文件发布时间:2014-02-14 18:35:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫之歌
本卷名称：第十四卷 歌梦的群虫 上

序章
网译版 转自 恶魔岛 EMD虫区爆肝组

图源：BOOK☆WALKER&reg;

翻译：暗翼 lar goldapple

改图：nevsaynev chap

0.00 诗歌 The last

鲜血从额头上滑落，却无碍杏本诗歌露出微笑。

事情会演变至此，其实早已心里有数了。

·············

心里早已明白，当所有的战斗即将告终的时候——帷幕会以这种形式落下。

名为杏本诗歌、渺小却拥有巨大力量的自己。既然以和如今相仿的状况迎来开端——想必最后，也会迎来类似的结局吧。

「——这样一来幸存下来的，只剩我们俩了」

与诗歌相对的少年缓缓说道。

脸颊上布满血迹，双脚因疲劳不断颤抖，但准确朝向诗歌举起的右手里紧握着大型自动手枪。

是一名满身疮痍、还能活着实属不可思议的少年。

见到他如今的样子，诗歌感到的——是安心。

终于、要结束了。

至今为止，他到底经历过多少场战斗呢？

到底击败了多少敌人，受过多少次伤呢？

诗歌自己，又何尝不是这样。

但是艰辛而漫长的战斗——在这里，终于也要结束了。

「说的是呢」

诗歌微微一笑，一轮白影在她的身边浮现。

是寄宿着诗歌梦想的“虫”。

少年握着的手枪上也有一只“虫”落下。它改变身形，一转眼就跟手枪同化了。

「终于、要结束了……能够结束它了——」

少年满是鲜血的脸颊扭曲了。像是在微笑。

听到那精疲力竭、努力挤出的声音，诗歌的眼眶渗出了泪水。

「嗯，终于呢……」

破坏殆尽的街道、倒塌的高层建筑群，注视着这一对面对面微笑着的附虫者。大都市的照明虽然照亮了二人，但是不见一个路人一辆汽车。

都市的这番景象宛如幻想，却非做梦或是幻觉。

这是在漫长梦路尽头寻到的——现实。

「我——我们，终于走到了这一步……」

「好几次都几近放弃，但终于让我走到了这一步……」

少年的头上，出现了一片发出白色光芒的雪花。

雪花翩翩飞舞，渐渐落向少年手中的手枪。

互相凝望的少女和少年。

仿佛世上只存在这两人的寂静——被巨大的枪声撕裂。

少年手中的手枪喷出火花，脱膛的子弹击穿了诗歌的“虫”。

「——！」

诗歌的表情扭曲，身子后仰。自己的“虫”变得粉碎，化作光的碎片四散而去。

剧痛、以及无法抗拒的虚无感。

但同时，还有超越这些的——幸福感。

矛盾的两种感情袭向诗歌，同时刺耳的不和谐音震动着她的耳膜。

少年的手枪触碰到雪花，无法目视的力量将其挤扁压坏。

即将消亡的两只“虫”的垂死惨叫，响彻的都市。

这让人揪心的悲鸣，是哀悼无法实现的梦想的叫喊——。

是讴歌这即便如此也无法放弃的、小小梦想的歌声。

「——」

少年的表情扭曲，双膝跪地。

两只“虫”消失了，两位附虫者倒在了地面上。

「……！」

诗歌和少年，彼此向着对方伸出了手。

两人的指尖，互相触及。

距离上次的手指相触不过才几个月的时间。

但是，却是如此的令人怀念——如此的温暖。

少年的心情大概也和诗歌一样吧。看他脸上的微笑就能明白。

感受着总算触碰到的温暖，光芒自二人的眼瞳中急速消失——。

完全地、消失了。

保持十指相扣，两人就这么同时朝地面伏下了头。

诗歌的脑海被安宁和丧失感淹没，记忆和感情的波浪向她袭来。

这是“虫”被杀死，即将变成名为缺陷者这种活死人的征兆。

既是走马灯，也是梦想的临死之际。

「……」

奔涌的记忆，令她想起走到这一步的过程。

为什么，会迎来这样的结局呢。

为什么，会选择——这样的结局呢。

以这一段记忆作为最后，诗歌完全失去了意识。

和诗歌有着同样梦想的少年。

二人自愿地变成缺陷者，结束了一切。

这便是。

两名附虫者所选择的，二人的梦之终点。




第一章
1.00  The others

「哥哥」

轻声的话语，令大树醒了过来。

睁开沉重的眼皮，侧过头去，只见妹妹凛凛绘从门缝里露出一张脸来。她绑着两根辫子，身穿初中的校服。

「喊你快点去吃饭呢」

说完，凛凛绘关上了门。可以听到她下楼的脚步声。

「唔—……」

支起上半身在床上坐了起来，闭着眼发出呻吟。

「——又是、奇怪的梦……」

做了个奇妙的梦。

而且最近，经常梦到类似的梦。

不对，准确来说梦境截然不同，但是登场人物全都有着相同的境遇——。

「……唔」

想要去回忆刚才做的梦，差点就睡回笼觉了。大树打起精神睁开眼，拖着倦怠的步伐走出了自己的房间。下了楼梯，母亲回过头来。

「终于起来了？好了，快点把早饭吃了。只有大树你还没吃了」

「嗯」

「你差不多该学学自己起床了，大树」

父亲一边穿起西装，一边瞪向这边。父亲是一个担当管理职位的工薪族。

「啊，终于起来了吗，哥哥」

从走廊出现的是长女希海。父亲转过头去眯起了眼。

「希海，我说了多少次了……要么把头发扎起来，要么去剪了，留太长了」

「……是」

将听话地用橡皮筋把头发扎起来的希海置之一边，大树坐到桌前喝起了味增汤。

这就是每天早晨都一成不变的，自家的日常景象。

性格一板一眼的父亲准时打理好行头，规规矩矩的母亲为一家人上班上学做好准备。极其普通的高二学生大树睡过了头，而高一学生的希海还打扮得半整不齐，初中生的凛凛绘则早已整理好妆容。

大树这一家，双亲加上孩子一男两女，共计五人。

虽然是这样一成不变的一家，但唯独今天大树却感到了奇妙的违和感。

「……」

正在客厅看电视的凛凛绘还好。纤细的手脚、后脑勺绑着的两根辫子都与往常一样。人虽然温顺，但她经常一脸若无其事地积极行动，是个不需要人操心的妹妹。

让人介怀的是长女希海。规矩地穿好学校指定的校服，品行良好。成绩和运动能力本也不差，但她好像没有参与特定的社团，过着不起眼的生活。现在也还在纠结要不要解开扎好的头发，改绑三股麻花辫。她打扮品味的极限似乎就是这种程度了。

「希海……你是不是，长高了？」

「咦？」

面对那打心底里感到不可思议的表情，大树不禁慌了。

「啊、不，怎么说呢……有这么种、感觉？」

「突然间怎么了？哥哥」

大树和希海彼此侧首感到不解。

「凛凛绘，把电视的声音调轻点」

被父亲提醒以后，凛凛绘按起了遥控器。

电视画面中播放的，是非日常的景象。

封锁某地车道的自卫队的装甲车辆。

在停止运转的电车站中进退不得的众人，以及采访他们的记者们。

从空中远距离拍摄的、高楼林立的街道——。

「……」

紧迫感甚至传到了客厅，大树一家沉默不语。

「——真是的……」

父亲一副生气的样子地叹气道。母亲不安地皱起了眉头。

「赤牧市那边，好像出大事了呢。幸好这边离得远……」

「连发生了什么都不通知国民，国家到底在干些什么」

汇集着国家中枢机能的都市，赤牧市。

那里突然发布紧急避难命令，不过是前两天的事。居民被迫疏散，不知道是不是报道管制的原因，媒体也无法传播正确的信息。

面对甚至威胁到国家运转的突发事态，理所当然地电视节目全变成了新闻报道。或是报道避难人群的现状，或是报道国际社会的广泛关注。

实际上，赤牧市及周边都市正处于混乱吧。

但是远离事发地的地方城市不会因此而怠慢当地的教育或经济。很多人如往常一样，该上学的上学该上班的去上班。

「虽说不在赤牧市，不过没关系吗？孩子他爸？附近的樱架市里……」

「樱架市怎么了」

「不是有那孩子吗？你妹妹的孩子。就是那个，叫药屋——」

「我和我妹妹已经断绝关系了。她孩子的事情我也不知道」

「但是……他可是你的外甥啊」

凛凛绘猛地起了反应，转向父母。

可能是电波不稳吧。一瞬间，直播拍摄着赤牧市远景的摄像机影像花掉了。摇晃着的画面伴随着不到一秒的杂音。

「——」

双亲沉默地互相看着对方——不知是不是厌倦了没有结果的话题，都没有再说下去。

大树感到非常惊讶。父亲还有妹妹这事是头一次听说。而且说到孩子的话，那就是大树的表兄弟了。

目送着好像什么都没发生过一样走向玄关的父母，大树向希海询问。

「喂，希海。我们还有表兄弟这件事，你知道吗？」

「咦？」

希海感到意外地回过头来。她一瞬间露出认真的表情想了想——然后摇了摇头。

「不，完全不知道」

「也是啊」

以防万一也看向了凛凛绘，她也摇了摇头。

表兄弟的存在——。

怀着这一小小的疑问，大树做好了上学的准备走出了家门。

上学经过的国道比起往常更显几分寂静。无论是路上穿行的车辆，还是擦肩而过的行人，都比昨天要少。

大树就读的高中是在当地也算偏差值较高的升学学校。其西式校服也颇有人气，是去年的大树和今年的他妹妹希海好不容易才越过竞争率的高墙得以就读的人气学校。

平常满是西装夹克的校门，今天早上的人流密度也明显低了。

发生在赤牧市的异变所带来的灾害，并没有波及到大树居住的地方城市。但是在社会层面上引发的不安和危机感，确实地在整个国家中传播开来。

大树一进入自己所属的教室，对此便有了实感。

「早啊」

听到大树的招呼声回过头来的同学数量，只有昨天的一半左右。

「哦，大树」

「早上好—」

「啊啊，大树君你来了啊……」

教室里一半左右的位子，是空的。

高个子的男学生将手搭在大树的肩上说道。

「吃惊了？大家都怕了赤牧市的那件事，窝在家里吧」

「不是怕不怕的问题吧」

大树苦笑着将书包放到自己的位子上。其他朋友靠了过来。

「也是。哪怕离得再远，也说不准会发生什么。在至少知道发生了什么之前，一般父母不让孩子上学才是正常的吧？」

「按你这么说，我们的父母算什么呀？」

女生也聚了过来。

「还不如干脆停课好了呢」

「老师也好父母也好，都是一样的吧。无论赤牧市发生什么，我们的学习出现怠慢才是大问题啊」

「我说，赤牧市到底发生什么事了？没有人知道吗？」

「这个嘛，网上众说纷纭，但尽是假的——」

同学们你一句我一句地抱怨着。

大树坐到座位上，叹了口气。

赤牧市正在发生什么，根本无从知晓。

远离事发地的这片土地上，很难想象会发生什么。当然自己不是在嘲笑对此有所警戒待在家里的人们。

在大树的周遭，无法想象会发生何种变化。无论在远方某地发生了什么，大树的日常也不会有所改变。

有着略为严厉之余也让自己幸福成长的父母，有着两个妹妹，有着一同奋发学习的同学。大树对此没有不满。不如说是感到幸运。

只是，在这般幸福的日常中——有一丝仿若波纹的疑惑产生。

并非赤牧市的问题。

实际上，大树叹气的理由完全是因为别的事情。

「怎么，大树？你也觉得要是没来学校就好了？」

男学生笑着探出头瞧了瞧他的脸，大树用手托着脸颊。

「不是啦。我只是，做了个有点讨厌的梦……」

「梦？」

被几个同学问起，大树转过头去。

是该说呢，还是不该说呢。

一瞬间，疑惑了——但是想到不是什么要遮遮掩掩的事，就说了。

「我说，你们啊——知道附虫者吗？」

忽地，教室就变得安静了。

看见同学们在某种意义上看起来比在讨论赤牧市的事情时更加紧张，大树慌了。

「啊、不，没什么。抱歉……」

看来果然是不该说的。

因为，被称作附虫者的人们即使只出现在传闻中，却仍是大众恐惧的存在——。

那样的人们，出现在了大树的梦中。

最初梦到的，是一位美丽的附虫者。

「没什么……」

大树一边嘀咕，一边回忆那位附虫者少女——。

回忆起那个操纵着七星瓢虫的，美丽的附虫者。

1.01  The others

有一种名为“虫”的超常存在。

十几年前突然出现的它们，据说会附身在思春期的少年少女身上。它们会吞食梦想——人们想成就什么、想成为什么的愿望。而作为补偿，宿主将被赋予各种各样的能力。由于外表酷似昆虫，它们被称为“虫”。

被“虫”附身的人，人们称之为附虫者。

「结束作战1的“照”等人即将返回！」

日本，赤牧市。

自该都市失去作为国内最大都市的机能起，已经过去了数日。

其原因是——“虫”。

将“虫”寄宿在人类身上的“原始三只”，以及与之对抗的附虫者们的战斗，将赤牧市化作了战场。

「结束作战2的HARUKIYO一行亦将返回！」

坐落于居民已经前往避难的赤牧市内的，竞技用巨蛋设施。

大量少年少女聚集到，周边被自卫队车辆守护着的巨蛋内部。是用各色风衣及防风眼镜等装备遮住面部的附虫者集团。

「来自作战3的汇报，“兜”等人和“虫羽”的联合部队也开始返回！」

设置在巨大一角的帐篷内，报告声一个接一个响起。

特别环境保全事务局——极密捕获附虫者，为了让“虫”和附虫者不为世间所知而设立的政府机构。简称为特环的这一组织，通过训练捕获的附虫者，作为捕获新附虫者的尖兵加以利用。

巨蛋内的附虫者是自全国聚集起来的精锐。

而帐篷内的，则是被委任特环各支部的支部长们。以及政府派遣来的官僚，进行情报管理的少数附虫者。

“虫”出现以来，为了与之对抗而构筑起来的组织力，聚集在这个地方。

原因。

是为了对抗突然出现的一名强力附虫者——。

而那个目的，此时已经有了结果。

结果是——所有作战都失败了。

「“C”或“暴食”的追击呢？」

东中央支部部长、土师圭吾的询问，让面对通信器的附虫者回过头来。防风眼镜的表面，映照出他的外貌。

瘦削高挑的体型，以及如病人般苍白的脸颊。细长的眼睛让他看起来比不到三十岁的实际年龄要大。本人心想，这简直就像柳树下的亡灵一样。

「“照”一行似乎没有受到“C”派出的追兵追击」

「HARUKIYO一行也是」

对于来自其他附虫者的报告，有人露出微笑。

是个和圭吾年龄相仿的女性。那甚至能感到慈爱的眼神和泪痣给人深刻印象。穿着的衣服若不是西装而是长袍的话，说不定会被错认为圣母。

「“兜”和“虫羽”，如何了？」

魅车八重子。既是特别环境保全事务局的副本部长，同时也是该机构实质上的最高权力者。

「交战中的“暴食”，跟随作为诱饵的海老名夕一同消失了」

「是吗」

微微一笑，魅车看向圭吾。

「“C”讨伐作战，以及“暴食”讨伐作战，完全失败了呢」

“C”。

被这么称呼的附虫者的出现，便是封锁赤牧市的原因。

被认为是产生附虫者的原虫，“原始三只”——。

连那种怪物都在逐渐吸收的，便是名为“C”的附虫者。

被授予其超种一号这一特别称号、视为前所未有的威胁而被指定为讨伐对象的附虫者，打倒它——这即是集结于此的附虫者们的最大目的。

然而为歼灭“C”而派出的精锐们，却险些被反歼了——。

所有附虫者都败退了。

「但是损失程度最小」

面对圣母的微笑，圭吾还以轻薄的冷笑。

「令两名一号指定复活，正在带回途中」

「依靠旧时代的一号指定……无论如何都不愿接受新世界的变化吗？土师支部长」

「新世界终将到来。不过那是一个不会再有新附虫者诞生的世界呢，魅车副本部长」

露出不符场合的笑容，土师圭吾和魅车八重子互相注视着。

就在这时数名身着迷彩服的自卫队队员，冲进了帐篷内。

「那个女人，已经不再是副本部长了」

用手机在和哪里取得联络的五十岁左右的男人，将他那张满是油脂的脸颊转向魅车。他是日本政府派遣来的中央省厅副大臣。

「魅车八重子，我们要拘捕你。追究“C”失控的责任自不用说……你竟还口出狂言说今后每个人都会变成附虫者？我们就你那反社会的思想与你详谈」

「只要您想听，说多少都行」

魅车只是眯起了原本就细长的眼睛，没有抵抗。自卫队员反剪魅车的手，在两只大拇指上扣上了树脂制的指铐。

「魅车副本部长……一直辅助你的我，现在才说这种话也许为时已晚——我无法理解你的想法。你这个人，是如此这般疯狂的吗……」

穿着高级西装、宛如绅士般的中年男性低语道。是北中央支部的岳美支部长。

其他支部长们，也一脸严肃地点头了。

「不仅制造出“C”那种怪物，竟然还想利用“C”将全世界的人都变成附虫者……未免太过……」

「太荒唐了……」

魅车用沉默搪塞他们的责备，看着站着远处的女性。

在她视线前方的是、五郎丸柊子。与其二十五岁左右社会人的身份相反，是个顶着一头乱翘的头发，连西装都不能穿穿好的女性。在土师躲在幕后期间，是她以支部长代理身份统领着东中央支部。

「你也觉得我疯了吗？五郎丸支部长代理」

「我、我——」

残留着泪痕的五郎丸柊子的视线，露出一刹那的迷茫——瞥了一眼圭吾。

「为什么，要用那种眼光看我呢？真意外啊，难道你觉得我也是她的同类？」

他这么一露出冷笑，柊子便默默低下了头。

他和柊子相识已久，也是直属上司和部下的关系。直到昨天为止柊子都完全信赖着他，但现在她心中有了些微变化。

「“照”一行回来了！」

在报告声传来的同时，作战本部所在的帐篷外骚动起来。

土师通过柊子的身旁，走出帐篷。

「哎呀呀，这不是……」

进入他视野的，是恭维来说也称不上是凯旋的景象。

本应该是为歼灭“C”而编成的、集中了高排位附虫者的精锐团队。是以二号指定的“照”为首，特别环境保全事务局这一组织花上近十年时间磨练出来的战力和成果的结晶。

而这些——都被毫不留情地粉碎了。

「——」

待机组的附虫者们让出道来，率领队伍的“照”走在前头。

十五六岁就成为北中央支部的王牌，堪称精英中的精英的少女——却化作一坨黑块拖着脚步前行。风衣破了，作为北中央支部象征的护目镜也碎了。全身上下都变了色，留下了干枯的大量血液和汗水，以及受到某种攻击而烧焦的痕迹。

插图1

除她以外，队里其他人也都满身疮痍，名为“霞王”的附虫者同样不例外。就连敌我双方都感到害怕的战斗狂，她那一头金发和嫩白的脸颊也满是污迹。

恐怕连不知道作战详情的附虫者们也都能一眼看出来吧。

作战、失败了。

集中了特环最高战力的精锐部队，最终沦为了可悲的残兵败将——。

「照——」

充斥着寂静的巨大内，“照”终于到达了支部长们的面前。

「“照”以下，参与作战1任务的战斗员……全、全员，平安归来……」

一名死者都没有出现。

将这作为最大成果般进行报告，不知是不是“照”在虚张声势。

「歼、歼灭“C”失败了……但、但是，通过预备作战——」

说到这儿，“照”沾上污迹的脸僵住了。

她注意到在一字排开的支部长们之中，魅车八重子被拘捕了。

「辛苦你了，我深爱的“照”。记得我向你保证过，如果能在此次作战中生还就指定你为一号呢」

魅车八重子她，微微露出了圣母般的笑容。

「可惜的是——我已经，无法履行诺言了」

「啊……」

“照”一瞬间，如失神般没了气力。

「是——是、这样吗……没、没关系……人、人家其实……对一号指定没什么……」

有气无力地笑着垂下头去的少女，与说的话相反，好似连最后一丝力气也丧失了。

「——土师圭吾？」

这么嘟囔了一句的，是精锐队伍中的一员“霞王”。

「咦……？」

「土师支部长……？」

「是、是真的……东中央的……！」

「不是处于昏迷状态吗？」

不仅是精锐队伍，动摇扩散到巨蛋中的附虫者间。缺少存在感虽然是大家一致公认的，但总算是给察觉到了。

在特别环境保全事务局中，他对外宣称处于昏迷不醒的状态。

其理由是让土师圭吾这个人能够自由行动。和魅车八重子对立的他，对除少数——心腹五郎丸柊子以外的人隐瞒了自己已经苏醒的事实，从而令自己构思的计划顺利进行。

其计划，是基于“C”歼灭作战的预备作战。

换言之——是对于有可能失控的魅车八重子的，反击。

而计划成功了，拯救了差点全灭的特环战力，同时还成功带回了小小的希望，但是——。

「真亏你们能回来，欢迎。——这话，彼此彼此是吧？」

面对露出冷笑的圭吾，众人的脸上没有几张是笑容。

大多人是惊讶，“霞王”甚至是一脸怒容。对于以前起就绝对说不上是温柔的长官，自然也就无法举起双手表示欢迎了。

特别是，那群视线的一个——。

从精锐队伍中用兜帽严实盖住的人影那里可以感到不同寻常的敌意。

虽然看不见脸，但是绝非一般人。

这是当然的。她既是通过他的计划带回的小小希望，同时——也可以说是互为宿敌的关系。

「哥——哥哥……？」

找到茫然地向前伸出双手的少女，圭吾走了过去。

尽管少女睁开着双眼，但是却没有看着他。受过伤，却也茁壮成长起来的少女，从她看不见的双眼中渗出了泪花。

「哥哥……这是真的吗……？你、你在哪……？」

圭吾面露微笑，将双手彷徨于虚空中的妹妹、土师千莉拥入怀中。

「我在这呢，千莉。真的……变坚强了呢」

「哥——哥——」

曾经那个体弱多病潺弱的妹妹，如今已是对特环战力不可或缺的异种二号局员“火巫女”。尽管对她投身战场一事有很多纠葛——。

但圭吾他，选择至今为止都在暗地里守望着她。

这其中的理由，会有告诉妹妹的那一天吗？

「能活着回来你很努力了呢。已经没事了，今后，我也会在一起的」

「哥哥……！哥哥……！」

像是要把心里的话都吐露出来，千莉流着泪抱紧了圭吾。仿佛在确认哥哥的感触和气味似的，将头埋进了他的胸膛。

「哥哥……阿、阿大他……阿大他……！」

「我知道。没事的，千莉什么都不用担心……现在就好好休息吧」

对于衷心安慰道的圭吾，有人瞪着他。

「你就是，土师圭吾？千莉的哥哥……？」

是东中央支部的二号局员“月姬”。圭吾知道他既是千莉的朋友，也曾是反政府附虫者集团“虫羽”的一员。

「从你的样子看来，早就苏醒过来了是吗？你以为千莉有多担心你！这次的预备作战其实也不是五郎丸支部长代理，而是你的主意吧？」

「哎，是这样吗哩啦？」

同属东中央支部的附虫者“舞舞”，睁大了没有戴眼带的眼睛。

「嘛，算是吧」

摸着满脸泪水抬起头来的妹妹的头，圭吾说道。

「默不作声偷偷行动的理由——看了这次的作战就明白了吧？为了和某个人干架，有很多准备要做」

低声跟妹妹说「之后再慢慢聊」以后，土师把脸朝向了旁边。

圭吾口中的某个人——魅车八重子即便被捕，也依然不改微笑。

看着对峙的二人，北中央支部的岳美支部长对副大臣说道。

「——副大臣。我推荐他，继任魅车副本部长的职位」

「你说什么？」

「土师圭吾……他有着担当东中央支部长的实绩。另外从这次的事情看来，能从苦境之中带回最大限度的成果也是拜他所赐。想必其他支部长也没有异议」

对于岳美支部长的推荐，其他支部长选择用沉默表示同意。

圭吾用食指，推了推眼镜露出笑容。

「能得到您的赞赏实属光荣，岳美支部长。我还以为，自己一定是被你讨厌了呢」

「称得上是国家头等大事的事态当前，我可不会掺杂私情喔。当前首要的是行动力和判断力。——你可是研究附虫者热心到，甚至做出“GARDEN”那种离谱设施的人。对付附虫者想必手到擒来吧？」

比起背负打开这一局面的重大责任还不如将其推给圭吾来得好、充满野心的岳美一定是这样判断的吧。正如他所说的，可谓是正确的判断。

「……如果没有其他人选的话，那就没办法了」

副大臣点头同意。

圭吾的嘴角露出笑容。

总算——这个时候终于来了。

「土师圭吾。任命你为中央本部副本部长——不，任命你为本部长。请动用特环的全部力量，竭尽全力排除“C”这一前所未有的威胁」

圭吾抬起头，环视了一圈周围的人。

特别环境保全事务局的支部长们，及其尖兵的附虫者们。

能够在实质上随意调动这个国家中所有附虫者的力量——。

圭吾他得到了。

这一刻，他一直——期盼着。

「受命」

他露出冷笑看向魅车八重子。

她的微笑消失了。

既不是权力被夺走感到不甘，也不是为自己的失脚感到悲哀。

只是，好像很无趣似地叹息一声，低语道。

「唯独特环落入你的手中这件事，希望可以避免……真是遗憾」

「对于你来说，想必是吧。——我们二人，太过于相反了」

魅车八重子这个人，爱着附虫者。

姑且不论爱的形式，她期望着他们的永远存在。

另一方面，土师圭吾这个人对附虫者没有爱意。

「我只是，为降临在我深爱的附虫者们身上的最大不幸叹息」

魅车八重子如默哀般闭上眼睛。——就像圭吾能读出她的目的一样，她也能预见圭吾的目的吧。

但是，和这没有关系。

操纵附虫者们的指挥棒，现在——已经交到了土师圭吾的手中。

仰望着眯起眼的圭吾，千莉锁紧了眉头。

「哥哥……？」

「不用摆出那种表情，没事的，千莉。已经，不用担心了」

抚摸着千莉的头，圭吾重新面向部下五郎丸柊子。

「五郎丸君。正式任命你为东中央支部的支部长。收到了吗？」

「……是、是！」

对于自己的晋升，五郎丸柊子却露出一脸复杂的表情接受下来。

从作战本部的帐篷里，传来情报班附虫者的声音。

「HARUKIYO和“兜”一行回来了！即将到达这边！」

圭吾走到了成排列队的附虫者前面。

「重整阵脚吧。“C”固然是个强大的敌人，但绝非无法打倒。第一次作战虽然落空了，不过我们这边的战力并没有什么巨大损失。不仅如此，甚至说是拿到了几张王牌也不为过」

“照”等人的失败降低了附虫者的士气，这点无法否认。

但是，还大有转机。

圭吾成功得到了所需的战力，而且他一直期盼着这一天的到来。

终结附虫者的战斗——。

为了实现这唯一一个目的，他有着采取一切手段的觉悟。

「现在抓紧休息，待战力补充完毕后再一次对“C”——」

「慢着」

打断圭吾的，既不是附虫者也不是特别环境保全事务局。

而是汗流满面的副大臣。不知道是不是刚向政府汇报完状况，副大臣收起刚通完话的手机。

「——刚才的话，收回」

圭吾他，疑惑了。

「土师圭吾，你的本部长任命被驳回了。同时——」

空气冻结了。

圭吾吃了一惊，在他还在揣测副大臣这番话的真意时——

那一宣言，下达了。

「特别环境保全事务局，从此时此刻起解散」

在土师视线无意识中朝向的方向尽头——。

魅车八重子，微微一笑。

1.02  The others

「同时，就地拘捕各支部长以及全部附虫者」

副大臣的宣言，回荡在整个寂静的巨蛋内。

大家都一言不发，一动不动的。

刚刚发布的这一宣言——。

解散特别环境保全事务局，以及拘捕成员。

无论是谁都需要一时片刻的时间来理解其中的意思，。

「特环……没有了？」

某人不禁漏出的一声，动摇了圭吾的思绪。

解散特环？不可能——。

魅车八重子执掌的特别环境保全事务局，绝非是会轻易解散的机构。不但理所当然般地在国家中枢部安插了协力者，而且即便决定要解散也需要复数省厅和组织的同意。

为以防万一，圭吾同样也做好了事前工作。对特环协力者和敌对势力的监视没有丝毫怠慢。如果有关系到解散的动向，应该早已察觉。

「HARUKIYO到达了！」

没有可能的事情，却恰恰在现实里发生了——。

魅车八重子没有感到惊讶。这说明只有她对现状早有预见。

魅车早有预见。

其预见的，便是——特环的败北。

“C”的胜利。

甚至是魅车八重子的衰亡。

如果说现状，是基于这些结果之上的话——。

「这也是“C”干的好事吗？」

圭吾用斜眼瞪着魅车八重子。

决定解散的判断，下得太快了。——而且是在土师刚一得到实权，就以通常手续无法企及的快速。

只能认为是在国家最高权力附近的位置上，有非人的力量在暗中作祟。

而能够让这件事变成现实就说明——毋庸置疑，从很早以前就有人为能达此目的而做了安排。做下这一手安排的人物显而易见。

「“C”不但胜利了，而且连一点反击的机会都不给？」

对于圭吾的话语，魅车八重子歪着头装作不明所以的样子。

「“C”不过是按步骤为创造新世界而行动。如果你没有出现的话，所有人就能没有痛苦地得到“不死”了呢……」

「以和缺陷者别无两样，只是死不掉的“复苏者”这一形式呢。——创造出“C”的是你。你到底想让“C”做什么？」

魅车说、步骤。

既然连国家中枢都被布下陷阱，那么一切都在按魅车八重子的设想发展，这点是不会错了。

“C”的失控，并非是单纯的失控。

而是遵循某种不得了的阴谋，按计划地进行的——。

「是要创造“方舟”啊，土师圭吾」

魅车八重子微笑着。

「虽然你说我们是正相反的——但其实，我们非常相似」

「……？」

眉头紧锁，无法理解魅车话语中真意的圭吾耳中，传来了吵嚷声。

「——正忙着啊？」

出现在巨蛋内部的，又是满身疮痍的附虫者们。

虽然比起先前的“照”一行人数要少，但都是有实力的附虫者。特别是打头的红发男——HARUKIYO，是别名炎之魔人受众人恐惧的人物。

「不过跟我没关系啊」

身边的同伴们都一副随时都会倒下的样子，唯独浑身是血的HARUKIYO站得笔直。在他绷紧的双臂中，有一名用夹克包裹着的少女。

「……是ARISU——吗？」

见到HARUKIYO抱着的少女，“霞王”踉跄着走上前去。除她以外“宁宁”和“玉藻”等中央本部所属的附虫者们，也都脸色大变。

「ARISU……？真的是ARISU吗？」

「ARISU小姐……！醒过来了吗？但、但是，这样一来“不死”就——」

「换人了。现下，骗人鬼正代替这家伙和“不死”睡觉呢」

HARUKIYO瞧了眼“霞王”，随意地将少女丢了过去。“霞王”一边怒喝「别用丢的啊，混账！」一边用雾接住了她。在HARUKIYO身边的久濑崎梅则抗议说「呜哇，要是又弄醒了起来发狂要怎么办啊！」。

「ARISU……？是谁啊？」

「是附虫者吗」

「真、真的是HARUKIYO吗……？为什么，会在这……那个女的是……？」

紧接着突如其来的特环解散的消息，炎之魔人的登场又在巨大内引起了大混乱。

插图2

HARUKIYO带回来的少女，是被当作已经不存在了的一号指定附虫者。但是圭吾眼下，没有将这事向所有人进行说明的闲工夫。

「辛苦了，HARUKIYO。不过，看起来她还没在状态……」

HARUKIYO瞪着一边推着眼镜一边慰劳的圭吾，向着这边走来。

「装睡装完了吗？你送来的活祭品派上用场了呢」

但是魔人就这么和他擦肩而过，站到了被捕的魅车面前。

「……」

「怎么了，HARUKIYO？好像有什么话要对我说呢。是让你跟深爱的“睡美人”得以重逢的谢礼吗」

面对魅车八重子的微笑，HARUKIYO也还以微笑。

「要怎么跟你算愚弄我兄弟的这笔账……我正在考虑这事呢」

魔人的双眼里寄宿着怒火。赤红的头发啪哩啪哩地燃烧着。连周围空气都快烤焦的热浪让空气产生了折射，巨蛋内的气温一下子上升了。

「总之，我就看不惯你那“自己死了也无所谓”的态度。虽然你应该是没有亲人或者孩子……不过死了也能留下希望，这种有着救赎的“殉死”，可算不上惩罚是吧？」

与恐吓的HARUKIYO相反，魅车八重子一脸若无其事的。

是真的不怕死呢。还是说——。

「……！」

看着魅车的态度，圭吾恍然大悟。返回到作战本部的帐篷中。

「告诉“兜”他们！不要回巨蛋来！」

「——已经到了！」

话音刚落，巨蛋内附虫者的密度就增加了。

是特环局员“兜”，以及大量的附虫者们。还有“虫羽”的成员也一个接一个出现了。

圭吾在嘴里，悄悄咋舌。

「土、土师支部长……？」

身为部下的“兜”，看到圭吾吃了一惊。“兜”也是认为土师还在昏迷的人之一，但没有理睬他那反应的工夫。

「“兜”，“冬萤”在哪？」

环视回来的众人，圭吾直截了当地问道。

没能找到身为“虫羽”的首领同时也是秘种一号指定的附虫者“冬萤”。而“虫羽”的干部以及赤濑川七那这些重要人物却都齐聚于此。

「——在回来的路上，人不见了」

圭吾眼镜下的双眼，微微睁大了。

巨蛋内的附虫者们，也发出了疑惑的声音。

「由于作战失败的动摇，一个不留神……至于为何会不见了人影，是否是出自自身意愿尚且不明。但是已经派几名特环局员前去搜索了。再动员情报班的话，很快——」

「很遗憾，已经办不到了」

圭吾说道。

「……哈？」

「特别环境保全事务局这一组织，刚刚失去了它的所有机能」

刚回来的“兜”和特环的附虫者们，甚至还有“虫羽”的成员们，都一下子愣住了。HARUKIYO也动了动眉毛，瞥了一眼圭吾。

「他、他说的没错。“虫羽”的拘捕命令也下达了。任何人都不允许离开这里」

副大臣大声宣言，但表情很快就僵住了。毕竟在他看来，他所面对的是宛若怪物的附虫者们，会害怕也是理所当然的。

「一旦稍作抵抗，就会被视作有反叛国家的企图而遭到通缉喔」

附虫者们沉默了。

不久沉默就转变成嘈杂，他们的视线从副大臣转移到圭吾身上。

「……」

「你、你怎么不说话，土师圭吾！命令这群家伙投降以及解除武装！」

副大臣的声音，圭吾已经充耳不闻了。

战力——太过不足了。

在这里有着两名一号指定，不、有三名。本来可以说是拥有足以和大规模军队对抗的战力。

但是。

现在，强力的附虫者基本都处于疲惫不堪、站着就竭尽全力的状态。值得依赖的一号指定也是，“冬萤”行踪不明，HARUKIYO——尽管站得笔直，但不难看出他已经消耗殆尽。至于期待她能成为附虫者们的新领袖的“睡美人”ARISU，也依旧沉睡着。

这样一来，能在接下来即将发生的事态里打开突破口的就只有——。

「已经要求各自卫队出动了。抵、抵抗也是没有用的……！」

「那种事，怎样都好啦。现在，对我们而言的威胁是——」

圭吾的话还没说完，异变就发生了。

哔哩哔哩的疑似什么东西炸开的声音，从巨蛋的角落里传来。

如果采取外部供电，就有可能从那些线路里受到“C”的攻击。而为此设置的几台发电机里，正不断漏出金色的光芒。

站在发电机旁的，是穿着特环装备的附虫者。覆盖发电机的金色光芒就是从那个附虫者身上延伸出来的。

「难道……“兜”那队里，没有感知能力者？」

久濑崎梅嘀咕了一句。HARUKIYO一脸无趣地哼了一声。

「真糗啊。不但被尾随了，还被下套了吗」

在没能理解事态的大多数附虫者们仍在动摇间，圭吾开口了。

「并非没有追击。——而是打算等我们集中在一起以后再一网打尽吗」

圭吾斜眼看向一旁，只见魅车正无言地向他微笑。

「——是“C”的反击」

在他低语的同时，站在发电机旁的附虫者倒下了。

相对地，从地板上上浮起来的——是发出金色光辉，没有实体的轮廓。

是个斜戴排列着王冠、以及心形图案的皇冠，身材小巧的少女。坐在巨大的椅子——宝座上，披着厚实的披风淌着一头长发的身姿，给人一种神圣的感觉。

「——」

所有人都只能，吞着口水看着。

看着小小的蝴蝶白凤蝶，从发出金色光辉的少女——“C”的分身、妖精身上，一只只飞散出来的这番景象。

看着金色的波浪，袭向已经用尽力量、没有余力抵抗的附虫者们的这番景象。

只能想象着即将迎来的破灭，呆呆地站着。

「旧附虫者全都会被“洪水”洗尽，唯独新附虫者能进入“方舟”——」

魅车八重子咏唱的话语回荡着。

「然后……“鸽子”将被放飞」

伴随着宣告终结的魅车八重子的预言，白凤蝶的数量不断增加。

正当绝望的沉默充斥巨蛋之时——。

「哎呀哎呀，本以为终于得到了特环……到最后变成这样，不知是不是东中央支部的宿命呢」

圭吾他，叹息道。然后面向副大臣。

「副大臣。接下来我们将脱离政府的管理，进行单独行动」

「什……？」

「换言之就是——所谓的政变呢」

无视说不出话的副大臣，圭吾提高了嗓门。

「告知特别环境保全事务局，以及“虫羽”的所有人！尽全力从这里撤退！」

无力抵抗金色妖精和白凤蝶的附虫者们，一齐看向了圭吾。

「政府已经处于“C”的影响之下！若不想在这里被变成缺陷者——再以复苏者的身份变成“C”的手下的话，就只有从这里撤退这一个办法！」

不但没有其他选择，也没有犹豫的时间。圭吾继续道。

「“照”！你负责指挥附虫者们。尽可能让更多的人逃出这里」

「让、让我……？但、但是，这里的战力已经——」

“照”一脸诧异，向圭吾提出抗议。

正如她所言，我方已经没有战斗的余力。被称作最强附虫者的HARUKIYO消耗也相当大，而且也无法想象他会没有理由地帮助其他附虫者。“睡美人”ARISU也还没有醒来。

但是，只有一个人——还有一个能够战斗的人。

「只要坚持到我们撤退完就好，帮忙争取点时间吧——」

土师看向后方，向掩埋在附虫者人群中的一个人喊道。

「瓢虫」

仿佛时间暂停般的寂静，充斥在巨蛋中。

白凤蝶群，也突然停下了振动的翅膀。

紧接着，摇动周遭的是巨大的振动以及——。

自巨蛋中心缓缓升起的，巨大半球形的“虫”，还有它那翅膀所卷起的冲击。

有着巨大身躯的七星瓢虫。

站在它背上，戴着风帽的人物开口了。

「我可没打算，听从你的命令」

圭吾用冷笑，接下她的话语。

真是令人怀念的声音。

「我只是，保护附虫者而已」

取下风帽，那个少女露出模仿狐狸的面具。

立花利菜。

瓢虫。

可谓是特别环境保全事务局宿敌的、火种一号指定的附虫者，她在曾经的战斗中失去了性命——然后在这里再一次复苏了。

「无论过去还是现在——都仅此而已」

有人将她当做神崇敬，有人则说她是一号指定中最弱的。

这个附虫者，是否拥有着复苏前的那份强大和温柔——。

土师圭吾不得不，在面临决战的前夕来看个究竟。

看她到底——是不是那个名为立花利菜的少女。

1.03  利菜  Part.1

现在，身处这里的自己，到底是什么人呢？

被“虫”吃掉了自己的梦想，迎来死亡的立花利菜。

时至今日仍有很多人把她当做偶像崇拜的，瓢虫。

奉上身心，将立花利菜重新唤回这个世界的“模仿者”。

以及——宛如依附在蜘蛛丝上的亡者一般，和她聚集在一起，和她一同苏醒过来的“什么”。

现在的自己，是由说是其中任何一个都没有错的暧昧的存在意义构成的。

「瓢虫……？」

「瓢虫……！不是死了吗……！」

「……瓢虫！是瓢虫吗？」

动摇在巨蛋内的附虫者间，特别是“虫羽”的成员间传播开来。

毕竟是本应战死了的初代首领出现在了眼前，这也是理所当然的反应。

可是她——以“立花利菜”这一形态复苏的她，并没有顾及他们的心情。

「我……不是瓢虫」

她从模仿狐狸样的面具之下，瞪着发电机旁的“C”的分身。

自己是什么人——现在不重要。

以立花利菜的姿态站在此处的自己，对某事有着深刻的认识。

那就是自己是为了再度战斗而被叫回来的确信。

以及——要救助尽可能多的附虫者的强烈使命感。

「我是“模仿者”！只不过是在模仿瓢虫的力量！」

在利菜的脚下，巨大身躯的七星瓢虫拍动翅膀。

翅膀震动卷起的冲击波，将“C”和发电机打了个粉碎。

「正如土师圭吾所说！这里就交给我了，大家快点逃！」

立花利菜和“模仿者”——喜多沢环。

两人份的记忆和梦想，确实存在于她的体内。

但是现在，作为立花利菜的人格不应对外表现出来。

不能表现出来，喜多沢环的记忆这么警告着自己。

本来就有众多崇拜者的瓢虫，假如在这种逆境中“复活”的话——连对她的信仰也会复活的。

利菜的挚友、杏本诗歌好不容易给了他们能够用自己的双脚站起来的力量。

又会产生出名为特别环境保全事务局和“虫羽”的，无聊分界线。

那条分界线，在眼下这个状况中——说不定会将附虫者们引向全灭。

「不对——你就是货真价实的瓢虫」

轻快的声音，回荡在巨蛋内。

是魅车八重子。

「尽管是旧时代的，你也是一号指定。毕竟是“不死”……通过复活这一形式，将其具体化也是可能的吧」

哪壶不开提哪壶——。

利菜一瞪她，魅车八重子就眯起了眼。

「但是，还不完全。不完全的世界，必须重新来过……」

利菜等人的头上，传来什么东西炸开的吧唧吧唧声。

黄金的光芒聚集在高高在上的天花板附近，再一次作出“C”的姿态。端坐于浮在空中的宝座之上，“C”从举起的指尖上，放出电击的丝线。

无数的雷电，向附虫者们袭来——本以为会如此，但是错了。

「——！」

电击袭击的，是附虫者以外的人类。是副大臣和穿着西装服疑似辅佐官的人，还有拘捕着魅车的自卫队队员们。

「打算做什么……！」

利菜再次放出冲击波，将“C”的分身连同天花板的照明一同打得灰飞烟灭。

突然从电击中解脱出来，副大臣等人呻吟着。

「唔、呜呜——」

虽然看起来受到了很大的冲击，但是意识还在。一边抱头一边抬起脸的副大臣，面目狰狞地瞪着利菜。

「你、你这家伙——打算抵抗吗！你们这群恐怖分子！」

之前一直畏畏缩缩的副大臣态度大变，让附虫者们僵住了。

「竟想驱使附虫者的力量，夺取这个国家？终于露出本性了啊，混账怪物们！」

「——」

「通知在外面待机的所有队员！立即突入内部，肃清所有附虫者！」

就在所有人都还在发愣的时候，土师圭吾露出了带有讥讽意味的笑容。

「操作流动在脑神经内的电流，来操纵记忆——这便是中央本部进行的实验，而让这一实验成功的——」

「就是“C”」

扔被拘捕着的魅车八重子，微微一笑。

黄金的光芒再一次，在天花板附近逐渐收束起来。——端坐于宝座上的“C”的身姿，看来只是没有实体的电力集合体。即便利菜的冲击波能使它变得不安定扩散开来，但也无法完全消灭。

「快点，“照”。趁现在撤退。」

「可……！可是，土师支部长——本部长！我已经用尽了体力……我们队光是回到这里也是竭尽全力了……！——对了，HARUKIYO！都已经这种状况了，你们也来帮——」

“照”一脸焦急地回过头去，顿时说不出话了。

刚才还在的炎之魔人，忽然消失不见了。他的同伴也是。

「那、那个……没有丁点协调性的死变态！唔唔……而且如果在外的自卫队变成了敌人，那么周围早已被包围了……况且，根本没有一次性全部逃出去的空间——」

「这种问题，瓢虫会帮忙想办法的。对吧？」

不需要土师向自己使什么眼色，利菜已抬头看向天花板。

“C”已经恢复了上半身，举起的手中聚集着黄金的光辉。一旦让那个像落雷般轰下来，受害者肯定不止一个两个。

利菜看向下方，望着肩上扛着曲棍球棒的附虫者。

「……假如天花板塌下来，就拜托你了。你应该可以接住的吧」

「我？虽然不是很明白，我可以期待你的谢礼吗？」

那名附虫者、塩原鯱人露出轻薄的笑容。尽管是个可疑人物但他操纵质量的实力值得信赖、利菜体内的“模仿者”告诉她。

「谢礼可给不出来——」

利菜采取前倾姿势，紧紧抓住自己的“虫”。

巨大身躯的七星瓢虫飞了起来。翅膀产生出的冲击波顺便将逐渐实体化的“C”打了个粉碎，然后降落在了巨蛋墙壁的前方。

不等着地的震动平息，七星瓢虫再次振翅飞起。

「如果拒绝，就这下场」

在睁大双眼的利菜视野中，充满了上千、上万的细小碎片。

无声的破坏冲击，震动着整个巨蛋。

「——」

利菜感到内心深处有一点点什么东西消失了。

那是叫做梦想的思念碎片。

完全没想到自己竟然还有机会这种体验削减梦想来使用力量的感觉。这甚至让人感到怀念的行为，催起了昔日立花利菜还活着时的日常记忆。

基本上她使用力量的对象——都是隶属于特别环境保全事务局东中央支部的火种一号附虫者“郭公”。

在和“郭公”的战斗中，交到了名叫杏本诗歌的第一个朋友。

根据“模仿者”的记忆，在利菜死后“郭公”和诗歌也继续着各自的战斗。

但是，到最后“郭公”沦为了缺陷者，而诗歌则失去了踪影——。

如今利菜的心中有着拯救附虫者的使命感。

但是——也同时存在着无以言表的虚无感，以及每每想要自暴自弃的丧失感。

「——我明明，想要就这么消失的……」

利菜只是在巨蛋的墙边起，移动了数十米的距离而已。

可是在带着冲击波冲刺的利菜身后——出现了巨大的空洞。

无论是支撑巨蛋的坚硬墙壁亦或混凝土，是钢筋亦或支柱，都没有区别。利菜前进方向上的一切事物只是单纯地被破坏，制造出一条连通巨蛋内部和外界的隧道。

回头望去，能看到附虫者们哑口无言地呆立着的身影。

本来还担心冲击会造成天花板崩塌等，看样子是平安无事。

「撤——撤退了！“兜”负责带领参加作战3的附虫者！“霞王”，能搬得动伤员吗？“玉藻”负责保护支部长们！」

回过神来的“照”，迅速下达命令。

巨蛋外刮着风，吹起利菜的秀发。大量自卫队队员赶到了她的周围，架起了步枪。

七星瓢虫一拍翅膀，自卫队员们便都被刮走并昏倒了。

「我来负责断后！大家赶紧，离开这里——」

当附虫者们陆续逃离巨蛋和她擦肩而过时，利菜的肩膀猛地一抖。

本以为是体重突然增加了。

但是，错了。

增加了重量的——是利菜的内心。

透过狐狸面具看到的视野中，陆续出现了本不应该存在的人。

有的人想要从地板中爬出来。又有的人，从利菜的背后想要抱住她。一双双伸出的手揪住利菜、紧紧抓住她。

只有利菜才能看见的、无形者们。

他们的真实身份，利菜心中有数。

「——就这么消失，这种事想得太美了吗。毕竟我跟大家约定过的呢」

曾经是附虫者的人们。

封印在中央本部的“数据库”中的，缺陷者的梦之碎片。

梦想们渴求着自身的救赎，紧紧依附在竟然打算独自一人复活的利菜身上。即使变成了缺陷者也无法放弃梦想的他们，利菜根本拒绝不了。——因为在他们之中，还有利菜曾经的同伴。

「没关系。我会建立大家的容身之地的……因为，那就是，我的梦想……」

在附虫者们抛下利菜逃跑的时候。

立花利菜——化作这幅身形的，她。

得到喜多沢环这个祭品，带着众多梦想一同复苏的她。

「因为我，除此之外别无所有……」

在这个曾经喜欢的人们都已不复存在的世界里——用疲惫不堪的声音低声说道。

1.04  利菜  Part.2

穿过利菜打开的突破口，附虫者们一个接一个逃走了。

但是这并不意味着所有人都能平安无事地逃走。无法行动的重伤者由“霞王”产生的雾裹住，搬运走。问题在于虽然没有身负需要保护程度的重伤，但也无法完全自由活动的轻伤者们。

他们明显动作要慢上一拍，跟不上土师和“照”他们所在的先头部队。

「加油！如果在这里被落下，只会沦为“C”的饵食！」

塩原鯱人跑到了发出号召的利菜身旁。

「是叫……瓢虫来着？已经足够了。小“照”让你撤退呢——啊，刚才天花板没有掉下来，所以对我既不赏也不罚对吧？」

「……等到最后一个人逃出去以后，我会立刻追上」

这么放话的利菜，让鯱人一脸不可思议地看着她。

「你是一号指定对吧？好不容易活了过来，为了那个“最后一个人”使用宝贵的战力，在战略意义上可是下策啊」

「你既不是特环也不是“虫羽”，说出来的话却跟特环很像呢」

「因为我师父是特环的啊。但是，我还是觉得小“照”是正确的」

「我没有说她错了」

说着，利菜猛地一惊。

逃出巨蛋的附虫者们的头上，无数的电球正不断出现。

「糟了……！」

利菜驱使七星瓢虫，挡在了来不及逃走的附虫者头上。

下一瞬间，雷电雨倾注而下。

「——！」

冲击掀起了瓦砾，巨蛋中出现了无数的坑。

几道雷电正中了七星瓢虫。“虫”的翅膀被烧焦，利菜的胸中承受了有如炸弹爆炸般的剧痛。

「瓢、瓢虫……！」

七星瓢虫的下方，一名疑似“虫羽”成员的少年抬起了头。

「——快跑！在下次攻击到来前……！」

将痛苦的表情藏于狐狸面具之下，利菜大叫。虽然勉强救下了一人，但放眼望去就有好几个名附虫者受到雷击倒下了。

「没理由——」

身边的鯱人又一次，低声嘀咕着。

「居然为了称不上战力的附虫者当挡箭牌……你可是战胜所需的“C”的宝贵战力啊。与其待在这种地方，还是跟小“照”他们一起更——」

「如果要强行带我过去的话，我随时奉陪」

被利菜一瞪，鯱人的表情也严肃起来。说不定真的是打算强行带她走。他很强这一点已经通过“模仿者”的记忆获悉。

「——瓢、瓢虫……」

听到身后传来的声音，利菜回过头去。

只见一个身着花俏衣服、手持挂满挂坠的手机的少女。

「……露西菲拉？你、你在这里干什么的啊！快点逃啊！」

这名少女既是利菜的旧识，也是“虫羽”的干部。她叫露西菲拉。

「真、真的是瓢虫吗……？我、我……」

「现在不是说这些的时候啊。这里很危险，你的身子本来就弱——」

「说不定已经晚了。感觉开始有点不对劲了」

听到鯱人的警告，利菜抬头看去。

空中出现了金色的光辉。

是“C”的分身再次出现呢，还是落下雷击呢。——虽然这么想的，但如鯱人所说，和以往的不同变化正一点点显现出来。

耀眼的光芒越过金黄转为纯白。那股神圣感几乎把目光夺走。

当视野被纯白染满之时，远方传来了声响。

是钟声。

庄严且充满祝福的、神圣钟声。

那声音越来越大——。

「——！」

回过神来的时候，利菜已经站在铺满大理石的地板上了。

光滑纯白的地板，以及遥不可及的天花板。支撑这些的是雕刻有鲜艳花纹的，无数立柱。

这里，到底是——。

明明应该发出了声音的，嘴唇却动不了。

可以感觉到清澈的空气和庄严的钟声，让思考能力变得迟缓。

「……」

不经意间，只见眼前放着一个长方形的箱子。

那是——利菜的棺材。

不是其他人告诉自己，而是凭直觉这么感觉到的。

『对于做梦，已经感到厌倦了吧……』

仍带有几分稚嫩的、少女的声音响起。

明明听觉被钟声填满，那个声音却格外地清晰。

『你已经战斗得够多了……得到了被邀请到乐园里的资格……』

利菜的身体擅自动了起来。跪下身来，摸着眼前那漂亮的棺木。

『没有痛苦……没有悲伤……你被允许在乐园长眠』

甜美、难以抗拒的救赎之声，将利菜向棺木中引诱。

已经没有战斗的必要了。

如果要将一切——甚至连自己的梦想都忘却，获得解脱的话。

那么可以说，利菜所期望的东西就存在于这具安宁的棺木中。

但是——。

「——真自以为事」

利菜的嘴唇动了起来，嘟囔了一句。搭在棺木上的手指突然停下了。

模糊不清的思考能力，也急剧地变得清晰起来。

「事到如今，谁会希望得到他人的原谅……何况我自己都不能原谅自己」

利菜咬紧嘴唇，强行取回了自我。

在利菜的身后，巨大的阴影——有庞大身躯的七星瓢虫出现了。

不只是“虫”。

充满清澈空气的世界里出现了无数条黑色的手臂。它们仿佛在寻求救赎般地揪着利菜，想将她拖离眼前的棺木。

「而且，他们也是——在我实现给他们创造出容身之所的约定前，是不会原谅我的」

在站起身来的利菜背后，七星瓢虫展开了翅膀。

刮起的冲击波，将神圣无比的世界打碎了。

天崩地裂，立柱也灰飞烟灭。

棺木被吹飞，彩色玻璃也消失了——。

「——！」

带着灰尘、夹杂着血味的风，吹起利菜的头发。

疲劳感和象征消耗了梦想的副作用的胸闷，沉甸甸地压在心中。从没有痛苦和不安的世界里回来以后，眼前的世界就好像是——地狱一般。

但是，这就是利菜回到的现实世界。

无法放弃做梦——被强迫活下去的、无情的世界。

「哦哦，靠自己的力量回来了啊。不愧是一号指定」

一旁的鯱人用轻快的语气说道。他将曲棍球棒高举过头，似是想用某种方法帮助利菜。

「是“C”的精神攻击哟」

「……！」

看着周围的景象，利菜说不出话来。

视野之中满是发出金色光辉的蝴蝶。是成群的白凤蝶。

站在布满光芒的地面上的，是呆立不动的人们。

一脸恍惚地伫立着的附虫者——以及为了攻击他们而聚集起来的迷彩服军人们。在这番异常的景象中，能自由活动的只有利菜和鯱人。

「看来完全被“C”的领域支配了呢。若是没有接受过相当程度的抗精神攻击训练的话，片刻都撑不住。瓢虫也受过训练吗？」

「不过是精神攻击，和特环的战斗中算是家常便饭了。——露西菲拉！」

即便向打扮时髦的少女喊话，她也只是拿着手机没有反应。

「原来如此，那自然是经验丰富了。——你就算对那女孩喊也没用。其他家伙也被完全污染了。不过啊，为什么连不是附虫者的人类也……？」

「露西菲拉！」

利菜继续摇着少女的肩膀。

名叫露西菲拉的少女，是利菜以前救过的附虫者。尽管有相当的实力，却也有精神脆弱的一面。她拥有会伤害他人的攻击性，却又会把自己关在屋里。利菜直到自己“战死”为止，都始终没能在真正意义上救到她。

但是现在，露西菲拉冲到了外面来，投身到战斗之中。

这点不但让利菜感到高兴——也让利菜确信相信她的坚强是正确的。

「露西菲拉，醒醒！」

「都说没用了。比起这个，怎么办？我剩余的力量不足以救下在场的所有人啦……嗯，我觉得就算只有我们俩，也应该立刻离开这个地方。不如说，我们除此之外别无——」

「露西菲拉！」

用格外大的声音呼喊着。

紧接着——。

「——！」

露西菲拉的身体抖了一下。凝视着虚空的眼眸恢复了光彩，愣愣地看向利菜。

「瓢……虫……？」

「——哈？」

将曲棍球棒扛在肩上的少年，表情凝固了。

「我听到了……瓢虫的声音……」

「抱歉，强行唤醒了你」

利菜微笑着，将少女的头拥入怀中。

「不阻止你的话，有种你会去往那一边的感觉……再努力一下——只要，在努力一下就好，都已经走到这一步了，就好好战斗到最后吧……」

「呜、呜呜呜……嗯……嗯唔……」

抚摸着发出哽咽的少女的脑袋，利菜说道。

「麻烦你了……能把在场的人，全都唤醒吗？」

「……嗯—」

露西菲拉离开利菜，双手操作起手机。

紧接着，鸦雀无声的周遭传来了电子音。

特环的附虫者所装备的防风眼镜中，一齐传出了提示音。接着还有“虫羽”成员那里传出的手机铃声，以及穿着迷彩服的人们身上装备着的无线电里发出的声响。

「把所有能想到的坏话都发送过去了哟～。才不会给你们、片刻的安宁呢……！」

被电子音的洪水吞没的同时，众人们一个个抖动着身体回复了意识。

这是露西菲拉的能力。她能介入通信仪器，从而干涉他人的精神。

「不过话说回来，“C”为什么会连不是附虫者的普通人也攻击呢——」

正当利菜注视着眼前景象时，身穿迷彩服的一个人出现了异变。虽然看起来还没有苏醒过来——但周围像产生空气折射般扭曲起来。

「哎——」

鯱人似乎也察觉到了。看向那笼罩在阳炎中的男性。

「这个力场……难道——」

就在他打算说什么的时候。

周围响起了，庄严的钟声。

这里毋庸置疑是现实空间。然而，出现在头上的是——。

「打算要干什么……？」

由无数支柱撑起的，巨大建筑物。

巨大的大神殿。

1.05  利菜  Part.3

差点误以为是、众神居住的神殿从乐园掉了下来。

映入利菜眼帘的，是由刻有庄严花纹的支柱支撑起的建筑物。规模比地面上的巨蛋设施更大。仿佛有天之祝福加护受阳光照耀的大神殿中，传来了动听的钟声。

插图3

『回忆起来吧……』

地面上回荡着女高音般的声音。

身处阳炎当中的迷彩服男性，手按胸口蹲了下来。

「唔唔——」

『回忆起那昔日描绘的梦想……已经忘记了的，重要思念——』

如清澈铃音般的女声。利菜环顾四周。

「这个声音……是“C”吗？这样子，简直像是——」

「“浸父”呢」

鯱人一边仰望上方一边说道。

「虽然和以前的“教会”相比很多地方都改了形象……」

『想想梦想吧……令人忘记那个梦想的肮脏杂念，就由我来净化……』

包覆迷彩服男性的光线折射，想要形成某种形状。

看着眼前的景象，利菜突然明白了眼前正在发生的事态。

「打算把并非附虫者的人——变成附虫者吗？」

能产生附虫者的存在，只有被称作“原始三只”的三体而已。

难道说通过吸收了其中一体——“C”也变得能够产生附虫者了吗？而且还突破年龄为思春期的限制——。

如果，真是这样的话，那就已经超越附虫者这一范畴了。

这已经可以说是——新的“原始三只”了。

「还、还有很多人，没有醒来……杂音比刚才更强了……！」

斜眼看着拼命操作手机的露西菲拉，利菜低语道。

「魅车说过了呢。难道真打算将旧附虫者——将我们一举扫荡，造出什么新附虫者吗？」

利菜咬紧牙关，从七星瓢虫上跳了下来。她让自己的“虫”高高飞起。七星瓢虫渐渐被吸往大神殿的内部。

「不过，以为在我的面前能办到那种事的话——还真是让人火大呢」

浮在空中的大神殿的中央，开出了小孔。

小孔接着变成了小洞，小洞又变成了大空洞——。

伴随着轰鸣和冲击波，庄严的大神殿粉碎了。

剧烈的破坏声和暴风吹向地面，空中的云呈现出一个标准的圆后就一片不剩地烟消云散了。连响个不停的通信仪器声，动听的钟声，以及“C”的声音都消失了，只有细碎的瓦砾掉落下来。

「哈……哈……！」

利菜调整着呼吸，望向天空。

刚才的景象仿佛是错觉或者幻觉一般，大神殿消失得无影无踪。

尽全力一击将大神殿破坏了的七星瓢虫，从空中降落。

「如果那个是和“浸父”的“教堂”一样，是力量的发动体的话，这样就——」

万籁俱寂的地面上，恢复意识的众人呆立着。身边满是阳炎的迷彩服男性，也像什么都没发生似的清醒了过来。

「——最先遇到的附虫者，不是你真是太好了」

听到鯱人的声音回过头去，利菜吃了一惊。

所有没来得及逃走的附虫者，全都聚集在利菜的周围。

「如果最先遇到的附虫者是你，我会因为一切都太过厉害而完全迷上你的」

将曲棍球棒扛在肩上的少年微微一笑，与利菜擦肩而过。他的脸色苍白，一定是因为用掉了大部分的力量吧。——他用尽剩下的所有力量，将没来得及逃走的附虫者全都聚在了利菜的周围。而且，是在一瞬之间。

「然后就会过于依靠你——肯定就无法变强了」

说完，鯱人跑了起来。

「很抱歉，我能做的只有这么多了。我是一名战士，必须加入到目标是战胜敌人的战斗中去。——和你不同呢」

「……谢谢你。祝你武运昌隆」

鯱人朝着向他道谢的利菜留下微笑。朝着土师圭吾等人逃走方向跑去的他，似乎连瞬间移动的力气都没剩了。

「瓢虫……」

露西菲拉一脸不安，看着利菜。其他附虫者也一样。

「……」

身着迷彩服的队员们，还没有理解到底发生了什么。满脸困惑地呆站着。

也没有“C”再次现身的预兆。不知是击碎了力量的发动体对她多少造成了一些伤害——还是说只是单纯地在积蓄力量。

要撤退的话，只有现在。

「趁现在，寻找安全的地方」

带着负伤的他们，现在去追土师圭吾他们肯定是不可能的吧。

身为立花利菜的往事在脑海中苏醒了。

那个流星雨之夜的战斗——。

那场集结了一号指定的决战，利菜在临近开幕的前一刻放弃了参加。

和那个时候、一样。

即便知道自己又在重复同样的事情——。

「出发了！跟紧我！」

不过是立花利菜这一名弱小附虫者的自己——。

「我会，保护好大家的……！」

带领着寻求帮助的附虫者，以及抓住自己双脚不放的、缺陷者们的亡灵——。

朝着没有斗争的乐园奔跑。

1.06  利菜  Part.4

赤牧市的住宅区，充斥着阴森森的寂静。

该地区发布避难公告是在几天前。如果是在那之前，现在正是刚过了上学上班的时间，能听到主妇做家务时吸尘器洗衣机声的时间带。

住宅区现在，看不到人影。送货的货车、散步的老人、在路边畅谈的主妇们等熟悉的景象，不复存在。

没有人烟的道路上，回荡着沉重的引擎声。

是自卫队的装甲车。正一遍遍仔细地巡逻同一地区。

不时，民房的屋檐上也能看见人影。

或是身穿奇妙的长风衣，或是平凡的私服打扮，外表形形色色。

他们是“复苏者”——曾经是附虫者，本应变成缺陷者或者死去的人们。——他们因“C”的力量苏醒过来，被她当棋子一样操纵着。

「——好了，复苏者走了。看来总算是甩掉了」

利菜从自动门的内侧，窥视着外面的情况说道。

在她身后屏息静待的众人，一起安心地呼了口气。

「在这里稍作休息吧」

这里是某家超市内。有充足的空间供利菜和负伤的附虫者共计数十人藏身。

打扮时髦的少女，从店内深处现出身来。

「电闸拉下来了，警报装置也失效了。只要不用电或者附虫者的力量，短时间内应该不会被发现的～。……不过一旦使用其中一样，就有很大可能性会被“C”或是有感知能力的复苏者发现呢～」

「辛苦了。趁现在吃点东西，补充下体力吧。虽然擅自拿走商品是很过意不去……之后再把钱补上请求原谅吧」

昏暗的店内，附虫者们聚集在收银台周围进食。

利菜也一边在窗边警戒着，一边大口吃着香蕉。

「……」

能感觉到附虫者在补充营养的同时，时不时瞄上利菜几眼。

本应死去的利菜——瓢虫就在眼前。即使她自称是“模仿者”，无法立即适应也是理所当然的。

「不管往哪逃，不先逃出赤牧市就无从开始呢」

为了挥去飘荡在店内的沉重空气，利菜尽量采取铿锵有力的口吻说道。

「虽然这个人数就算逃出了赤牧市也前途多难……但至少，到了人多的地方的话，就能混到普通人里了。首要任务是让身体好好休息」

嘴里含着营养果冻的露西菲拉摆弄着手机。

「唔……此前接不上的信号正在恢复呢～。不过肯定是陷阱吧—。一旦在没有普通人的赤牧市内打电话，感觉会在一秒之内被“C”锁定所在位置呢～」

「躲过“C”的眼线逃出赤牧市，休息好……然后再和土师圭吾他们汇合，这么想来前路还长着呢。——说起来他们也没地方可逃呢。不过那个卑鄙眼镜，肯定有什么办法的……」

听到利菜的话，露西菲拉一瞬间陷入沉默。她看着手机，又嘟囔起来。

「姑且，从巨蛋逃走的时候，从土师圭吾那听来了逃亡的目的地……」

「是吗？居然在那短短的时间内，想到了能够避过“C”的耳目藏身的地方啊……虽说那也叫人火大——告诉我吧。他想逃去哪？」

露西菲拉想要凑到利菜的耳边，却被利菜举手示意制止了。

「没事的。在这里的，都是同伴。也告诉大家吧」

「……嗯～」

在十多人的视线注视下，露西菲拉说起了逃亡地点。

她说出了某个地点，以及前往那里的方法。

附虫者们，唧唧咋咋起来。

「——原来如此，那种地方的话，的确能暂时争取到一些时间。只要能平安无事地到达，“C”也无法干涉……」

利菜点头表示可行。

一如既往地精明——不，应该说是最喜欢惹敌人厌的男人。

对于操纵电子情报的“C”而言，“那个地方”说不定是比地球另一侧更加遥远的地方。

「问题在于，我们要如何前往那里、呢」

「没错—。土师圭吾他们有赤濑川七那跟着，那边她会想办法的吧—。可是我们不但没有和她取得联系的手段，而且待我们求救了再开始行动也太迟了—。将此等人数送往逃亡地点的手段，得靠我们自己准备了……」

在利菜和露西菲拉正思索间，一名附虫者走到她们的面前来。

从身上的白色长风衣看来，应该是属于特环中央本部的附虫者。

「是瓢虫——啊不，是“模仿者”吗？」

「……」

利菜答不上来。连她自己也不知道，报上哪一边的名字才对。

「就你也好，应该立刻去跟“照”他们汇合」

没有人表示惊讶或是抗议。

「你一个人应该可以立刻逃出赤牧市的。而且要和“C”开战的话，你也应当尽快加入到主力部队中去——不对，是必须这么做」

他的想法，肯定也同样存在于在场所有人的脑海中。

毕竟连利菜自己，也知道应该那样做。

在这里的都净是负伤的附虫者，也没有高排位的战斗员。比起帮助这样的他们平安逃脱，更应化身为对抗强敌“C”的战力。

即使是——在她离开后，在场的所有人会全灭亦然。

无论是谁，都会那么说的吧。

但是利菜却微笑着，如此回答。

「反对」

白风衣的附虫者咬紧了嘴唇。他好像猜到了利菜会这么回答，但仍不作罢。

「可、可是……」

「假如能办到那种事，我早就加入特环了。和“郭公”的关系也能改善——」

这个名字刚到嘴边，脑海中便浮现出被称作恶魔的附虫者的身姿。

以及，另一个人。——不对，分明和“郭公”是同一个人，却像换了个人似的挂着一副蠢脸的少年。他的表情也在脑海里重现。

「——不不，那再怎么说都是不可能的吧……」

音调急降的利菜身边，露西菲拉不知为何得意地挺起了胸。

「竟让瓢虫对附虫者见死不救，就好比叫HARUKIYO改过自新啊～。论麻烦，两者都不相上下呢～」

「不要把我跟那种变态相提并论啊……」

在巨蛋里见到的炎之魔人，给人的感觉和从前大不相同。和以前一碰面就像个性骚扰犯一样没事找事的那会儿比起来，该说是变成熟了吗。

「总之，做好随时都能行动的准备吧」

听从利菜的话，每个人都将精力集中到了进食和休息上。

利菜一边警戒超市外的状况，一边考虑着今后该如何行动。

「运送这等人数的手段……无法依靠赤濑川七那……话虽如此，但也不可能联系宗像先生……」

干脆，利菜自己打头阵尝试强行突破？

要是真的被逼至绝境，就只有这个方法了吧。但是其结果显而易见。在寡不敌众的数量差距面前，这边的人会一个个倒下的。

「……」

一件事。

只有一件事，利菜能够办到。

并非瓢虫。而是利用作为立花利菜的自己的手段。

但是，那件事——。

唯有那件事——。

只是想到，心跳就加速了。脸上冒出冷汗，手微微颤抖着。

「只有那么做了……我就是为此而复活过来的……？但、但是……」

利菜口中念念有词，有什么从背后扯了下她的衣服。

吓了一跳，回过头去，发现露西菲拉正有所顾忌地揪住自己的衣角。

「露西菲拉？怎么了？」

「瓢虫—……那个……」

露西菲拉语塞了，想将利菜拉到一边去。

「如果有什么想说的，就在大家面前——」

「不是那样……那个……」

一副难以启齿扭扭捏捏的样子，但她终于下定决心地开口了。

「我、我是个——叛徒……」

突如其来的坦白。

「自瓢虫你不在了之后……某个人，向我搭了话……然后，我向那个人泄漏了“虫羽”的情报……欺骗了“虫羽”的同伴……」

含着泪颤抖着的露西菲拉，犹如一个害怕被训斥的孩子。

「在那期间，还把琉璃（jensis）给……害死了……」

「……」

「尽管如此——再一次见到瓢虫，不禁又跟了过来……感觉、非常羞愧……想着必须要道歉……虽然道歉也不顶用……我……我……」

露西菲拉终于忍不住哭了出来。

利菜将手搭在了正在发抖的少女头上。

「笨蛋」

露西菲拉一抖，全身都绷紧了。

「我同时还有着“模仿者”的记忆。所以——全部，都知道的。你视作同伴的那个人也好，和那个人在一起的人们的事也好……」

「……！」

露西菲拉猛地一惊，抬起了还在抽泣的脸颊。

「那是我不在时发生的对吧？所以我既无法原谅你，也无法责怪你。虽然我和那个人——和菰之村茶深貌似没法友好相处……但还是很感谢她。毕竟她让你振作起来了。而我——却没能做到」

「不、不对……！我是多亏了瓢虫才……！」

「所以说你应该道歉的人，不是我对吧？」

看见利菜露出的微笑，露西菲拉像是想起了什么似的变了脸。

「“冬萤”……」

「不过诗歌会不会原谅你这种事……答案很明显」

杏本诗歌说不定会发火。但是最终是否会原谅她——答案显而易见。

——在我们之中，最强的是“冬萤”。

伴随钻心的刺痛，利菜的脑海中回忆起“郭公”的话语。

杏本诗歌她，肯定会原谅露西菲拉的吧。

那个温柔的少女唯一不能原谅的东西，只有一个——。

只有“原始三只”。

「……嗯」

少女点头同意，利菜再度摸了摸她的头。

「瓢虫……你不摘下那副面具吗？」

听到露西菲拉那么说，利菜露出微笑。正要走回同伴们那的她转过身来。

「这个？摘不下来啦。——是不是被下诅咒了呢？」

本来是打算开开玩笑的，但露西菲拉却动摇得绷紧了脸。

「如果、真是这样，那也是自作自受呢」

说完，利菜便迈开了步伐。

没错，是自作自受。也可说是作茧自缚。

如果利菜复苏的现状里，有着不同于命运或者谁的企图的因素在其中作祟的话——那一定是，自己至今所作所为带来的报应。

创造出附虫者的容身之所——。

自己明明是打出那种旗号进行战斗的，却不负责任地在半路退出。因此才会有报应。

「呐，听我说，大伙」

正因为如此，现在，才要尽可能多地救助附虫者。

为此——就算要再次掉入地狱，也在所不惜。

「我还是决定——一个人从这里逃走」

唯独自己复活这种事，也想得太美了吧——。

不知从何传来的这副声音里。

听起来好像掺杂着对利菜而言是一切开端的，骨肉至亲的声音。

1.07  利菜  Part.5

小时候，透过小窗所见的世界是那么的美丽。

如鸟笼般的房间。接送用的高级轿车。连交朋友都不允许的私立学校。

父母为自己准备好的空间，让人感到非常拘束。

所以一直从自己的房间，眺望外面的世界。

最先回忆起的，是那红灿灿的美丽夕阳。

也曾将印刻在记忆中的夕阳画在画布上。

本以为只要从那个房间中解放出来，冲到外面的世界就能获得自由。以为只要没有了围住自己的墙壁，就能去往任何地方。

然后——有朝一日，就能找到自己真正的容身之所。

「……哈、哈」

在没有人烟的住宅区里奔走的同时，利菜环视着四周。

察觉到装甲车的引擎声，她翻过民家的围墙藏身于住宅用地内。

「……」

屏住呼吸，等待装甲车通过。

无意识中，利菜摸了下口袋，确认到坚硬的触感。那是离开此前潜伏的超市时，露西菲拉交给自己的东西。

——这个，是我的备用手机～。到紧要关头的时候使用吧～。

在电子网络和通信网络都被“C”监视着的环境下，真会有使用这个的时候吗？虽然怀着这样的疑问，利菜还是老实地收下了。

——去准备逃走的手段……这种话，毕竟是瓢虫你，肯定是说真的吧。不过我希望这是谎话—。不要管我们，就这么一个人……。

分别的时候，露西菲拉是这么说的。露西菲拉以外的人，也都隐瞒了不安的表情点头同意。

——我一定，会回来的。

利菜许下这样的承诺以后，和露西菲拉他们分开了。

那并不是谎言。利菜为了和大家一起逃离赤牧市，打算前往某个地方。尽管没法保证一定会顺利——但最起码利菜得逃出赤牧市才行。

「……好咧」

确认装甲车已经远离，利菜从民家住地跳了出来。

利菜朝向的——是冰饱市。

坐落在赤牧市旁边的城市，同时也是利菜的目的地。

「……！」

前方的公寓屋檐上，能看到人影。他发现了利菜，将手搭在了防风眼镜上。

是“复苏者”。想必是在向其同伴传达发现了利菜的消息。

「看来特环的通讯系统，也完全被“C”给占据了呢」

在利菜的前方，出现了她自己的“虫”七星瓢虫。

「已经离超市这么远了，就算被发现也没问题」

强力的冲击波，袭向了住宅区的一隅。数幢民房，以及人影所站的公寓都被破坏的奔流吞没了。

利菜看着人影和瓦砾一起坠至地面，然后乘上了七星瓢虫的头部。

急速升上高空，利菜迅速环顾了一下四周。上空的风很大。

从四面八方都能看到向这里接近中的飞行型的“虫”。也能看见类似武装直升机的影子。周围的电线正不断发出金色的光芒，这肯定是“C”放出雷击前的征兆。

「果然是不可能从空中逃走么。“虫”再加上导弹……还会变成“C”的雷击的靶子呢」

不仅是空中，地上也能看见冲着利菜逐渐聚集过来的附虫者。

「就还能找地方藏身而言，还是地上来得好吗……」

利菜的身体，突然失去支撑开始自由落体。

是七星瓢虫将利菜留在空中，朝着地面急速下降了。

一边靠厚重的甲壳弹开地面上“复苏者”们的攻击，一边降落到地面上。

哐当一声。

这听上去甚至有几分滑稽的破坏声，震动着地表。

七星瓢虫放出的冲击波，成圆形将周围一带一扫而空了。几十栋建筑变成碎片，“复苏者”们无一不被刮走，动弹不得。发出金光的电线，也一根不剩地全都扯断失去了光芒。

「抱歉。我知道你们只是被“C”操纵了而已，已经手下留情了」

头朝下掉下来的利菜，灵活地翻转了身子。同时七星瓢虫再次飞了起来，巧妙地消除了利菜的下落势头，让她落在了头上。

「所以啊——不要因为这种程度就死了哦」

七星瓢虫连同利菜，再一次降落在地面上。

接着，它穿过了化作平坦荒野的住宅区一角。

「……」

利菜通过自己的“虫”，察觉到了自脚下传来的微弱震动。

七星瓢虫头一振，将利菜高高抛起。像踩着蹦床似的，通过被自己的“虫”抛出这一形式，利菜跳到了民家的屋檐上。

紧接着——七星瓢虫前方的道路炸开了。

巨大的“虫”从地下飞了出来。它用那不逊于利菜的七星瓢虫的巨大身躯撞了过来——。

但两者的激烈冲突，以七星瓢虫的压倒性胜利告终。在带有冲击波的七星瓢虫面前，巨大的“虫”如纸模型般被压垮，变成碎片。

「果然所在位置一暴露，“复苏者”就很快聚过来了呢」

利菜经过助跑后从屋檐上跳了下来，七星瓢虫用头部接住了她。这时又有几只“虫”挡住了去路，但也立刻被冲击波打了个灰飞烟灭。

利菜连带周围的建筑，将陆续赶来的“复苏者”一一击退。

「虽然数量不少……不过我一个人的话，总是有办法的」

在转眼之间就放倒了数十名“复苏者”的同时，她这么说道。

这附近似乎没有高排位的附虫者。就算有，只要是单独袭来的话，在好歹是一号指定附虫者的利菜面前也不是对手。

这样一来，最大的障碍果然还是——“C”。

在小巷里奔跑的利菜周围，电线放出金色的光辉。

「——很抱歉，现在没有正面当你对手的打算」

用冲击波打飞了电线以后，利菜跳入无人的民居住地里。

她让七星瓢虫消失，翻过围墙穿过一户户民居的院子。

「这一带应该没什么监视摄像头才对。一旦跟丢了我，只要我这边不使用“虫”，你就没办法找到我了对吧？」

利菜的推理应验了。

钻到迷宫般的住宅区以后，“C”的气息就消失了。“复苏者”的影子也不见了。由于消去了“虫”，想必感知能力者也跟丢她了吧。

「为了防止就这么被推出前进路线，在几个地点和“复苏者”战斗用于混淆视听……而前往冰饱市，则在那之后。混淆视听的同时顺便尽可能多地削减敌方战力，减少去往土师圭吾和“照”他们那边的人数……！」

就算把“复苏者”变成缺陷者，也会很快被“C”给复苏的吧。但是应该能争取到时间。就当做是擅自脱离的一点点补偿吧。

「游击战的话，我可是熟练得很。反抗组织可不是白干的啊」

击溃了敌人，就藏起来。

藏起来以后，又出现在敌人正中央痛击敌人。

这令人回想起过去率领“虫羽”，与特别环境保全事务局战斗的日子。利菜作为让同伴们逃走的诱饵，一边听着“霞王”或“蝉蝉”她们那歇斯底里的怒吼，一边将特环玩弄于掌中。

和当时相比，眼下连居民也都避难去了，没有担心波及他人的必要。

说不定，利菜她——在这个时候，才第一次发挥出了称得上是一号指定的实力。

「莫名地感觉现在不会输给任何人呢……要不要听露西菲拉的话——」

就此忘记一切，一个人一走了之呢——。

胸中甚至涌出了这种想法。

如果没有需要守护的东西，随心所欲地活下去的话——说不定就能得到那、儿时梦见的自由。

「但是，那样一来——我存在的意义就没了」

苦笑着。

想要帮助众人，想要拯救众人，最后却因力量使用过度而战死了。

然而现在，却又为了拯救众多的附虫者，被唤回了这个世界。

这一定就是名为立花利菜这个人的宿命了吧。

「我自己……怎样都好。反正——」

一边自言自语一边逃入下一户民居的时候，异变发生了。

此前一直笼罩在寂静里的住宅区，突然喧哗起来。

「哎——」

报道着什么的广播声。称赞高级料理的艺人评论声。紧逼杀人犯的警察询问声。与恶棍决斗的动画主人公声。

原因很快就明白了。所有的住房中，都传出了电视的巨大声响。

「——到底，想干什么？」

不可能是前去避难的居民回来了。但也不是灵异现象。

能办到这种事的存在，利菜只知道一个。

「是“C”啊……打算通过奇妙现象吸引我注意，将我引出来吗？」

利菜靠近一户人家，从窗户窥探着家中的电视画面。

「就算是那样，一旦被发现了只要再把周围一带全破坏掉就能逃走了……」

烦人的声音突然一齐停下了。

利菜眉头紧锁。在她视线前方的电视，画面突然变了。

『现在的附虫者，是失败的……』

少女苍白的脸颊出现了。带着几分稚嫩的童颜，头上则戴着排列有心形和王冠图案的冠冕。

「“C”……！」

『他们，没有登上“方舟”的资格……』

周围响彻着“C”的声音。周围一带肯定都在播放着同样的电视画面吧。

『将他们尽数清洗以后……在净化了的世界中，真正的附虫者将陆续诞生……』

“C”的视线在虚空中彷徨，嘴唇动都没动。

『那即是，崭新的世界……充斥着重获新生的、“不死”的世界……』

「那就是被魅车八重子植入的，你的目的吗？」

利菜带着讥讽地吐出话来。

「你在说些什么，我完全不懂……不过，唯独你在盘算着什么不好的事这点，我是知道的。——“方舟”？净化？你以为自己是神吗？」

『为了改变这个世界……必须用“洪水”洗净一切……必须要放出“鸽子”……然后在净化完的世界中，生出我的孩子……』

「孩、孩子……」

听到她一脸天真无邪说出的话，利菜不禁红了脸。

「是说新的“不死”的附虫者对吧……？别在那说些莫名其妙的了，赶紧现出真身吧。如果真身出场的话，我就跟你玩玩」

有不祥的预感。

并非只是预感。

这是似曾相识的感觉——利菜，曾经感到过，并且应验了。

死期。

是该这么形容吗？就像是死神的镰刀一分一秒地接近利菜的脖子，耳边正在倒计时般的感觉。

那种不可思议的感觉——利菜她，其实从复活的那一刻起就一直能感觉得到。

「害怕我吗？你不是最强的一号指定吗？那就来正面跟我对决啊」

为了排解心中的不祥预感，利菜发出了轻率的挑拨——。

只见画面中的“C”眼珠一转，凝视着她。

『立花利菜……瓢虫……失败了的“不死”必须被洗去……然后“鸽子”将被放飞……』

「“鸽子”……？」

『待“鸽子”确认世界已经被净化，我才会于新世界中降临——』

说到这里，“C”又一次移动了视线。

只是将视线移到了和利菜相反的方向——抿嘴一笑。

那张突然由纯真无邪变得邪恶无比的脸，利菜对此有印象。曾几何时，碰巧，她正好撞见了那东西袭击人的场景。

“浸父”——。

画面中映出的笑容，并非来自超种一号“C”这名少女的。

而是和产生附虫者的原虫、“原始三只”相同的怪物般的表情。

『来了……』

留下轻声低语，电视画面的影像突然断开了。

自此之后就好像什么都没发生似的，周围变得万籁俱寂。

「什么……？她说、来了？」

突然被丢在一边，利菜愣愣地站着。

“C”的样子，并不寻常。

说不定发生了什么比起对付利菜，对“C”而言更加重要的事情。

「居然说完想说的以后就不理人了……所谓的来了，到底是什么啊？」

尽管心中犹豫，利菜还是叫出了七星瓢虫。

乘到其头上，高高飞起。——比起被感知能力者发现的风险，直觉告诉自己，更应该掌握足以令“C”态度大变的事态。

从上空看去，在赤牧市的某个区域出现了四个光芒的聚合体。

是“C”的能力吧。像是在描绘正方形的四个顶点一般，黄金的光辉隔着一定距离集中起来。

但是，即使观察了一段时间，也没有发生进一步的变化。

「“C”打算做什么？到底是想——」

当她顶着强风嘀咕的时候，远方的天空缓缓变色了。

宛如被墨汁逐渐浸染般的天空在变成——紫色。

「——咦……不是、吧？」

那种不祥的紫色，曾经见过。

逐渐染成紫色的天空，以及在天空下像是张起网般等着的“C”。

看着这两种现象，利菜她——突然明白了接下来将会发生什么。

「赤牧市的居民，不是早就去避难了吗？那为什么——」

狐狸面具之下，利菜的表情僵住了。

「“暴食”，会出现……？」

在为了和负伤的同伴们一起逃离赤牧市而四处奔走的利菜眼前，另一出悲剧即将发生。

染成紫色的天空——。

那只能是“原始三只”之一的“暴食”出现的征兆。

「就是说那里有什么人——即将被变成附虫者？而且“C”还埋伏着那个“暴食”准备吸收它……这样下去就会像“浸父”那样……」

超乎预料的事态——不，这是连想都不曾想过的、最糟糕的展开。

假如“C”成功吸收掉了“暴食”，会怎样。

“暴食”可以将自己产生出的附虫者的能力化为己用。

一旦让“C”取得了那种能力，她就要成长为真的无法对付的强敌了——。

「唯有这个——不会让你得逞。不会让在那边的人变成附虫者的……！」

没有其他选择。利菜让七星瓢虫向着视线的前方飞去。

唯独这糟透了的事态，无论如何也要阻止。

尽管利菜做出了觉悟飞了过去，可是——。

「不过，能行吗？就凭我，一个人……」

在她嘴角边，无意识地露出了软弱的笑容。

1.08  利菜  Part.6

要阻止“C”吸收“暴食”，能想到的有三个方法。

方法其一。利菜就地打倒“暴食”。

其二。利菜就地打倒“C”。

其三。对那个虽然不知道是谁，但眼看梦想正要被吃掉的人——做点什么。

「这种时候，这种场合……！到底是谁在描绘梦想啊！」

方法其一其二——都不作考虑。如果是抱着同归于尽的觉悟就能打倒的对手肯定就那么干了。但是对上能够使用诗歌能力的“暴食”，以及连真身都不知道在哪的“C”，十有八九，利菜会落得个白白死去的结局。

「“复苏者”也在聚集……不速度解决的话可不妙啊」

似是为捕获“暴食”所设的陷阱的、发出金色光辉的四个光块。在其中心附近的地方，有一座连接几条道路的立交桥。

赶超不断集结的“复苏者”们，利菜顺势让七星瓢虫降落在立交桥上。

在没有车辆通过的这个冷清之处，很快就可以找到问题所在的人影。

「……有两人？」

在支撑着立交桥的粗大柱子旁，有两名少女。

是和利菜年龄相仿的少女。一人留着黑色长发似是千金小姐，另一人则是留着短发的中性少女。两人跪在地上，互相依靠在一起。

「是哪个——不对，两个人都不可以丢在这种地方不管啊」

覆盖上空的紫色越发浓郁。利菜带着“虫”，向二人跑了过去。

「请、请问是哪位？」

看见利菜，长发少女彬彬有礼地问道。从另一人精神恍惚没有反应来看，“暴食”的目标应该是短发少女这边。

「自己人！但是没有空说明了！立刻离开这里！」

利菜拽住两人的手，把她们拉起来。

「自、自己人……？」

「我知道自己突然间跑出来说些莫名其妙的话很是可疑。但是相信我。那边那位，现在情况非常危险。该怎么说呢，那个——」

「就快被变成附虫者了……是吗？」

「……！」

利菜吃了一惊，停下不动。

「为什么，你会知道——」

「惠那她……以前也遇到过同样的事情——」

「以前也……？惠那……？」

以前也差点被变成附虫者。

惠那。

那些关键词引起了利菜的注意，她在记忆中拼命搜索——。

「——」

有如一道冰柱自上而下贯穿头顶般的冲击袭来。

她松开了两名少女的手，颤步后退。

「惠那——西园寺、惠那……？那个流星雨之夜的……？」

听到利菜情不自禁说出的话语，这次轮到长发少女吃了一惊。

「你、你知道的吗？」

是知道的。

那场不为人知的决战，利菜是知道的。

因为利菜，本来也是要参加那场战斗的。关于那场战斗的保护对象——名为西园寺惠那的少女，名字她还是听说过的。

可是利菜她，在开战前夕退出了。

结果导致，参与决战的附虫者们——。

「你们俩，也是幻觉吗……？」

「——咦？」

长发少女皱起眉头。在她们身边，可以见到无数黑色手臂伸了出来。

这是利菜没能救到的附虫者们的亡灵。——其中也有着在无法向任何人诉说的、那一夜的战斗中走到尽头的人们。

几乎全灭，且以战败作为结局的，那场决战。

在倾注的英仙座流星雨下倒下的附虫者，数量不只是十几二十。

「你们俩，是确实存在的吗？还、还是说……你们俩也是，和我一起复活了的亡灵……？」

在利菜的眼中，幻觉和现实的境界线变得越来越模糊。

「所、所以，到了现在——到了这种时候，才出现在我面前……？」

「你、你在说些什么呢？我完全搞不懂——」

这么说着的时候，长发少女的表情僵住了。

不知不觉间，自己一行人已经被异样的人们包围了。

是“复苏者”们。

而且金色的放电现象，正在地面的沥青表面上游走。

「……！」

利菜回过神来，在她回过头之前——。

自地面直奔天际的黄金雷击，贯穿了七星瓢虫。

「——！」

激烈的地鸣和暴风。以及炸开的空气。

“C”解放了包围立交桥的四个光块的其中一个。受到比至今为止所见的“C”的雷击还要粗上数倍的这一击，利菜身子后仰，连声音都发不出。

不待雷击的余韵平息下来，空气再次带电——。

「——！」

第二发雷电，击穿了七星瓢虫。

可能是判断一旦攻击利菜本人，连引来“暴食”的惠那也会受到牵连吧。七星瓢虫受到“C”的强力攻击，因冲击飞了起来，撞到了立交桥的高架道路上。

「哈——」

利菜不成声的悲鸣，撼动着肺腑。

对“虫”造成的伤害，会直接攻击到宿主的精神。

受到心脏被挖去般的冲击，利菜的身体缓缓倾斜。

但是，在倒下的前一刻——利菜她，突然发劲将姿势前屈，直起身来。

「不够——力呢……！」

烧焦的七星瓢虫在坠落前，猛地展开翅膀。像是保护着利菜等三名少女般，悬停在头上。

「其他一号指定的攻击要来得——更加无情呢」

七星瓢虫的眼睛，变红了。它将烧焦的表皮震飞，高速振动起巨大的翅膀。

视野中的景象，发生了巨变。

道路碎裂，“复苏者”和他们的“虫”飞到空中，裂痕在道路周围的高层建筑上尽情疾驰。

接着是——爆炸。

无声的冲击波动，将变成碎片的一切刮向后方。

「——」

在利菜身边的长发少女，与大小姐形象不符地张大了嘴，目瞪口呆。

堪称赤牧市大动脉的，巨大立交桥。

几秒前还确实存在的近代都市的景象——一瞬间，化作了满是瓦砾的平原。随处可见被沙土掩埋的“复苏者”的身影。

「好……好了，要走了！坐上来！」

隐藏起剧烈消耗和伤害，利菜带着少女们坐上了七星瓢虫。

踩踏着瓦砾，七星瓢虫跑了起来。

「那个……你、你没事吧？」

紧紧抓住七星瓢虫头部的同时，长发少女这么问起。

抱着惠那的利菜，露出了笑容。

「完全没事。正好让我清醒了不少」

这是谎话。受到的伤害很大，如果再次被敌人包围的话可没有信心能突围。

因此有必要尽快解决问题，然后逃跑。

「……」

抬头看去，放眼所见之处都快被紫色染遍了。

「——我……想要……再见一次——」

叫做西园寺惠那的少女，如梦呓般低语道。

道路前方，出现了像是“复苏者”的人影。利菜改变七星瓢虫的前进方向，全力逃跑。

「为什么，这种时候，会在那个地方……」

利菜向惠那发问。长发少女代她回答道。

「惠那在避难命令发出后依然留在了家里。她说她感觉这场骚动跟附虫者有关……既然如此，假如留在市内的话说不定就能遇到昔日的友人」

笨蛋——。

利菜在心中这么说着，咬紧了嘴唇。

「我也跟双亲撒了谎，和她一起留在了她家里……不过感觉这样下去实在不行就强行把她带了出来。于是，看见到处都出现了附虫者——看到那些人，惠那不禁回忆起了过去」

说着，少女注视着惠那。看到“虫”也没有动摇，而且在这种状况下还在为朋友担心。与外表相反，她是个很有胆量的少女。

「呃，我叫做、九条多贺子。请问可以把你的名字告诉我吗？」

「……」

利菜答不上来。

自己是什么人，连自己都说不清。而且——应当报出的名字之一，还是曾经对她们见死不救的人的名字。

「——是什么来着呢。这个，逃不掉的感觉……已经，束手无策了吗……无论去哪……不好好清算的话——」

多贺子一脸奇怪地注视着这么自言自语的利菜。

「那个……？」

「总之，现在只管逃吧。不会让这个女孩变成附虫者的——一定会平安无事地逃离赤牧市的」

「但是，要怎么做……？上一次，是多亏了很多附虫者相助。但是，眼下……」

利菜看着染成紫色的天空，发出叹息。

已经没有时间了。“暴食”的出现只是时间问题。

「呐，听我说。西园寺惠那——」

利菜抱紧惠那，在她耳边轻声呼唤。

「你在描绘的梦想，非常美丽呢。受到你那梦想的诱惑，怪物要来了」

惠那只是微微嘀咕着什么，没有反应。

多贺子一脸为难，眉头紧锁。

「行不通的。惠那好像什么都听不见……以前也是那样」

「是吗，之前你也梦见过吗。回忆起那时的事吧。为了保护你，众多附虫者参与了战斗。在那之中……」

也有着利菜的同伴。

代替她，大量同伴参与到决战中去——然后一个都没有回来。

「在那之中——也有你的朋友对吧？」

利菜继续轻声说着。

「为什么，他们要战斗呢？为了守护你，很多人都战斗了。不是为了让你报恩。因为他们想要守护的——还有自己的梦想」

惠那没有反应。

「因为大家都很后悔啊。向那种怪物——说出了自己的梦想。所以，不想让你有同样的回忆。不仅是你。还希望今后也不会产生那样的人……才战斗的」

「……」

「不想让你变成附虫者。正因为有那种愿望，才去战斗的。正因为那样，你的朋友——ARISU才集中了大量的附虫者」

惠那的肩膀猛地一抖。

多贺子一脸吃惊的表情。

「你认识、ARISU吗？」

「所以……拜托了，惠那——战斗吧。现在轮到你了」

无人知晓的，那个流星雨之夜的战斗。

连那次败北，都被过去的利菜怪罪到“郭公”身上。

但是，那种扭曲的互相憎恨——必须结束掉。必须直视自己的罪孽，一个一个地，好好清算。

「你的梦想，可不是为说给那种怪物听而生的不是吗？」

惠那的嘴，停下了。

「战斗吧，惠那！输给那种怪物的话，还有脸再一次——见ARISU吗？」

「……」

「醒来吧！战胜那个怪物，以现在的你，去见ARISU！」

惠那浑浊的眼眸中，恢复了光明。

「醒过来！惠那！」

「惠那……」

在多贺子担心的目光注视下。

短发少女——抽搐了一下抬起脸来。

能感觉到利菜抱紧的身体，正逐渐恢复气力。

惠那的眼睛，直勾勾地盯着利菜。一行泪水从她眼中滑落下来。

「……是谁……？」

「惠那！」

多贺子也喜极而泣。

抬头看了看天，紫色的气息正逐渐远去。像是依依不舍、难舍难分似的，天空缓缓地变回了原来的颜色。

「听到了……你的声音……」

惠那紧紧抱住了利菜。

「欢迎回来。……你很努力了」

利菜抚摸着惠那的头。

不敢保证向惠那喊话，她就一定会醒来。

但是——听到ARISU的名字的话，就肯定能传达给她的吧。她知道这个名字对于眼前的少女是多么特别，能给予她多么强大的力量。

无论怎样，事情总算没有变得无可挽回。

「总之得想办法找到退路啊。好好抓紧了」

「非常感谢。真的……」

多贺子握住利菜的手臂，向她道谢。

利菜没能还以微笑。反而更加揪心了。

「拜托了。不要说什么、谢谢……我——」

曾一度，对你们见死不救啊——。

利菜没能把这句话说出口，惠那和多贺子不可思议地看着她。

像是要逃离两人这样的视线一般，利菜看向了前方。

「三人一起平安无事地逃出赤牧市可不容易。通往冰饱市的桥梁肯定被封锁了吧……要是有能不被“C”发现、没有通电的道路就好了，但没有那样的地方——」

和利菜待在一起的话惠那和多贺子也会有危险。不过一度被“暴食”盯上的惠那，说不定会再度被“C”盯上准备利用她。

「通往冰饱市，并且没有通电的地方吗……」

出声的是多贺子。

「如果是这样的话——我有头绪」

1.09   利菜  Part.7

望不见尽头的那条直线，催生出人类到达的疯狂。

横卧于赤牧市的，一条高架线。

它跨过无数住房、架桥于河流之上，一味延伸的前方则是冰饱市。

据九条多贺子所说，这里似乎是建设中的新干线铁路。按计划，几年后最新型的磁悬浮列车将在这上面飞驰，连接起赤牧市和各个地方城市。

「……这里的话，应该可以以最短距离逃到冰饱市去呢」

登上连接地面和高架的脚手架，利菜向着铁路的远方探望。

「就视野范围所见，貌似还没有铺设电线呢」

在未完工的铁路上，放置着组装中的吊车和建材。直到避难命令发出前，想必这里还有大量的工人在干活吧。

紧随利菜，惠那和多贺子也登上了铁路。

「这么说来，还有这种地方啊。多亏你能想到啊，多贺子」

「因为正好，我父亲有给这个项目出资……听说离完工的日子还远，不过有跟冰饱市的入口相连」

见到多贺子一副不敢当的样子，利菜想了起来。

「九条……是那个九条家啊。你这样的大小姐，竟然跟朋友二人留在这么危险的地方，在想些什么呢」

如果利菜没记错的话，九条多贺子她家是历史悠久的名流。虽然不是聚集着国内屈指可数的有钱人、名为圆桌会的秘密俱乐部的会员，但听说资产也不少。

「你知道我家吗？」

「嗯，嘛……略有耳闻」

一边含糊其辞，一边思考着。

要不要通过多贺子，请求九条家协助利菜一行人逃亡呢？

但是利菜很快就否定了自己的想法。先不论多贺子，很难想象她的双亲会协助附虫者。而且，不能再把她们卷进危险之中了。

果然，还是得自己想办法吗——。

一边在心中苦恼，她一边快步走在铁路中央。

「趁还没有被敌人发现，我想尽可能多走些距离。赶快吧」

身体很沉重。毕竟是吃下了“C”的两次攻击。尽管在不安的惠那和多贺子面前故作平静，但所受的伤害也不是片刻就能恢复的。

「看你好像很辛苦的样子，不要紧吧？那个……某某、小姐？」

看来藏也藏不住。回头看向一脸担心的惠那，露出苦笑。

「都说没事了。我叫——利菜。敬称就免了。毕竟我们同龄」

「连我们的年龄，都知道吗？」

「只是有听说过。是估计、我们……都认识的人告诉我的」

利菜口中的都认识的人，又是谁呢。

这一答案，早就说出口了。这两人也应该察觉到了吧。

「……是指，ARISU？」

听到惠那的小声询问，利菜以沉默表示肯定。

「你认识ARISU对吧？ARISU她现在，怎样了？我说！」

「惠那……！请冷静下来，眼下，不要发出大声响比较……」

多贺子安抚着从背后抓住利菜手臂的惠那。

也难怪她无法保持冷静。毕竟她对再会的强烈愿望，甚至招来了“暴食”。

利菜背过脸去不看惠那，说道。

「——抱歉。我不能说」

过去，曾经发生过一场决战。

在星星落下之时，向“暴食”发起的那场战斗——以附虫者们的败北告终了。

可以说是几乎全灭的大败。“暴食”离去了，而招起这场战斗的中心人物，在战斗中途变成了附虫者——陷入了长眠。

就这样，那场战斗成了部位任何人知晓的、一夜幻梦。

利菜本人，也不知道这其中的真相。

但是现在的自己，通过“模仿者”收集的知识知道了这些。

「她发生了什么，现在，怎么样了——太过复杂，无法说清。听到那些你是会高兴，还是会绝望，我也难以想象。至少在安全抵达冰饱市之前……我是不会说的」

某种意义上，可以说利菜和“睡美人”——名为ARISU的少女有些相似。

都是作为对抗“C”的战力，被人从卧室里给强行摇醒了。

这种状况，不知道惠那会如何接受。为朋友感到可怜，当场哭倒在地的话可就头疼了。

「那么，等到了冰饱市，你就会说吗？」

「嗯。不过也有不能说的事」

看见她露出的微笑，惠那貌似姑且同意了。放开了她的手。

「……」

不要问。

利菜突然明白了，降临在三人之间的沉默的意义。

不要再问，任何事了——。

不禁扭曲了表情，在心中这边恳求。

「……呐，利菜」

「闲话，就到此。闭上嘴赶路」

在故意采取冷淡言辞的利菜身旁，有新的同行者出现。

数量不止一个两个。

利菜的旁边，前方，以及背后，走在铁路上的人影陆续增多了。

是利菜没能救到的缺陷者和死者。是和利菜一起——不，应该说是依附着利菜，和她一起苏醒过来了的附虫者的悲惨身姿。他们已经可以算是利菜的一部分了。

惠那和多贺子肯定是看不见的吧。

但是在利菜眼中，行走在铁路上行走着的百鬼夜行般的队列清晰可见——。

「还有一个人的事，想要知道——」

「不是说了别问了吗。跑起来！」

是为了从惠那和多贺子的视线中逃走吗，还是说是想从亡者的队列中逃走呢。

想要跑出去的利菜的双脚，被惠那的声音止住了。

「是关于一个叫药屋大助的人的！」

突然无力了。

能感到力量从自己的双脚中被抽走了。

只是听到那个一直不去想的人的名字，脚就停下了，脑内变得一片空白。

「……利菜？」

「利菜小姐？」（注：虽然被利菜制止，但多贺子仍然使用了敬称。同时也是发言者是谁的一个判据，故特意添加“小姐”二字，下同。）

利菜像是断了线似的一动不动，一脸诧异的两人追了上去。

药屋大助。偏偏问出了，这个名字——。

向利菜问出了，并非“郭公”，而是那个那个普通少年的名字。

「……！」

利菜猛地回神，抬起头来。

和她一起走着的亡者们，一起看向了这边。像是听到号令一般停下脚步，凝视着利菜的脸。

「——不对」

利菜扭曲着脸，软弱地摇了摇头。

「什么事都没……只是吃了一惊……并不是忘记了大家——」

「怎么了，利菜？你在说什么呢？」

「抖得这么厉害……哪里痛吗？」

「没事的……不会抛下你们的……唯独自己获得救赎这种事，我没在想……」

虽然在对亡者们解释，但是越是解释脑海中就越是想掠过回忆。

和名为“郭公”的最凶恶的附虫者相遇，如复仇般持续战斗的日子。

埋头于战斗、救助附虫者的最后，知道了自身极限时的事。

以及，在那样的日子里——和某个少年相遇的事情。

叫做药屋大助的那个少年，是个没有任何特征的普通同学——但是他的真实身份，却是为了监视利菜而接近她的“郭公”——。

他找利菜商量自己喜欢上了一名少女这件事。

即便知道她是监视对象瓢虫、是宿敌。

利菜把这样的少年，画成了一幅画。

当时的感情，现在仍——。

「唔——」

感到强烈的痛楚，利菜就地蹲了下来。

戴在脸上取不下的狐狸面具。它像是勒紧了一般，又像是在刺着自己一般，给利菜的头带来剧痛。

「利菜？」

「哇啊……！不是的……不会背叛大家的……我……！」

痛楚太过强烈，以至于渗出泪花。

「因为，那家伙已经、有诗歌——」

利菜痛苦地在地面上扭动身子，见状的惠那和多贺子脸色大变把她抱了起来。

和这样做的两名少女相反——亡灵们，瞪着利菜。

就像是在责备打算一个人偷跑的利菜一般。又像是在看不起还没有完成约定，打算只实现自己梦想的卑鄙之徒一般。

「……！」

低头看着利菜的脸的惠那、多贺子，以及亡灵们。在她们身后的天空中，能见到有细小的影子。利菜皱起挂满汗珠的脸，站了起来。

「被发现了……！」

朝着利菜她们所在的铁路，几只“虫”正从上空接近。

很快其他敌人也会聚集过来的吧。就算现在离开铁路藏起来，之后也不保证利菜能保持清醒。

「就这么，一口气前往冰饱市！」

放出七星瓢虫，与惠那和多贺子一起坐上了它的头部。

一扫弃置的建材和电焊机，七星瓢虫在铁道上突进。

「利、利菜！没事吧？你的脸色……！我的错？」

「利菜小姐……！」

「没事的。放心吧，绝对不会……让他们碰你们俩，一根手指的！」

这便是利菜现在的使命、职责。

情况演变至此，才终于明白了。

为了跟“C”战斗而苏醒的利菜，从那战斗中抽身离去——正想要救助曾经一度弃之不顾的少女们。

即使清算过去的罪过，利菜也得不到救赎的吧。

即使救下了惠那她们之后，也将为了拯救附虫者们而继续战斗下去吧。

「ARISU……就跟你说的一样呢」

在谁也不知道的战斗中消失了的少女，利菜想起了她对自己说过的话。

——由我来联系。

本应已经无人知晓的战斗，现在又像这样和新的战斗产生联系。

「大家，都联系在一块了呢……我是——逃不掉的」

在自言自语的利菜前方，出现了一条大河。

肯定是急急忙忙堆砌而成的吧。身着迷彩服的人们用路障将在建的天桥封堵了起来。

「呀啊！」

「呀……！」

七星瓢虫更进一步地加速朝路障撞了过去。惠那和多贺子的悲鸣重叠在了一起。

它冲破路障，将迷彩服群撞飞。

顺势在桥上冲刺了几十秒。

从河面上穿过的利菜一行，到达了新的陆地上。

作为赤牧市的卫星都市发展起来的，冰饱市。

「要降落了……！」

话音未落，利菜就连同七星瓢虫从铁道上一跃而下。

「……！」

伴着地鸣降落到的地方，是沿河的道路。虽然周围没有人影，但远处依稀能见到在拍摄赤牧市的记者团的身影。

「惠那，多贺子！跑起来！」

令七星瓢虫消失，利菜冲进了路边的建筑物间。

一边喘着粗气，一边在数个建筑物中迂回前进之际——终于，利菜的极限到了。停下了脚步。

「利菜？」

惠那和多贺子都惊讶地回头看向突然止步的利菜。

「……就这么，去吧。朝着市中心跑的话人就会多起来，应该能甩掉追兵的」

「但、但是，利菜你呢？」

「我还有，要做的事情。——你们先走吧」

听到利菜这么说，惠那和多贺子露出了疑惑的表情。

但很快就看了看对方，点头示意。

「明白了。谢谢……！」

目送着道谢以后跑远了的惠那和多贺子，利菜就地跪下了。

身心都已疲惫不堪，在原地一步都动不了。

那两人会得救的吧。从中或多或少得到了点成就感。

已经动不了的自己，很快就会被追兵发现的吧。——已经走投无路了。

「抱歉啊，大家……不过，算我求你们了……」

向缠着自己不放的亡灵露出微笑，利菜终于——。

「不要、再叫醒我了——」

失去了意识，倒在地上。

1.10  利菜  Part.8

果然，利菜的愿望没能传到神的耳中。

醒来的利菜眼中，映出的是两名少女。绑着一头富有气质长发的大小姐，和留着短发的女孩。

是惠那和多贺子。

「——啊啊，是这样吗」

利菜只转动头部，把握了现状。

自己正躺着的地方，是杂居大楼的非常通道口。是个被生锈的紧急逃生梯和垃圾堆放地包夹，不易引人耳目的地方。

是惠那和多贺子掉头回来，将利菜搬到这里的吧。

「你和我约定过，要告诉我ARISU和……那家伙的事的」

从多贺子代替枕头的膝盖上，支起上身。头还晕乎乎的。

「抱歉啊。并不是忘记了，如果不是那种状况的话——」

「不问了」

「哎？」

利菜抬起头来，看到惠那一脸怒气。眼里则渗着泪花。

「如果你以为我们是想打听ARISU他们的事才回来的话——我就不再问了」

惠那好像在生气。

看向多贺子，她一脸难办地露出苦笑。

看着这样的二人，利菜露出了笑颜。她明白了她们回来的理由。

「你们……为我感到担心了啊。谢谢」

一边用手将头发撩起，一边率直地道谢。

看到这，俩人一下害羞起来红了脸，用手肘互相杵着对方。

「……？怎么了？」

「那个，利菜绝对、是个美女的说，为什么要带着那张面具呢？」

「咦？」

「那个，很失礼。因为看你很痛苦的样子，在你躺着的期间想要擅自取下来，却取不下来——」

「……」

「你不但像艺人一样脚很修长，声音也很好听，而且腰也很细……啊，不是的。才没有趁你倒地不起的时候直勾勾地盯着看呢！只看了一下下而已！」

「而且，还非常强大——和惠那说了些这方面的话……利菜小姐一定，是个非常厉害的人吧」

「啊哈哈，多谢夸奖」

与自我评价相反，被人以尊敬或憧憬的眼光看待已经习惯了。

但是，看着在这种状况下还能闲聊闹腾的二人，不禁对女孩子的强大几乎感到愕然。即使不是附虫者，普普通通的女孩子，说不定也是如此刚毅坚强的呢。

「啊……利菜小姐，还不能站起来。再休息一下比较好」

「抱歉，惹你生气了？」

利菜想要站起来，被多贺子和惠那制止了。她露出苦笑。

「没什么好生气的啊。这种腿你愿意看的话，随你看多久都没问题——」

「咦，那摸摸呢？」

「……」

「还请，不要摆出——虽然看不见，不要摆出那种表情。惠那只是养成了对于喜欢的东西就会抓住不放的习惯。真可怜……」

「……没关系的……抱歉啊。我，赶时间呢」

一边将探出身来的惠那的脑袋用力摁回去，一边说道。

「有同伴在等着我回去啊。快上一分一秒也好，必须尽早帮助他们」

天还亮着。利菜失去意识的时间看来不长。尽管如此，但只要身体能动，就必须要尽早。

「是想问ARISU和——另一个人的事是吧」

利菜为了支撑起摇摇晃晃的身子，手扶着墙壁。

从布满污渍的混凝土墙壁里，伸出了好几只黑色的手臂。惠那和多贺子看不见的亡灵臂腕，缠绕住本来就如泥般沉重的利菜的身体。

惠那和多贺子，吃了一惊地变了脸色。

虽然刚才说了不过问，不过果然，还在会在意的吧。

「ARISU她……虽然至今为止都沉睡着，但最近，她醒来了」

没关系的，我会带着你们一起去的——。

对着亡者的臂腕，在心中低语。

「但是，好像还不安定。能不能再见……就要看她了」

「沉、沉睡……生病了吗？还是说——」

「抱歉，再往下我不能说了。……真的，不能说」

利菜再一次推回了，探出身来的惠那的追问。

如果利菜，不，“模仿者”从各种人群那收集来的情报没错的话，“睡美人”陷入沉睡的根本契机——就是现在，眼前的这位西园寺惠那。

谁都不愿让惠那自己知道这一事实，而且“睡美人”也不会同意的吧。

那场战斗，谁也不知道地结束了。

不能事到如今再旧事重提，如字面意思，不能吵醒睡着了的孩子。

不是指醒了过来的“睡美人”。而是不能一味去刺激有着能招来“暴食”这一可能性的，名为西园寺惠那的少女——。

「来说说另一个人吧……」

从一脸无法接受的惠那她们那边别过脸去，利菜继续说了起来。

「那家伙……没错，药屋大助他——」

虽然想说话，却若有所思地舌头动不起来。

一旦要开口了，却又该从何说起呢？

就惠那和多贺子的样子看来，那个男人在她们门前是扮演的普通人角色吧。宛如一个完全无害的同学。宛如随处可见的、普通朋友。

没错——就好像他在利菜面前，所做的那样。

「啊啊，不对……那家伙——」

那家伙，其实是叫做“郭公”的最凶恶的附虫者啊——。

像这样说，让惠那她们大失所望吗？

那家伙，站在附虫者们的前方，一直在和“原始三只”战斗着啊——。

像这样说，把他塑造成会让惠那她们高兴的英雄吗？

那家伙，喜欢上了叫做杏本诗歌的女孩，像个笨蛋似的手舞足蹈哟——。

像这样说，看看惠那她们会作何反应吗？

那家伙，说到底是将杏本诗歌变成缺陷者的罪魁祸首，而且被称作是杀害了利菜的凶手，还没能保护好“睡美人”ARISU，但也相应地好几次将这个国家从附虫者的威胁中救了下来——。

像这样说，参杂着怨言一五一十地没完没了地说明吗？

那家伙，但他——。

像这样说，只说出他的结局吗？

结果他用尽力量，变成缺陷者了啊——。

这么告诉她们。

利菜这么思考着，终于感到那一事实渐渐铭刻在了她的心中。

他已经不在了的，事实。

利菜憎恶的宿敌也好。

利菜抱有淡淡感情的同学也好。

已经，哪都不在了。

「……再等一下」

从利菜的口中，无意识地漏出这么一句话。

惠那和多贺子一脸疑惑。

「哎……？」

「虽然已经让你们等了这么久了……但请再，等上一下」

「……」

「现在，附虫者在战斗着。连不是附虫者的人们也卷了进来……」

利菜一脸痛苦。拖着缠住她的亡者的臂腕，她终于迈出了一步。

「不等到，全部都结束的话是说不清的。肯定谁都说不清。那家伙算是什么……不等到一切都结束做出了断的话，那家伙的存在算什么这件事……轮谁都说明不了」

两名少女完全摸不着头脑。

这是当然的反应。利菜自己，也不知道自己在说些什么。

「等全都结束了，如果胜利了的话——ARISU她，一定会来告诉你们的」

再呆在这里的话，感觉意识会再一次被亡者的思念夺去。利菜为遮起表情翻过身去，拖动着沉重的双脚。

「明明说要把知道的告诉你们的，抱歉。——谢谢你们，救了我。但是这之后请顾及自己的安全不要乱来。算我拜托你们了」

利菜这么说着，打算离去。

「等、等等，利菜！」

从身后传来了，惠那叫住她的声音。

如果说做的说明还不够的话，虽然对她很失礼但利菜打算无视之。

可是——。

「呐，能跟我做朋友吗？」

不曾预料的话语，将利菜的双脚停在了原地。

「我，还想再跟利菜见面！不行吗？」

「我也拜托你。能跟我做朋友吗？」

纯真无邪的，少女们的愿望。

这一请求，在利菜的心中萌生出舒心的温暖。

竟然想成为朋友，这对利菜而言是求之不得的。因为至今为止，利菜一生中交到的朋友，只有叫做杏本诗歌的少女一人。

但是两人的请求，在暖人心房的同时——也给利菜的胸中带去了无法忍受的剧痛。

「——不行的」

肩膀在微微颤抖，连自己都能感觉到。

利菜无法成为她们的朋友。

毕竟，利菜曾经，一度对惠那她们置之不顾。如果利菜为了救她们参与了战斗，说不定也不会让她们重要的朋友ARISU陷入长眠了。

尽管那样，事到如今成为朋友这种事——。

对利菜而言，是无上的奢望。

「……」

从后背传来的气馁感，让利菜更加难过。

「但是……ARISU对我这么说过」

利菜说着。

「如果存在绝对无法牵起手来的人们——就由ARISU站在他们之间，帮他们的手牵起来」

无法回头看向惠那和多贺子。

她们俩是一脸怎样的表情在听着自己说的话，害怕到无法去确认。

「所以等一切都结束了的话……通过ARISU也好——能跟我成为朋友吗？」

利菜的，厚颜无耻的愿望。

对于利菜利用不在这里的少女，提出的卑鄙请求，惠那和多贺子——。

「……嗯！」

「好的！」

爽快地回答道。

利菜的双脚——被亡灵束缚的身体，稍微变轻了一点。向前迈出脚步。

在没有人烟的小道中跑着，穿过杂居大楼的密集地。

「……」

仔细观察了一下，办公楼耸立的国道——就发现了星星点点出行的普通人。毕竟离赤牧市很近，居民自主地避免外出了吧。

虽说从赤牧市逃出来了，但附近说不定还有“C”派来的追兵。

利菜依靠自己的直觉，挑选看似安全的路线跑着。因为目的地已经不远了，所以也没有乘在“虫”上的必要。

该说幸运呢，还是说平安到达算是不幸呢。

利菜到达了，那个地方。

「——唔……」

藏身于阴影之下，利菜抬头看着的——是巨大的综合医院。

时间正逼近黄昏时刻。

夕阳照耀下的医院，在利菜眼中看起来就像是被鲜血染红了一般。

「唔唔……」

用手按住的胸口像被勒紧一般地痛苦。

为什么利菜，会造访此地呢。

这里有什么呢。

这一答案，令好不容易到达这里的利菜感到痛苦。

「为、为了救大家——必、必须得去——」

虽然这么对自己说，双脚却不再前进。

「不、不去见那个人的话——」

应该就在，这栋医院里。

因为那个人已经，呆在里面好几年了。

对利菜而言，那是一切罪孽的开始。

至今为止一直不去直视的，称得上是原罪的现实，就在这里。

「父——父亲——」

视野被亡者的黑色臂腕填满了。随时都快破裂的心脏剧烈地跳动，惠那夸奖的双脚正咔哒咔哒地发抖。

「唔唔唔唔——」

利菜成为附虫者后，第一次做的事。

那就是——伤害了自己的亲生父亲。

为了达成对抛弃母亲、将自己关进鸟笼的父亲的复仇，利菜转生成了附虫者。

结果，父亲身受重伤陷入昏迷状态，彷徨于求生不能求死不得的地狱之中。

从这一罪孽上移开视线——。

想要通过拯救众多附虫者，来忘却罪孽的结果——。

对利菜而言过去变成了不可侵犯的心灵创伤，一点点侵蚀着内心。

「如、如果是父亲——如果是立花家的话——为了救大家——」

就像是在说给孩子听似的，不断对自己说着借口想要靠近医院。

可是——站在原地，一步也动不了。

一旦面对父亲所在的医院，利菜的心中就竖起了巨大的障壁。

名为立花利菜的，自己这面障壁。

只要有直面自身罪孽的觉悟，就能救到同伴们。

明明心里是明白的——想要向前迈出的双脚，却向后退去。

「现、现在也不迟——」

凝视医院的双眸，慢慢看向了下方。

这就是，利菜的极限了。

「想、想其他办法的话——再、再去找惠那和多贺子——借助九条家的力量的话——说不定——」

踌躇不前，想要逃离医院移开视线的那个时候。

被亡者的臂腕、和夕阳如血般的颜色染遍的视野中——。

「……！」

闪现出绿色的光辉。

混在亡者的臂腕之中，唯一一只发出绿色光辉的手臂飞向利菜。

「什——」

绿色的臂腕摸了一下，完全大意了的利菜的额头——然后消失了。

仅仅如此。

就好像幻觉一般，绿色臂腕消失不见了。

可能和其他亡者的臂腕一样，只是幻觉。

「刚、刚才的，是什么啊……？」

一边擦着额头一边抬起头来，从背后感到了气息。

医院，也在背后。虽然不想回头再看——。

「——」

但是无意识地，不由自主地看了过去。

无以言表的——怀念感。

同时，唐突地。

几乎快要忘记的感情，从自己的胸中涌出。

在巨大的综合医院屋顶上。而且是在护栏的外侧，站着令人眼熟的人影。

那家伙背对夕阳的脸，在昏暗之下看不清楚。但是那如恶魔羽翼般的漆黑长风衣，以及如角般倒立的头发是不会看错的。

「……啊哈」

全身都起了鸡皮疙瘩。

这个感觉——这个威压感，货真价实。

那家伙，确实在那里。

「难道连你也复活了吗……？」

充斥在视野中的亡者臂腕，如退潮般远去。

连已经不在这个世上的亡者都感到害怕的，那个家伙是——。

「“郭公”——」

俯视着可悲的利菜，他好像微微笑了笑。

1.11  利菜  The last

身缠绿色光辉的人影，从综合医院的屋顶上纵身跃下。

这高度如果是普通人肯定会摔死，但那家伙轻松地落到了地面上。看到这种非人类的景象，事到如今已经不会感到惊讶了。

「……」

利菜走出阴影，朝着医院走去。

刚才还在的行人，也都一个不剩地消失了。宛如这个世界上只剩下利菜和那家伙般的寂静和孤独感，支配着周遭。

又是“C”的精神攻击……？或者是其他附虫者创造出的隔离空间——。

面对这不可能发生的事态，反而让利菜恢复了冷静。将思考开关切换到了战斗状态。

「如果是精神攻击，也太粗糙了呢。会有那家伙存在——不就是等于在告诉我，我看到的是幻觉嘛」

正在步步逼近的人，是早已变成缺陷者，从附虫者的战斗中掉队的宿敌。

“郭公”。

漆黑的长风衣，和遮盖整张脸的机械式防风镜。以及右手握着的大型手枪，整个一副熟悉得不能再熟悉的样子。

「如果这只是，单纯的幻觉，现在肯定早已发起抵抗消除掉了……但是不知怎么的，感觉很奇妙呢」

碍事的人全都不见了的这个世界，明显有异样。

即便如此，逼近过来的“郭公”，却有着无法让人以为只是幻觉的存在感。

而且，还有一点。

「虽然搞不清现在的我是“模仿者”，还是立花利菜……但其实从复活起，一直都能感觉到呢。和大约一年前体会到的，完全相同的感觉——」

“郭公”终于，站到了利菜面前。

利菜安静地，注视着那张令人怀念的脸。

「“啊是吗，我很快就会死去呢”的，那种感觉」

和昔日宿敌对峙的现下，在胸中涌现的这份感情该如何称呼呢？

憎恶。愤怒。怀念。自我厌恶。悲伤。某种高扬感。感到这些感情交织在一起，变成了完全不同的东西。

「所以我认为，我很快就会死去了」

不知道该怎么称呼自己心中的这股感情——总之，能感到稍微涌起了一点力量。虽然不过是让刚才还在发抖的双脚，能够站稳程度的力量。

「那样，其实也无所谓。毕竟我早就死过一次了，而且反正——待我尽可能多地救助完附虫者，也会像以前那样横尸街头的吧」

“郭公”一言不发。

是的，他基本上都是沉默的。利菜回想起了这种怎样都好的事情。

平常——装作药屋大助这名平凡少年的时候，明明那么能说。

「所以看到你的时候，虽然有点早，但我觉得自己可能就要死了。——即便知道这不过是幻觉。但是，这么跟你面对面……总有种，并非如此的感觉」

朝向一言不发的恶魔，利菜放出话来。

「你——算什么？不是来杀掉我的吗？」

像是呼应这句话似的，“郭公”举起了手枪。

与他的郭公虫同化了的手枪，从枪口中放出燃烧的红色子弹。

「……」

利菜一动不动，让七星瓢虫拍动了翅膀。

放出的冲击波，轻易将子弹弹飞了。两者攻击相撞的余波震碎了沥青，卷起尘烟。

利菜从背后，感到了气息。

“郭公”凭借超越常人的脚力瞬间迂回到身后，在呼啸的尘烟中击出发着绿色光辉的拳头。

「……」

利菜前滚翻躲过了攻击。七星瓢虫剧烈地拍动起翅膀。

「——！」

冲击波将路面卷起，击飞了“郭公”。穿透电线杆和医院对面的大楼，在贯穿数幢建筑物后终于平息了。

开出个大洞的大楼，伴随地鸣倒塌的同时——。

在远方，一道绿色光辉跃起。

“郭公”降落到，路边便利店的屋顶上。长风衣被尘土弄脏，嘴角留着血迹，但也仅是如此。

「战斗方法……和本尊一模一样。耐打到令人发指也是」

朝着双手交叉在胸前面露难色的利菜，“郭公”再次举起枪扣动了扳机。

子弹击中了利菜的前方。为躲避碎开的沥青碎片，利菜藏到了七星瓢虫身后。

碎片之雨倾注而下的同时，利菜感到脊背发凉。

仅仅是站着，就好像内脏被勒紧般的杀意——这是利菜曾经好几次对峙过的感觉。

「……！」

啪——地，七星瓢虫像是后空翻般地飞了起来。

利菜刹那间，令它采取了这一行动。

紧接着，七星瓢虫刚才所在的空间，飞入了绿色的光辉。

一瞬间接近过来的“郭公”，挥下了他那闪耀着绿色纹路的拳头。如果利菜没有采取避难，七星瓢虫肯定已经吃下了他拳头的直击。

「你这混蛋——」

利菜眼神变了。虽然不知道眼前这“郭公”的真身，但他是真打算打倒利菜这点是不会错的。

七星瓢虫飞向了“郭公”。想要用口器咬他。

“郭公”反射性地用双手接下了口器。但是利菜的“虫”的势头没有停下。释放着冲击波的同时，连带着“郭公”在地上突进。

「虽然不知道为什么事到如今还要攻击我……你想打的话我就奉陪到底」

七星瓢虫一边将周边的道路和建筑化作空壕，一边突进着。

但是“郭公”，也没有坐以待毙。用怪力停下了七星瓢虫的势头，将起巨大身躯掷向了地面。

「唔喔喔！」

「……！连声音、都一样……！」

伴随着震动，利菜的胸口传来痛楚。七星瓢虫的半个身子，陷进了沥青地面。

“郭公”间不容发地架起了手枪，但利菜立刻让“虫”振翅。

强烈的冲击波，将周围化作了一片瓦砾平原。

「即使没有战斗的理由，也想战斗？依旧是个最差劲的混账呢」

利菜手叉腰吐出这么一句，七星瓢虫降落到她身边。

头上流着血的“郭公”，走到了——这样的她的眼前。

「……」

利菜和“郭公”，无言地对峙着。

不用照镜子都知道。现在的利菜，肯定摆着一脸自己讨厌的表情。

并不是为了救谁。

而是以长期积累的愤怒和憎恶作为粮食而战的，单纯的复仇者。

「给我消失」

利菜和“郭公”——两名一号指定的声音重叠在一起。

两人不遗余力的攻击，令冰饱市的风景变了样。高楼接连崩塌，与国道相连的繁华区全都变得平平坦坦没了区别。

利菜在很长一段时间里，和“郭公”一次次战斗了过来。但是像这样使出全力战斗的，说不定还是第一次。

两人每次对峙的时候，利菜身边总有要守护的人。而被称作恶魔的“郭公”，也不会将没有关系的一般人卷进来。

「去死吧——」

任额头淌着血，利菜向“郭公”送去了特大的一发。

「反正要死，不如带着你一起——」

切身感到的这股死亡预感，肯定会应验的吧。

如果无法从这一命运中逃脱的话——如果就算消除了眼前的幻觉回到了现实中，等待着利菜的也只有如地狱般的折磨的话。

「我没有，什么容身之所」

承受住攻击的“郭公”，开了枪。

七星瓢虫翅膀的一部分中了弹，损伤袭向利菜的心中。

但是，就连这份痛楚——眼下，都让人感到舒心。

「无论是生是死，反正也是孤独一人的话……！」

利菜面色狰狞地笑着，在她的眼角，泛着泪花。

插图4

搞错了战斗方式，死掉了。——之后，因为谁的需求，又回到了这个世上。

是不是真的复活了，不知道。说不定只是把记忆和梦想，复制到了“模仿者”的体内。

可是现在的利菜，是有着人格和感情的，名为立花利菜的少女。

所以——无法逃离，过去的罪孽。

伤害自己的亲生父亲、没有遵守决战的约定、为了回避这些而帮助他人——到了现在由于太过自责，已经无法去期望自身的幸福。

只是一具本已死去，却又被赋予短暂生命只能苦苦挣扎的僵尸。

这么悲惨的自己，若能和单纯的幻影一同赴死的话——。

可以说是个很般配的死法。

「和我一起死吧，“郭公”！」

为了使出浑身的——最后一击，七星瓢虫展开了翅膀。

站在瓦砾上的“郭公”，为进行反击举起了枪——。

「——哎？」

下一瞬间，“郭公”采取的行动，不禁让利菜起疑。比起考虑那个行动的意义，身体先擅自动了起来。

「等……唔——」

虽然想要阻止身旁的七星瓢虫，但太迟了。鲁莽伸出手的利菜被弹飞，冲击波朝着“郭公”放了出去。

但是——勉强，令冲击波的朝向改变了一点。

逃过被直击的“郭公”，仍然被余波击飞。好像刚才的顽强劲都是假的一般，就那么在地面上翻滚着，在瓦砾上呈大字型地倒下了。

「这——算什么啊……！」

按着流血的右手，利菜站了起来。跑向倒下的“郭公”。

「都到这一步了，为什么——要放水啊！」

并不是看错。

在利菜放出攻击的前一刻——“郭公”自己解除了“虫”的同化。因此以肉身接下了利菜的冲击波，全身负了伤。

「……杀了我」

通过满是裂痕的防风镜抬头看着利菜，“郭公”小声冒出一句。

「我已经——累了……」

「——」

摇晃了下。

利菜的身体，倾斜了。

听到宿敌这句太过出乎意料的话语，甚至感到了目眩。

「哈……？什么啊，这是……是这种类的，精神攻击……？」

「已经不想，再战斗了……」

就算带着防风镜也能明白。“郭公”一脸痛苦。

说到底，不过是幻觉不是吗。

利菜认识的“郭公”是不会露出这种表情的，也不会说出这种丧气话。

利菜，不知道这样的他——。

「不要再依靠，我这种人了……不要再叫我的名字了……」

「住口——」

挥去目眩，重新站直身子。相对地——涌起了无尽的怒意。

利菜的脚，狠狠地踏在了“郭公”的肚子上。

「那种话，由不得你来说……！还不都是因你而起的吗！」

虽然以前的利菜不知道，但是现在不一样了。

被称作恶魔的附虫者，是为何而战。既是利菜又是“模仿者”的现在的她，知道了这其中的真相。

「你不是为了和“原始三只”战斗……为了让这个世界不再有附虫者产生，而战斗至今的吗！为此不是牺牲了众多的附虫者吗！你不是为此才幸存至今的吗！」

带着憎恶，一次次踩向“郭公”。

「为了这一战斗——不是才把我叫回来的吗！不惜把一名附虫者作为祭品！让我变成这种不过是个复制品的、悲惨样子！」

看着毫无抵抗的“郭公”，利菜越来越火大。这次揪住了他的胸口。

「尽管如此，你却想要一个人先得到解放……不许说什么不要再叫我的名字！」

“郭公”沉默不语。只是微微咬紧了嘴唇。

「而会叫我的……却只有这种已经不在人世的，附虫者的臂腕……」

不知何时，无数的亡者臂腕缠绕在了利菜身上。

利菜既无法抛下他们，也无法从他们那逃开。既然他们已经成为了利菜的一部分，就算是要掉入地狱也会和他们同行的吧。

「我只是……想要活下来。不论付出怎样的牺牲……」

即使被利菜揪着的状态，“郭公”也不愿动一动手指。

「只是，在那途中……发生了，很多事。打倒“原始三只”这一目的，原本也是ARISU先开始的，我——」

「我都知道！所以ARISU她，会叫你的名字的！绝对！」

「……」

「而且，那个女孩也会！」

忘记了怒喝的对象不过是单纯的幻觉，伸手抓住了少年的脸。

用全力一扯，破烂不堪的防风镜很简单地就脱下来了。

「诗歌会叫你的名字，那不是明摆着的吗！」

露了出来的，是让人十分怀念的少年的脸庞。

除了满是血迹，以及贴在脸上的创可贴以外，没有任何特征毫无个性的容貌。可是这张脸，利菜比谁都更熟悉。

因为，曾经还把这张脸，画到过画布上。

「……我只是想要一个，容身之所」

少年随处可见的脸庞，痛苦地扭曲着。

「不是战斗，而是需要我的地方……只是想要那个——想要等待拥有同样梦想的诗歌……仅仅是这样……」

「……！」

我还不是——。

勉强忍下了，想要这样叫出来的冲动。

「但是，已经不可能了……经历了太多不必要的战斗……我自己，是为什么而战，已经搞不清了……已经想要就此结束了……」

「那种事……！我也……！」

就好像是自己忍不住想要说出的丧气话，他在代替自己吐露着似的。

说不定，这就是那一种类的幻觉。

并非来自谁的攻击，而是自己软弱内心所产生出的幻觉——就是说自己真的到极限了。

「明明还有等着你的人，你却先走一步……却让没有那种人的我，强行战斗——这种事，不就只是人间地狱吗……！」

在什么都没有的世界里，只是为了受折磨而复活。

这种事——太过痛苦了。

「就算是你，也有的吧……」

“郭公”侧过脸来。

想要自顾自消失不见的人，在说些什么无责任的——。

带着这样的怒气追寻他的视线而去，倒吸了一口气。

「——」

在荒废了的冰饱市另一头，能看到如奇迹般完好无损地伫立着的建筑物。

是综合医院。

「……不要。如果你消失了的话，我又要回到那里去了吧……已经——不想再有，痛苦的经历了」

利菜说道。

“郭公”笑了。用药屋大助的表情笑了。

「啊啊，是啊……我也，不想你回去」

「什么呀，你这话？想要一直保持这样的爱的告白？」

不知何时利菜在倒地少年的身边，贴着他坐下了。不可思议的是，和利菜死去的时候一样。只是两人的姿势互换了。

他保持着微笑，什么也没说。

寂静飘荡在二人之间。

其实，就这样也不错——。

这个想法，从利菜的胸中涌现出来。

虽然周围满是瓦砾，代替花田的是亡者们蠢蠢欲动的臂腕，这么一副地狱般的景象——但是恶心程度超过限度后，反而看起来像喜剧了。

「……那么，你其实想说的是什么？」

当已经搞不清时间过去了多久的时候，利菜开口了。

连片刻幸福都无法老实享受的自己——真是不讨人喜欢。

「……如果回到那里的话，肯定又要战斗了吧？」

少年说着。

「利菜同学你」

用药屋大助的表情，叹着气。

“郭公”和药屋大助——哪一个才是他真正的一面呢？

不——应该说哪一个，都是他吧。

就和既是立花利菜，又是瓢虫的自己一样。

「那样一来……该怎么说呢，虽然不太清楚……」

和在同一间教室里看到的时候一样，一脸笨蛋似的表情组织语句的最后，开了口。

「又会出现——为了同一目标相互竞争的家伙」

啊啊——。

听到他的话，利菜终于理解了。

在这个不可思议的世界中，再次看到“郭公”身影的时候，那个说不清的感觉——对这个感觉的称呼方式，终于想到了。

「太迟了啦……」

这么低语的利菜的视野，逐渐模糊起来。

横卧在一旁的少年脸庞，渐渐淡去。

「我啊，从在这里看到你的那一刻起，早就萌生出对着干的劲儿了……」

面对颇有怨气瞪着自己的利菜，渐渐消失而去的少年露出苦笑。

如果现在，利菜所处的世界是她心生的幻想的话——。

那么依依不舍地、迷恋犹存地、缓缓地，即将和意识一起消失，也是对她心境的一种写照吧。

露出好似想开了的表情，“郭公”——药屋大助他，缓缓抬起了手。

他的手指触碰到利菜的狐狸面具——。

「——」

利菜再次，回到了现实。

夕阳照耀下的综合医院旁，藏身于阴影处的自己的身影。稀稀落落进出医院的人们，都和被幻觉吸入前没有两样。

发生变化的地方，只有一处。

利菜的指尖，触碰着掉在地上的狐狸假面这一处。

「——算什么啊……」

利菜低语着，用袖口只抹了一下眼角。从手中传来的触感，并非是无机质的硬面，而是裸露出来的脸颊。

回到的现实世界，依旧似地狱。

耸立的综合医院无声地责难着利菜的罪孽，也能看见亡者的臂腕。刚才陷入的幻觉，不知是谁的攻击——还是说是救赎，都无从知晓了。

插图5

但是利菜抬起了头，朝医院走去。

「……我知道了啦。反正，无论如何都要去的——」

沉重如铅的身体，少去了那么稍稍一点——狐狸面具那一点的重量。

连脱下的面具也不捡起，利菜进入了医院。

穿过接待柜台和等候室，经由电梯——走向住院楼的最深处。

「……」

出汗和心跳都变得剧烈起来。

回想起刚才见到的，“郭公”的脸庞。

对于那张脸——那张好像在说反正我们只有战斗这一条出路的脸，一肚子火。

真的让人火大，又不甘心，但是确实如他所说。

无论是死了，还是活着，他们自己到头来除了战斗以外，不知道其他的路。

「——」

利菜终于站到了，VIP室前。

将手搭在门把上。既没有看守，也没有上锁。即便住院当时是个大人物，但过去了这么多年，也没有保安措施的必要了吗。

打开门后，映入眼帘的是昂贵的配件，以及一张大床。

挪动着颤抖的双脚，走进室内。

每向着床迈出一步，时间就好像往回倒流一点。

「——对不起」

当她站到戴着人工呼吸器的父亲身旁时，利菜已经变回了多年前的自己。

消瘦、面目全非的父亲。

看着父亲这幅样子的利菜，已经找回了变成附虫者时的年幼自己。

「父亲……很对不起……」

跪在床前，双手握住父亲变细了的手。

利菜的原罪，就在这里。

变成附虫者，经过这么多年，利菜终于——回到了自己的起始点。

「已经无法挽回了，而且现在的我也不再是真正的我……而且连这样的我，说不定也要马上死去了——」

回想起来，利菜在还小的时候就打算向前迈进。

因为被强加给自己的强大力量，而饱受折磨的人们——和年幼时的自己重叠在了一起，一味想要去救助他们。

为了忘记自己的罪孽，让自己正当化。

但是，那种事，也已经结束了。

现在正要发起的战斗只要能获胜，就不会再有附虫者产生了。

年幼时的自己——便再也不会出现了。

「如果能活着回来，届时——我会留在您的身边。直到您醒来……直到向您道歉、被您训斥为止……」

斩钉截铁地、起誓道。

并同时许愿。

「所以，还请——帮帮我」

一意孤行，时至今日凭借自己的力量想要拯救每个人。

但是，这也已经到极限了。现在自己能承认这一点。

「请借给我你的力量……」

恳求着，抽离一只手，取出了手机。

为了以防万一，露西菲拉给自己的。

可是，掏出的手机——不知为何已经变成了两半。可能是在来这之前的战斗中弄坏的。

放弃手机，取下了墙上的听筒。切换到外线，拨通了记忆中的号码。

「——我是利菜」

电话立刻就接通了。拨打的是父亲曾经的秘书的电话。

「我现在，在父亲身边。这么久以来，让您担心了……」

父亲曾经是一名掌权者，现在仍有一定的影响力。但是，因为这一影响力，秘书关于律师如何如何，母亲家那边如何如何，不能放过现在的机会，这么喋喋不休着。

在回答了这一切之后，利菜说道。

「利用现在立刻能动用的立花家的力量，我有一样东西想让你帮忙准备」

加害父亲，离家出走，到头来还私用财产。

这样的女儿，眼前正昏迷着的父亲肯定会训斥自己的不孝吧。

「准备艘船……尽可能大的船——我，必须出海」

为此利菜发了誓。

为了能让某天醒来的父亲，勒住自己的脖子。

为了等待即便如此也肯定会叫出自己名字的父亲，要回到这儿来。

「为了结束，这一切」

而自己终于能够，自年幼时的那一天，向前迈进了——。

这么感觉到。




第二章
2.00 The others

「哥哥」

大树，又以和昨天一样的方式醒来了。

从半开着的房间门缝中，年龄小的妹妹凛凛绘探出头来。身材短小、性格乖巧，带着墨绿色眼镜的凛凛绘，既不像哥哥也不像姐姐。

「不赶紧起来的话，又要惹父亲生气了哟」

「嗯……」

皱着眉头支起上半身，顿时感到一阵疲惫。睡了一身大汗。

可能是看起来太过疲倦，凛凛绘问道。

「感冒？」

「……又做了、奇怪的梦……好累……」

凛凛绘收回了探出的头。传来了她下楼梯的脚步声。

大树深深地叹了口气，伸了个懒腰。仅是这样就能让身体感觉轻上一些。

用手搔着睡乱的头发下到一楼，碰到了年龄较大的妹妹希海。

「早上好」

打着招呼擦肩而过的时候，希海冷不防地伸手摸了大树的额头。

「看来没有发烧呢」

「哈啊？」

「凛凛绘说你，身体好像不舒服」

希海已经换好了校服。

「不能偷懒休息了呢」

面对缩回手一脸坏笑的妹妹，大树无言以对。

到了客厅，看到电视里正播放着有关赤牧市情况的新闻。内容和昨天没有不同。对播报员的语气很快就感到厌倦是唯一的变化。

「早上好，大树。没事吧？学校，去得了吗？」

在开放式厨房里准备着便当的母亲，回过头来。

「……」

坐在沙发上的凛凛绘，装作一脸不知道地看着电视。希海也在她旁边。这是年龄小的妹妹先四处宣扬，年龄大的妹妹接着抢先一步堵住退路的联协作战的征兆。

「去的了，没事」

大树一边往摆有早餐的桌前坐，一边回答。

反正停课也是迟早的事，偷懒休息一天也不会有什么罪恶感。但是装病被发现的话，严厉的父亲肯定会发火的。妹妹们也是知道这点，才准备阻止长子的诡计的。

「你平日里，就太过懒散了。振作一点」

父亲系紧领带，看也不看这边地说道。

如果振作一些，睡梦中所见的内容也会变得正经一点吗？心想着说不定还真是这样，所以也无法反驳什么。

大树开始梦见的，奇妙的梦——。

叫做附虫者的人们登场的梦。包括附虫者是否真实存在这一问题在内，内容都太过非现实了。

这之前，梦到了带着奇怪面具的美女。

而这次，梦到的则是——。

「今天也不停课吗」

到了出发去学校的时间，希海叹气道。就算是身为优等生的她，上那出席人数不断减少的学也令人忧郁吧。

大树也是一样。虽然偷偷等待着停课通知，但遗憾的是已经到时间了。

「我出门了」

先行一步走出家门的凛凛绘，似乎没有哥哥姐姐那么忧郁。

大树也想穿起鞋，但不知道是不是还没睡醒，在系鞋带上耽搁了不少时间。

「又来？」

「不要踢啦」

被希海从背后戳着，催促着。并非兄妹感情不好，但一起离家总有点害羞。步子较大的大树先走出家门是惯例。

「我出门了」

离开家一边走在上学路上，一边回忆起早上的电视节目。

关于赤牧市完全没有公开情报的迹象。因此国民中划分成越来越不安的人们，以及因为失落感而逐渐恢复冷静的人们。

远离赤牧市的的这个城市，又属于哪一边呢？

上学路上看到的路人数量，似乎和昨天没有变化。对于本以为还会继续减少的大树来说是意料之外。

「说不定出乎意料地，什么都不会发生改变」

低声说了这么一句。

虽然升学学校的课程很繁重，但是对现在的日常没有不满的大树而言，是求之不得的。

只是，正因为如此——在心中的某处，期望着短暂的非日常也是事实。虽然会被说是不够严肃，但想尝尝些许惊险也是少年心的体现。

「嘛，也罢」

今天也和昨天一样，等到了教室就和同学闲聊打趣吧。

和以前不同的事，也只有变得会做奇怪的梦罢了——。

这么想着，走在路上的这个时候。

正如父亲所说，可能是大树平常太懒散了吧。

所以，当那些人突然站到跟前的时候，吓了一大跳。

「——Mr、TAIKI？」（注：大树的日文罗马音是TAIKI。）

一个身子修长的男性。是个一头金色短发用发蜡定了型的，看上去很温和的青年。穿了好几年的西装，以及磨过头的皮靴，与他还年轻的外貌显得很不协调。

「……？」

面对突然飞来的非日常，大树不禁绷紧了全身。

大树没有和外国人交谈过。不知道该作何反应，一脸困惑。

「突然叫住你，非常抱歉」

站在白人青年旁边的女性开了口。

不，与其说是女性，不如应该称之为少女。看起来年龄和大树没差多少。但那穿着西装的高挑身材，和恭敬有礼的措辞，令她看起来像个大人。

「这位是约翰•马修。美国的记者」

在女性说明的同时，名叫约翰的青年向大树伸出了手。

大树笨拙地和他握了手。

身着西装的少女，没有提出握手。一边用手掬起斜向剪平的刘海，一边行了日本式的礼节。

「我是翻译兼助手的五十里野绮罗里。——初次见面」

美丽而恬静的少女。说不定与想象中不同其实岁数要大上不少。

面对站着不动僵直的大树，约翰用英语不断说着什么。

「哎……？那个——」

好不容易从口中发出的，却是这种不争气的声音。

「哥哥？怎么了？」

大树回头一看，比自己晚出家门的妹妹一脸诧异地站着。

「不、那个，搞不太清——」

「马修先生说希望能采访您。大树同学」

听到翻译少女的话，大树和希海愣住了。

「取材？」

「正确的说，是关于你的表兄弟」

约翰和绮罗里直勾勾地凝视着眉头紧锁的大树。

「那个人的名字是——」

就好像在试探他的反应一般，一边注释着他的脸一边——。

「叫做药屋大助」

名叫五十里野绮罗里的少女，清清楚楚地说道。

「另外——关于你自身周围，有没有发生什么不同寻常的事？」

被相当强硬的口吻问到，大树脑海中一闪而过的——

是每晚都会看见的梦。

而且是今天刚梦见的，太过强大的附虫者的梦。

那个男人的战斗，宛如火焰本身般激烈——。

2.01 HARUKIYO Part.1

HARUKIYO嗅到了令人怀念的味道。

「换言之就是——所谓的政变呢」

从土师圭吾放出此话，向政府揭起反旗的那一瞬间起。

嗅到了血肉烧焦的讨厌味。HARUKIYO回想起来，自出生起好像就被那种味道围绕着。

换言之就是地狱的味道。

「——回去吧」

HARUKIYO带着叹息说道。

作为附虫者临时基地的巨蛋设施，满是嘈杂。在土师圭吾的政变宣言之后，瓢虫的登场让混乱达到了顶峰。

「让放任那女人不管吗？」

老交情的久濑崎梅问道。在穿着水手服的中性少年视线前方，是一直在微笑的魅车八重子。

「“司书”和“管理人”可是被当做玩具对待了好几年啊？得好好考虑考虑要如何算这笔账」

「向大家募集拷问的企划书吧！不过会采用的，一定是我的呢」

在一脸兴奋说着的梅的身后，出现了巨大的镜虫。埋在镜虫后背里的镜面，映照出HARUKIYO及其同伴的身影。

HARUKIYO看向一旁，对抱着“睡美人”的“霞王”说道。

「等这家伙醒来你帮我告诉她，“霞王”」

「啊啊？」

「这就是——这个世界就是，你那失败了的梦想的延续」

“霞王”，以及叫做“宁宁”和“玉藻”的少女，眼神都变得凶险起来。

「也可以说是报应来了。你和“郭公”明明察觉到了“C”的危险性。那个小鬼才应该参加流星雨之夜——才应该被杀掉」

听到他的话，少女们一瞬间默不作声了。但是，“霞王”立马把话丢了回去。

「……事到如今，打算旧事重提吗？你也不中用了啊」

「我只是感到麻烦啊。你是知道的吧？」

HARUKIYO刚说完，视野中的景象就全变了。

眼前是赤牧市的街道。强风从侧面吹来。

HARUKIYO正站在，巨蛋的天花板顶部。

一瞬之间将HARUKIYO传送到室外的，是久濑崎梅的镜虫。操纵着数只镜虫的梅，能够通过不断反射到其他镜虫中而将人传送到其他地方去。

在HARUKIYO的身边，聚集着包括梅和遥香在内的数人。

「那么HARUKIYO，接下来怎么办？」

一下吧邋遢胡子的青年，一边伸懒腰一边问他。他的这个朋友昵称圣诞老人，是个强大的附虫者。

「没什么怎么办。玩耍结束了」

「是这样吗？是这样吗？HARUKIYO你到底想干什么？……唔，伤口好像又要裂开了。必须多涂点药」

戴着三角帽子的少女，在自己的肚子上涂着不明药膏。她的昵称是魔女。

「不是什么大事。只是想被睡傻了的“睡美人”像个臭虫般地杀掉而已」

「哇哦，变态……！」

昵称是玛利亚的金发女性，不知道为何一脸兴奋地喘着粗气。

「为此花了两年以上的时间不断寻找……意志真是坚定……」

穿着哥特萝莉风格衣服的榊遥香，小声嘀咕了一句。

就在此时，巨蛋整体激烈地摇晃起来。

伴随着轰鸣，视野的一端扬起了尘烟。

让人错以为是导弹爆炸了，但其实并非如此。看来是某种冲击贯穿了巨蛋的墙壁。混在尘烟中，附虫者自巨蛋内四散而出。

「什么啊，已经结束了吗。那我，要不要回去呢。毕竟我是为了看快要死去的HARUKIYO，这一稀奇景象才来的」

「是啊，是啊。虽然我也差点死了，但这种事也是家常便饭了。得回去看录好的动画了」

「I’m sleepy……」

他们在HARUKIYO的相识中，也是特别强大的附虫者。无所畏惧的他们，都尽是些自由，且有着怪癖的人。

带着犹如通宵唱完卡拉ok兴致的他们，HARUKIYO没有叫住他们的权利。也没有理由。

「咦—，已经要回去了吗？不是还很有趣吗，有种要打仗的感觉。战争—」

露出不满的只有梅。他好像还没有玩够。

「两位数以上的人团体行动这种事，让人不寒而栗呢。要吐了，我」

「不要嘛，不要嘛。说起战争，不就是魔女狩猎嘛。被人一拥而上地谩骂，发生在教室就足够了。啊啊，不能世界毁灭学校停课吗……」

「No、war！Love and peace！」

面对朋友们的冷冻态度，梅撅起了嘴。

「那至少，一点就好，留下点能力吧，给遥香！玛利亚的感知能力和魔女的药还有占卜都很方便啊。啊，不需要圣诞老人你就回去吧」

「你说啥呢啊。不如说我才是最好使的吧。不过就算你求我，我也没有展现本领的打算所以不行呢」

「No！Fuck you！」

「抱歉啊，抱歉啊。我把剩下的药给你，就放过我吧」

无依无靠，朋友们也走了。而且是以魔女用不知道哪掏出的扫帚，载着三人飞走的荒唐的离开方式。

在赤牧市的空中，「不能飞得更快一点吗」「驾！」「你不是自己能飞的吗，玛利亚……？」这样的声音逐渐远去。

「啊—啊，走掉了。这样好吗，HARUKIYO？」

「啊？什么好吗？」

「你不是要加入到“C”的讨伐中去吗？还是说，真的就此结束？」

被梅这么问到，HARUKIYO就地坐了下来。

「从一开始跟讨伐“C”就没关系。我只是想找ARISU做个了断」

「但连那个ARISU，你这不也弃之不顾了吗」

「道理上讲通了，足够了。那家伙没有一丝犹豫，没有目的地，尽全力来杀我了。可能本人只是睡昏了头，但这样就好。两年前她说会这么做，终于履行了诺言。她有好好做了了断」

「……」

「然后我又活了下来——就是说我又赢了啊」

视线下方，正展开着激烈的战斗。

复活的瓢虫负责殿后，想让尽可能多的附虫者逃走。

「明明赢了，看你一点也不高兴呢」

「啊啊，一想到又要再找下一个……“灾难”，顿时感觉郁闷了」

发自内心的真话。

他现在的心情——无法估量的气馁和虚无感，无论过了多久都习惯不了。明明至今为止经历过无数次了。

「虽然搞不太清……不过真是麻烦呢，HARUKIYO的梦想」

梅口中的，HARUKIYO的梦。

关于梦想他从没有自己提起过，除了那一次。确实，他自己也觉得是个麻烦的梦想，而事实上，听到这个的人——ARISU都愕然了。

不，不对。

听到HARUKIYO这荒唐的梦想时，ARISU她——哭了。

她当时并没有说明，会哭的原因。

「真的，让人感到厌烦啊……」

HARUKIYO想起来无聊的事，不禁咋舌。

在他的头上，蒙上了异常的景象。

「……啊……有什么来了……」

遥香低语的同时，HARUKIYO瞪向了浮在空中的神殿。

仅此一次的赤红热波，扫过HARUKIYO的周围。想要缠上他们逐渐靠近的异常气息烟消云散了。

「刚才，“C”打算发动精神攻击吗？吸收了的“浸父”的能力？」

「无差别吗喂，连玩一玩的兴致都提不起来了。嘛,在下面的女人，会适当地赶走它的吧」

HARUKIYO心情不快地吐出话来，梅一脸不可思议地看向他。

「我说，HARUKIYO你总之是想跟强敌战斗对吧？那么“C”的话，不是不二之选吗？我啊，对于和“C”的战争还挺有兴趣的呢」

「虽然不太能勾起我的兴趣……不过从强大程度来看可以有。而且我一个人的话，无论怎样估计都胜不过」

看来他的回答，很令人意外。梅一脸惊讶。

「什么啊，原来可以有的吗」

「但是，我不会和下面的那些人联手的。而且如果是真要打的话，就更是如此了」

「你不是说一个人赢不了吗……还不跟那些人联手吗……？」

遥香提出疑问。HARUKIYO若无其事地回答。

「那边，怎么看都是——败仗吧」

头顶上方，神殿依旧熠熠生辉。

本想要几下解决的HARUKIYO，感到越发焦躁。

「“郭公”不在了。“冬萤”去向不明。ARISU也不知道能不能用。剩下的指望，也只有瓢虫的模仿了。要说其他能用的家伙，最多也就五、六人的程度吗？和那群家伙联手的话，只会被拖后腿」

七星瓢虫朝着空中飞去。

伴随冲击，巨大的神殿终于消失了。

「不是挺强的嘛，瓢虫。——啊，不过」

窥探着战况的梅，看着地上的情形露出了苦笑。

「看来是要独自行动呢。想帮弱小的人们逃走吗。真是没变啊……」

「如果复活过来还是那样，那就更没救了。独自一人背负一切，谁也不依靠，和弱小的家伙们一起死去然后结束」

关于瓢虫这名一号指定，HARUKIYO知道不少。

为了他人奋不顾身战斗的女神，会带着她那崇高精神再次殉死的吧。活下来的信徒则会把她神化，期待着她的再次复活。

在HARUKIYO看来，是个不停重复着无尽诅咒的喜剧。

「换言之眼下没有战胜“C”的方法。跟赢不了的对手干架，只能说是自杀罢了」

看着在地上越跑越远的瓢虫等人，他如此说道。

「我想活下去。为此——才四下击溃着，有可能杀死我的“灾难”」

梅和遥香一脸无奈，面面相觑。

「那么，回去了？」

「……回去吧……」

「是啊。——不过，在那之前，从刚才开始就有点在意」

HARUKIYO站起来，看着梅。

不，正确的说是瞪着站在梅和他镜虫之间的人。

「你这家伙，算什么？」

穿着西装的女性，以站直不动的姿势伫立着。虽然看上去是个二十五六岁的美女，但不知为何在胸前抱着个小熊布偶。

梅和遥香，也吃惊地回头看向西装美女。

「哎！HARUKIYO也能看见吗？好像是移动的时候擅自冲到“虫”前，一起移动了过来……因为大家都无视她，我还以为这人只有我能看见呢！」

「……不是幽灵啊……好失望……」

从地面上传送到巨蛋上方的，不仅仅是HARUKIYO和他的同伴。

从一开始，就有一个和他们没有关系的人夹杂了进来。

「没能回应您的期待，非常抱歉。我是个活人，是赤濑川集团会长赤濑川七那的秘书」

女性流利地进行着自我介绍完，让小熊布偶点头行礼。

「他是瓢虫君」（注：秘书的小熊全名是Coccinella septempunctata，即七星瓢虫的学名。）

「赤濑川七那的秘书和布偶吗，有什么事？」

HARUKIYO对女性的奇妙行为丝毫不在意。已经看惯怪人了。

「HARUKIYO大人。赤濑川会长，有工作想委托给你」

这样说着，自称秘书的女性接着说道。

「请您保护某样东西，送往某个地方」

2.02  HARUKIYO  Part.2

HARUKIYO回首起自己的人生来非常简单。

除了我，全都死了——。

一句话足矣。

屡屡，HARUKIYO总是会遇到事故或不幸。每次和他有关的人都被卷了进去丢了性命。不论HARKIYO多么想救他们，都无济于事。

HARUKIYO将之称为“灾难”。

他的人生是为了战胜“灾难”，讴歌这个世界而存在的。

所以变成附虫者，也不过是其中的过程。得到强大力量的他，为了战胜更加强大的“灾难”，只是变得越来越强，越发享受活着的感觉。

换言之他对围绕附虫者的战斗，一点兴趣都没。

即使顺其自然地和“睡美人”扯上了关系，“虫”或附虫者对他来说也无所谓。

尽管如此，为什么——。

「请您保护某样东西，送往某个地方」

自称赤濑川七那秘书，抱着布偶的女性却这么说了。

他对关于附虫者的事没有兴趣，但那些秘密却闯了进来——。

有着这样的，奇运。

有时，是通过和重要人物的偶遇。

有时，是通过尽是怪人却有着实力的朋友带来的、或是托付给他的情报。

有时，是为了寻找“睡美人”，通过协助特别环境保全事务局。

HARUKIYO他，知道关于附虫者的众多秘密。但就算他知道，也并不会做什么。

为什么呢？

这一理由至今——也还没有找到。

「最初的附虫者“α”的保护，以及移送至安全地点的委托」

在刮着侧风的巨蛋屋顶上，秘书这么说道。

“α”——。

HARUKIYO知道他的存在。

赤濑川七那所有，曾经和叫做叶音教团的组织为他展开过争夺战的人物。

赤濑川七那是担任，名为赤濑川集团这一企业会长的资产家。这种身份的她，和聚集着政界财界要人，名为圆桌会的这一秘密俱乐部发生争执的时期，以及得到α的时期相重合来看——可以想象，α的出处和圆桌会有着联系。

但是，α的真实身份，HARUKIYO还不知道。

也没有兴趣知道。

「是在作战3进行中发生的事。并非“C”——超种一号，而是原本人格的堀内爱理衣，想要以自己的性命为代价抹去α的存在」

秘书淡然地进行着说明。

「虽然勉强阻止了她，之后将收容到搭载有生命维持装置的车辆中已是竭尽全力……现在在某个地方无法移动。保护他的“虫羽”和特环的附虫者也疲于撤退，没有回收α的余力」

HARUKIYO和梅互相看了看。遥香已经躺在一边，打起盹来。

「赤濑川至今已经向α投入了巨额资金。堀内爱理衣想要消除α的理由虽然不清楚，但既然“C”也有着同样打算的话——就有无论如何都要保护好的必要。毕竟我们还没有从α身上得到任何利益」

「……」

「现在为了不让“C”发现，α正以隔离状态保护着，但给生命维持装置供能的电池应该已经撑不久了。想要尽快将他送到拥有充足设备的地方避难。眼下能办到这件事的战力……只有HARUKIYO大人你，赤濑川是这样判断的」

默默听着的梅，走到了秘书跟前。

「呐，大姐姐。α，是什么？」

突然提出切中核心的问题，秘书一瞬间不语了。

「……世上出现的第一个附虫者，只知道这点」

「哼—。那么，有这么重要吗？」

「“虫”是什么，可以说是了解这个谜团的重要线索。而且如刚才所说，堀内爱理衣不惜堵上自身性命也想将其消除来看，可以推测他还蕴藏着其他某种重要性」

「所谓的线索，不如问问那个叫α的如何？问他你是谁」

「α处于昏迷和苏醒来回交替的状态。由于缺少了身体的一部分还很衰弱，无法由药物令其强制苏醒或盘问……」

「救助那个叫α的人，对我们又有什么好处？」

「会付给你们巨额报酬。除了现金，提供法律上难以入手的东西等，也可以跟我们商谈」

「钱吗。但是，反正这个国家的钱就快变得没用了呢。看这样子」

「如果你有需要，可以支付给你其他国家的货币。只要这个世界上还存在资本主义，那么名为赤濑川七那的这个人便不会有再次失去资产的可能吧」

「哇啊，好厉害的自信。」

「起来，遥香。回去了」

HARUKIYO单手扶起遥香，摇了摇。从中途开始就对秘书的话听过算过，而遥香怎么摇也不醒。

梅重新面向秘书，无所顾忌地笑了。

「抱歉了。虽然不讨厌钱，但是现在，不是那种心情。不是有这种时候的吗？今天决定一定要吃拉面的，却只找得到咖喱店，像这样的情况」

「……还有一样东西，我们可以提供」

秘书说道。虽说赤濑川七那——是个脑子里只有钱的暴发户女人，但也没有以为靠钱能让HARUKIYO上钩。

「“睡美人”的保护，以及不惜一切代价、直到其完全醒来为止的援助」

HARUKIYO的动作突然停住了。

在各种意义上，都是个令人意外的提议。HARUKIYO开口了。

「我记得，那个女人家也是有钱人吧。没有赤濑川特地插一脚的必要吧」

「不，只有我们才可以」

秘书斩钉截铁地放出话。

「在“睡美人”入睡前，她正处于即将成虫化的节骨眼上。自那之后时光流逝，虽然外表成长了……但精神上的成长还是未知数。虽说醒来了，但再次成虫化的可能性不低。我说得没错吧？」

HARUKIYO没有回答。

「在从作战3撤退的同时，赤濑川七那就今后本集团应当采取的方针作了几个预想。在这之中，也包含着与叫做塩原鯱人的少年的契约」

「塩原鯱人？HARUKIYO，你认识吗？」

「不认识」

「他是名为狮子堂戌子的最后一名学生。狮子堂戌子是生前冠以“浅葱”之名，在特环指导附虫者的教官」

「啊啊，小狗的话，我是知道的。我，因为和司书打扑克输了而去对她说爱的告白那次，应该是第一次见吧」

「就是你被打了个半死哭着回来的那次吗」

「“浅葱”善于分析附虫者的特性。不仅设计了将附虫者作为战斗员进行再教育的指南，还尝试将前途有望的人才进过分析，给与他们各自合适的训练。——这样积攒起来的技术，可能都由其最后的学生塩原鯱人继承了」

「让那个家伙，训练ARISU吗？」

HRUKIYO理解了赤濑川七那的来使想要说的话，微微一笑。

「将她锻炼至——不会成虫化」

秘书微微点头表示同意。

「同样身为一号指定的“郭公”、“冬萤”、甚至连那个美丽且完美的利菜大人，都在成为附虫者后就立即失控了。如果不是一开始就具备相当坚韧的意志力，一号指定的力量想必过于强大了。可是他们之后，通过训练和获得经验变得安定了。既然“睡美人”没有获得经验的时间，那么——」

「训练她就好了，是这意思吗」

「是的」

该说不愧是处事周到的赤濑川七那吗。知道了作战2的内容，确信了一直忍气吞声的HARUKIYO的目的，就是“睡美人”了吧。并且很快，就把他请上了谈判桌。

就报酬来说，没有不足。

前提是——如果HARUKIYO还没有跟“睡美人”一战的话。

「再一次很抱歉，大姐姐。其实“睡美人”已经没有用了」

梅替HARUKIYO说出了他的想法。

「真可惜啊，如果是在HARUKIYO和她战斗之前该有多好」

「不，再说了，从赤濑川提出来起，就已经当不了交涉材料了吧」

HARUKIYO继续说道。

「即便我不拜托她，那女人也会救“睡美人”的。——那个守财奴会帮“睡美人”，不只是因为钱的事，这我还是知道的」

秘书可能并不知道，但是HARUKIYO是知道的。

赤濑川七那曾经和“睡美人”是合作关系。这一关系的成立并不只是出于得失，其中也包含着七那的个人心思。

「不，赤濑川七那不会救“睡美人”」

但秘书却否定了HARUKIYO的话。

「而且HARUKIYO大人才是——如果真如你所说的没有用了，为何还要坚持将“睡美人”带回这里？」

誓不罢休的交涉人，似乎还没有退下的意思。

在不感兴趣的HARUKIYO胸中，产生了一丝焦躁。

「和她战斗后，我已经在我心中跟她两清了。也包括跟她的了断。这之后，轮到跟土师圭吾划清界限了。毕竟是多亏他送来的骗人鬼，才能不受打搅地跟“睡美人”一战」

秘书看着HARUKIYO的眼睛。

「真的，只是这些理由吗？」

「你的眼神变得有点让人火大啊？到底想说什么？」

「如果是单纯失控了的附虫者，那么跟路边的杂鱼成虫化了没有什么区别。你在追求的，是那种——仅仅如“灾难”一般突如其来的力量吗？」

“灾难”。

听到这词，HARUKIYO的双眼里燃起了火焰。周围的空气噼里啪啦地烤焦了。

「啊啊，没错。就是那个。我想要战胜“灾难”啊」

「是吗？如果借你的话说，你看起来像是以得失之外的目的在寻找“睡美人”这点，和赤濑川七那一样」

「……」

「要说为什么的话，如果仅是“灾难”，至今有过好几次。“冬萤”的诞生，瓢虫的成虫化，以及其他种种。可是挡在这些前面的是“郭公”，并非你」

「……」

「你只执着于寻找“睡美人”，并不只是因为她作为附虫者的力量……而是期待着只有当她苏醒过来才具有意义的，其他强大之处，不是吗？」

面无表情说着这些的秘书的刘海，烧着了。（注：原文此处的秘书打成了司书，已根据文意进行了改正。）

「真让人不愉快。不要一脸好像什么都懂似的，随便分析别人」

「并不是分析。赤濑川七那做出了觉悟。对可以称得上是她第一个朋友的“睡美人”——见死不救」

秘书的眉毛、衣襟、西装下摆，陆续烧着了。

「“睡美人”曾许诺一定会赢得胜利，要求赤濑川七那在流星雨夜的战斗中协助她。可是结果如你所知——败北了。赤濑川七那是绝不会救助，失败了的投资对象的。这即是她的觉悟，也是她在契约和约定上划清的界限」

「……好过分的人啊。不值得做朋友的家伙」

「是为了能继续做“睡美人”的朋友——为了让赤濑川七那继续作为赤濑川七那」

HARUKIYO歪嘴笑了。

原来如此，这就是赤濑川七那所提示的真正报酬吗。

自己是不会救“睡美人”的，这么宣称。

救不救全看HARKIYO，这与其说是交易不如说是威胁。

连自己的朋友，都可以作为人质交涉的道具——。

脸皮堪比城墙，这是那个暴发户女人的特长发挥。

「换言之我不救，ARISU就会迎来成虫化死去的命运吗」

「土师圭吾是打算利用完她就抛弃的吧。我听说他就是那种人。特别环境保全事务局解散了的眼下，能对她进行训练的，只有拉拢了塩原鯱人的本集团。而是否对她进行训练的判断就交由——HARUKIYO大人你了」

「……」

「怎么？还对ARISU有所期待吗，HARUKIYO？」

被梅拽了拽手，HARUKIYO笑了。

缠绕秘书的火苗，也什么事都没发生般地消失了。

「不——没兴趣啊」

不管别人说什么，HARUKIYO已经达到了目的。

——他的强大……我认为是有意义的。

令人怀念。

早已忘记的，那个少女的话闪过脑海。

「对了，那个叫α的人如果是个超级美少女的话，说不定能提起兴趣」

梅满脸笑容地说起，秘书回头看去。

「……他，是个青年。至少从外表上看」

「什—么啊。回去吧，回去吧」

被梅从后面推着，HARUKIYO转过了身。

附虫者，或是围绕附虫者的战斗，他对这些一点兴趣都没。只不过是他追寻的东西上，伴随着那些。

就算“睡美人”，也是如此。

HARUKIYO想要先发制人而寻找的“灾难”，碰巧是附虫者。那家伙碰巧是个许下拯救附虫者这种愿望的笨蛋罢了。

「是个可悲的青年……」

不知是不是作为最终手段而哭诉起来，秘书继续说着。

「他已经相当衰弱……而且就算有时醒了过来，也只会说“让我睡吧”……」

「……」

和一直以来寻找的“睡美人”做出了了断。

和附虫者的战斗有所关联，这也是最后了。

HARUKIYO这么想着，正打算心无牵挂地离开时——。

抽搐了一下。

肩膀抖了一下，停在了原地。

看到他表情的梅，以及睡脸惺忪的遥香，吃惊得脸都白了。

「只是呻吟着“快点，杀了我”……」

「——那家伙，在哪？」

HARUKIYO头也不回地问道。

「咦？」

能感到本已放弃的秘书，正在动摇。

「赶快告诉他比较好哟，大姐姐。会被烧死的哟？」

绷紧了脸的梅和遥香，利索地远离了HARUKIYO。

「A、α他现在——」

秘书说出了α的所在。

之后，HARUKIYO并没有去抑制内心涌出的冲动。

用火焰包覆自己的身体，像熊熊燃烧的火球似地降落到地面上。将还徘徊在周围的装甲车击飞，在没有人烟的赤牧市里飞奔起来。

时而乘上能力产生的热波，时而跃过楼房的屋顶、将电线杆打倒——时而将像是复苏者的几个杂鱼打倒，笔直地冲向目的地。

这样冲了几分钟后，到达了赤牧市的郊外。

是有着停放货物列车车库的仓库地带。

穿过排列着集装箱的用地，站在了某个仓库前。HARUKIYO仅是举手朝向那边，出入口那厚重的大门就融化了。

「——！」

四处传来大量的动静。

仓库内停着几辆卡车。包围着卡车的，是架着危险兮兮的枪械的男人们。是赤濑川七那雇佣的佣兵吧。

「给我倒着吧」

被HARUKIYO放出的热波击飞，男人们失去了知觉。

「话先说在前头。——我可不是来帮忙的，别抱期待。只是对于看不惯的家伙，不对他说上一句就不爽罢了」

融掉卡车装货台上的门，HARUKIYO进到内部。

里面是个到处布满着软管和电子管的异世界。在中央有着一个像是浴池——又或是棺材的长方形水池。

在充满液体的水池内，躺着一个青年。

「我对于你这种成天想死的人，讨厌得不得了啊」

接触到HARUKIYO放出的热气，水面上升起了水蒸气的雾气。

「无论如何都想活下去的我所需要的氧气，你这种整天求死的混蛋在吸个什么劲呢，啊？」

这就是最初的附虫者、α和——。

炎之魔人、HARUKIYO的相遇。

2.03  HARUKIYO  Part.3

横卧在液体中的α，被HARUKIYO揪了起来。取下了罩在青年脸上的面罩。

「来个合情合理的解释」

从相隔几厘米的距离瞪着，那如蜡人般苍白的脸。

「你好像想死啊？为什么要寻死？谁妨碍你活下去了吗？寿命不够长吗？那你有好好把敌人杀个精光或者在延长寿命上下功夫吗？在此基础之上，还是想被谁杀掉吗？」

受到眼前飞来的怒喝，α微微睁开了眼。漏出微弱的喘息，移动了视线。

「那……孩子呢……？」

「那孩子？你这家伙，两只眼睛白长的吗？这里只有我。就我们俩」

「如果……那个说自己和我一样的女孩……不在的话——」

伴随着α微弱、悠长的呼吸，好像连生命也一同漏出口中。

「那就，没有什么好说的……让我睡吧……已经，够了……」

「……」

就在HARUKIYO的双眼，眯成一条缝的时候。

「是说“冬萤”」

从卡车外，传来了女性的声音。

一手夹着久濑崎梅一手夹着赤濑川秘书的，另一个HARUKIYO出现了。将俩人放到地上后，模仿HARUKIYO姿态的榊遥香现出了原形。

「虽然买下他的是赤濑川七那，但是唤醒他的却是“冬萤”。自那以后，他好像就对“冬萤”抱有一种共鸣」

「不关我的事」

HARUKIYO丢出一句，重新看向α。

「看不惯啊，你这家伙……总觉得跟叫“第三只”的家伙有几分相似。从在很多事上都有自觉来看，它比你可好多了」

把话一股脑说了出来的HARUKIYO，感到皮肤上传来不详的气息。

「HARUKIYO！不好了，这是——」

仓库的地板上，正发生着金色的放电现象。这些放电现象变成一只只小白凤蝶，在仓库内翩翩起舞。

「被“C”发——」

在梅说完之前，仓库内的空气就面貌大变。

像是被人勒住呼吸感到困难似地气压降了下去，下一瞬间传来爆炸声和呼啸的狂风。

「我现在——正在和这个混账说话呢啊」

HARUKIYO和α的头发，被涌进来的风吹动着。

从卡车装货台能看见的位置处，梅和遥香，还有秘书目瞪口呆地环视周围。

除了HARUKIYO他们所在的卡车，周围一带化作了平地。冒着泡沸腾着的地面上，只有倒地佣兵的周边逃过了热波的影响。

「就算再烦人，也不用连仓库都整个轰飞吧……」

不顾梅的低语，HARUKIYO冷冷地俯视着α

「——“C”刚才，是冲我来的？还是说，是你？嘛至少，冲你来的家伙看来大有人在所以也无所谓了吗」

α没有作答。微微睁开的视线，无力地停留在HARUKIYO胸前。

「被各种人盯上，一拥而上地想欺负你呢。如果你不是个十恶不赦的家伙，是不会这样的吧？你杀了两、三百人吗？还是说用肮脏的手段，从别人那骗走了大笔钱财？又或是玩弄无辜的女人小孩，践踏弱小家伙的尊严不把人当人看吗？」

α没有回答。

「难道，不是这样吗？如果你现在，感到痛苦，感到疲惫的话——那不就是惩罚吗。如果不是惩罚，是不会那么痛苦的对吧？」

「……」

「即便如此，到了这种时候……你总不会说什么“我明明什么都没做，却单方面地受罪”这种话吧？」

α终于闭上了眼。

「就算这样你也要说自己什么都没做的话——那你活着这件事本身就是个过错了吧」

HARUKIYO继续骂着。

「明明活着就是个错误，就不要用着这么夸张的机械，厚颜无耻地活着了啊。在你不知道的地方，很多人因为你而困扰着呢啊。你这个混账罪人，早点去死就好了，活到现在这个瞬间不感到害臊吗？」

「……」

「有点自觉吧，最差劲最凶恶的犯罪者连自己犯下的罪行都不知道，摆着一张“我什么都没做。然而大家，都想杀掉我”的脸，悠然自得地想要劳烦他人之手来接受惩罚，你到底，是有多么卑鄙无耻」

α沉默不语。

可是——在他眉间，产生了几道皱纹。

「啊啊？你在不爽吗？觉得我啰嗦吗？不要自大地在那感到不快了。不是想被杀掉吗？跟被人杀掉比起来，在耳边受骂这种惩罚不是可爱多了吗？心甘情愿接受惩罚的家伙，不要在那像个正常人似地抵抗啊。顶嘴也不许。不要弄糟想活下去的人的心情啊，渣滓」

秘书看着装在墙上的测量仪器，警告HARUKIYO。

「α的心跳正在变快。他是宝贵的证人。而且对附虫者而言，是无可替代的存在。不能对他乱——」

「证人？我才不管。我不想问这家伙任何事。——秘书来着？别管那么多你赶紧开车」

秘书疑惑地问出「开车？」这么一句。

梅和遥香，坐上了卡车装货台。

「哇啊……叫α来着？HARUKIO对于求死的人恨之入骨，你被盯上了呢。找到“睡美人”的下一个，也太快了吧」

「……变成这样了的话，“求你了让我活下去吧”这么说之前是不会罢休的……」

周围再次渐渐产生金色的放电现象。

理解了情况，秘书带着布偶走向驾驶席。

「不过我没有大型车辆驾照……」

「之后交罚款如何？」

「……装不知道吧……」

「如果急于求死的话，那不论什么方法都不会有怨言吧？如果你想接受惩罚的话，我就骂到你断气为止。单纯作为我的消遣」

载有α的大型卡车，笨拙地急速倒车。

虽然梅和遥香都摔倒在地，头撞到了墙壁，HARUKIYO却没有松手。

「打算接受惩罚的话，就是说你认罪了咯？我既不允许你这种丧家犬顶嘴，也不想听从最那脏嘴里吐出的证词」

像是打人般将面罩装回α脸上，将他的头摁回水槽般的床上。

「想要把惩罚强加于你的家伙们，反正也不会听你说的话」

调转方向，卡车从仓库的遗迹中冲出。

「正因如此，你剩下的抵抗手段——只有活下去啊」

被摁住的α的头，抽搐了一下。

同时，卡车急刹车停了下来。

「如果连这也放弃，想要接受惩罚的话，想必是犯下了相当大的罪过吧？我开始感兴趣了。你这家伙的罪过就由我来见证，由我来判断。我就化身地狱的阎王给你下判决吧。如果是半吊子的罪过，可别以为你能死个痛快」

HARUKIYO的上方，装货台的天花板变成了红黑色。天花板从内侧像是爆炸般地炸开，空出了一个圆洞。

他身缠热波，跳了上去。降落在卡车的顶棚上，盘腿坐下。

仓库地带，被大量“复苏者”包围了。

「喂，你们。是冲我来的？还是说，是这个半死不活的？」

HARUKIYO放出的热波一扫四下。将集装箱和无人的车厢连带铁轨一起吹飞，大量“复苏者”被击飞至后方。

「好了，走吧，布偶女。虽然不知道要去哪」

敲了敲顶棚。

「我想到了确认这家伙罪行的方法。在那之前——就放他一命」

像是想到了什么似的，卡车突然开动了。

冲出仓库地带进入市区后，开上了宽敞的国道。虽然遇上了封锁道路的装甲车队列，但HARUKIYO仅是手一挥，沉重的车辆就翻转了一圈让出了路。

秘书前往的目的地，看来有点距离。卡车经过高架路口进入的，是连接赤牧市和地方城市的高速公路。

卡车撞断拦车杆，突破了收费亭。

在无人的高速公路上疾驰的卡车周围，出现了金色的光。

是无数的白凤蝶。——不躲不藏逃跑着的HARUKIYO一行的位置，“C”是不会看漏的。

白凤蝶聚集到一点，划入卡车的正下方。

「哈哈—！」

HARUKIYO笼罩在赤红的火球之中。将身子抛向空中，手则抓牢卡车顶棚。

连同保持这个姿势的HARUKIYO，热波从侧面袭去，通过任由热波的摆布，令卡车强制飘移起来。

下一瞬间，从卡车的附近升起了超大的雷击。

千军一发之际，滑行的装货台躲过了直击。

「脸都不露地从远处进行娱乐，也太小看人了吧，“C”！」

紧接着第二下、第三下袭向了卡车。

可是HARUKIYO将车体左右摆动，全都一个个躲掉了。

「唔、唔诶诶诶……！HARUKIYO，没有其他方法吗？我、快吐了……！」

「……撞到脑袋和鼻子了……」

虽然从装货台的内部传来了不满，但他毫不在意。

装甲车组成的路障和“复苏者”们挡在了前方。但都被HARUKIYO放出的热波击飞，轻易地让出了道路。

「你试几次都没用的！拿出真本事来，“C”！既然你吸收了让人恶心的“浸父”，那就应该有更擅长的玩法吧！」

雷击停下了。

道路前方，隔音壁上出现了发出金色光辉的人影。

是头戴皇冠披着斗篷的幼女——“C”。

但是，并非本体。轮廓歪曲的少女，擦肩而过般地和HARUKIYO四目相对。

『作为失败作的旧世代的附虫者——』

“C”的声音传到了HARUKIYO耳中。

在前方，又出现了其他的“C”。

『逐出方舟——』

“C”不动嘴，直勾勾地盯着HARUKIYO擦身而过。

『洪水，冲刷掉过去的附虫者——』

第三个“C”出现，凝视着HARUKIYO一行乘坐的卡车消失在后方。

『然后，我将放出“鸽子”……』

目送着渐渐远去的“C”，HARUKIYO咧嘴笑了。

「虽然不太懂——原来，那就是下一个“灾难”吗」

HARUKIYO站在装货台上，悠然地吹着风。

「但是，我不会死的。连“睡美人”，也没能杀掉我」

雷击停下了，“C”也消失后——上方的空中发生了异变。

云层间漏出神圣的光芒，巨大的什么东西正要现出身来。

「我和脚下那寻死的……虽然不知道你是对谁而言的“灾难”，但可不要混为一谈了。我和那家伙不同，我说什么都不会死的」

神圣的钟声回荡于高速公路上。

甜美的陶醉感侵蚀着他的意识。

「没错，就是这个。这个」

笑着，他跳进了卡车内。

梅和遥香，倒在了地上。看来是立即就被“C”的精神污染攻击给夺取了意识。迟早会凭自己的力量醒来的吧。

胡乱驱使着急速变沉的身子，HARUKIYO揪起α。

再一次将青年的头，从水槽里拉了起来。

「——我不承认。只要我还活着，我的生存就并非罪过」

α皱起眉头，微微睁开了眼。

「这是给你招待卷，寻死的。让你知道知道我跟你的不同」

被钟声快要吸进去般的感觉，眼下故意接纳下来。

牢牢抓住了α的头。是为了将眼前这寻死的，一起带进去。

「到我这种程度的话，连精神攻击都可以反过来夺取啊」

对着和自己一样是罪人的α如此断言，炎之魔人——。

「大概、吧」

寄身于“C”的精神攻击之中。

2.04  HARUKIYO  Part.4

好热。

好难受。

好痛。

这就是名为HARUKIYO的人出生不久所体会到的感情。

「哈啊……哈啊……」

痛苦的呼吸，通过激烈的摇晃传递而来的恐惧，充满着他的内心。

世界上，据说存在一出生就拥有记忆的人。

HARUKIYO就是那其中之一吧。

除了他自己，他第一个认知到的人，并非母亲。

「……请、请低下头，前往应急通道！」

抱着刚出生不久的他的，是一名中年女性的护士。虽然头发乱糟糟，脸也被黑烟和汗水弄脏，但是自她手中传来的温暖能让人感到坚强和可靠。

「墙、墙壁上有通往应急通道的表示，跟随那个走……！」

面朝火墙，护士大声叫着。

事后经调查，HARUKIYO出生的医院，因为原因不明的火灾事故烧得精光。在他出生的同时起火，和灭火设备的故障相互作用，最后变成了出现大量伤亡的特大事故。

「咳！咳咳！快点避难……！」

从火的另一侧，又传来了悲鸣。虽然护士发出着警告，但抱着HARUKIYO的她本人却没来得及逃走。

护士背离火焰回到走廊。一点点穿过黑烟，到达了楼梯——。

「唔……！」

但是并非应急通道的普通楼梯，已经起火了。察觉到前往楼下寻找逃生手段的同事的命运，护士的表情僵住了。

「……！」

楼上好像还没有着火。护士跑上楼梯。虽然黑烟也在往楼上飘，但没有应对的方法。

不出所料，到达顶楼时，走廊已经充满了黑烟。

「没事……没事的……」

护士探头看了看大声哭泣的HARUKIYO。——HARUKIYO使出全力哭泣，那是第一次也是最后一次。

没错。

刚出生的他，因为不想死而哭泣着。

明明对这个世界还一无所知，就已对活下去抱有迷恋——没有血缘关系的护士，好像听懂了不会说话的他的愿望，堵上了自己的性命。

「唔唔——哈啊——」

护士为了穿过黑烟在地上爬着寻找活路。

这样的她，手指摸到了门把。孤注一掷地打开门冲了进去。

里面是间狭小的病房，目前看来谁都没有在使用。

即使立刻关上门，也没有办法阻止烟从缝隙中侵入。

「哈啊……哈啊……」

护士和HARUKIYO，被逼到了敞开的窗户边。

室内转眼间就充满了黑烟，门发出烧焦的味道。

感受着逼来的热气，护士似乎明白了自己的命运。

「——」

他朝着怀中的HARUKIYO——温柔地笑了。

当时，不过是婴儿的他，又为她做了什么呢？无法拽着她的手逃至安全的地方，更不用说附虫者那样的特殊力量了。

当时的他所能做的事，只有一件。

就像鼓励他那样，对仍因恐惧而发抖的她，作为对她些许的慰藉——。

他，还以了微笑。

「……噗」

肯定是没有料到会笑回来吧。

护士好像安心了下来再次微笑着——紧紧抱住了他。

就那样以后背朝外的姿势，从窗户纵身跃下。

当时自由落体的那个漂浮感，深深刻在了HARUKIYO心中。

以及那之后的冲击，和再就没有动过的护士的温暖。

救了HARUKIYO的护士虽然被医院抬走了，但终究还是停止了呼吸。

「——」

那天，在一动不动了的护士怀里，HARUKIYO注视着熊熊燃烧的医院。

停止了哭泣，也没有笑容，只是一动不动。

什么都不做，只是理解了自己出生的世界，是个什么样的东西。

充满着无法对抗的不幸，人们发出悲鸣四下逃窜的世界。

他许下了，想在如此严厉又如此美丽的世界中，更加长久地活下去的愿望——。

「——这，不能说是我的错吧？」

婴儿的嘴动了起来，组织出明确的话语。

「我什么都做不了不是吗。我当时还嗷嗷待哺，你让我怎么办？」

HARUKIYO用还没长牙的嘴说着，看向了一边。

那里伫立着一名青年。

是HARUKIYO出生的那天，本不应该在场的人。

「但是，看来有人说，这就是我罪孽的开端呢」

答不上来的青年——α，就地蹲坐下来。

他的身姿逐年变得年幼起来，最后变成了婴儿。

「如果“C”使用“浸父”的力量，那么那家伙的手法我是知道的。简单说来，就是类似“悔改”」

HARUKIYO的身姿反而急速成长起来，逐渐变成了不到10岁的少年。

「精神污染说到底，还是在我们的记忆和精神之中。稍微加把狠劲主导权就落到自己手上了。怎样？变得有意思起来了吧」

炎之魔人，HARUKIYO。

最初的附虫者，α。

立场也好经历也好全都不同的，两名附虫者的——。

「接下来轮到你了。你会让我见识一下值得一死的罪孽的吧？」

比谁更罪孽深重的审判，开庭了。

2.05  HARUKIYO  Part.5

他曾是，世界上最幸运的。

因为在他降生的瞬间，看到的是个世上最美丽的景象。

那是、光芒——。

视力都还没发育完全的他，被幸福的暖意和光芒包围着。

光芒消失后，他哭出声来。

失去了充满暖意的光芒，让他感到十分悲伤。

他本能地察觉了，已经不可能再一次触碰到那个了。

「——」

长着胡子男人探出头来，看着大声哭泣的他。

从胡须男的身后，其他男人也探出头来。又出现了其他女性，接着又一个——像这样，大人们为了看他一个个探出头来。

时至今日，他仍然不知道自己出生的地方是哪。

但是，他还记得，他是出生在一个肮脏狭小的小屋里。印象中是个墙壁快要塌倒的，破旧地方。

拜访刚出生的他的人，陆续涌进了那里。

他们的眼睛。

眼睛。

眼睛。

回忆起探出头看着自己的，无数眼睛。

是看见了他出生时包裹着他的光，而聚集过来的吧。在歪着脑袋的他的视野里，有一个跪在地上祈祷的人。

耀眼的光芒，以及来看他的眼睛。

接下来留存在他记忆中的，是刺激着耳膜的响亮破裂音。

是枪声。

从远处传来的，那微弱的声音孕育出了不幸。刚出生的他从直觉上明白了这一点——但就算如此，他也无能为力。

健康地哭泣着的他，被洗净，被祝福。

围绕他的人任谁都满脸笑容，挨个温柔地抚摸他。第一次感到的来自他人的温暖之中，包含着祈祷他幸福的心。

以及，很可能——还包括将他们自身幸福寄托于他的愿望。

「愿这个孩子——赐予我们神的加护」

每个人口中都说着这句话。

虽然婴儿时的记忆没有什么可靠性，但人们的表情如此诉说着。

希望。

这便是，刚出生的他被寄托的一切。

在生活艰苦的人们间，产下了一名被耀眼光芒包裹着的婴儿。

这不是奇迹，还能是什么？

他们欢呼雀跃，通过几下爱抚，将类似誓言的祝福献给他。

这便是他所感到的，最初的爱。

以及——最后的幸福。

「——」

那个不详的声音。

枪声靠近了，庆祝他诞生的祝福之宴顿时变了样。

小屋里吵闹了起来，胡须男从摇篮里抱起了他。周围的人一边叫着什么，一边从狭窄的屋内跑出去。

时至今日，他仍不知道那里是哪个国家。

印象中只记得外面的空气满是沙尘，排列着临时搭建的小屋。那种地方外面的人会称之为贫民窟的吧。

美丽的光芒，以及祝福他诞生的众人。

他接着看到的景象，是浮在空中的无数黑点。

从那里，零零星星地落下了更小的什么——。

「——」

爆炸和悲鸣。

之后是分不清上下左右的，剧烈摇晃。

胡须男抱着自己跑着。——这个男人，是他的父亲吗？如果是这样，那么他挺身而出保护自己也就说得通了。如果不是父亲的话，对他那想要救并非自己亲生骨肉的自己的勇气，从心里感到敬佩。

贫民窟的居民一个个，给逃离爆炸声的他让道。

奇迹之子的诞生，似乎已经在他们之间传开了。也有人根本不回头看被破坏的住处，和飞舞在天上的不幸运送者，只是看着他跪下。

在奉上祈祷的居民的注视下，胡须男专心地逃着。

离开贫民窟，在荒野上仍不断奔跑——。

男人，用尽了力气。

似乎已经负了重伤，倒下的男人背后被鲜血染红了。

「——光明啊——请指引我们吧——」

在停止呼吸前，胡须男微笑了。

如完成使命的信徒一般，心满意足地笑了。

剩下一个人的他，哭了。

即使对孤独感到恐惧，他仍为丢下他离开人世的人们哭泣着。

听到他的哭声，陌生的人们出现了。

将哭个不停的他捡起，带走的人们。

他们是什么人，当时他是不可能理解的。

同时，和带走自己的人们不一样的人，还有一个——。

从他出生起，到胡须男断气为止——这些景象，有个人从头到尾一直在旁边看着。

在过去和未来变得暧昧，分不清谁是谁的世界中，那家伙一直在那里。

围绕他的奇迹和不幸，以宛如——魔人般的表情嘲笑着。

「——相当不错的“灾难”」

满脸贴满胶带，令人毛骨悚然的男人。

那家伙，有着如火般的一头红发。

「赶快给我看看下一个。要利用“C”的能力，也不轻松啊——」

说完，魔人收起了笑容。

在他和魔人之间，出现了金色的光辉。

那光辉，一瞬间变成了妖精般的身姿。是个不但裸体还披着厚重的斗篷，头戴并非王冠而是皇冠的少女。

在表情变得可怕起来的他，和魔人之间——。

金色的妖精，放出了耀眼的光芒。

「——！」

HARUKIYO睁开眼的，一瞬之间。

确确实实，四目相对了。

并非别人——而是和躺在生命维持装置中的，α。

他也，看着HARUKIYO。

他的眼神——像是对着HARUKIYO，想要诉说什么般。

「哈哈——」

在笑着HARUKIYO眼前，妖精的美丽脸庞没有任何征兆地贴了过来。

以上下颠倒状态、像是要吻上来一样地出现的“C”，伸出了纤细的手臂。

「兹——」

受到电击，HARUKIYO从敞开的门弹出了卡车外。

「HARUKIYO……！」

慢一步恢复意识的梅，朝向HARUKIYO伸出了手，但是迟了。

HARUKIYO被丢出高速行驶的卡车，落向后方的地面。他立刻放出热波，防止了与沥青地面的激烈撞击。

HARUKIYO虽然想要立刻追上卡车，却被白凤蝶大军包围了。

「嘁——我找那个寻死的还有事！别把他交给“C”了，梅，遥香！」

他的声音，不知道是否传达到了同伴的耳中。远去的卡车面朝着高速通道的出口猛打了方向盘。应该是开车的秘书，判断没有HARUKIYO就无法突破高速公路的路障吧。

「嘛，他们的话，不会那么简单被干掉的……不过先不管那些」

自己放出的热波吹动着头发，HARUKIYO笑了。

在包围他的白凤蝶中，伴随着放电现象，妖精——“C”的分身也加入进来。

··

「“C”……你这家伙，把我和那个寻死的混蛋给——拆散了吗？」

在轻飘飘地飞舞着的白凤蝶间，又浮现出了其他“C”的分身。

其数量，前后左右共计四只。

「“C”。我知道，你在找我干架。我也知道，你盯上了那个叫α的。既然如此，一般说来——把两个人一起杀掉来得比较轻松吧？」

『失败了的附虫者，要被冲刷掉——然后，将鸽子——』

「知道了知道了。我知道那个是魅车给你输入的目的。你一直嚷嚷的我是失败的一号指定我也知道了。觉得碍眼想要杀掉这点我们彼此彼此，但是啊——」

HARUKIYO所在处一带周围的电灯，都忽闪忽闪。

是电力正在向这里集中。不惜产生出四只分身，也想将HARUKIYO在这里打倒吧。

「但是，那个叫α的好像并非如此啊。看来并不是想把我们俩都杀掉——而是想活捉？」

『经由洪水，将旧世界冲刷掉——』

「你犯了一个错，臭小鬼。你对那个寻死的特殊对待这事，被我给知道了」

朝着依旧没有表情说着不明所以内容的妖精，笑了。

「我越来越对——那个叫α的感兴趣了啊」

双眼燃烧起来，HARUKIYO前屈了身子。

与他采取战斗姿势相呼应，妖精和白凤蝶放出了强烈的光辉。

「嘛，虽然对于如何追上一度跟丢的卡车还没有计划……不过要是有提前问声目的地就好了」

就在他发出牢骚，准备突破“C”的包围网的时候。

想起了没有紧张感的旋律。

「……」

稍微离开一点的地方。

在高速公路隔音壁旁，躺着一个可爱的粉红色手机。轻快的音乐，是从那传来的。

HARUKIYO和“C”保持着对视，朝着那边伸出了手。被他所操纵的热波击飞，小仪器收进了他的手中。按下通话键。

「所有者不在。如果是想找回，放弃吧」

插图6

说完话，正打算挂断。

『——卡车的坐标我们在追踪着……不要弄丢了那个手机……』

还很年轻的女声这么说道。不禁会让人感到火大的，叽叽咕咕的声音。

『我不能说出自己是谁……但是现在，将会协助你保护α……』

HARUKIYO眯起了眼。

在这个情况下，来历不明的人突然提出帮忙——。

这其中的意义，HARUKIYO在脑中快速地解明。

「不能说是谁？——你的事我可是知道的。大致的目标附虫者我已经有眉目了。你以为我对特环的高排位附虫者一无所知吗？」

『……！』

能感觉到电话那头倒吸了口气。

「但虽说是特环，并非土师圭吾的命令吧？那家伙现在没这闲工夫——而且直到刚才为止那边都没有这台老土的手机。在这种情况下能不被我察觉地把手机放在那的附虫者，我不知道。换言之这么做的既不是特环，也不是“虫羽”」

『——』

对方沉默不语。但是稍微漏出的呼吸中，夹杂着急躁和进张。

「“木叶”——你这家伙，勾结我不知道的家伙，在打什么算盘？」

HARUKIYO终于说出了对方的名字，接着电话就断了。

仅仅数秒就被看破身份，感到焦躁了吧。HARUKIYO咋了下舌，把捡到的手机揣进口袋。

「不要立即挂断啊，杂鱼。我可不认为这种小人物会以自己的意志行动。——有着在背后唆使“木叶”操纵她的老大在」

再一次朝向正面，却发现“C”的分身们视线正在虚空中游荡。

「但是对手可是“C”啊？通过窃听和反侦察，立刻就被判定为我的同伴了吧」

虽然HARUKIYO说起了风凉话，但眼前发生了让人惊讶的事情。

其中两只包围他的妖精，突然消失了。

朝向远方，路灯灯光一直线地消失了。

「啊啊？是在追谁吗？把手机放在这的家伙吗？不惜丢下我也要去追来看，那家伙也是一号指定——不，那不可能呢」

HARUKIYO一边思考着，一边朝向剩下的两只妖精。

「虽然不知道你是在跟谁玩追赶游戏——不过真伤人自尊啊。连本体都不现出来的臭小鬼，别小看人了啊」

发出吼叫的HARUKIYO全身，被深红的火焰覆盖了。

2.06  HARUKIYO  Part.6

金色的雷击，自地面而起喷向空中。

化作燃烧火球的HARUKIYO，跳向正旁边躲开了雷击。并向着充满高速公路的白凤蝶，横扫双手。

「哈哈！」

HARUKIYO的“虫”——猛炎的大王虎甲虫将高速公路吞噬了。混凝土一瞬间液化，刮起了由烧红的沙粒和水蒸气构成的狂风暴雨。

HARUKIYO着陆于被分成两段的道路一侧。

方才还站着的地面已经消失了，白凤蝶和分身也都没了踪影。

但是——。

「真麻烦啊」

在咧嘴一笑的HARUKIYO脚边，集中起金色的电流。

像导火线般电流的丝线从四面八方聚集过来——想要化作新一道雷击将HARUKIYO贯穿。

虽然HARUKIYO跳起来躲开雷电，却被无数的白凤蝶绕到了背后。白凤蝶之间既绽开又连起，变成了喷涌出电流的牢笼。

HARUKIYO乘上热波，趁牢笼缩小之前从空隙逃了出去。

「火焰和电流相性真差啊。哪边的攻击都不奏效」

受身后站起身来，令火焰包覆自己的同时在高速公路上跑了起来。

HARUKIYO虽然想向着卡车远去的方向前进，前方却被缠人的白凤蝶堵上了。

一边快速地左右跳跃，HARUKIYO一边躲避雷电和金色的牢笼。

「正因如此，才没有跟你好好一战的打算。在这电力的供给和通行都没有不便的都市中，而且对手是连人格都舍去在能力上没有限制的怪物，鬼才打呢」

HARUKIYO屈起身子。将自己化作火球，如导弹般从地上飞起。

跃过高速公路，双脚着陆在道路旁的高层墙壁上。由于冲击整个墙壁的玻璃都被震飞，烧得通红的玻璃融化成落向地面的雨滴。

“C”追赶着HARUKIYO。

金色的导火线自地面奔向大楼，放出了含有一击必杀威力的雷击。

「如果知道本体的所在的话，还有点打头」

从大楼墙壁上跳起，躲开雷击。这次像颗陨石，冲破商店街的天棚降到地上。地面因着地的冲击凹陷，周围的建筑物也呈放射状碎裂了。

商店街上鳞次栉比的招牌陆续亮了起来——金色的雷击贯穿了商店街。HARUKIYO千军一发之际躲开了直击，又跳到了高层大楼的墙壁上。

熊熊燃烧的赤红火球，以及追逐而去的黄金妖精和白凤蝶。

两者的追逐游戏，将赤牧市的街道一点点破坏。

「“C”的本体，应该是在巨大的电力供给源旁边。因为要支撑起她那力量和信息量需要的电量非同一般。既然不在特环的“要塞”，是夺取了民间发电厂吗？」

一边在城市中四下移动，HARUKIYO一边冷静地思考着。

口袋里传来了来电音。取出手机，发现收到了短信。

『于南偏西十二公里处南下中』

是载有α卡车的现在位置吧。

从现在仍在移动中来看，看来还没有落入“C”的手中。

「反过来看，“C”是不想让我仔细搜素她的本体所在。正因如此，才想在这次撤退战中将自己的敌人一网打尽吧。大型作战刚刚结束，现下，没有那个附虫者不是疲惫不堪的」

也包括着，自己。

HARUKIYO和“睡美人”死斗时受的伤，绝对不轻。

眼下呼吸也在一点点变得急促。换作平常，这种程度是绝对不会感到疲劳的。

「虽然自己说出口有点那啥，但这真是场必败之仗啊。要说这种情况下还能对“C”造成伤害的家伙就只有，对连不过是电压聚集体的分身都能做点什么的——」

“睡美人”，ARISU了。

或是——将接触到的一切都破坏的，“冬萤”。

刚要说出这些名字，HARUKIYO就闭口不提了。

「不管怎样不击败本体就没有意义。而且现在，我和“C”对干也没有意义。——不过在我的玩乐上，要利用下你」

HARUKIYO现在的目的，并不是和“C”战斗。

对“虫”以及附虫者都感到无所谓的他——对自己觉得看不惯的人纠缠不休，来得更重要。

「我还只看了个开头。这程度的理由离让你一心求死还差得远呢，寻死混蛋」

追赶着载有α的卡车，HARUKIYO来到了一个广阔的公园。

紧接着，大量“复苏者”一拥而上地包围了他。

「哈哈，稍微动了动脑抢先我一步吗？但是——也太小看人了」

HARUKIYO无所谓地发起了中央突破。

「不管我多疲惫，也还没有落到会被你们这些杂鱼阻止的田地」

如果不是紧急情况的话，是个父子可以玩起抛接球的草坪。虽说是城市的正中央，但在这没有导体的地方也不用担心“C”的雷击。

朝着变成火球加速跑来的HARUKIYO，“复苏者”们开始突进。

并不是靠“虫”，而是各自的肉身。

「……什么意思啊，你们。想死吗？」

HARUKIYO用热波，将正前方冲来的众人击飞。

可是“复苏者”们毫不畏惧，这次又从背后冲了过来。

「嘁——」

回过头，想要将他们再次一扫而尽的HARUKIYO的眼中——。

金色的闪光奔走着。

在冲向HARUKIYO的“复苏者”之间——保持着大气放电勉强能传递的距离冲来的他们，电击的丝线一个个通过他们，传到了HARUKIYO身上。

「噶啊啊啊啊啊啊！」

视野布满了金色，HARUKIYO全身受到冲击。

即便如此也能避开直击，全是多亏了他的反射神经。虽然察觉到危险跳到了后方，但从地面上窜起的雷电余波还是够到了HARUKIYO。

电流会流过人体。

“C”将“复苏者”排成一直线，代替了导线。

「——唔……！」

头发烧焦，全身皮肤被烤黑的HARUKIYO，身体倾倒了。

像是要给与最后一击似的，剩下的“复苏者”想要朝他一拥而上。

但是，他们突然一动不动了。

他们的脸色——露出了惧色。

「——不要用这么难看的战斗方式啊」

在倒下前坚持住了，他的双眼瞪着“复苏者”们。

炎之魔人燃烧的双眸，将没有意志的“复苏者”们定住了。

「要攻过来的话，就给我靠你自己的力量——」

受到以HARUKIYO为中心放出的热波，“复苏者”们被吹到了后方。

「不要这么简单地被当做道具使啊！你们这群要死不活的！」

大吼一声，HARUKIYO再次化作燃烧的高速火球。

「你们活到现在，就是为了被某人用完就扔的吗？如果是过的这种半吊子的人生，就给我看看你们那可怜样啊！」

将一地的草坪化作灰烬，将栏杆和路灯溶化，从公园跳了出去。压坏停在路边的汽车，推倒建筑，令路边的绿化全都燃烧了起来。

「比起“C”你们更让人火大啊……！如果真有努力活着的心，就不要因为变成缺陷者或者死掉这种程度的事而屈服于他人啊——」

一边将继续袭来的“复苏者”打倒，一边追赶着卡车——。

摔倒了。

双脚的麻痹，让HARUKIYO一头撞向了邮筒。

「唔……！」

“C”的电击，给HARUKIYO造成了相当大的伤害。

虽说并非直击，也是让相当高的电压流过了身体。连保持意识都感到困难，残留在体内的麻痹没那么简单退去。

「——终于变得像“灾难”起来了嘛，哈哈！」

可是HARUKIYO却鼓足劲头地站了起来，离开了刚才的地方。

紧接着，“C”的雷击便袭向了邮筒。

任由烧焦的发梢和脸上的胶布脱落，HARUKIYO继续移动着。如果不这样，只要一秒，这次就会被全身烧成黑炭。

「哦哦，没有坏掉吗。和我一样顽强呢」

听到来电音，从口袋中取出手机。

『南边五公里』

满是裂痕的液晶屏幕上，显示出卡车的现在位置。

两者的距离，正在确实地在缩短。

与其说HARUKIYO速度快——不如说是卡车的速度变慢了。不详的预感。

「我个人来说，虽然想要就这么带着“C”利用她一番——不过看来不是说这话的时候。要暂时甩掉“C”吗？」

作为“C”分身的妖精和白凤蝶，还有陆续现身的“复苏者”们。

就这么带着他们和卡车汇合，有所担心。

卡车的速度降了下来，这说明保护α的梅和遥香他们陷入了苦战。带着大批追兵前往那边无疑是自杀行为。

「——不，行不通。在我绕道的时候，要是梅和遥香被干掉了可就不好玩了。不是跟那个寻死混蛋玩的时候了」

一边乘着热波不停奔跑，一边喘着粗气。

「不如说……已经，想甩也甩不掉了」

和“睡美人”一战时受的伤还没好，又吃了“C”的雷击。

这种状态下，有必要仅仅因为看不惯这个理由而保护α吗？

「“C”好像没有打算杀掉寻死混蛋……现在先撤退？」

眼下应该爽快地放弃，等体力恢复了，再寻找α。

对于闪过脑海的，这个想法——HARUKIYO一笑而过。

「然后，又找上几年吗？——像ARISU时那样」

从咧起的嘴角，漏出火星。

「别开玩笑了。我本来，就不止执拗而且还性急」

下定决心。

马上追上卡车，赶走“C”和“复苏者”的同时，将本来目的的和α比谁罪孽深重，享受到心满意足为止。

就算——会变成直到抵达秘书嘴里的安全地方之前，不断从“C”的手中保护α的结果。

这就是叫做HARUKIYO的人，最大限度享受人生的唯一途径。

在他脑中，包含着这一切的构想图——。

「我要做我想做的，轻松地活下去啊，不要妨碍我——」

完全，浮现不出来。

堆积着疲劳和伤害的身体，异常沉重。

甚至感到头晕目眩，一瞬间，视野恍惚了。

好似看不见一丝希望的这种状况下，如果说有HARUKIYO能做到的事——那就只有笑了。

「心潮澎湃啊」

HARUKIYO的双眼，变得赤红。

贴在脸上的胶布全都烧尽，右半边脸化作了摇曳的火焰。左手和右脚的一部分也失去了形状，变成了赤红的火团。

「哈哈！」

如其异名，化作炎之魔人的HARUKIO驰骋于赤牧市的街道上。穿透巨大的高楼，令地面凹陷，将一切障碍物融成红色地疾驰着。

连“C”的雷电，也追不上HARUKIYO。

将通过之处变成熔岩之河，HARUKIYO突进着。

然后找到的卡车——。

「HARUKIYO！」

和站在装货台上的梅一起，被“复苏者”包围着。

如果HARUKIYO再晚到一会，肯定就来不及了吧。

不——可以说已经落入“C”的手中了。

「别在那浑浑噩噩了，梅。这不是都被追上了吗」

「别强人所难了！在这么窄的路上怎么快得起来啊！——哇，HARUKIYO，你的脸……！」

被逼到最后，不得不选了这条路吧。卡车停在的地方，是连国道都不是的、住宅区间的小道。

「那就，回去吧」

「哎？」

HARUKIYO从全身喷出火焰。地狱之火缠绕着他举起的手臂，呈现出的形状是他的“虫”大王虎甲虫。

「那是我的东西。——还回来」

朝着卡车，挥下手臂。

巨大的炎之大王虎甲虫从HARUKIYO的手臂上飞出，从卡车的正上方朝下冲了过去。将周围的“复苏者”击飞——仍然没有平息势头的火焰，将装货台上的梅连同卡车一起吞没了。

「呀啊啊啊啊啊！」

梅的悲鸣，被热波和冲击盖了过去。

巨大的能量覆盖整辆卡车，令车飞了起来，引至分不清上下的世界。

在视野一片火红的空间里，闪过HARUKIYO脑海的——。

——那股力量……我认为是有意义的。（注：译者认为这句话应和之前HARUKIYO回忆起的是同一句，但原文如此且不影响理解，故照翻。）

又来了。

是“睡美人”曾经说过的，对HARUKIYO的评论。

「……才没有，什么意义呢啊」

火焰从笑着低语的HARUKIYO脸上消失了。露出了象征火焰的纹身，而和火焰同化了的手脚也回复了原状。

并且，伴随着巨大冲击，HARUKIYO落在的地方——。

「呀啊！」

是发出悲鸣的梅的身边。即是，卡车的顶棚上。

而卡车本身——则落到了混泥土的坚硬地面上。

这一地面——。

「咦？这里是……！」

是高速公路上。

HARUKIYO用热波将卡车和自己举起，运到了这里。

「一、一路搬到这来了吗？太乱来了！」

「哈哈！这下是真累了！好了，快开吧，秘书姐姐！这里的话，就能尽情飞驰了吧！」

HARUKIYO踢了下顶棚，卡车像是突然想起来了一样急速发动了。

在其上方，出现了金色的光辉。

「看来，总算明白了啊。仅靠追逐游戏，是杀不死我的」

HARUKIYO看向上空，咧嘴笑了。

「到头来，你还是得用你擅长的那个啊，“C”」

从云层中出现的，是神圣的大神殿。

看见它，HARUKIYO从顶棚上的大洞跳入装货台中。

在满是不明机械的车内，那家伙仍闭着眼。

「说句欢迎回来如何，寻死混蛋？阎王爷我回来了」

揪起α，HARUKIYO的双眼燃烧起来。

「第二回合。不会让你装睡的啊？」

2.07 HARUKIYO  Part.7

HARUKIYO没有诅咒过自己的人生。

他只是，明白到这就是自己的人生。

第一次明白到这点，是在他还小的时候。

由于出生时的火灾事故烧掉了出生记录，来历不明的HARUKIYO被送到了儿童福利院。他在那里被养大，直到十岁。

由旧旅馆改建的福利院，是以保护无依无靠的儿童为目的的地方。印象中与职工的数量之少相反，儿童的数量很多。

职工、儿童中都有着好人和坏人。HARUKIYO对于那样的生活环境没有不满，而且心里明白去到哪其实都一样。

「你，将来想干什么？」

有个同房的朋友每天晚上都问他这个。

那家伙和HARUKIYO岁数差不多，还有个喜欢把自己关在他们房间里的妹妹。特征是兄妹都是天然卷，皮肤也都很黑。

「小春要当总统！」

HARUKIYO每次一要说什么，就抢在他之前替他说也是妹妹的癖好。

「而且打架很强呢！」

「也很聪明！会变得超伟大，征服世界！」

HARUKIYO即使在福利院中也是显眼的存在，而天然卷兄妹在各种事上都在他身边挥之不去便是日常。

这样的朋友们露出痛苦表情——。

是在极其理所当然般降下的灾难之中。

「——小春……！好痛苦啊……！」

是因为连续纵火犯的一时兴起而引起的事件。

在那之前纵纵小火就感到满足的那家伙，碰巧让他撞见了。

看起来很能烧的，巨大建筑。

「小春……！」

而实际上，这座儿童福利院烧得真的很旺。

转眼之间火势就扩大了，明明是夜里，福利院内却比白天还要亮堂。陈旧的建筑物中没有充足的灭火设施，吞没了一楼的火焰一点点向楼上侵蚀。

在那之中，HARUKIYO他——。

「小春……！」

「春君……！」

带领着比他大和比他小的儿童，甚至是成年人职工，在灼热地狱中前进着。

寻找还没有起火的地方，彷徨于熟悉的自己家中。保护失去意识的孩子，安慰陷入恐慌的大人，大声鼓舞着因绝望而一直站着的一家人，同时，不断寻找着逃生口。

「小春……小春……」

天然卷朋友背着失去了意识的妹妹，也在这样的他的身边。像念咒语似的不停呼唤着他名字的友人那声音，他一辈子都不会忘记的吧。

跟着永不言弃不断前进的HARUKIYO的人，越来越多——。

以某个时刻为分界线，开始减少了。

被烧塌的天花板卷入，又被浓烟包围，人们一个个倒下了。

走在前头的HARUKIYO，即便如此也拼命地寻找逃路，同时不断向一行人喊话。

这样一段时间后，终于发现了希望。

透过逃入的房间的窗户，和踩着云梯的消防队员对上了眼。

HARUKIYO高兴地转向身后——笑容消失了。

那里只有，燃烧的墙壁。

消防队员从窗外，朝着唯一的生还者伸出了手。

「你……！快点过来！」

就是这么一回事吧——。

怀着忘记火焰的炙热急速冷透的心，HARUKIYO走向了窗户。

这个世界上，有着运气好于不好的人。

不分温柔严厉，只是充满着可能性。代替不幸在人生画上休止符的他们，某处的某人会受到幸运的眷顾的吧。

那么自己，只要作为幸运的人活下去就好。

抱着这样的想法，他享受起幸运。

幸存下来的他幸运地被其他福利设施收养，也幸运地上了学，也遇到了感兴趣的异性。

「呐，你啊。再多来来学校嘛」

并不是特别显眼的美女。

是同在一个班级的女孩，看似强气的眉毛以及麻花辫是其特征。是个非常正直，甚至可能会招人反感的，那种模范人物。

「你给同班女生添麻烦了啊。烹饪实习之类的」

说话的同时朝他的桌子粗暴地踢了一脚，三秒就改变了她给人的第一印象。看来也并非看上去的那么正直。

「你，是负责带土豆来的吧。吃了没有土豆的咖喱，朋友哭了啊，你打算怎么补偿？喂，说你呢。——哎，没哭？洋葱？嗯，总之你给我闭嘴。反正已经无法挽回了」

另一边的HARUKIYO，则是常见的不良少年。

因为体格强壮总是被血气方刚的男生缠上，或打赢或逃走。上课也很无聊，为了寻找“灾难”——这一秘密进行的兴趣而逃学也毫不在意。与之后有很长交往的久濑崎梅相遇，也是在那时候。

「不只是烹饪实习呢。文化祭时的准备也是，就你偷懒你不觉得不好吗？……误会你了很抱歉……。大家也是有补习班或者社团活动的啊？而你却一个人——哎？已经好好道歉过了吧。而且也没有没当回事。总、总之你给我闭嘴啦！我，有说错什么嘛？我耳朵红了，哈？现在，和这种事没关系吧？他这个样子的话，修学旅行也——」

会对她在意起来，也是自这些鸡毛蒜皮的小事开始。

而和她的分别，是在这不久之后。

HARUKIYO和谁分别之时，肯定是在染成赤红色的世界里。

「——」

熊熊燃烧的长方形箱子。

是几分钟前，还在山路行驶着的大型巴士。

根据后来的报道，原因是对面车辆的鲁莽架势和巴士司机漫不经心的驾驶。袭向修学旅行中的学生的悲剧，以无人生还这一最糟糕的结果震惊了社会。

在山路上移动着的巴士，没能转过弯道而滚落山崖。

汽油引起了火灾，火苗窜到了干枯的树木上。靠己力爬出上下颠倒的车内的，只有一人——只有HARUKIYO。

身负烧伤，被碎掉的玻璃割伤全身的他，也绝没有放弃。

在火势蔓延至整个巴士之前，他从车内拽出了几名同学。并为了唤醒他们，进行了人工呼吸。

「——」

但是，无论怎么努力麻花辫少女也没有再睁开眼。

就是这么回事吧。

伫立在原地，俯视着再也无法开口的同学，HARUKIYO明白了。

这是个以好运厄运来决定人生的世界。

在这样的世界里，HARUKIYO完全没有偷懒过。这次他也拼尽全力想要活下去，而且也尝试尽全力救助了运气不好的人。

其结果，只是将活着的人，和死去了的人划分了开来。

所以，HARUKIYO没有抱何想法。

可是，即便如此——。

像是要逃离那远远传来的警笛声般，离开了事故现场的原因。

看着自己也被认定为事故死亡者的新闻报道，再也没有去学校或者福利设施这类群体集团一个人活着的原因。

只因一件事实。

他身边的人一个个死去，只有他一直活了下来。

每当这样绝地逢生，能感觉到自己在不断变强。

就好像——火焰一般。

将重要的人的命运作为燃料，HARUKIYO这团火焰越烧越旺。

如果，自己是这种存在的话。

他活着这件事本身——就是罪过。

是仅仅是活着，就会将周围的人生烧光的，比任何东西都罪孽深重的存在。

但是HARUKIYO并没有一本正经到会这么老老实实地承认，而且也没有把自己装作悲剧英雄的打算。

『悔改吧……』

十五六岁的时候，HARUKIYO变成了附虫者。

那个瞬间，HARUKIYO也理所当然般地身处“灾难”之中。一起挺过那次“灾难”的第一个朋友，久濑崎梅也在场。

『能够成为我容器的孩子啊……悔改自己的罪孽吧……』

突然在“灾难”中插进一脚的那家伙，好像叫“浸父”。

身为产生附虫者的原虫之一，“浸父”诱邀他进入了肮脏的教堂。然后毫无征兆地说了这样的话。

『悔改吧……』

虽然HARUKIYO快要死了，但印象中听到他这句话自己就勃然大怒了。

「——别开玩笑了……！」

别说“原始三只”了，当时连“虫”这个词都几乎不知道。他把那家伙错以为是神或恶魔，将错就错地将心中的感情宣泄出来。

「你让我悔改什么？我只是想要活下去！尽管如此，却要把身边人的死去归结于我吗？拼尽全力！一点没有偷懒地，我曾尝试救他们！尽管如此——你却让我接受惩罚吗？」

『但你自己，期望着惩罚……』

抽搐了一下。

那个时候，露出了那微微一丝动摇，是一生的失误。

『对于灼烧他人变成自己食粮的自己，比任何人都更期盼着惩罚降临自己……』

「——无聊」

他很快就就察觉到，“浸父”并非神明或是那一类的东西。

理解到他是在那之下的——让人催生吐意，如渣滓般的存在。

「自己在自己身上降下惩罚，那不就只是自杀行为吗。我才没有期望那种事。在我不知什么罪过快乐地活着的时候，把我像个臭虫一样杀死就是惩罚吗！」

『……』

「我是不会死的。不管做什么事……不管用多么卑鄙的方法，就算硬来我也要活下去。即便如此也要降下惩罚的话——我会把他们全部烧尽然后活下去！」

看着大吼的HARUKIYO，“浸父”一瞬间，好像露出了惧色。

「只要我还活着——我活着就不是罪过」

看着HARUKIYO燃烧般双眼，那家伙笑了。

『——想要力量吗？』

对于这个问题，要如何回答——HARUKIYO的答案是明摆着的。

他发了誓无论怎样都要活下去。不惜用尽自己的全部力量和智慧，能够利用的东西全都利用。即便那是——他所不期望的，如垃圾般的力量。

『既然你期望，我便赐予你……能够成为我的容器，拥有王的资质的人啊……』

就这样，HARUKIYO变成了附虫者。

那之后，他自发地寻找起了，想要给他降下惩罚的存在。

在迟早会来的“灾难”降下，将无关的人卷入之前——自发地，追求着能够杀死自己的敌人。

为了自己能活下去。

为了证明只要还没死，自己活着就是不是罪过。

和“虫”或附虫者的战斗，本没有关系。

尽管如此，不知为何——。

以变成附虫者的那一日为分界线，他开始被卷入附虫者的战斗之中。

「明明好不容易……从“猎人”手中，逃掉了……」

从附虫者那得知的，下一个“灾难”的可能性又是附虫者。

在寻找能给与他惩罚的附虫者途中，没想到又遇到了“原始三只”。

是发生在最终还是被火焰吞没，大部分居民都被虐杀了的小岛上的事。

那个岛的名字，记得是——青播磨岛来着吧。

「“猎人”是……附虫者……」

这么说道的白衣青年——他自称是“第三只”。

「是个极品美人啊」

靠着这条线索，寻找着据说是最强附虫者的“猎人”。

到处找的途中——渐渐结交到了朋友。

以久濑崎梅为首的，强大的附虫者们。他们并非常言所说中拥有共同目的的同伴，但无疑是能够和HARUKIYO一起活下去的朋友。

可是寻找对他而言是“灾难”的附虫者的旅途——以半途而废的形式结束了。

「——你们俩，可不能死了哟？」

现在已经被人忘记的，流星雨夜的战斗。

能够成为“灾难”的关键少女向着HARUKIYO和“郭公”露出微笑，便陷入了沉睡。在那场战斗中，除了HARUKIYO以外的人很多都消失了。

「附虫者间的战斗也好，叫什么“原始三只”的也罢，都不关我的事啊」

HARUKIYO他，只是想要寻找“灾难”，然后先发制人。

「我只是无法原谅明明说过要向我降下惩罚，却一个人擅自消失了的ARISU」

为了跟陷入沉睡的“灾难”——“睡美人”做个了断，到处找她。

在这过程中，又接触到了许多关于“虫”的秘密。

没有期望过这种事。

围绕附虫者的战斗这种事，明明打心底感到无所谓——说不定现在却变成了在附虫者之中知道最多的存在。

「等打赢了ARISU，再去找下一个“灾难”……」

一边这么自言自语一边寻找“睡美人”的时候，她的话也在脑海中挥之不去。

——那份强大……我认为是有意义的。（注：又和前面不一样了，采取的翻法同上。）

HARUKIYO变强，只是为了自己能活下去。

明明，只是这样——不管他愿意与否，都跟附虫者的战斗越卷越深。

如果说他的强大真的有意义，那么他成为附虫者这件事同样存在意义吗。知道了不想知道的秘密也是？

这样的小疑问，凝结起来至今仍残留在心中——。

「——看到了吗？对吧？哪一件事都不是我的错吧？」

伫立在火焰中的他，抬起了头。

在熊熊燃烧的地狱之火中，还站着一个人——一个年幼的少年。

「不过，你好像并非如此啊。既然你说想死，那你肯定做了什么相当过分的事吧。——让我看看后续啊」

那个孩子，穿着破破烂烂的衣服。

「α」

与HARUKIYO燃烧着的双眼相反，少年缓缓地闭上了眼。

2.08  HARUKIYO  Part.8

他出生时看见的光芒，到底是什么。

不知道它的真身。

但是，目睹了这一瞬间的，似乎不止一个两个。

捡到了还是婴儿的他的，是个小村落。女人们只是负责洗衣做饭来度日，男人们时长拿着跟衣服一样破破烂烂的重火器。

还是孩子的他并不能清楚地认识到他们是什么人。

只是，是个和什么战斗着，让孩子作为战斗员拿起枪是理所当然的地方。有时会把和他一样不明来历的孩子带过来。

「——」

几年间，随着在那个地方成长，他隐隐约约明白了自己所处的状况。

那里是个因内乱而动荡的国家，有着多个反政府组织。成为游击队员的他们，很快就开始了游击队之间物资和人员的争夺——他也作为一员编入到其中。

当他成长到被称作少年的时候，集落里出现了一个小秘密。

「——还请，给我们加护——」

在十多个孩子起居的小屋内，成年女性溜了进来。

遮住面容的女性们，偷偷地参拜着他。

「请赐予罪孽深重的我们，救赎的光芒——」

光芒。

她们异口同声说的，那个词。

有关他出生时的奇迹在村落内传开，流传了起来。

他自己，并没有特别出众的智慧或是身体能力。

只是，有时能“看见”远处发生的事。

就好像，在那里，还有另外一只眼睛的感觉。

但是当时还一次都没有，把这件事向谁说起过。

「救救我的灵魂吧——请展现引导我前往神身边的光芒吧——」

秘密参拜每晚继续着，终于连成年男性也来进行参拜了。

虽然他一直装睡，但那晚没有。

碰巧能看到远方的景象——他在远方的“眼睛”，发现了藏在森林中的敌人。装备着枪支的一个集团，真逐渐逼近他所在的村落。

他坐起身来，向“参拜者”发出警告。

结果——他们将奇袭的敌人打了个落花流水，村落平安无事。

「奇迹之子啊——」

他的“千里眼”拯救了村落，自那天起他们开始连战连胜。

就这样时光流逝——。

「——请指引我们——前往神的身边——」

某天，村落轻易地毁灭了。

他连警告的余力都没有，几个村落串通起来袭击了他们的据点。

熟悉的所有小屋都在燃烧，到处传来枪声的同时，成年人和孩子按个倒下。伴随着悲鸣和怒吼，一起生活的人们把他当作救命稻草，紧紧抓着他的状态下，他被抓住了。

得到他的，是发动一连串袭击的村落。

「——光芒啊，请指引我们前往神的身边——」

他被关进了小屋，又被崇拜起来。

看来的确是有加护。他即便什么都不做，不知道是不是运气好，那个村落战胜敌对势力繁荣起来——。

「将光芒——为了能够前往——神的身边」

因为更加巨大的势力，那个村落也被虐杀了。

离开燃烧着的村落，他又被带往其他村落——然后再被更强大的力量蹂躏。

这样的事，重复了好几次。

有几百人，为了争夺他而死了呢？

又有几百人，为了保护他而死了了呢？

他已经十五六岁了，自然是明白的。

与他相关的人，一个不剩——全都死了。

向他倾诉希望，向他寻求救赎，祈愿幸福的同时，在他眼前一个个死去。

然后在死亡与绝望不断重复的最后——。

「——不要惧怕光芒！」

国家终于行动了。

令当时政权苦恼的游击队的信仰，为从根本上断绝它而站了起来。

他很快就被国家拘捕，关进了大牢。

不久就会执行死刑的吧，他这么乐观地想到。

「——请将光芒，赐予我国——」

但是到头来，什么都没变。

一定又是有某种加护吧。他住的地方从牢狱变成了祭坛，从政者变成了独裁者。

接着几年后——透过带有格子的窗户看到的景象，布满了火焰。

独裁者的施政，似乎非常过分。基于人道无法放过压迫政权的国际社会，以制裁和解放的名义，采取了军事行动。

战斗机在空中飞舞，由独裁政权的士兵发射的导弹从城市里飞出。

有几千人，在这火焰中失去了生命呢？

「——请赐予——请赐予光芒的指引——」

他被独裁者的亲信带着，尝试逃去国外。

可是，那些亲信也被很快赶来的解放军射杀了。

沾满鲜血的争夺开始了。独裁政权的士兵和解放军之间，为夺取他而持续着枪战。想要得到他而伸出手的人，一个不剩地死掉了。

终于最后两人也同归于尽，只剩下他自己了。

在死者堆成的山中走着，他失去了理智。血肉的腥气充满体内，被喷溅的血液染红，以这幅样子走着的他——。

并非救赎的神明。连个人都不是。

是死神。

因为他，上万的人死去了。尽管如此他自己却死不掉。

「光芒啊——睡吧」

从他背后传来低语的同时，他失去了意识。

不知道是不是被投入了药物，很长一段时间，他一直睡着。

说不定动辄几周、几个月地一直睡着。

带着如此沉重的倦意，迎接再次醒来的他的——。

「初次见面」

是一位少女。眼角的泪痣令人心生怜爱。

如此这般温柔慈爱的微笑，他这之前不曾见过。

「不要害怕。会对你做很过分事情的人，哪里都没有」

这么说着，那个少女——。

「由我来，爱着你」

露出了吸引看者令其无法动弹的、“锁之微笑”。

2.09  HARUKIYO  Part.9

那里似乎是由巨大货船改造而成的，私设的研究所。

保存有各种生物样本的货船，就好像是圣经中记载的方舟。

HARUKIYO身处在那之中也属于警备森严的一间房间内。青年被拘束在手术台般的床上，看着在他身边站着的少女。

「由我来，爱着你」

青年和少女，看不见HARUKIYO。

这是当然的。因为这里是在青年的记忆之中——受到来自“C”的精神攻击，α正身处过去的时光中。

「你一脸安心个什么呢，寻死混蛋」

HARUKIYO交叉着双手，一脸冷笑地看着眼前的景象。

「那个女人，绝对是你至今所见过的人中最恶劣的混蛋啊」

果然，这女人从一开始就有所关联吗——。

虽然有所预料，但有了α的记忆这一证据，令他确信了。对眼前这名少女的厌恶感，比之以前增加了数倍。

「我的名字，是魅车八重子。能明白吗？魅车，八重子」

「魅……子……？」

不会日语的α，只听出了第一个和最后一个文字。呼吸器因为他的低语泛起了白雾。

「魅子——嗯，这样就好。我会一点点教你这个国家的语言的」

微笑的少女，魅车八重子，以及无言的α。

这是之后对于附虫者而言——不，即便在人类历史上可能也是最最糟糕的相遇。

比起α的出生，他和少女的相遇，才是真正的奇迹。

本应决不会相见的二人，跨越国境遭遇了。

这也是一切——开始的瞬间。

「八重子。我不是说过不要随便进来了吗」

这么说着出现的，是一名身穿白大褂的中年男性。衣服上那刺激人神经的皱褶非常显眼。

在白衣男子的一旁，还有一个人。是个穿着看起来好像很高级的西装，年龄差不多二十岁的青年。花花公子的打扮加上严厉的面容，很不协调。

「对不起，父亲」

朝着老实道歉想要离开的魅车八重子，白衣男子继续训斥。

「另外不要再私自进入我的房间了。你好像在偷看我的论文和资料，但你看那些连内容都无法好好理解的东西也没什么意思」

「是，父亲。对于我这种程度的人——是非常无趣的东西」

花花公子打扮的青年，注视着顺从地复述父亲话语的少女的离去。

「真是聪慧的女儿呢，博士」

「哪里的话。连跟我和我部下议论上一句都做不到的这种……明明给予了不差的教育……真气人，都白费工夫了……不过虽然是个愚笨的女儿，照顾包括这个研究对象在内的之后的样品还是可以的……出于尽可能不想使用外人的原因……要是这点用场都派不上的话……哎哎……」

凝视着α，白衣男子叽叽咕咕说个没完。

「您又谦虚了。而且她还是个美女。眯起的眼睛——那细长的眼睛和博士很像」

HARUKIYO对这个说着客套话的青年有印象。

正确说来，是看到过与他相似的笑容。

「我可认识你啊——圆桌会会长，一之黑泪守」

插图7

HARUKIYO低声说着，瞪着那人。

可是他那含着怒火的视线，眼前的二人不可能察觉得到。

「这个人就是……之前说的那个？」

「是啊……现在给他打了麻醉，所以不会乱来……因为突然说想要直接确认样本，所以距离药效生效还要点时间吧……」

「可不是我啊，是同意出资的各位会员的意思。我嘛，虽然名目上是会长，说到底只是个年轻的跑腿……」

「不不，如果没有您在财政界的路子，连这个研究所都建不起来吧……您说到底对“不死”还是有兴趣的吧……？」

“不死”。

听到这个词，名叫一之黑的青年沉默了。既不同意也不否认博士的话，静静地俯视着躺在手术台上的α。

「“无论是谁，都在某些地方联系着”——」

HARUKIYO表情扭曲，压低声音嘀咕道。

在脑海中浮现的，是手持银枪的少女的笑容。

「的确是这样啊。——你以这种形式，从“最开始”就联系上了呢……」

向着不在这里的少女，狠狠骂道。

在HARUKIYO面前的，这个叫做一之黑泪守的青年。

他一定不曾想过，自己的行为会带来怎样的后果吧。

既然他不是预言家，那这也是当然。可是——。

「混账父亲，你所欠下的账……你的女儿在还啊」

没有察觉到HARUKIYO的痛骂，一之黑泪守一直看着α。

「这个人——真的是，“不死”的可能性？」

「是的，他周围死了大量的人……而且，是好几次……最后他在数量达上万的死者中幸存了下来……当地人好像把他称作奇迹之子……事实上，在有他在身边的期间里，周围的人提高生存率、繁荣起来的现象也得到了确认……不过嘛，除他之外的人有着极限，结果还是都死了……」

「光从这些来看，该怎么说呢——直截了当点说，就是无法让人轻信呢」

「您有过目发生在他至今为止的人生中的“灾难”，以及挺过“灾难”的幸存率的计算了吧……？很明显超过了机率上的极限可能性……」

「对于死，的抵抗力——求生的精神力，干涉肉体和其他现象来提高生命力。这就是博士的论文呢」

「不只是对求生的渴望。该说是想要完成自身愿望的意志吗……相信这些，圆桌会才提供了研究资金和研究地点不是吗？」

「没错，虽然这有些自虐，但对地位和名誉感到厌倦的有钱人都会迷恋上“不死”这个东西。——这是为何呢，好像自古以来就是如此」

「……」

「时代的掌权者每每在追求“不死”时受骗，即便知道自己抓住的不是真品——仍没有改变」

「……恕我冒犯，您希望着您自己出资的研究失败？」

「怎么可能」

一之黑泪守终于从α身上移开视线，走向了入口。

「不管在这做什么，都不会让当局和敌对势力干涉的。——不管形式如何，我们追求着结果」

「非常感谢……」

一之黑泪守和白衣男子走出房间后，周围的景象开始变得模糊起来。

犹如快进的影像，被关在研究所内的事飞逝而去。当然这些都是α自己体验过的事情的随后体验。

「历史上，人类一次又一次追求“不死”——吗。真无聊」

HARUKIYO眺望着这片景象，吐出话来。

「喂，寻死混蛋。就是说你这家伙在“灾难”不断的最后，被卷入了从以前起就一再重复的有钱人和骗子的游戏之中是吧？」

对α进行的，是打着研究名号的拷问。时而被伤害，时而被施以精神上的痛苦，时而面对着可能成为欲望对象的物品，连续几天保持拘束状态，

身心俱疲的他，记忆也变得暧昧起来。HARUKIYO眼中的景象时不时会伴随着杂音，但也有鲜明的部分。

——“α”……你被这么命名了呢。明明连β和γ都没有。

魅车八重子。不，和叫做魅子的少女的见面，清楚地刻在了记忆之中。

在与研究者们会面的空闲时候，为照顾自己日常生活而来的少女。每次她和α见面，都会“教育”他。

不断低声细语地诉说着会勾起他生存本能的话。

——回想起自己出生的故乡吧。

比魅子父亲所实施的，任何实验都要深深刺痛心扉的低语。

将看者吸引无法离开的“锁之微笑”，让α无法拒绝。

——你已经，什么都没有了。即便如此，你也渴望对吧？

α每听一句她的话，都会留下一滴泪水。

回想起，现在已经不在了的故乡。

无父无母，连邻居恐怕都没有的，不知名的土地

——即便如此，不回到那里……你是不会死的对吧？

跟α说话的少女，有时也会提起其他的实验体。

不止一个的其他实验体，似乎也在同样的环境里。魅车有时煽动他们的食欲，有时是支配欲，有时则和α一样煽动他们的乡愁。

那之后，魅子放走了其中几个样本，逃出了研究所。

——接下来我会放走其他的家人……但不会放走你。

离开的时候，魅子跟α道了别。

露出圣母般的微笑，在耳边低语似的说道。

——因为你，是特别的。

α大哭起来。

诅咒包围自己的人生和他人，愤怒，憎恨，觉悟，悲伤。

然后，至今为止抑制着他的什么——破碎了。

「在“原始三只”出生之前，你这家伙……」

HARUKIYO他目睹着这幅景象，嘀咕了一句。

「就是，附虫者了吗？」

突然出现的“那个”，几乎将研究所全部破坏了。

将人的眼球放大般的，覆盖着坚硬外皮的物体。

「不对，这家伙——是“虫”吗」

飞在空中放出光线灼烧设施的那个，HARUKIYO是见过的。

「那个流星群夜的战斗时，也很在意。“暴食”使用的“眼睛”……因为说起明显是人类的眼睛，而且还只有身体一部分的“虫”的话，至今为止还没见过啊。但是，当时以为那也只是“暴食”产生出的分离型的“虫”——」

大型货船样子的研究所，被残忍地破坏着。

白衣男子——魅车八重子的父亲，也没能逃过破坏丢了性命。

「是先有鸡，还是先有鸡蛋。包括我在内，都以为是先有鸡——“原始三只”」

不止是HARUKIYO。

“郭公”等，其他跟他相关人也肯定这么认为。

正因为如此，为了改变这个会产生附虫者的世界，一直以打倒“原始三只”为最终目的。为此，大量的附虫者倒下了。

可是——。

「原来，是先有鸡蛋吗」

失控的α，将研究所破坏殆尽——。

「——」

光芒，充满了视野之中。

一切都混而为一，将这一切都宽恕般的温暖光芒。

HARUKIYO是自出生以来，第一次看见这么美丽的光芒。

光芒消失后，看到的是船上。

谁和谁在战斗着。

「——不断追求“不死”，持续了几千年？那么总会有那么一个歪打正着」

战斗着的是什么人，HARUKIYO大概察觉到了。

渐渐被解放的“原始三只”，以及想要阻止它们的附虫者们。

「挖出了连是不是真货都不知道的，不明物体啊」

当时不在场的HARUKIYO，只能做出这样的理解。

只能，透过α的眼睛和记忆——。

「哇——啊啊啊啊啊啊啊！」

大吼的α。

「路易，如你所说。在这里的一切,都必须在这里结束」

带着防风眼镜少年的死相。

「——正是如此」

垂下头的一之黑泪守。

「还不是你们的错————！」

「就在此道别吧」

似曾相识的容貌，以及魅车八重子告别的瞬间——。

目睹着，这改变世界的瞬间。

“虫”这一超常存在，持续在少年少女体内产生的世界。

「原来如此——即是说你这家伙是什么人这问题，再怎么想也想不明白」

看着被一之黑泪守的私兵带走的α，HARUKIYO开口说道。

「但是，只要你这家伙还存在着，产生“虫”的瞬间可能又会再次上演，是这么回事吧」

这就是，α的罪孽。

他寻死的理由，HARUKIYO终于明白了。

「的确，是不得了罪孽啊。只要活着就会让众多人不幸吧」

在明白的基础上，他发怒了。

「但是，如果换做是我——是不会承认的」

HARUKIYO放出话来，但这时，异变发生了。

「——哇啊啊啊啊啊！」

被拘束的α发出咆哮，将私兵们甩开了。

在他身后，站着一个矮小的人影。

那是一个小个头的女生——头戴着配有爱心和王冠图案的皇冠。

HARUKIYO笑了，摆起架势。

「不要在我的领域里随心所欲地乱来。——就好像在这么说呢」

揭露α罪孽的，漫长旅途。

这一旅途还不能迎来终点，“C”的阴沉视线这么述说着。

2.10  HARUKIYO  Part.10

过去的赤牧市郊外。

发出大吼的α的样子，只能以异常描述。

α被带着防风镜的同化型附虫者——恐怕是最初的同化型的少年，挖去了侧腹。鲜血现在也不断从，α身体的损伤部分流出。

尽管如此α用出全身地大叫，瞪着HARUKIYO。

「——噢噢噢噢噢噢噢！」

「……！」

包围着HARUKIYO，无数的“眼睛”出现了。坚硬的皮肤裹着巨大眼球的这些异形物体，从空中将视线聚集在HARUKIYO身上。

紧接着，朝着HARUKIYO，从眼球中一齐射出了光线。

「这也是过去回忆的继续吗？——没那可能的对吧」

HARUKIYO立刻读出了轨道，穿过了光线之网。

「毕竟那出血量……不治疗的话，早就死掉了啊！」

「唔——唔唔……！」

α他，站不稳了。虽说并非现实，看来也无法忽视身负的伤。

从α的背后，“C”的分身——金色的妖精正在接近。

小手触碰到了α，电击流过了青年的全身。

「哇啊！——哇啊啊啊啊啊！」

α变了眼神，再次一脸凶相地朝向HARUKIYO。

“眼睛”的数量增加了一倍。

一边自由回转着交错飞行，“眼睛”一边释放出光线之雨。巨大的货船像蛋糕一样被切得粉碎，在码头的地面上弄出了一个深不见底的深谷。

「刺激死去的附虫者和缺陷者的记忆，强行令其“复苏$——”」

HARUKIYO将自己化作火球，以一纸之隔不断穿过光线雨。

「在中央本部进行的实验，也是这么回事吧？那就是魅车在这里开始的实验的继续！让人恶心得都快笑出来了嘛，“C”！」

本是魅车父亲开始的“不死”实验，由亲女儿八重子继承了下来。

不，说是继承并不正确。

和以人类为实验对象，偶然抽中“奇迹之子”的父亲不同——魅车八重子将附虫者这种新人类作为研究对象，确实地朝着目标前进。

其结果，产生出来的就是“C”这样的新世代附虫者。

连作为鸡的——“原始三只”也吸收，将可以比作是生出的小鸡的附虫者一次次变回鸡蛋再次利用。作为附虫者死去的“缺陷者”，或者是作为人死去的人们。将他们全部作为“复苏者”唤醒的，便是超种一号“C”。

不允许死亡，不断产生“不死”的存在。

是HARUKIYO至今为止见过的附虫者中，最为丑恶的。

「……嘁」

不断增加的光线，擦到了HARUKIYO。保护自己的热流被扰乱，撞到了仓库的屋顶上。HARUKIYO立即恢复姿势站了起来。

「这样好吗，“C”。那个臭寻死混蛋，是“鸡蛋”对吧？」

俯视着伫立在地面上的α，和靠在他身边的妖精，这么说道。

「换言之，就是对你而言的保险」

妖精没有回答。

「因为你和魅车期望着不断产生附虫者的世界。无论发生什么，只要鸡蛋还在就还有回到那种世界的可能性。所以才要杀死碍眼的我，而那家伙则想暂时捕获不是吗？——尽管如此却让我和那家伙战斗，你以为我会输吗？在小瞧我吗，啊？」

妖精面无表情地动起手臂，α被电击抽打了一下。

α发出痛苦的咆哮，“眼睛”的数量又增加了。

「——连对“鸡蛋”，也是一副要死是了再复苏就行了的脸啊。连带着人格，连可爱之处都没有了吗，臭小鬼」

乘着热流继续躲避着，像是撒网一样从四面八方飞来的光纤网。

「但是最令人火大，是你这家伙。——寻死混蛋」

踢了一脚仓库墙壁，HARUKIYO一瞬间站到了α面前。揪住了青年的衣领。

「你打算被随意玩弄到什么时候。稍微抵抗下啊」

可以α他，却瞪着HARUKIYO，像是说胡话似的嘟囔着。

「……杀了我」

「……」

「只要我还在，人就会死——因为我，很多人都变得不幸……」

与表情痛苦的α相反，HARUKIYO笑了。

用尽全力挥动手臂，将α丢了出去。HARUKIYO的臂力令青年轻易飞出了数米，撞在快要坍塌的仓库墙壁上。从青年身上溢出的鲜血，在HARUKIYO的脸和仓库墙壁之间画出了一条红色的路。

「那算什么啊。装作加害者吗？」

“C”的分身间不容发地移动到了，因痛苦表情扭曲了的α的身边。

受到金色雷电攻击的青年，操纵着“眼睛”向HARUKIYO放出光线。

「还是说，装作被害者？」

HARUKIYO不予理睬，朝着α悠然地走去。

火焰的防护壁受到光线的集中攻击，火星剧烈地四散。无法完全防住攻击，HARUKIYO的身体被余波撕裂。

「不是刚才，才刚看过吗。不是刚才，才刚回忆过吗。——我们可是受到了“C”的精神攻击啊？至今为止的痛苦往事打包展现在眼前，你的伤痛刚被人挖了出来啊？强行让你想起来周围人死去时的表情，还把那些全都归结于你啊？」

看着渐渐迫近的魔人，α的脸上渗出惧意。

「我也要，片面地断定了啊——你就是个瘟神。你这种家伙活着也排不上任何用场，只会碍眼。赶紧去死吧，混账。希望你活着的人，这个世上一个都没。这就是全人类的一致意见，心里话」

「——」

「这样——你接受吗？」

HARUKIYO的手，再次揪起α的衣领。此刻正受到光线的猛攻，任全身淌着血，用燃烧的双眼瞪着青年卑屈地游走着的眼睛。

「如果这么接受的话，就赶紧自己去死吧。——运气不好，因为什么阴差阳错变成了这样，像这样好好装成受害者去自杀吧。不要在那说什么杀了我，劳烦别人。直到最后的最后，都别给我露出自己被谁杀了的那种受害者样」

HARUKIYO的视野之中，充满了金色。

作为“C”分身的妖精，朝着HARUKIYO放出了电击。

「还是说，因为自己谁死了这种事，你真当真了？如果这么想装作加害者的话——就不要说什么想死了」

可是HARUKIYO没有停下。使出劲揪紧了α的衣领。

「最后请实现我自己的梦想这种如意算盘，加害者就别在那大言不惭了。为什么本大人，非得要接受一个罪人的请求然后杀了他？不要撒娇了，不过是个不值一提的大量杀人鬼」

眼看着α的表情痛苦了起来。

回首自己的人生，即便很苦恼、快要绝望——最终，还是回瞪了HARUKIYO。

「——那么，你要让我怎么办……」

嘶哑的声音既如质问，又好似乱发脾气。

「不关我的事」

HARUKIYO说道。

「别在那撒娇了。你是没有同伴的。毕竟，谁都把错归结于你。恨你的人多得数不清，想要救你的好事者一个都没。连命运，都是你的敌人」

「——」

「但是换做是我，我就会说。——那些关我鸟事」

HARUKIYO放开了α，举起双手宣言。

「是我的人生啊！不管谁说什么，我都没错！既不是加害者也不是受害者，只是度过了自己的人生！他人没有说三道四的权利！不管说我什么，我都会享受自己的人生变得快乐，而且也会为所欲为！」

在火焰防护壁和光线的冲突中，又加入了电击，周围就像是被龙卷风袭击了一样。仓库被吹得无影无踪，HARUKIYO和α，还有金色的妖精伫立在碎裂的地面上。

「怎么办？鬼才知道！随你喜欢啊！不知道的话，就继续过你那任人摆布的人生吧！什么都不用思考，很轻松吧？」

眉头紧锁，α又闭起了眼。

「但是，如果你——明明是因为不明来历的什么奇迹而生的怪物，却硬要说自己有着一丁点觉得错在自己的、像人类一样的心的话……总有一天，我会去杀了你的」

「……！」

α好像很吃惊地睁开了眼。仰视着HARUKIYO的脸。

「那个时候，自己是不是本可以做得更好——有人在身边死去的时候，是不是本能救到一个，如果你想好好感受、哪怕是一点点的罪恶感的话，……那么首先，你必须要有求生的意志，否则无从谈起」

HARUKIYO说道。

「明明想要尽全力活下去，却被一文不值地杀了。——这样，才算是惩罚吧？」

「……」

「什么都不做的家伙说出什么杀了我吧这种话，就是个没打算认罪的混账。要选哪一边，随你喜欢」

α咬紧了牙关。刚以为他要一脸快哭出来的样子仰望HARUKIYO，却马上缩作了一团。

像个孩子一样。

或者说，事到如今，才终于像个刚出生的婴儿样了。

一边紧紧抱紧自己发颤的身子，青年一边轻声细语。

「像我这样的人……想要活下去——也可以吗？」

「当然不行了，混账死神。你活着的话，大家都会死的」

在立即回答的HARUKIYO眼皮下，α打了个大寒颤。

不知何时——攻击HARUKIYO的光线停下了。

「——哇啊啊啊！」

刚想说快动起来，妖精的电击就袭向了α。

可是在空中飞舞的“眼睛”，一点要动的意思都没。

「心、心想什么时候死都行……所以直到现在，一直忍了过来……哇啊！」

HARUKIYO像是发起追击般地，将被雷电击中的α打飞。

「啊！」

「疼吗？难受吗？——什么啊，这么快就开始贪图求生了吗。你还真是个，混账啊。至今为止连什么是疼痛都不知道吗」

「即、即便如此，活下去——接受惩罚的话……」

α终于抬起脸来。他的脸上浮现出微弱的笑容。

「对、对那些因我而死的人，能在那个世界向他们道歉吗……」

「至少，比起被死得痛快的家伙道歉比起来，要来得解恨」

笑着的魔人。

他眼中的世界，软绵绵地扭曲了。

荒废的港口和正在沉没的货船失去了形状，模糊地渐渐消失而去。

α又闭上了双眼。他脸上的表情与至今为止的完全不同，透着不安和恐惧的神色。

「说不定……所谓的人生，是很艰辛的吗……？」

事到如今，终于察觉到了般的台词。

「不——」

HARUKIYO笑了，语气轻松地说道。

「轻松得很」

浑身是血地站着的HARUKIYO，意识一瞬间远去了——。

再次醒来的时候，他身在和港口似像非像的空间里。

久濑崎梅和榊遥香。

以及在生命维持装置中沉睡的，α。

HARUKIYO回到了，在高速公路上疾驰的卡车装货台中。

「啊，终于回来了！没事吧，HARUKIYO？」

梅第一个向HARUKIYO搭话。

是α将“C”的精神污染攻击反弹回去了吧。在迷之液体中躺着的α，表情很祥和。

HARUKIYO大吐一口气，就地盘腿坐下。

虽然再怎么不是现实世界，也受到了太多α和“C”的攻击。精神上受到了相当大的伤害，而且肉体丧的伤虽说消失了——。

「——」

HARUKIYO摸了摸自己的身体，僵住了。

血没消失。伤也是。

还保持着浑身是血的状态，当他抬起头来——。

「我们这可惨了啊！都怪HARUKIYO太慢了，我们都被杀掉了啊」

这么说着的梅，从肩膀至腰部被切开，裂成两块倒下了。

「我、我死掉了……都怪HARUKIYO……」

遥香也胸前开了个大洞，嘴角流着血。

但是HARUKIYO并没有慌张。

冷静地分析着自己所剩的力量，和异常的现状——。

「不妙啊……只有我，还留在“C”的领域里无法脱身」

无所畏惧地笑了。

2.11  HARUKIYO  Part.11

特环地下要塞里，在和“睡美人”的战斗中半死不活地生还。

回想起来，当时就已经用去了大半的体力。

从那里撤退到地面，保护载有α的卡车，受到“C”的电击。

又因为“C”的精神污染攻击，在过去的世界中受到了太多伤害。

就算是HARUKIYO——像这样连续战斗也是头一次。

「为什么没来救我啊，HARUKIYO！我不想死啊！」

「HARUKIYO……好过分……」

身体只剩一半的梅，和流着血泪的遥香抱住了HARUKIYO。

「……」

HARUKIYO用燃烧的手掌抓住遥香的脑袋，朝梅的脸上砸去。

「——呀啊啊啊！」

不顾发出惨叫的两人，HARUKIYO跳了起来。

从天花板上的空洞飞出，站到了装货台上。

「嘛，只有他们是肯定不会死的吧」

载着α的卡车在高速公路上开着。只不过平坦的地面是漆黑的，擦身而过的建筑是紫色的，宽广的天空染成了绿色。

一眼就能明白是与现实不同的异空间。

「如果是普通附虫者发动的精神污染，只要认真一下就能脱身了……不过看来是玩得太久了。亏还是我的内心，竟然完全被“C”给污染了」

周围没有“C”的分身，和“复苏者”的影子。

是想把消耗过度的HARUKIYO关在这个世界里，等到力量用尽吗？

「……！」

观察着异样的世界，发现前方的路上出现了人影。

从穿着裙子的轮廓来看，好像是个少女。

疑似“C”新产生出的刺客少女，跳了起来。

不，与其说是跳跃，不如说是冲着HARUKIYO飞了过来。

「什——」

虽然HARUKIYO想要用火焰扫开她，但看到少女的脸后他僵住了。

少女紧紧抱住了一动不动的他。没能顶住她的势头，两人一起摔向地面。

「唔……你这家伙——」

『为什么，没有救我——』

HARUKIYO倒在沥青路面上，少女骑在了他身上。

曾是他同学的麻花辫少女。虽然是他曾经抱有好感的人，但应该已经在巴士坠崖事件中死掉了。

『明明是因为有你在，我才会死的……』

说出诅咒般话语的少女，穿着带有火星破破烂烂的校服。

「嘁——」

HARUKIYO咋了下舌。虽然用热流作护垫防住了坠落带来的冲击，但卡车抛下他正在道路上越行越远。

「——是你运气不好吧。我已经尽我所能了」

HARUKIYO笑着，朝麻花辫少女举起了手。

从他手中放出的炎之大王虎甲虫，将少女的上半身烧没了。对剩下的下半身弃之不顾，HARUKIYO站了起来。

令火焰包覆全身，踏了一记地面。HARUKIYO乘着热流追赶起卡车。

「高速公路和卡车……和现实有着几分相似的状况看来，我的精神似乎还没有完全被污染」

转过急弯追逐着卡车，HARUKIYO想要一口气跳起来。

「如果无法自行逃脱，就利用可以利用的东西。借助先行一步回到现实的寻死混蛋，应该能找到出口的吧——」

可是在跳起来之前，HARUKIYO的脚就突然变沉了。

『小春……为什么，要对我们见死不救……』

『救命……好烫啊，小春……』

在福利院时和他一起的兄妹，抱住了他的双脚。

但是——。

「——不是见死不救。只是，慢了一步」

包覆他的火焰加大了势头，一瞬间就将抱住自己双脚的兄妹烧尽了。

「哈哈！」

露出从容的笑容，再次跑了起来。

又有一个人影，阻挡在了在他的眼前。

『为什么……我会救了像你这样的孩子……』

是女护士。

虽然当时还是婴儿，但她的容貌深深印刻在了他的记忆中。

『明明还有其他婴儿的……为什么，会救了只会散播不幸的你……』

「你啊，抽签运不好吧？」

将救了刚出生自己的救命恩人，亲手烧尽。

这一切——都是HARUKIYO的记忆产生出的幻觉。

只不过是“C”为了将他逼入绝境，而将已经不存在了的人一一列出而已。

无聊的骗小孩把戏。会为这种赝品动摇就不是炎之魔人了。

「想杀了我的话，就再拿点更让人开心的余兴来如何，“C”」

『为什么我们死了，只有你却……』

『噢呀啊，噢呀啊……』

『哇啊啊啊，哇啊啊啊……』

曾经的同学，同在妇产科房间里的婴儿，儿童福利院的室友们。

还有其他被卷进“灾难”，丢了性命的人们。

只要是HARUKIYO记得的人，都在阻挡着他的去路。

「都说没用了吧——」

他无所畏惧地，一边将这些烧尽，一边追着卡车。

不断地追着。

虽说对方是高速行驶的卡车，但HARUKIYO可是被称为最强的附虫者。化作火团的他，一转眼就追上了——本应如此。

可是，不管他再怎么跑——。

『为什么，不救我呢……』

和卡车的距离，也没有缩短。

不知不觉间，在背后仍然紧追不放的麻花辫少女在耳边低语。

『你当时真有救我的打算吗……？其实很快就放弃了吧？』

「闭嘴」

随着HARUKIYO的一句话，背后的少女变成灰炭崩溃了。

那辆卡车，也是“C”作出的幻觉吗——。

这样的疑问，闪过HARUKIYO的脑海。

如果是这样，那么前方的车影就是陷阱。

这样继续追逐游戏，也只会令HARUKIYO不断消耗。

另一方面，“C”则正期望着持久战。抛弃了人格不但不存在精神损耗，而且作为力量源头的电力也由赤牧市丰富地供给着。

『小春……其实那个时候，只想着自己得救对吧……？』

『你觉得我们，只会碍事对吧……？』

由于心生迷茫，亡者们奋起而上。

「现在的话，只是碍事啊」

HARUKIYO无所顾忌地将亡者组成的墙壁烧尽，笔直前进。

趴在地上的护士，想要抓住他的脚。

『你，在恨我……？如果我没救你，也就不会有这样的人生……』

「我很感谢你啊。因为我非常享受人生」

伴随着暴风踩扁护士，提高了跑步速度。

就算迷惑，也无济于事。眼下先专心追上卡车。

虽说是自己招来的“C”的干涉，但这也是在HARUKIYO的内心和记忆之中。

这个世界的优先权，始终应该还是在HARUKIYO手上的。

心里真的想着能追上的话，是不可能追不上的——。

「还真是——轻松啊」

HARUKIYO用使出全力的火焰包覆自己，以最快速度朝着卡车跑去。

虽然陆续被“灾难”的受害者们纠缠住，但都一个不剩的烧尽了。

可是，无论如何——都追不上。

『你觉得为什么，你会追不上呢……？』

到底，不断跑了多久了呢？

感觉好像不断追了卡车几小时、又或者几十小时。

『不是因为放不下我们吗……？』

到底，葬送了多少亡者呢？

感觉好像不断杀了他们好几次，又或者好几千次。

『如果不是你的错，你只要不管我们一个人走就是了……』

尽管如此，也无法甩掉亡者们。

扎着麻花辫的同学，用手勾住了HARUKIYO的脖子。

「我不是说了——」

用消耗过度，浮现出黑眼圈的双眼瞪着少女。

「没用了吗！」

发出咆哮，炎之大王虎甲虫将充满高速公路的亡者们全部蒸发了。

就算在变得无人的高速公路上跑着——也追不上卡车。

护士又一次，挡在了前方。

什么都不做，只是流着泪看着HARUKIYO。

HARUKIYO想和之前一样，将她烧掉——。

「——」

可是握紧的拳头，却无法挥下。

护士露出微笑，在擦身而过的瞬间欢喜地抱住了HARUKIYO。

『终于……你无法对我们下杀手了呢……』

『小春……你终于肯看我们了』

『这不是当然的吗，因为我们是怪小春才会死的嘛……』

福利院的兄妹，也抓紧了HARUKIYO的双脚。

「——」

身心都消耗尽了的HAURKIYO，连否定他们话语的力气都没了。尽管脸色苍白，却仍没有停下跑动的脚步。

『你没可能能甩掉我们的，因为你其实——』

在前方的道路上，麻花辫少女出现了。像是叫他过去似的张开双手。

『是个普通人啊』

HARUKIYO连躲开同学也做不到了。被少女从正面抱住了。

『是啊，你出生的时候也不过是个普通的婴儿……』

『炎之魔人？啊哈，什么啊，那个！你只不过是小春啊！』

『想要就杀了我们的事，道歉对吧？小春毕竟是个好人呢！』

亡者们一个个聚了过来，HARUKIYO的身子越来越重。

追逐着卡车的他的双脚，终于——。

停下了。

『我们会死，是自己的错这件事你是明白的呢』

扎着麻花辫的同学，用手指抚摸着魂不守舍地傻站着的HARUKIYO的下巴。

『如果承认了自己的罪行，就实在是活不下去了——所以一味逞强』

一旦停下脚步，HARUKIYO的感情和记忆就好像从脚下开始滴落一般。

意识变得稀薄起来，连自己跪在了地上都没感觉到。

很困。

护士和兄妹，以及同学那令人怀念的温暖围绕着HARUKIYO。

就这样寄身于初恋少女的温暖中睡去的冲动驱使着自己。

『不要再继续那种装成魔人的痛苦活法了……』

同级生的耳边细语，如摇篮曲般让HARUKIYO的眼皮变得沉重起来。

『——你是个普通人，所以也会描绘那种梦想的吧？』

梦想。

他曾经许下的愿望——。

『“想要接受惩罚”』

这就是，HARUKIYO的梦想。

一直在他心中的，如枷锁般的罪恶感。

『自己只是活着，周围的人就会死去——这就是，你的罪孽。你承认自己的罪孽，而且不求宽恕……你想要的并不是自己给自己惩罚的那种自我满足，而是让谁来对你降下惩罚……』

「……」

『然后，你终于可以——放下魔人的虚假外表，作为一个普通人死去……就像因为自己而死的人们一样』

HARUKIYO的心，几乎要全部滴落全部流尽了。

那最后的一滴，贮留在他的心中。

快要忘却了的自己的梦想——还残留在他体内。

「是啊，没错。多亏你——我想起来了」

HARUKIYO的双眼中，燃起了小小的火苗。

不过，那是燃尽前的最后的燃烧——。

「我一直想要接受惩罚——」

火焰的绒毯铺展开来，覆盖了充满高速公路的亡者们。

紧紧抓住HARUKIYO的同学、护士、兄妹都发出了悲鸣。

「所以，我要活下去——」

笑出声的HARUKIYO的右眼，左手，右脚——完全变成了火焰。伴随着暴风踢击地面，在沥青上留下火路地疾驰着。

「只要我还活着，我活着这件事——就没有错」

追逐着已经跟丢的卡车，在高速公路上猛进着。

HARUKIYO的左眼，变成了火焰。

接着肩膀，后背，一个个化成了火团。

「如果有怨言的话，谁都可以。试着对我降下惩罚看看——」

身体——内心，变得轻盈了。

不用考虑其他事。

只要把如何实现自己的愿望，留在脑海中就好。

现在，自己为何奔走，在追逐着什么——也无关紧要了。

「妨碍我的家伙，无论是谁都烧掉——」

奔跑在高速公路上的炎之魔人眼中，依旧看不到卡车。

无论再怎么提速。

无论跑了多远。

一边被火焰本身吞噬，HARUKIYO一边继续着永远的疾驰。

『如果不是普通人的话，你就——只是团火焰呢』

出现在前方的同学，被化作火焰的HARUKIYO毫不在意地烧了个精光。

接着护士出现了。

『现在的你，才是真正的姿态』

兄妹也出现了。

『将靠近的人们，全都烧尽……』

『像这样，唯独让自己越烧越旺……』

「——」

HARUKIYO发出了吼叫。

震动异空间的咆哮，是他自己发出的，还是说——是快要吃光他梦想的，发狂着的大王虎甲虫发出的呢。

『——确认到异种一号，HARUKIYO的成虫化征兆』

出现在前方的，是头戴皇冠的金色妖精。

『不用放出“鸽子”，只要这样促进对象的自灭——』

这样说着的妖精察觉到什么似的回过头——其身体被打得粉碎。

「——」

HARUKIYO也察觉到了那一存在，停下了。

包围他的亡者们，也一脸恐惧地看向那边。

在HARUKIYO的前方——转过一个大弯的高速公路前方，站着一个异样的人影。

站在细长的路灯上，提着一把冒出硝烟的自动式手枪的人物。

刺激着HARUKIYO即将失去的记忆的，那个人——不知为何一副已经经历过死斗的样子浑身破破烂烂。

「你——不是还没活够吗」

俯视着炎之魔人，这样低语的少年。

那家伙是曾经被称为“恶魔”，本应该已经不在了附虫者。

2.12  HARUKIYO  The last

在以自己的内心为蓝本的世界中，有那家伙存在并没有觉得不可思议。

HARUKIYO将一半身体化作火焰，周围也全被地狱之火覆盖了。因为降临到他头上的“灾难”而死去的亡者们，一边嘴里吐着诅咒的话语一边缠住他。

这里——是地狱。

地狱里，有着“恶魔”。

这是非常非常，正常的事情。

「……」

但是，不知道为何，那个恶魔满身苍夷。

装备在脸上的大型防风镜布满裂痕，倒立的头发和脸上都是血。漆黑的长风衣也沾满了血和灰尘，而且站在路灯上的身影也让人感到不放心。

是已经在哪里，跟怪兽之类的战斗过了吗？

对于以这种状态，出现在自己视野中的恶魔——他感到，非常火大。

而且那家伙还朝着他举起了枪口，很了不起地说道。

「了断也不做就自我毁灭寻求解脱吗，HARUKIYO？」

HARUKIYO的身体，又有一部分——变成了火焰。

眼前的恶魔是什么人，意识开始模糊的他没能回想起来。

但是，感到不爽。

像从心底里涌出来般——好像看透了他的心思，在此基础之上痛骂嘲笑他一般，这样的不快感往上直涌。

「——」

魔人，和恶魔。

在来自地狱深处般的痛苦哀嚎之中，两者无言地互相瞪视着——。

由恶魔放出的枪声，拉开了战斗的帷幕。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出不同常人的咆哮，HARUKIYO使出浑身的力量踏了一脚。

以他为中心，掀起了大规模的爆炸。沥青溶化了，亡者们被刮起的猛烈热波蒸发了，高速公路及其周围的大楼被炸得粉碎。

恶魔射出的子弹也被热波弹飞，没能击中HARUKIYO。但是含有不同于一般子弹威力的那一击，挤开暴风造出了一条通路。

接着绿色的光辉穿过了造出的通路。

脸上浮现着绿色光辉花纹的恶魔，如猛兽般将手触向地面的同时一瞬间缩短了和HARUKIYO的间距。从正面，握紧没有持枪的拳头，向着他挥下。

「哈啊啊啊啊啊！」

如文字所说的一般，双眼燃烧的HARUKIYO造出了热波之壁。

魔人的热波和恶魔的拳头冲撞在一起。余波将地面掏空，在两人之间弄出了深谷。

战胜了的一方，是HARUKIYO。被压倒性的能量击飞的恶魔撞向地面，穿过数个崩塌了的建筑，消失在了远方。

如果是普通人，是能让其灰飞烟灭程度的冲击。

但是HARUKIYO没有停下攻击。

「哈啊啊！」

碍眼的恶魔，是不会因为这点程度就死掉的——。

听从心中敲响的警钟，从燃烧的身体中放出了数只大王虎甲虫。

有着左右两根长短不一牙齿的大王虎甲虫，陆续击中了远方。赤红的火柱直贯天地，将赤牧市的市区毁灭殆尽。

巨大的爆炸声和暴风，慢一拍地来到了HARUKIYO身边。

HARUKIYO手臂一挥，放出火球。——向这边飞来的子弹和火球相撞，相互抵销消失了。

子弹是假动作。恶魔以非同常人的脚力进行移动，在HARUKIYO的侧面出现了。不知是不是因为实在无法做到无伤，流血量增大了。

「哈哈！」

再一次，HARUKIYO的热波和恶魔的拳头激烈冲突在一起。

恶魔果然还是力气敌不过，因为反弹回来的反动而在地面上翻滚着。虽然HARUKIYO朝他放出了火球之雨，但是恶魔立刻站了起来躲过了。

抓住一瞬间的空隙，恶魔再一次冲入了HARUKIYO的怀中。——对于他这份贯彻格斗战的坚持，他感到火大。

「哈啊啊！」

恶魔好像也在等待HARUKIYO他放出大王虎甲虫。

恶魔以骇人的速度从眼前消失，而且还一瞬间绕到了HARUKIYO背后。缠绕着绿色光辉的拳头，朝着还没有变成火焰的侧腹打去。

这一击，被热波的防护壁挡下了——。

「——」

HARUKIYO用燃着怒意的双眼，眼神锐利地瞪着恶魔。

两者的力量差距，非常明显。

不知为何以原本就负伤了恶魔为对手，HARUKIYO不断涌出力量。即使从双方能力的属性来看，恶魔除了给与他还没火焰化的肉体部分造成直接伤害以外也别无胜算。另一方面，HARUKIYO则可以随意攻击恶魔。

尽管如此HARUKIYO却无法赶跑像苍蝇一样来回飞舞的恶魔——。

「——哈啊啊啊！」

和纠缠不休的恶魔，在眼前互殴着。

每当放出火球或大王虎甲虫，恶魔就会像预料到一样以一纸之隔躲开四下逃窜，挥动拳头。每一次，都被HARUKIYO以热波的防护壁挡住。

看穿HARUKIYO这不断重复的单调攻击，恶魔在玩弄着。

不对，感觉应该是我，更加擅长这种互殴——。

忽然闪过脑海的念头，被想要挥舞涌出的力量的欢喜给盖过了。

现在的HARUKIYO，不需要那种小聪明的技巧。

「哈啊！」

想要再次将他击飞至远方，HARUKIYO放出热波。

恶魔他，正等待着这次攻击。以完全防御姿势紧紧踏稳地面，任凭沥青地面凹陷，仍站在原地。

即便受到伤害也硬撑过攻击的恶魔，架起了枪口。

子弹从极近距离袭向HARUKIYO。

「啊啊啊啊——」

通过连续发射热波，将连射来的子弹一一防下。

恶魔的消耗程度已经相当大了吧。虽然没觉得比力气会输，但被逼入防守战的现状激怒了HARUKIYO。

「哈啊啊啊啊啊啊！」

尽全力地将子弹弹飞，伴随着火焰的奔流朝恶魔扑去。

恶魔虽然想要躲开，但他的身体似乎不听使唤。因为一瞬间反应慢了，被HARUKIYO挥下的手臂压到，滚倒在地面上。

HARUKIYO猛烈地踩踏着，跌到的恶魔。

暴风和地鸣袭向了地面。恶魔的身体埋进了地面。

「啊啊啊啊啊！」

HARUKIYO继续踩着。

大爆炸震动着赤牧市，他脚下产生的龟裂越扩越大。

就这样，当他脚下终于感觉不到任何抵抗的时候——。

「——」

有什么从下方抓住了，化作了火焰的自己的脚。

是长着五根手指的，左手。

但是——并非是人类的。表面被厚重的甲壳覆盖，大小有着人类的数倍。表面扑哧扑哧地烤焦了冒着烟。

「——噢噢噢噢噢噢噢喔噢！」

非人的咆哮响彻四周，HARUKIYO被从原地击飞。

乘着热流，立刻调整好姿势的他所看见的——。

果然，是恶魔。

撕破风衣袖子的膨胀左臂，如岩石般一节一节的。右脚也一样，两边都浮现着绿色光辉的花纹。和右手同化了的大型手枪变得更大，化作异形的昆虫下颚喷着火焰。

看着现出真身的恶魔，HAURKIYO心中的另一个自己发出低语。

什么啊，你这家伙不也接近极限了嘛——。

左脸硬化长出牙的恶魔，瞪着渐渐变成火焰的魔人。

「噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

魔人和恶魔，正面冲突了。

恶魔放出的子弹——可以称得上是炮弹的破坏能量块，与魔人的大王虎甲虫正面相撞互相抵消了。在周围有形之物的逐渐消失中，两者像是要用身体相撞般地接近，互相挥下了拳头。

描绘出绿色残光的拳头架开热流的同时，魔人朝着恶魔使出了缠着火焰的拳头。恶魔用外形异样的脚踢击地面，千钧一发地闪过攻击。魔人挥空了的拳头放出的火球和大王虎甲虫，将恶魔的背后变成了熔岩河流。

赤红闪烁的火星，以及绿色光辉的轨迹。

每当这两者发生激烈冲突，他们以外的存在就会化作虚无。亡者被消灭，建筑物和地板被粉碎，将世界一点点改造成只有他们二人。

战斗，以魔人的优势进行着。

已经消耗光了的恶魔，一点点积蓄着伤害，但是——。

「——噢噢噢噢噢！」

恶魔的拳头终于打破了，有着好几层的热波防护壁。

拳头的前端擦到了，还保持着人形的魔人的下颚。

微弱的冲击，摇动了魔人的脑部。

「——」

啵地一下。

留下一缕细烟，魔人的左眼变回了人样。

没有造成伤害。

正因为如此魔人的攻势没有停下，作为反击打出了十拳。

可是又一发，恶魔的拳头打中了魔人的腹部。

虽然立刻用手臂进行了防御——。

「——」

啵。

进行防御的手臂从火焰变回了人体。

十次中的一次，突破热波击中的反击——。

一点点，将魔人打回人类。

「——」

每取回一部分人类的身体，HARUKIYO的意识就变得更加鲜明。

滴落的，正在失去的感情和记忆。

名为理性的双臂，充满迷恋地拼命地拾取着、收集着这些。

终于除了右眼的全部身体，都变回人形的时候——。

「……！」

在魔人——HARUKIYO的眼前，恶魔的巨拳正在迫近。

仅仅是直接接触到那个，他的头就会被打得灰飞烟灭吧。

HARUKIYO沉下了身子。那只不过是单调到令人扫兴的攻击，避过这一拳的恶魔右眼上，最后一团火焰留下青烟消失了。

「——别小看人了啊，喔啦啊啊啊！」

潜入恶魔的怀中，朝着他的腹部将使出浑身力气的一拳嵌了进去。同时放出的热波，一瞬间将恶魔推上了空中。

可是恶魔没有动。立刻将异性的枪口对准了HARUKIYO。

「你说谁，没有做了断？」

HARUKIYO紧贴恶魔，轻松地架开了随意架起枪的粗臂。

响起了响彻整个赤牧市的巨大枪声。虽然在HARUKIYO的背后形成了一座巨大的环形山，但是HARUKIYO不予理睬地朝着恶魔的脚踢去。

看上去平衡很差的恶魔，仅仅因为这样就摔倒在了地面上。

「唯独不想被你，这么说啊——」

骑在摔倒的恶魔身上，缠着热波的拳头打向了恶魔的脸。

从浮现绿色花纹的恶魔脸上，飞溅出血沫。

「“郭公”！」

虽然恶魔想要把HARUKIYO甩下去，但没有让他得逞。

接连不断地，一次次朝恶魔的脸上打去。

「比谁都多地将附虫者变成缺陷者的，你这家伙！将“冬萤”变成缺陷者，只为了自己能活下去而战斗至今的，你这家伙！却跟ARISU走到一起，试图打到“原始三只”的，你这家伙！既无法杀死也无法拯救瓢虫的，你这家伙！」

每当HARUKIYO打下一拳，他和恶魔的身体就因冲击而飞离地面。

恶魔的手臂。

脚。

手枪。

一点点变回人的样子，变回自动手枪的样子。

「这每一件事都不做了断想要逃避的，你这家伙！这话轮不到你说！」

HARUKIYO的拳头上，已经没有缠上热波了。

另一边的恶魔，也变回了满脸是血、悲惨的本来面貌。

“郭公”。

和HARUKIYO同为一号指定附虫者，同样是个罪孽深重的男人。

「我可是，做好了了断」

HARUKIYO他，揪起了筋疲力尽地一动不动的“郭公”的衣领。也不确认对方是否还有意识。

「我叫醒了ARISU。她说过要在梦的延续叫醒她，就如她所希望的那样啊」

从“郭公”的口中，吐出了一口血。看来还活着。

「她是对我们两个人说的。然而，你这家伙——至今为止都干了点什么？」

HARUKIYO是炎之魔人。

对自己的人生没有一丝悔过，遵循自身期望地自由生活的附虫者。

所以对于看着不爽的家伙，会直截了当地对他说不爽。

在他心里，最能让人感到火大的人——就是眼前的少年。

「ARISU不但输了，你这家伙也就这么忘记她变成了缺陷者！都已经这样了，你还叫我做什么了断！像这样一败再败，就算是我也要失去干劲了啊！到头来，世界还是这么无聊啊！」

只有自己活了下来，周围的人们一个个消失。

自出生以来，什么都没变。

下一次，一定要——。

在HARUKIYO心底，一直在低语的声音，也不断失去气力。

什么都不在意，也没有罪恶感地活着的魔人。

对于应当保持这样活法的自己——感到了些许动摇。

「——你忘记了……？」

本以为是不是死掉了的“郭公”，开口了。

「归根到底……你是因为什么，才和ARISU联手的……？」

「啊啊？」

「“创造出没有附虫者的世界吧”——」

HARUKIYO睁大了眼。

「受到这样的邀请，你才……和ARISU联手的……」

这么说着的“郭公”的嘴唇，好像有着一丝笑意。虽然这是错觉——但对于看起来像是那样的自己，感到火大。

「那个交易，已经结束了。那家伙输了——我则做出了了断」

「是啊，输了……」

“郭公”微微喘了口气，说道。

「但是——ARISU她，又醒来了不是吗？」

「……！」

HARUKIYO揪住“郭公”的手，抽动了一下。

这一次，眼前的少年真笑了。

「是你，开启了“延续”」

「……」

「既然她醒来了，那么肯定会再一次以“没有附虫者的世界”为目标的吧。尽管如此，你却当做都结束了，把最开始的交易当做没发生过吗？而且还是你自己叫醒了交易对象……这样说不通的吧……」

净说些任性的话——。

虽然想这么回嘴，却没能说出口。

因为曾经和他做交易的那个人，就是个非常任性的人。

纠缠他不放，强硬地问出他的梦想——明明事不关己，却落泪了的少女。

任性，想法单纯，其结果，抽到了下下签陷入了沉睡。

对于这样一个少女的飘渺之谈，决定奉陪下去的人——正是HARUKIYO他自己。

「假如真像你这家伙所说的那样——那真是糟透了」

单纯是一时兴起才同意的。

然而却被强制参与了堵上性命的战斗，结束后为了得到“报酬”而寻找她。花上了数年的岁月。

本以为总算找到了对方，收到了报酬。

但是，就连这些也像是陷阱一样。

如果从那一瞬间起，就迈入了“延续”的话——。

「真是麻烦——感觉完全被算计了啊」

「……从一开始，她不就是这样的家伙嘛……」

“郭公”呻吟道。

本以为结束了麻烦事，其实还没有结束。而且原因还是出于自认为是结束这一切的自己的行动。

真的是，好麻烦。

但是——。

「差不多，该动真格的了……HARUKIYO」

在这样的现状下，确实有种感情从胸中涌了出来。

稍微进一步，就会啪嗒中断。

这种并非一再重复的人生，HARUKIYO还没有体验过。

如果正如恶魔所说的——那么这还是，第一次。

「这可不是轻易就能变得自由的，那种轻松的对手啊……」

是在说作为HARUKIYO交易对象的那个少女吗。

还是说为了结束交易，而不得不战斗的敌人呢。

虽然不管是哪个都说得通，但那好像事不关己的语气很让人不爽。

「我不是说过不想被你说吗。一见面就像疯狗一样冲上来的家伙，却满嘴说教。——你这家伙算什么？擅自出现在我的内心里。是“C”做出的假象吗？」

代替沉默不语答不上来的“郭公”，从不知何处传来了电子音。

是似曾相识的旋律。

「嘛，怎样都好。我最看不惯的，是你把自己束之高阁的事。就好像全交给别人——把全部事情都推给我了似的」

「……」

HARUKIYO视野中的景象，不知不觉间回到了被破坏前的赤牧市的样子。

虽然天空仍然是奇怪的颜色，但他人在高速公路上，眼前则停着大型卡车。

「不仅是我吧。开启了“延续”的人」

HARUKIYO跳上装货台后，卡车发动了。

从刚才开始就在响的旋律，是来自他的口袋。是从名叫“木叶”的附虫者那得到的手机。虽然不知道是因为什么理由，会在这个世界里发出来电音，但现在正忙所以先无视了。

「“冬萤”会从缺陷者恢复也好，ARISU会考虑那种荒唐的梦想也好——都还不是因为遇到了你。不去拯救瓢虫令战斗混乱起来的也是你。再说了……“C”会被魅车诓骗，也有你这家伙的影响在吧」

「……」

「而且我会和ARISU进行交易，也是因为她说她在集合一号指定。如果你说延续开始了的话，只有你想要脱离也不太合理吧」

卡车，开动了。

“郭公”仍然倒在地上，没有打算动。

留在原地的“郭公”，以及向前进发的HARUKIYO。

在两者的距离快要拉远的时候，他朝向倒地的少年斩钉截铁地说道。

「一切，都是因你而起。——给我负起责任，做出了断」

卡车加速开远了，只有HARUKIYO的话语声留在原地。

在视野中越变越小的少年、“郭公”——不知道他是什么人。可能只是“C”作出的幻影。

但是就结果来看，那个恶魔令快要成虫化的HARUKIYO清醒了过来。

如果是“C”的所为，那么久完全违背其意愿了。

反过来说，如果是因不同与“C”的要素而登场的话——。

「吵死了啊，可恶」

像是受到从先前起就响个不停的来电音的指引一般。

一片奇异颜色的赤牧市的景象。

正一点点。

「难得我正在认真考虑事情呢，不要来烦我啊……」

变回原来，应有的颜色。

天空染回了清澈的蓝色，地面变回了灰色。

眼中所有的景象，完全变回原本色彩的瞬间——。

「——我说，从刚才起就好吵啊！不接的话，可以挂掉吗！」

听惯了的，恼人的高音振动着耳膜。

HARUKIYO身处行驶在高速公路上的卡车装货台中。

并非先前的异空间。

向坐在地板上的他诉苦的久濑崎梅，并没有变成两半。榊遥香也没有吐血。但是两人的衣服，都破了。

「不，我要接」

梅和遥香，被突然抬起头来的HARUKIYO吓了一跳。

「啊，醒了？好慢啊！噗噗，竟然跟“C”的精神污染陷入苦战，HARUKIYO，你变弱了？不对，比起那个，因HARUKIYO你一直不醒，我们很不妙了啊！而且遥香她借来的三种能力都用光了！」

一回到现实世界，梅就用刺耳的声音喋喋不休。

「……收藏品……不断减少……」

遥香好像也累了。虽然HARUKIYO不知道自己失去了多久意识，但是梅和遥香好像死守住了卡车。

「虽然暂时平静了，但是肯定又会有刺客攻过来的！下次可轮到HARUKIYO了啊！我，要睡觉了！绝对，要睡了！再说了，到底有什么必要保护这种人到这种地步啊！」

「啊—啊—，啰嗦—啰嗦—」

推开梅，取出手机按下了通话键。

『你打算，拿α怎么样……？』

是之前也出现过的声音。那个叫做“木叶”的附虫者少女。

「事到如今，还问这个？但是，就好像是算准了时机发出的提问呢」

『……』

「在这部手机里，放入了“虫”了吧？从把我从那个世界拉了回来来看，是精神污染或精神支配系吧——不是你呢，“木叶”。那个能力的主人，也目睹了那个世界里发生的事情了吗？」

“木叶”无法回答。

「α的价值和想象中不同，正在犹豫要怎么办」

『……』

「毕竟只要这家伙还活着，就算打倒了“原始三只”和“C”，也还有可能重新变回存在着附虫者的世界。——反而更想让他活着了？还是说想要杀掉他了？」

身边的梅发出了「咦」的惊呼。

知道α的存在价值，及其危险性的人应该很少吧。

身为元凶的魅车八重子，曾经的圆桌会中枢会员——除了他们，说不定只有HARUKIYO和电话那头的什么人。

「跟你没什么好谈的，“木叶”。赶快叫你的主人来」

HARUKIYO压低了声音发出威胁，“木叶”也依然不语——。

啪嗒，电话挂断了。

并非以前那样是“木叶”感到害怕了，而是有人在背后给出的指示吧。

「怎么一回事，HARUKIYO？这人，其实是个相当不妙的家伙？」

「晚点再告诉你。——我也有点累了。遥香，有没有什么支开追兵注意力的能力？」

「……如果是“玉藻”的能力，可以让人在意识上注意不到我们……不过借来的量，最多只能保持一个小时左右……」

「咦，“玉藻”不是特环的高排位附虫者嘛。怎么让她分给你的？」

「……因为是洛丽塔同伴……」

HARUKIYO朝着驾驶席方向，轻轻地挥了下手。

装货台的一部分溶化了，坐在驾驶席上的女性后脑勺整个露了出来。

「喂，秘书。离目的地，还要花多久？」

「咦？啊」

秘书看到头后的空洞迷惑了一下，立刻回答。

「估计还要花上两个小时」

「嘁，没办法。在努力个，一小时吧。虽然轻而易举」

站起身来，探出头看着睡在生命维持装置中的α。

虽然青年的脸色依旧很难看，但是表情变得相当祥和了。在“C”创造出的世界中他思考了什么，做出了什么决断，想必只有他知道吧。

「你这家伙，多半也是个罪孽深重的家伙啊。虽然你是什么人不关我事，不过对于附虫者来说你是“鸡蛋”这点是不会变的。换言之，只要你还活着，产生附虫者的可能性就绝不会断绝」

「……？HARUKIYO大人，那是什么意思？」

「赤濑川的期待也落空了的意思。迟早会明白的。虽说感觉他很重要而小心保护着……」

赤濑川财团的赤濑川七那会长，和“虫羽”一个想法。

即是有着根绝“虫”这一共同目标的同伴。

然而她花大价钱保护着的是与其目的相反的存在，如果她知道了这件事，那么那个暴发户女人会表现出什么反应呢？

「呐，身后能看见的那些，不是“复苏者”吗？HARUKIYO，该你了！」

「知道了，知道了」

HARUKIYO刚想通过天花板上的洞出到顶棚上去，又打消了这个念头。

「喂，秘书。我从一开始就很在意了」

「哈？」

「这家伙姑且，也算是个附虫者……真亏他能至今都没被特环的感知能力者发现啊。你们没有感到疑问吗？」

对于这个问题，似乎在秘书的预料之内。

「我们也还处于对他的研究正当中……不过他好像除了以一定周期苏醒之外，都处于沉睡之中。他的“虫”存在感也非常地暧昧……也有过保持着放出“虫”的状态，“虫”本身陷入沉睡般的情况……」

「……」

HARUKIYO思考着，继续问道。

「“虫”睡觉？像ARISU能力那样的东西吗。不对，不如说这家伙本来就……能够凭借自己的意志，办到那种事？」

「具体还不清楚。毕竟自从拍得他之后，他几乎一直保持沉睡无法得到情报……这有什么问题吗？」

「没有——话说回来，你知道吗？提供某种免疫的类似疫苗的东西，是利用鸡蛋开发出的呢」

「……？您所说的意思，我不是很明白」

「HARUKIYO！敌人要来了！快想想办法啊！」

「嘛，没啥。是连百分之一机率都不到的可能性的一种——」

被梅催促，HARUKIYO看向了天花板。

「如果不惜赤濑川的金钱将这个可能性研究透彻的话……说不定有一天能造出令附虫者的“虫”永远睡去的东西，这样的飘渺之谈」

乍一看，秘书并没有反应。

可是从看着眼前的弯道也没有想打方向盘来看——是理解了HARUKIYO所说的话的重要性，心生动摇了吧。

「拜托你安全驾驶啊」

把想说的说完，HARUKIYO跳起来登上了装货台的顶棚。

从脚下传来了「是、是……！」这般动摇的声音。在紧要关头卡车打了急转弯。

「我的力量，有着意义——吗」

为什么呢？

HARUKIYO只是想自由地活着，随心所欲地活下去。

找到敌人，先发制人来预防“灾难”是他的人生目标。

但是，也仅是如此。

明明没有牵扯上附虫者和“虫”的打算——。

「通过那样，来变成没有附虫者的世界吗。——是在今天或明天就输了宣告结束，还是说将可能性一个个收集起来而四处奔波的，漫长故事呢」

却不管HARUKIYO愿意与否，将他卷入到附虫者的战斗中去。

然后，当战斗发展到最后——由于自己招来的契约，被逼入了不得不做个了结的地步。

「首先，是这个寻死——不对，我已经，让他从寻死毕业了。这个叫α的家伙就是其中之一……」

将这个世界，变成没有附虫者的世界——。

不先完成这个契约的话，连讴歌人生都做不到了。

「再加上另一个——“C”，你这家伙可能在的地方，我想到了一个啊。既然你想要杀掉我，那么你这家伙对我来说依旧是“灾难”」

“C”对HARUKIYO而言是“灾难”这点没有改变。

不过他所牵扯上的，名为附虫者的存在，看来——。

是个超过了对他而言的“灾难”，更加棘手的问题。

正因为如此，要做个了结。

「稍微有点难熬，不过——」

一边吐出累坏了的叹息，他——。

被称作炎之魔人的，最强附虫者—

序章 0.00 诗歌 The last

鲜血从额头上滑落，却无碍杏本诗歌露出微笑。

事情会演变至此，其实早已心里有数了。

·············

心里早已明白，当所有的战斗即将告终的时候——帷幕会以这种形式落下。

名为杏本诗歌、渺小却拥有巨大力量的自己。既然以和如今相仿的状况迎来开端——想必最后，也会迎来类似的结局吧。

「——这样一来幸存下来的，只剩我们俩了」

与诗歌相对的少年缓缓说道。

脸颊上布满血迹，双脚因疲劳不断颤抖，但准确朝向诗歌举起的右手里紧握着大型自动手枪。

是一名满身疮痍、还能活着实属不可思议的少年。

见到他如今的样子，诗歌感到的——是安心。

终于、要结束了。

至今为止，他到底经历过多少场战斗呢？

到底击败了多少敌人，受过多少次伤呢？

诗歌自己，又何尝不是这样。

但是艰辛而漫长的战斗——在这里，终于也要结束了。

「说的是呢」

诗歌微微一笑，一轮白影在她的身边浮现。

是寄宿着诗歌梦想的“虫”。

少年握着的手枪上也有一只“虫”落下。它改变身形，一转眼就跟手枪同化了。

「终于、要结束了……能够结束它了——」

少年满是鲜血的脸颊扭曲了。像是在微笑。

听到那精疲力竭、努力挤出的声音，诗歌的眼眶渗出了泪水。

「嗯，终于呢……」

破坏殆尽的街道、倒塌的高层建筑群，注视着这一对面对面微笑着的附虫者。大都市的照明虽然照亮了二人，但是不见一个路人一辆汽车。

都市的这番景象宛如幻想，却非做梦或是幻觉。

这是在漫长梦路尽头寻到的——现实。

「我——我们，终于走到了这一步……」

「好几次都几近放弃，但终于让我走到了这一步……」

少年的头上，出现了一片发出白色光芒的雪花。

雪花翩翩飞舞，渐渐落向少年手中的手枪。

互相凝望的少女和少年。

仿佛世上只存在这两人的寂静——被巨大的枪声撕裂。

少年手中的手枪喷出火花，脱膛的子弹击穿了诗歌的“虫”。

「——！」

诗歌的表情扭曲，身子后仰。自己的“虫”变得粉碎，化作光的碎片四散而去。

剧痛、以及无法抗拒的虚无感。

但同时，还有超越这些的——幸福感。

矛盾的两种感情袭向诗歌，同时刺耳的不和谐音震动着她的耳膜。

少年的手枪触碰到雪花，无法目视的力量将其挤扁压坏。

即将消亡的两只“虫”的垂死惨叫，响彻的都市。

这让人揪心的悲鸣，是哀悼无法实现的梦想的叫喊——。

是讴歌这即便如此也无法放弃的、小小梦想的歌声。

「——」

少年的表情扭曲，双膝跪地。

两只“虫”消失了，两位附虫者倒在了地面上。

「……！」

诗歌和少年，彼此向着对方伸出了手。

两人的指尖，互相触及。

距离上次的手指相触不过才几个月的时间。

但是，却是如此的令人怀念——如此的温暖。

少年的心情大概也和诗歌一样吧。看他脸上的微笑就能明白。

感受着总算触碰到的温暖，光芒自二人的眼瞳中急速消失——。

完全地、消失了。

保持十指相扣，两人就这么同时朝地面伏下了头。

诗歌的脑海被安宁和丧失感淹没，记忆和感情的波浪向她袭来。

这是“虫”被杀死，即将变成名为缺陷者这种活死人的征兆。

既是走马灯，也是梦想的临死之际。

「……」

奔涌的记忆，令她想起走到这一步的过程。

为什么，会迎来这样的结局呢。

为什么，会选择——这样的结局呢。

以这一段记忆作为最后，诗歌完全失去了意识。

和诗歌有着同样梦想的少年。

二人自愿地变成缺陷者，结束了一切。

这便是。

两名附虫者所选择的，二人的梦之终点。

1.00  The others

「哥哥」

轻声的话语，令大树醒了过来。

睁开沉重的眼皮，侧过头去，只见妹妹凛凛绘从门缝里露出一张脸来。她绑着两根辫子，身穿初中的校服。

「喊你快点去吃饭呢」

说完，凛凛绘关上了门。可以听到她下楼的脚步声。

「唔—……」

支起上半身在床上坐了起来，闭着眼发出呻吟。

「——又是、奇怪的梦……」

做了个奇妙的梦。

而且最近，经常梦到类似的梦。

不对，准确来说梦境截然不同，但是登场人物全都有着相同的境遇——。

「……唔」

想要去回忆刚才做的梦，差点就睡回笼觉了。大树打起精神睁开眼，拖着倦怠的步伐走出了自己的房间。下了楼梯，母亲回过头来。

「终于起来了？好了，快点把早饭吃了。只有大树你还没吃了」

「嗯」

「你差不多该学学自己起床了，大树」

父亲一边穿起西装，一边瞪向这边。父亲是一个担当管理职位的工薪族。

「啊，终于起来了吗，哥哥」

从走廊出现的是长女希海。父亲转过头去眯起了眼。

「希海，我说了多少次了……要么把头发扎起来，要么去剪了，留太长了」

「……是」

将听话地用橡皮筋把头发扎起来的希海置之一边，大树坐到桌前喝起了味增汤。

这就是每天早晨都一成不变的，自家的日常景象。

性格一板一眼的父亲准时打理好行头，规规矩矩的母亲为一家人上班上学做好准备。极其普通的高二学生大树睡过了头，而高一学生的希海还打扮得半整不齐，初中生的凛凛绘则早已整理好妆容。

大树这一家，双亲加上孩子一男两女，共计五人。

虽然是这样一成不变的一家，但唯独今天大树却感到了奇妙的违和感。

「……」

正在客厅看电视的凛凛绘还好。纤细的手脚、后脑勺绑着的两根辫子都与往常一样。人虽然温顺，但她经常一脸若无其事地积极行动，是个不需要人操心的妹妹。

让人介怀的是长女希海。规矩地穿好学校指定的校服，品行良好。成绩和运动能力本也不差，但她好像没有参与特定的社团，过着不起眼的生活。现在也还在纠结要不要解开扎好的头发，改绑三股麻花辫。她打扮品味的极限似乎就是这种程度了。

「希海……你是不是，长高了？」

「咦？」

面对那打心底里感到不可思议的表情，大树不禁慌了。

「啊、不，怎么说呢……有这么种、感觉？」

「突然间怎么了？哥哥」

大树和希海彼此侧首感到不解。

「凛凛绘，把电视的声音调轻点」

被父亲提醒以后，凛凛绘按起了遥控器。

电视画面中播放的，是非日常的景象。

封锁某地车道的自卫队的装甲车辆。

在停止运转的电车站中进退不得的众人，以及采访他们的记者们。

从空中远距离拍摄的、高楼林立的街道——。

「……」

紧迫感甚至传到了客厅，大树一家沉默不语。

「——真是的……」

父亲一副生气的样子地叹气道。母亲不安地皱起了眉头。

「赤牧市那边，好像出大事了呢。幸好这边离得远……」

「连发生了什么都不通知国民，国家到底在干些什么」

汇集着国家中枢机能的都市，赤牧市。

那里突然发布紧急避难命令，不过是前两天的事。居民被迫疏散，不知道是不是报道管制的原因，媒体也无法传播正确的信息。

面对甚至威胁到国家运转的突发事态，理所当然地电视节目全变成了新闻报道。或是报道避难人群的现状，或是报道国际社会的广泛关注。

实际上，赤牧市及周边都市正处于混乱吧。

但是远离事发地的地方城市不会因此而怠慢当地的教育或经济。很多人如往常一样，该上学的上学该上班的去上班。

「虽说不在赤牧市，不过没关系吗？孩子他爸？附近的樱架市里……」

「樱架市怎么了」

「不是有那孩子吗？你妹妹的孩子。就是那个，叫药屋——」

「我和我妹妹已经断绝关系了。她孩子的事情我也不知道」

「但是……他可是你的外甥啊」

凛凛绘猛地起了反应，转向父母。

可能是电波不稳吧。一瞬间，直播拍摄着赤牧市远景的摄像机影像花掉了。摇晃着的画面伴随着不到一秒的杂音。

「——」

双亲沉默地互相看着对方——不知是不是厌倦了没有结果的话题，都没有再说下去。

大树感到非常惊讶。父亲还有妹妹这事是头一次听说。而且说到孩子的话，那就是大树的表兄弟了。

目送着好像什么都没发生过一样走向玄关的父母，大树向希海询问。

「喂，希海。我们还有表兄弟这件事，你知道吗？」

「咦？」

希海感到意外地回过头来。她一瞬间露出认真的表情想了想——然后摇了摇头。

「不，完全不知道」

「也是啊」

以防万一也看向了凛凛绘，她也摇了摇头。

表兄弟的存在——。

怀着这一小小的疑问，大树做好了上学的准备走出了家门。

上学经过的国道比起往常更显几分寂静。无论是路上穿行的车辆，还是擦肩而过的行人，都比昨天要少。

大树就读的高中是在当地也算偏差值较高的升学学校。其西式校服也颇有人气，是去年的大树和今年的他妹妹希海好不容易才越过竞争率的高墙得以就读的人气学校。

平常满是西装夹克的校门，今天早上的人流密度也明显低了。

发生在赤牧市的异变所带来的灾害，并没有波及到大树居住的地方城市。但是在社会层面上引发的不安和危机感，确实地在整个国家中传播开来。

大树一进入自己所属的教室，对此便有了实感。

「早啊」

听到大树的招呼声回过头来的同学数量，只有昨天的一半左右。

「哦，大树」

「早上好—」

「啊啊，大树君你来了啊……」

教室里一半左右的位子，是空的。

高个子的男学生将手搭在大树的肩上说道。

「吃惊了？大家都怕了赤牧市的那件事，窝在家里吧」

「不是怕不怕的问题吧」

大树苦笑着将书包放到自己的位子上。其他朋友靠了过来。

「也是。哪怕离得再远，也说不准会发生什么。在至少知道发生了什么之前，一般父母不让孩子上学才是正常的吧？」

「按你这么说，我们的父母算什么呀？」

女生也聚了过来。

「还不如干脆停课好了呢」

「老师也好父母也好，都是一样的吧。无论赤牧市发生什么，我们的学习出现怠慢才是大问题啊」

「我说，赤牧市到底发生什么事了？没有人知道吗？」

「这个嘛，网上众说纷纭，但尽是假的——」

同学们你一句我一句地抱怨着。

大树坐到座位上，叹了口气。

赤牧市正在发生什么，根本无从知晓。

远离事发地的这片土地上，很难想象会发生什么。当然自己不是在嘲笑对此有所警戒待在家里的人们。

在大树的周遭，无法想象会发生何种变化。无论在远方某地发生了什么，大树的日常也不会有所改变。

有着略为严厉之余也让自己幸福成长的父母，有着两个妹妹，有着一同奋发学习的同学。大树对此没有不满。不如说是感到幸运。

只是，在这般幸福的日常中——有一丝仿若波纹的疑惑产生。

并非赤牧市的问题。

实际上，大树叹气的理由完全是因为别的事情。

「怎么，大树？你也觉得要是没来学校就好了？」

男学生笑着探出头瞧了瞧他的脸，大树用手托着脸颊。

「不是啦。我只是，做了个有点讨厌的梦……」

「梦？」

被几个同学问起，大树转过头去。

是该说呢，还是不该说呢。

一瞬间，疑惑了——但是想到不是什么要遮遮掩掩的事，就说了。

「我说，你们啊——知道附虫者吗？」

忽地，教室就变得安静了。

看见同学们在某种意义上看起来比在讨论赤牧市的事情时更加紧张，大树慌了。

「啊、不，没什么。抱歉……」

看来果然是不该说的。

因为，被称作附虫者的人们即使只出现在传闻中，却仍是大众恐惧的存在——。

那样的人们，出现在了大树的梦中。

最初梦到的，是一位美丽的附虫者。

「没什么……」

大树一边嘀咕，一边回忆那位附虫者少女——。

回忆起那个操纵着七星瓢虫的，美丽的附虫者。

1.01  The others

有一种名为“虫”的超常存在。

十几年前突然出现的它们，据说会附身在思春期的少年少女身上。它们会吞食梦想——人们想成就什么、想成为什么的愿望。而作为补偿，宿主将被赋予各种各样的能力。由于外表酷似昆虫，它们被称为“虫”。

被“虫”附身的人，人们称之为附虫者。

「结束作战1的“照”等人即将返回！」

日本，赤牧市。

自该都市失去作为国内最大都市的机能起，已经过去了数日。

其原因是——“虫”。

将“虫”寄宿在人类身上的“原始三只”，以及与之对抗的附虫者们的战斗，将赤牧市化作了战场。

「结束作战2的HARUKIYO一行亦将返回！」

坐落于居民已经前往避难的赤牧市内的，竞技用巨蛋设施。

大量少年少女聚集到，周边被自卫队车辆守护着的巨蛋内部。是用各色风衣及防风眼镜等装备遮住面部的附虫者集团。

「来自作战3的汇报，“兜”等人和“虫羽”的联合部队也开始返回！」

设置在巨大一角的帐篷内，报告声一个接一个响起。

特别环境保全事务局——极密捕获附虫者，为了让“虫”和附虫者不为世间所知而设立的政府机构。简称为特环的这一组织，通过训练捕获的附虫者，作为捕获新附虫者的尖兵加以利用。

巨蛋内的附虫者是自全国聚集起来的精锐。

而帐篷内的，则是被委任特环各支部的支部长们。以及政府派遣来的官僚，进行情报管理的少数附虫者。

“虫”出现以来，为了与之对抗而构筑起来的组织力，聚集在这个地方。

原因。

是为了对抗突然出现的一名强力附虫者——。

而那个目的，此时已经有了结果。

结果是——所有作战都失败了。

「“C”或“暴食”的追击呢？」

东中央支部部长、土师圭吾的询问，让面对通信器的附虫者回过头来。防风眼镜的表面，映照出他的外貌。

瘦削高挑的体型，以及如病人般苍白的脸颊。细长的眼睛让他看起来比不到三十岁的实际年龄要大。本人心想，这简直就像柳树下的亡灵一样。

「“照”一行似乎没有受到“C”派出的追兵追击」

「HARUKIYO一行也是」

对于来自其他附虫者的报告，有人露出微笑。

是个和圭吾年龄相仿的女性。那甚至能感到慈爱的眼神和泪痣给人深刻印象。穿着的衣服若不是西装而是长袍的话，说不定会被错认为圣母。

「“兜”和“虫羽”，如何了？」

魅车八重子。既是特别环境保全事务局的副本部长，同时也是该机构实质上的最高权力者。

「交战中的“暴食”，跟随作为诱饵的海老名夕一同消失了」

「是吗」

微微一笑，魅车看向圭吾。

「“C”讨伐作战，以及“暴食”讨伐作战，完全失败了呢」

“C”。

被这么称呼的附虫者的出现，便是封锁赤牧市的原因。

被认为是产生附虫者的原虫，“原始三只”——。

连那种怪物都在逐渐吸收的，便是名为“C”的附虫者。

被授予其超种一号这一特别称号、视为前所未有的威胁而被指定为讨伐对象的附虫者，打倒它——这即是集结于此的附虫者们的最大目的。

然而为歼灭“C”而派出的精锐们，却险些被反歼了——。

所有附虫者都败退了。

「但是损失程度最小」

面对圣母的微笑，圭吾还以轻薄的冷笑。

「令两名一号指定复活，正在带回途中」

「依靠旧时代的一号指定……无论如何都不愿接受新世界的变化吗？土师支部长」

「新世界终将到来。不过那是一个不会再有新附虫者诞生的世界呢，魅车副本部长」

露出不符场合的笑容，土师圭吾和魅车八重子互相注视着。

就在这时数名身着迷彩服的自卫队队员，冲进了帐篷内。

「那个女人，已经不再是副本部长了」

用手机在和哪里取得联络的五十岁左右的男人，将他那张满是油脂的脸颊转向魅车。他是日本政府派遣来的中央省厅副大臣。

「魅车八重子，我们要拘捕你。追究“C”失控的责任自不用说……你竟还口出狂言说今后每个人都会变成附虫者？我们就你那反社会的思想与你详谈」

「只要您想听，说多少都行」

魅车只是眯起了原本就细长的眼睛，没有抵抗。自卫队员反剪魅车的手，在两只大拇指上扣上了树脂制的指铐。

「魅车副本部长……一直辅助你的我，现在才说这种话也许为时已晚——我无法理解你的想法。你这个人，是如此这般疯狂的吗……」

穿着高级西装、宛如绅士般的中年男性低语道。是北中央支部的岳美支部长。

其他支部长们，也一脸严肃地点头了。

「不仅制造出“C”那种怪物，竟然还想利用“C”将全世界的人都变成附虫者……未免太过……」

「太荒唐了……」

魅车用沉默搪塞他们的责备，看着站着远处的女性。

在她视线前方的是、五郎丸柊子。与其二十五岁左右社会人的身份相反，是个顶着一头乱翘的头发，连西装都不能穿穿好的女性。在土师躲在幕后期间，是她以支部长代理身份统领着东中央支部。

「你也觉得我疯了吗？五郎丸支部长代理」

「我、我——」

残留着泪痕的五郎丸柊子的视线，露出一刹那的迷茫——瞥了一眼圭吾。

「为什么，要用那种眼光看我呢？真意外啊，难道你觉得我也是她的同类？」

他这么一露出冷笑，柊子便默默低下了头。

他和柊子相识已久，也是直属上司和部下的关系。直到昨天为止柊子都完全信赖着他，但现在她心中有了些微变化。

「“照”一行回来了！」

在报告声传来的同时，作战本部所在的帐篷外骚动起来。

土师通过柊子的身旁，走出帐篷。

「哎呀呀，这不是……」

进入他视野的，是恭维来说也称不上是凯旋的景象。

本应该是为歼灭“C”而编成的、集中了高排位附虫者的精锐团队。是以二号指定的“照”为首，特别环境保全事务局这一组织花上近十年时间磨练出来的战力和成果的结晶。

而这些——都被毫不留情地粉碎了。

「——」

待机组的附虫者们让出道来，率领队伍的“照”走在前头。

十五六岁就成为北中央支部的王牌，堪称精英中的精英的少女——却化作一坨黑块拖着脚步前行。风衣破了，作为北中央支部象征的护目镜也碎了。全身上下都变了色，留下了干枯的大量血液和汗水，以及受到某种攻击而烧焦的痕迹。

插图1

除她以外，队里其他人也都满身疮痍，名为“霞王”的附虫者同样不例外。就连敌我双方都感到害怕的战斗狂，她那一头金发和嫩白的脸颊也满是污迹。

恐怕连不知道作战详情的附虫者们也都能一眼看出来吧。

作战、失败了。

集中了特环最高战力的精锐部队，最终沦为了可悲的残兵败将——。

「照——」

充斥着寂静的巨大内，“照”终于到达了支部长们的面前。

「“照”以下，参与作战1任务的战斗员……全、全员，平安归来……」

一名死者都没有出现。

将这作为最大成果般进行报告，不知是不是“照”在虚张声势。

「歼、歼灭“C”失败了……但、但是，通过预备作战——」

说到这儿，“照”沾上污迹的脸僵住了。

她注意到在一字排开的支部长们之中，魅车八重子被拘捕了。

「辛苦你了，我深爱的“照”。记得我向你保证过，如果能在此次作战中生还就指定你为一号呢」

魅车八重子她，微微露出了圣母般的笑容。

「可惜的是——我已经，无法履行诺言了」

「啊……」

“照”一瞬间，如失神般没了气力。

「是——是、这样吗……没、没关系……人、人家其实……对一号指定没什么……」

有气无力地笑着垂下头去的少女，与说的话相反，好似连最后一丝力气也丧失了。

「——土师圭吾？」

这么嘟囔了一句的，是精锐队伍中的一员“霞王”。

「咦……？」

「土师支部长……？」

「是、是真的……东中央的……！」

「不是处于昏迷状态吗？」

不仅是精锐队伍，动摇扩散到巨蛋中的附虫者间。缺少存在感虽然是大家一致公认的，但总算是给察觉到了。

在特别环境保全事务局中，他对外宣称处于昏迷不醒的状态。

其理由是让土师圭吾这个人能够自由行动。和魅车八重子对立的他，对除少数——心腹五郎丸柊子以外的人隐瞒了自己已经苏醒的事实，从而令自己构思的计划顺利进行。

其计划，是基于“C”歼灭作战的预备作战。

换言之——是对于有可能失控的魅车八重子的，反击。

而计划成功了，拯救了差点全灭的特环战力，同时还成功带回了小小的希望，但是——。

「真亏你们能回来，欢迎。——这话，彼此彼此是吧？」

面对露出冷笑的圭吾，众人的脸上没有几张是笑容。

大多人是惊讶，“霞王”甚至是一脸怒容。对于以前起就绝对说不上是温柔的长官，自然也就无法举起双手表示欢迎了。

特别是，那群视线的一个——。

从精锐队伍中用兜帽严实盖住的人影那里可以感到不同寻常的敌意。

虽然看不见脸，但是绝非一般人。

这是当然的。她既是通过他的计划带回的小小希望，同时——也可以说是互为宿敌的关系。

「哥——哥哥……？」

找到茫然地向前伸出双手的少女，圭吾走了过去。

尽管少女睁开着双眼，但是却没有看着他。受过伤，却也茁壮成长起来的少女，从她看不见的双眼中渗出了泪花。

「哥哥……这是真的吗……？你、你在哪……？」

圭吾面露微笑，将双手彷徨于虚空中的妹妹、土师千莉拥入怀中。

「我在这呢，千莉。真的……变坚强了呢」

「哥——哥——」

曾经那个体弱多病潺弱的妹妹，如今已是对特环战力不可或缺的异种二号局员“火巫女”。尽管对她投身战场一事有很多纠葛——。

但圭吾他，选择至今为止都在暗地里守望着她。

这其中的理由，会有告诉妹妹的那一天吗？

「能活着回来你很努力了呢。已经没事了，今后，我也会在一起的」

「哥哥……！哥哥……！」

像是要把心里的话都吐露出来，千莉流着泪抱紧了圭吾。仿佛在确认哥哥的感触和气味似的，将头埋进了他的胸膛。

「哥哥……阿、阿大他……阿大他……！」

「我知道。没事的，千莉什么都不用担心……现在就好好休息吧」

对于衷心安慰道的圭吾，有人瞪着他。

「你就是，土师圭吾？千莉的哥哥……？」

是东中央支部的二号局员“月姬”。圭吾知道他既是千莉的朋友，也曾是反政府附虫者集团“虫羽”的一员。

「从你的样子看来，早就苏醒过来了是吗？你以为千莉有多担心你！这次的预备作战其实也不是五郎丸支部长代理，而是你的主意吧？」

「哎，是这样吗哩啦？」

同属东中央支部的附虫者“舞舞”，睁大了没有戴眼带的眼睛。

「嘛，算是吧」

摸着满脸泪水抬起头来的妹妹的头，圭吾说道。

「默不作声偷偷行动的理由——看了这次的作战就明白了吧？为了和某个人干架，有很多准备要做」

低声跟妹妹说「之后再慢慢聊」以后，土师把脸朝向了旁边。

圭吾口中的某个人——魅车八重子即便被捕，也依然不改微笑。

看着对峙的二人，北中央支部的岳美支部长对副大臣说道。

「——副大臣。我推荐他，继任魅车副本部长的职位」

「你说什么？」

「土师圭吾……他有着担当东中央支部长的实绩。另外从这次的事情看来，能从苦境之中带回最大限度的成果也是拜他所赐。想必其他支部长也没有异议」

对于岳美支部长的推荐，其他支部长选择用沉默表示同意。

圭吾用食指，推了推眼镜露出笑容。

「能得到您的赞赏实属光荣，岳美支部长。我还以为，自己一定是被你讨厌了呢」

「称得上是国家头等大事的事态当前，我可不会掺杂私情喔。当前首要的是行动力和判断力。——你可是研究附虫者热心到，甚至做出“GARDEN”那种离谱设施的人。对付附虫者想必手到擒来吧？」

比起背负打开这一局面的重大责任还不如将其推给圭吾来得好、充满野心的岳美一定是这样判断的吧。正如他所说的，可谓是正确的判断。

「……如果没有其他人选的话，那就没办法了」

副大臣点头同意。

圭吾的嘴角露出笑容。

总算——这个时候终于来了。

「土师圭吾。任命你为中央本部副本部长——不，任命你为本部长。请动用特环的全部力量，竭尽全力排除“C”这一前所未有的威胁」

圭吾抬起头，环视了一圈周围的人。

特别环境保全事务局的支部长们，及其尖兵的附虫者们。

能够在实质上随意调动这个国家中所有附虫者的力量——。

圭吾他得到了。

这一刻，他一直——期盼着。

「受命」

他露出冷笑看向魅车八重子。

她的微笑消失了。

既不是权力被夺走感到不甘，也不是为自己的失脚感到悲哀。

只是，好像很无趣似地叹息一声，低语道。

「唯独特环落入你的手中这件事，希望可以避免……真是遗憾」

「对于你来说，想必是吧。——我们二人，太过于相反了」

魅车八重子这个人，爱着附虫者。

姑且不论爱的形式，她期望着他们的永远存在。

另一方面，土师圭吾这个人对附虫者没有爱意。

「我只是，为降临在我深爱的附虫者们身上的最大不幸叹息」

魅车八重子如默哀般闭上眼睛。——就像圭吾能读出她的目的一样，她也能预见圭吾的目的吧。

但是，和这没有关系。

操纵附虫者们的指挥棒，现在——已经交到了土师圭吾的手中。

仰望着眯起眼的圭吾，千莉锁紧了眉头。

「哥哥……？」

「不用摆出那种表情，没事的，千莉。已经，不用担心了」

抚摸着千莉的头，圭吾重新面向部下五郎丸柊子。

「五郎丸君。正式任命你为东中央支部的支部长。收到了吗？」

「……是、是！」

对于自己的晋升，五郎丸柊子却露出一脸复杂的表情接受下来。

从作战本部的帐篷里，传来情报班附虫者的声音。

「HARUKIYO和“兜”一行回来了！即将到达这边！」

圭吾走到了成排列队的附虫者前面。

「重整阵脚吧。“C”固然是个强大的敌人，但绝非无法打倒。第一次作战虽然落空了，不过我们这边的战力并没有什么巨大损失。不仅如此，甚至说是拿到了几张王牌也不为过」

“照”等人的失败降低了附虫者的士气，这点无法否认。

但是，还大有转机。

圭吾成功得到了所需的战力，而且他一直期盼着这一天的到来。

终结附虫者的战斗——。

为了实现这唯一一个目的，他有着采取一切手段的觉悟。

「现在抓紧休息，待战力补充完毕后再一次对“C”——」

「慢着」

打断圭吾的，既不是附虫者也不是特别环境保全事务局。

而是汗流满面的副大臣。不知道是不是刚向政府汇报完状况，副大臣收起刚通完话的手机。

「——刚才的话，收回」

圭吾他，疑惑了。

「土师圭吾，你的本部长任命被驳回了。同时——」

空气冻结了。

圭吾吃了一惊，在他还在揣测副大臣这番话的真意时——

那一宣言，下达了。

「特别环境保全事务局，从此时此刻起解散」

在土师视线无意识中朝向的方向尽头——。

魅车八重子，微微一笑。

1.02  The others

「同时，就地拘捕各支部长以及全部附虫者」

副大臣的宣言，回荡在整个寂静的巨蛋内。

大家都一言不发，一动不动的。

刚刚发布的这一宣言——。

解散特别环境保全事务局，以及拘捕成员。

无论是谁都需要一时片刻的时间来理解其中的意思，。

「特环……没有了？」

某人不禁漏出的一声，动摇了圭吾的思绪。

解散特环？不可能——。

魅车八重子执掌的特别环境保全事务局，绝非是会轻易解散的机构。不但理所当然般地在国家中枢部安插了协力者，而且即便决定要解散也需要复数省厅和组织的同意。

为以防万一，圭吾同样也做好了事前工作。对特环协力者和敌对势力的监视没有丝毫怠慢。如果有关系到解散的动向，应该早已察觉。

「HARUKIYO到达了！」

没有可能的事情，却恰恰在现实里发生了——。

魅车八重子没有感到惊讶。这说明只有她对现状早有预见。

魅车早有预见。

其预见的，便是——特环的败北。

“C”的胜利。

甚至是魅车八重子的衰亡。

如果说现状，是基于这些结果之上的话——。

「这也是“C”干的好事吗？」

圭吾用斜眼瞪着魅车八重子。

决定解散的判断，下得太快了。——而且是在土师刚一得到实权，就以通常手续无法企及的快速。

只能认为是在国家最高权力附近的位置上，有非人的力量在暗中作祟。

而能够让这件事变成现实就说明——毋庸置疑，从很早以前就有人为能达此目的而做了安排。做下这一手安排的人物显而易见。

「“C”不但胜利了，而且连一点反击的机会都不给？」

对于圭吾的话语，魅车八重子歪着头装作不明所以的样子。

「“C”不过是按步骤为创造新世界而行动。如果你没有出现的话，所有人就能没有痛苦地得到“不死”了呢……」

「以和缺陷者别无两样，只是死不掉的“复苏者”这一形式呢。——创造出“C”的是你。你到底想让“C”做什么？」

魅车说、步骤。

既然连国家中枢都被布下陷阱，那么一切都在按魅车八重子的设想发展，这点是不会错了。

“C”的失控，并非是单纯的失控。

而是遵循某种不得了的阴谋，按计划地进行的——。

「是要创造“方舟”啊，土师圭吾」

魅车八重子微笑着。

「虽然你说我们是正相反的——但其实，我们非常相似」

「……？」

眉头紧锁，无法理解魅车话语中真意的圭吾耳中，传来了吵嚷声。

「——正忙着啊？」

出现在巨蛋内部的，又是满身疮痍的附虫者们。

虽然比起先前的“照”一行人数要少，但都是有实力的附虫者。特别是打头的红发男——HARUKIYO，是别名炎之魔人受众人恐惧的人物。

「不过跟我没关系啊」

身边的同伴们都一副随时都会倒下的样子，唯独浑身是血的HARUKIYO站得笔直。在他绷紧的双臂中，有一名用夹克包裹着的少女。

「……是ARISU——吗？」

见到HARUKIYO抱着的少女，“霞王”踉跄着走上前去。除她以外“宁宁”和“玉藻”等中央本部所属的附虫者们，也都脸色大变。

「ARISU……？真的是ARISU吗？」

「ARISU小姐……！醒过来了吗？但、但是，这样一来“不死”就——」

「换人了。现下，骗人鬼正代替这家伙和“不死”睡觉呢」

HARUKIYO瞧了眼“霞王”，随意地将少女丢了过去。“霞王”一边怒喝「别用丢的啊，混账！」一边用雾接住了她。在HARUKIYO身边的久濑崎梅则抗议说「呜哇，要是又弄醒了起来发狂要怎么办啊！」。

「ARISU……？是谁啊？」

「是附虫者吗」

「真、真的是HARUKIYO吗……？为什么，会在这……那个女的是……？」

紧接着突如其来的特环解散的消息，炎之魔人的登场又在巨大内引起了大混乱。

插图2

HARUKIYO带回来的少女，是被当作已经不存在了的一号指定附虫者。但是圭吾眼下，没有将这事向所有人进行说明的闲工夫。

「辛苦了，HARUKIYO。不过，看起来她还没在状态……」

HARUKIYO瞪着一边推着眼镜一边慰劳的圭吾，向着这边走来。

「装睡装完了吗？你送来的活祭品派上用场了呢」

但是魔人就这么和他擦肩而过，站到了被捕的魅车面前。

「……」

「怎么了，HARUKIYO？好像有什么话要对我说呢。是让你跟深爱的“睡美人”得以重逢的谢礼吗」

面对魅车八重子的微笑，HARUKIYO也还以微笑。

「要怎么跟你算愚弄我兄弟的这笔账……我正在考虑这事呢」

魔人的双眼里寄宿着怒火。赤红的头发啪哩啪哩地燃烧着。连周围空气都快烤焦的热浪让空气产生了折射，巨蛋内的气温一下子上升了。

「总之，我就看不惯你那“自己死了也无所谓”的态度。虽然你应该是没有亲人或者孩子……不过死了也能留下希望，这种有着救赎的“殉死”，可算不上惩罚是吧？」

与恐吓的HARUKIYO相反，魅车八重子一脸若无其事的。

是真的不怕死呢。还是说——。

「……！」

看着魅车的态度，圭吾恍然大悟。返回到作战本部的帐篷中。

「告诉“兜”他们！不要回巨蛋来！」

「——已经到了！」

话音刚落，巨蛋内附虫者的密度就增加了。

是特环局员“兜”，以及大量的附虫者们。还有“虫羽”的成员也一个接一个出现了。

圭吾在嘴里，悄悄咋舌。

「土、土师支部长……？」

身为部下的“兜”，看到圭吾吃了一惊。“兜”也是认为土师还在昏迷的人之一，但没有理睬他那反应的工夫。

「“兜”，“冬萤”在哪？」

环视回来的众人，圭吾直截了当地问道。

没能找到身为“虫羽”的首领同时也是秘种一号指定的附虫者“冬萤”。而“虫羽”的干部以及赤濑川七那这些重要人物却都齐聚于此。

「——在回来的路上，人不见了」

圭吾眼镜下的双眼，微微睁大了。

巨蛋内的附虫者们，也发出了疑惑的声音。

「由于作战失败的动摇，一个不留神……至于为何会不见了人影，是否是出自自身意愿尚且不明。但是已经派几名特环局员前去搜索了。再动员情报班的话，很快——」

「很遗憾，已经办不到了」

圭吾说道。

「……哈？」

「特别环境保全事务局这一组织，刚刚失去了它的所有机能」

刚回来的“兜”和特环的附虫者们，甚至还有“虫羽”的成员们，都一下子愣住了。HARUKIYO也动了动眉毛，瞥了一眼圭吾。

「他、他说的没错。“虫羽”的拘捕命令也下达了。任何人都不允许离开这里」

副大臣大声宣言，但表情很快就僵住了。毕竟在他看来，他所面对的是宛若怪物的附虫者们，会害怕也是理所当然的。

「一旦稍作抵抗，就会被视作有反叛国家的企图而遭到通缉喔」

附虫者们沉默了。

不久沉默就转变成嘈杂，他们的视线从副大臣转移到圭吾身上。

「……」

「你、你怎么不说话，土师圭吾！命令这群家伙投降以及解除武装！」

副大臣的声音，圭吾已经充耳不闻了。

战力——太过不足了。

在这里有着两名一号指定，不、有三名。本来可以说是拥有足以和大规模军队对抗的战力。

但是。

现在，强力的附虫者基本都处于疲惫不堪、站着就竭尽全力的状态。值得依赖的一号指定也是，“冬萤”行踪不明，HARUKIYO——尽管站得笔直，但不难看出他已经消耗殆尽。至于期待她能成为附虫者们的新领袖的“睡美人”ARISU，也依旧沉睡着。

这样一来，能在接下来即将发生的事态里打开突破口的就只有——。

「已经要求各自卫队出动了。抵、抵抗也是没有用的……！」

「那种事，怎样都好啦。现在，对我们而言的威胁是——」

圭吾的话还没说完，异变就发生了。

哔哩哔哩的疑似什么东西炸开的声音，从巨蛋的角落里传来。

如果采取外部供电，就有可能从那些线路里受到“C”的攻击。而为此设置的几台发电机里，正不断漏出金色的光芒。

站在发电机旁的，是穿着特环装备的附虫者。覆盖发电机的金色光芒就是从那个附虫者身上延伸出来的。

「难道……“兜”那队里，没有感知能力者？」

久濑崎梅嘀咕了一句。HARUKIYO一脸无趣地哼了一声。

「真糗啊。不但被尾随了，还被下套了吗」

在没能理解事态的大多数附虫者们仍在动摇间，圭吾开口了。

「并非没有追击。——而是打算等我们集中在一起以后再一网打尽吗」

圭吾斜眼看向一旁，只见魅车正无言地向他微笑。

「——是“C”的反击」

在他低语的同时，站在发电机旁的附虫者倒下了。

相对地，从地板上上浮起来的——是发出金色光辉，没有实体的轮廓。

是个斜戴排列着王冠、以及心形图案的皇冠，身材小巧的少女。坐在巨大的椅子——宝座上，披着厚实的披风淌着一头长发的身姿，给人一种神圣的感觉。

「——」

所有人都只能，吞着口水看着。

看着小小的蝴蝶白凤蝶，从发出金色光辉的少女——“C”的分身、妖精身上，一只只飞散出来的这番景象。

看着金色的波浪，袭向已经用尽力量、没有余力抵抗的附虫者们的这番景象。

只能想象着即将迎来的破灭，呆呆地站着。

「旧附虫者全都会被“洪水”洗尽，唯独新附虫者能进入“方舟”——」

魅车八重子咏唱的话语回荡着。

「然后……“鸽子”将被放飞」

伴随着宣告终结的魅车八重子的预言，白凤蝶的数量不断增加。

正当绝望的沉默充斥巨蛋之时——。

「哎呀哎呀，本以为终于得到了特环……到最后变成这样，不知是不是东中央支部的宿命呢」

圭吾他，叹息道。然后面向副大臣。

「副大臣。接下来我们将脱离政府的管理，进行单独行动」

「什……？」

「换言之就是——所谓的政变呢」

无视说不出话的副大臣，圭吾提高了嗓门。

「告知特别环境保全事务局，以及“虫羽”的所有人！尽全力从这里撤退！」

无力抵抗金色妖精和白凤蝶的附虫者们，一齐看向了圭吾。

「政府已经处于“C”的影响之下！若不想在这里被变成缺陷者——再以复苏者的身份变成“C”的手下的话，就只有从这里撤退这一个办法！」

不但没有其他选择，也没有犹豫的时间。圭吾继续道。

「“照”！你负责指挥附虫者们。尽可能让更多的人逃出这里」

「让、让我……？但、但是，这里的战力已经——」

“照”一脸诧异，向圭吾提出抗议。

正如她所言，我方已经没有战斗的余力。被称作最强附虫者的HARUKIYO消耗也相当大，而且也无法想象他会没有理由地帮助其他附虫者。“睡美人”ARISU也还没有醒来。

但是，只有一个人——还有一个能够战斗的人。

「只要坚持到我们撤退完就好，帮忙争取点时间吧——」

土师看向后方，向掩埋在附虫者人群中的一个人喊道。

「瓢虫」

仿佛时间暂停般的寂静，充斥在巨蛋中。

白凤蝶群，也突然停下了振动的翅膀。

紧接着，摇动周遭的是巨大的振动以及——。

自巨蛋中心缓缓升起的，巨大半球形的“虫”，还有它那翅膀所卷起的冲击。

有着巨大身躯的七星瓢虫。

站在它背上，戴着风帽的人物开口了。

「我可没打算，听从你的命令」

圭吾用冷笑，接下她的话语。

真是令人怀念的声音。

「我只是，保护附虫者而已」

取下风帽，那个少女露出模仿狐狸的面具。

立花利菜。

瓢虫。

可谓是特别环境保全事务局宿敌的、火种一号指定的附虫者，她在曾经的战斗中失去了性命——然后在这里再一次复苏了。

「无论过去还是现在——都仅此而已」

有人将她当做神崇敬，有人则说她是一号指定中最弱的。

这个附虫者，是否拥有着复苏前的那份强大和温柔——。

土师圭吾不得不，在面临决战的前夕来看个究竟。

看她到底——是不是那个名为立花利菜的少女。

1.03  利菜  Part.1

现在，身处这里的自己，到底是什么人呢？

被“虫”吃掉了自己的梦想，迎来死亡的立花利菜。

时至今日仍有很多人把她当做偶像崇拜的，瓢虫。

奉上身心，将立花利菜重新唤回这个世界的“模仿者”。

以及——宛如依附在蜘蛛丝上的亡者一般，和她聚集在一起，和她一同苏醒过来的“什么”。

现在的自己，是由说是其中任何一个都没有错的暧昧的存在意义构成的。

「瓢虫……？」

「瓢虫……！不是死了吗……！」

「……瓢虫！是瓢虫吗？」

动摇在巨蛋内的附虫者间，特别是“虫羽”的成员间传播开来。

毕竟是本应战死了的初代首领出现在了眼前，这也是理所当然的反应。

可是她——以“立花利菜”这一形态复苏的她，并没有顾及他们的心情。

「我……不是瓢虫」

她从模仿狐狸样的面具之下，瞪着发电机旁的“C”的分身。

自己是什么人——现在不重要。

以立花利菜的姿态站在此处的自己，对某事有着深刻的认识。

那就是自己是为了再度战斗而被叫回来的确信。

以及——要救助尽可能多的附虫者的强烈使命感。

「我是“模仿者”！只不过是在模仿瓢虫的力量！」

在利菜的脚下，巨大身躯的七星瓢虫拍动翅膀。

翅膀震动卷起的冲击波，将“C”和发电机打了个粉碎。

「正如土师圭吾所说！这里就交给我了，大家快点逃！」

立花利菜和“模仿者”——喜多沢环。

两人份的记忆和梦想，确实存在于她的体内。

但是现在，作为立花利菜的人格不应对外表现出来。

不能表现出来，喜多沢环的记忆这么警告着自己。

本来就有众多崇拜者的瓢虫，假如在这种逆境中“复活”的话——连对她的信仰也会复活的。

利菜的挚友、杏本诗歌好不容易给了他们能够用自己的双脚站起来的力量。

又会产生出名为特别环境保全事务局和“虫羽”的，无聊分界线。

那条分界线，在眼下这个状况中——说不定会将附虫者们引向全灭。

「不对——你就是货真价实的瓢虫」

轻快的声音，回荡在巨蛋内。

是魅车八重子。

「尽管是旧时代的，你也是一号指定。毕竟是“不死”……通过复活这一形式，将其具体化也是可能的吧」

哪壶不开提哪壶——。

利菜一瞪她，魅车八重子就眯起了眼。

「但是，还不完全。不完全的世界，必须重新来过……」

利菜等人的头上，传来什么东西炸开的吧唧吧唧声。

黄金的光芒聚集在高高在上的天花板附近，再一次作出“C”的姿态。端坐于浮在空中的宝座之上，“C”从举起的指尖上，放出电击的丝线。

无数的雷电，向附虫者们袭来——本以为会如此，但是错了。

「——！」

电击袭击的，是附虫者以外的人类。是副大臣和穿着西装服疑似辅佐官的人，还有拘捕着魅车的自卫队队员们。

「打算做什么……！」

利菜再次放出冲击波，将“C”的分身连同天花板的照明一同打得灰飞烟灭。

突然从电击中解脱出来，副大臣等人呻吟着。

「唔、呜呜——」

虽然看起来受到了很大的冲击，但是意识还在。一边抱头一边抬起脸的副大臣，面目狰狞地瞪着利菜。

「你、你这家伙——打算抵抗吗！你们这群恐怖分子！」

之前一直畏畏缩缩的副大臣态度大变，让附虫者们僵住了。

「竟想驱使附虫者的力量，夺取这个国家？终于露出本性了啊，混账怪物们！」

「——」

「通知在外面待机的所有队员！立即突入内部，肃清所有附虫者！」

就在所有人都还在发愣的时候，土师圭吾露出了带有讥讽意味的笑容。

「操作流动在脑神经内的电流，来操纵记忆——这便是中央本部进行的实验，而让这一实验成功的——」

「就是“C”」

扔被拘捕着的魅车八重子，微微一笑。

黄金的光芒再一次，在天花板附近逐渐收束起来。——端坐于宝座上的“C”的身姿，看来只是没有实体的电力集合体。即便利菜的冲击波能使它变得不安定扩散开来，但也无法完全消灭。

「快点，“照”。趁现在撤退。」

「可……！可是，土师支部长——本部长！我已经用尽了体力……我们队光是回到这里也是竭尽全力了……！——对了，HARUKIYO！都已经这种状况了，你们也来帮——」

“照”一脸焦急地回过头去，顿时说不出话了。

刚才还在的炎之魔人，忽然消失不见了。他的同伴也是。

「那、那个……没有丁点协调性的死变态！唔唔……而且如果在外的自卫队变成了敌人，那么周围早已被包围了……况且，根本没有一次性全部逃出去的空间——」

「这种问题，瓢虫会帮忙想办法的。对吧？」

不需要土师向自己使什么眼色，利菜已抬头看向天花板。

“C”已经恢复了上半身，举起的手中聚集着黄金的光辉。一旦让那个像落雷般轰下来，受害者肯定不止一个两个。

利菜看向下方，望着肩上扛着曲棍球棒的附虫者。

「……假如天花板塌下来，就拜托你了。你应该可以接住的吧」

「我？虽然不是很明白，我可以期待你的谢礼吗？」

那名附虫者、塩原鯱人露出轻薄的笑容。尽管是个可疑人物但他操纵质量的实力值得信赖、利菜体内的“模仿者”告诉她。

「谢礼可给不出来——」

利菜采取前倾姿势，紧紧抓住自己的“虫”。

巨大身躯的七星瓢虫飞了起来。翅膀产生出的冲击波顺便将逐渐实体化的“C”打了个粉碎，然后降落在了巨蛋墙壁的前方。

不等着地的震动平息，七星瓢虫再次振翅飞起。

「如果拒绝，就这下场」

在睁大双眼的利菜视野中，充满了上千、上万的细小碎片。

无声的破坏冲击，震动着整个巨蛋。

「——」

利菜感到内心深处有一点点什么东西消失了。

那是叫做梦想的思念碎片。

完全没想到自己竟然还有机会这种体验削减梦想来使用力量的感觉。这甚至让人感到怀念的行为，催起了昔日立花利菜还活着时的日常记忆。

基本上她使用力量的对象——都是隶属于特别环境保全事务局东中央支部的火种一号附虫者“郭公”。

在和“郭公”的战斗中，交到了名叫杏本诗歌的第一个朋友。

根据“模仿者”的记忆，在利菜死后“郭公”和诗歌也继续着各自的战斗。

但是，到最后“郭公”沦为了缺陷者，而诗歌则失去了踪影——。

如今利菜的心中有着拯救附虫者的使命感。

但是——也同时存在着无以言表的虚无感，以及每每想要自暴自弃的丧失感。

「——我明明，想要就这么消失的……」

利菜只是在巨蛋的墙边起，移动了数十米的距离而已。

可是在带着冲击波冲刺的利菜身后——出现了巨大的空洞。

无论是支撑巨蛋的坚硬墙壁亦或混凝土，是钢筋亦或支柱，都没有区别。利菜前进方向上的一切事物只是单纯地被破坏，制造出一条连通巨蛋内部和外界的隧道。

回头望去，能看到附虫者们哑口无言地呆立着的身影。

本来还担心冲击会造成天花板崩塌等，看样子是平安无事。

「撤——撤退了！“兜”负责带领参加作战3的附虫者！“霞王”，能搬得动伤员吗？“玉藻”负责保护支部长们！」

回过神来的“照”，迅速下达命令。

巨蛋外刮着风，吹起利菜的秀发。大量自卫队队员赶到了她的周围，架起了步枪。

七星瓢虫一拍翅膀，自卫队员们便都被刮走并昏倒了。

「我来负责断后！大家赶紧，离开这里——」

当附虫者们陆续逃离巨蛋和她擦肩而过时，利菜的肩膀猛地一抖。

本以为是体重突然增加了。

但是，错了。

增加了重量的——是利菜的内心。

透过狐狸面具看到的视野中，陆续出现了本不应该存在的人。

有的人想要从地板中爬出来。又有的人，从利菜的背后想要抱住她。一双双伸出的手揪住利菜、紧紧抓住她。

只有利菜才能看见的、无形者们。

他们的真实身份，利菜心中有数。

「——就这么消失，这种事想得太美了吗。毕竟我跟大家约定过的呢」

曾经是附虫者的人们。

封印在中央本部的“数据库”中的，缺陷者的梦之碎片。

梦想们渴求着自身的救赎，紧紧依附在竟然打算独自一人复活的利菜身上。即使变成了缺陷者也无法放弃梦想的他们，利菜根本拒绝不了。——因为在他们之中，还有利菜曾经的同伴。

「没关系。我会建立大家的容身之地的……因为，那就是，我的梦想……」

在附虫者们抛下利菜逃跑的时候。

立花利菜——化作这幅身形的，她。

得到喜多沢环这个祭品，带着众多梦想一同复苏的她。

「因为我，除此之外别无所有……」

在这个曾经喜欢的人们都已不复存在的世界里——用疲惫不堪的声音低声说道。

1.04  利菜  Part.2

穿过利菜打开的突破口，附虫者们一个接一个逃走了。

但是这并不意味着所有人都能平安无事地逃走。无法行动的重伤者由“霞王”产生的雾裹住，搬运走。问题在于虽然没有身负需要保护程度的重伤，但也无法完全自由活动的轻伤者们。

他们明显动作要慢上一拍，跟不上土师和“照”他们所在的先头部队。

「加油！如果在这里被落下，只会沦为“C”的饵食！」

塩原鯱人跑到了发出号召的利菜身旁。

「是叫……瓢虫来着？已经足够了。小“照”让你撤退呢——啊，刚才天花板没有掉下来，所以对我既不赏也不罚对吧？」

「……等到最后一个人逃出去以后，我会立刻追上」

这么放话的利菜，让鯱人一脸不可思议地看着她。

「你是一号指定对吧？好不容易活了过来，为了那个“最后一个人”使用宝贵的战力，在战略意义上可是下策啊」

「你既不是特环也不是“虫羽”，说出来的话却跟特环很像呢」

「因为我师父是特环的啊。但是，我还是觉得小“照”是正确的」

「我没有说她错了」

说着，利菜猛地一惊。

逃出巨蛋的附虫者们的头上，无数的电球正不断出现。

「糟了……！」

利菜驱使七星瓢虫，挡在了来不及逃走的附虫者头上。

下一瞬间，雷电雨倾注而下。

「——！」

冲击掀起了瓦砾，巨蛋中出现了无数的坑。

几道雷电正中了七星瓢虫。“虫”的翅膀被烧焦，利菜的胸中承受了有如炸弹爆炸般的剧痛。

「瓢、瓢虫……！」

七星瓢虫的下方，一名疑似“虫羽”成员的少年抬起了头。

「——快跑！在下次攻击到来前……！」

将痛苦的表情藏于狐狸面具之下，利菜大叫。虽然勉强救下了一人，但放眼望去就有好几个名附虫者受到雷击倒下了。

「没理由——」

身边的鯱人又一次，低声嘀咕着。

「居然为了称不上战力的附虫者当挡箭牌……你可是战胜所需的“C”的宝贵战力啊。与其待在这种地方，还是跟小“照”他们一起更——」

「如果要强行带我过去的话，我随时奉陪」

被利菜一瞪，鯱人的表情也严肃起来。说不定真的是打算强行带她走。他很强这一点已经通过“模仿者”的记忆获悉。

「——瓢、瓢虫……」

听到身后传来的声音，利菜回过头去。

只见一个身着花俏衣服、手持挂满挂坠的手机的少女。

「……露西菲拉？你、你在这里干什么的啊！快点逃啊！」

这名少女既是利菜的旧识，也是“虫羽”的干部。她叫露西菲拉。

「真、真的是瓢虫吗……？我、我……」

「现在不是说这些的时候啊。这里很危险，你的身子本来就弱——」

「说不定已经晚了。感觉开始有点不对劲了」

听到鯱人的警告，利菜抬头看去。

空中出现了金色的光辉。

是“C”的分身再次出现呢，还是落下雷击呢。——虽然这么想的，但如鯱人所说，和以往的不同变化正一点点显现出来。

耀眼的光芒越过金黄转为纯白。那股神圣感几乎把目光夺走。

当视野被纯白染满之时，远方传来了声响。

是钟声。

庄严且充满祝福的、神圣钟声。

那声音越来越大——。

「——！」

回过神来的时候，利菜已经站在铺满大理石的地板上了。

光滑纯白的地板，以及遥不可及的天花板。支撑这些的是雕刻有鲜艳花纹的，无数立柱。

这里，到底是——。

明明应该发出了声音的，嘴唇却动不了。

可以感觉到清澈的空气和庄严的钟声，让思考能力变得迟缓。

「……」

不经意间，只见眼前放着一个长方形的箱子。

那是——利菜的棺材。

不是其他人告诉自己，而是凭直觉这么感觉到的。

『对于做梦，已经感到厌倦了吧……』

仍带有几分稚嫩的、少女的声音响起。

明明听觉被钟声填满，那个声音却格外地清晰。

『你已经战斗得够多了……得到了被邀请到乐园里的资格……』

利菜的身体擅自动了起来。跪下身来，摸着眼前那漂亮的棺木。

『没有痛苦……没有悲伤……你被允许在乐园长眠』

甜美、难以抗拒的救赎之声，将利菜向棺木中引诱。

已经没有战斗的必要了。

如果要将一切——甚至连自己的梦想都忘却，获得解脱的话。

那么可以说，利菜所期望的东西就存在于这具安宁的棺木中。

但是——。

「——真自以为事」

利菜的嘴唇动了起来，嘟囔了一句。搭在棺木上的手指突然停下了。

模糊不清的思考能力，也急剧地变得清晰起来。

「事到如今，谁会希望得到他人的原谅……何况我自己都不能原谅自己」

利菜咬紧嘴唇，强行取回了自我。

在利菜的身后，巨大的阴影——有庞大身躯的七星瓢虫出现了。

不只是“虫”。

充满清澈空气的世界里出现了无数条黑色的手臂。它们仿佛在寻求救赎般地揪着利菜，想将她拖离眼前的棺木。

「而且，他们也是——在我实现给他们创造出容身之所的约定前，是不会原谅我的」

在站起身来的利菜背后，七星瓢虫展开了翅膀。

刮起的冲击波，将神圣无比的世界打碎了。

天崩地裂，立柱也灰飞烟灭。

棺木被吹飞，彩色玻璃也消失了——。

「——！」

带着灰尘、夹杂着血味的风，吹起利菜的头发。

疲劳感和象征消耗了梦想的副作用的胸闷，沉甸甸地压在心中。从没有痛苦和不安的世界里回来以后，眼前的世界就好像是——地狱一般。

但是，这就是利菜回到的现实世界。

无法放弃做梦——被强迫活下去的、无情的世界。

「哦哦，靠自己的力量回来了啊。不愧是一号指定」

一旁的鯱人用轻快的语气说道。他将曲棍球棒高举过头，似是想用某种方法帮助利菜。

「是“C”的精神攻击哟」

「……！」

看着周围的景象，利菜说不出话来。

视野之中满是发出金色光辉的蝴蝶。是成群的白凤蝶。

站在布满光芒的地面上的，是呆立不动的人们。

一脸恍惚地伫立着的附虫者——以及为了攻击他们而聚集起来的迷彩服军人们。在这番异常的景象中，能自由活动的只有利菜和鯱人。

「看来完全被“C”的领域支配了呢。若是没有接受过相当程度的抗精神攻击训练的话，片刻都撑不住。瓢虫也受过训练吗？」

「不过是精神攻击，和特环的战斗中算是家常便饭了。——露西菲拉！」

即便向打扮时髦的少女喊话，她也只是拿着手机没有反应。

「原来如此，那自然是经验丰富了。——你就算对那女孩喊也没用。其他家伙也被完全污染了。不过啊，为什么连不是附虫者的人类也……？」

「露西菲拉！」

利菜继续摇着少女的肩膀。

名叫露西菲拉的少女，是利菜以前救过的附虫者。尽管有相当的实力，却也有精神脆弱的一面。她拥有会伤害他人的攻击性，却又会把自己关在屋里。利菜直到自己“战死”为止，都始终没能在真正意义上救到她。

但是现在，露西菲拉冲到了外面来，投身到战斗之中。

这点不但让利菜感到高兴——也让利菜确信相信她的坚强是正确的。

「露西菲拉，醒醒！」

「都说没用了。比起这个，怎么办？我剩余的力量不足以救下在场的所有人啦……嗯，我觉得就算只有我们俩，也应该立刻离开这个地方。不如说，我们除此之外别无——」

「露西菲拉！」

用格外大的声音呼喊着。

紧接着——。

「——！」

露西菲拉的身体抖了一下。凝视着虚空的眼眸恢复了光彩，愣愣地看向利菜。

「瓢……虫……？」

「——哈？」

将曲棍球棒扛在肩上的少年，表情凝固了。

「我听到了……瓢虫的声音……」

「抱歉，强行唤醒了你」

利菜微笑着，将少女的头拥入怀中。

「不阻止你的话，有种你会去往那一边的感觉……再努力一下——只要，在努力一下就好，都已经走到这一步了，就好好战斗到最后吧……」

「呜、呜呜呜……嗯……嗯唔……」

抚摸着发出哽咽的少女的脑袋，利菜说道。

「麻烦你了……能把在场的人，全都唤醒吗？」

「……嗯—」

露西菲拉离开利菜，双手操作起手机。

紧接着，鸦雀无声的周遭传来了电子音。

特环的附虫者所装备的防风眼镜中，一齐传出了提示音。接着还有“虫羽”成员那里传出的手机铃声，以及穿着迷彩服的人们身上装备着的无线电里发出的声响。

「把所有能想到的坏话都发送过去了哟～。才不会给你们、片刻的安宁呢……！」

被电子音的洪水吞没的同时，众人们一个个抖动着身体回复了意识。

这是露西菲拉的能力。她能介入通信仪器，从而干涉他人的精神。

「不过话说回来，“C”为什么会连不是附虫者的普通人也攻击呢——」

正当利菜注视着眼前景象时，身穿迷彩服的一个人出现了异变。虽然看起来还没有苏醒过来——但周围像产生空气折射般扭曲起来。

「哎——」

鯱人似乎也察觉到了。看向那笼罩在阳炎中的男性。

「这个力场……难道——」

就在他打算说什么的时候。

周围响起了，庄严的钟声。

这里毋庸置疑是现实空间。然而，出现在头上的是——。

「打算要干什么……？」

由无数支柱撑起的，巨大建筑物。

巨大的大神殿。

1.05  利菜  Part.3

差点误以为是、众神居住的神殿从乐园掉了下来。

映入利菜眼帘的，是由刻有庄严花纹的支柱支撑起的建筑物。规模比地面上的巨蛋设施更大。仿佛有天之祝福加护受阳光照耀的大神殿中，传来了动听的钟声。

插图3

『回忆起来吧……』

地面上回荡着女高音般的声音。

身处阳炎当中的迷彩服男性，手按胸口蹲了下来。

「唔唔——」

『回忆起那昔日描绘的梦想……已经忘记了的，重要思念——』

如清澈铃音般的女声。利菜环顾四周。

「这个声音……是“C”吗？这样子，简直像是——」

「“浸父”呢」

鯱人一边仰望上方一边说道。

「虽然和以前的“教会”相比很多地方都改了形象……」

『想想梦想吧……令人忘记那个梦想的肮脏杂念，就由我来净化……』

包覆迷彩服男性的光线折射，想要形成某种形状。

看着眼前的景象，利菜突然明白了眼前正在发生的事态。

「打算把并非附虫者的人——变成附虫者吗？」

能产生附虫者的存在，只有被称作“原始三只”的三体而已。

难道说通过吸收了其中一体——“C”也变得能够产生附虫者了吗？而且还突破年龄为思春期的限制——。

如果，真是这样的话，那就已经超越附虫者这一范畴了。

这已经可以说是——新的“原始三只”了。

「还、还有很多人，没有醒来……杂音比刚才更强了……！」

斜眼看着拼命操作手机的露西菲拉，利菜低语道。

「魅车说过了呢。难道真打算将旧附虫者——将我们一举扫荡，造出什么新附虫者吗？」

利菜咬紧牙关，从七星瓢虫上跳了下来。她让自己的“虫”高高飞起。七星瓢虫渐渐被吸往大神殿的内部。

「不过，以为在我的面前能办到那种事的话——还真是让人火大呢」

浮在空中的大神殿的中央，开出了小孔。

小孔接着变成了小洞，小洞又变成了大空洞——。

伴随着轰鸣和冲击波，庄严的大神殿粉碎了。

剧烈的破坏声和暴风吹向地面，空中的云呈现出一个标准的圆后就一片不剩地烟消云散了。连响个不停的通信仪器声，动听的钟声，以及“C”的声音都消失了，只有细碎的瓦砾掉落下来。

「哈……哈……！」

利菜调整着呼吸，望向天空。

刚才的景象仿佛是错觉或者幻觉一般，大神殿消失得无影无踪。

尽全力一击将大神殿破坏了的七星瓢虫，从空中降落。

「如果那个是和“浸父”的“教堂”一样，是力量的发动体的话，这样就——」

万籁俱寂的地面上，恢复意识的众人呆立着。身边满是阳炎的迷彩服男性，也像什么都没发生似的清醒了过来。

「——最先遇到的附虫者，不是你真是太好了」

听到鯱人的声音回过头去，利菜吃了一惊。

所有没来得及逃走的附虫者，全都聚集在利菜的周围。

「如果最先遇到的附虫者是你，我会因为一切都太过厉害而完全迷上你的」

将曲棍球棒扛在肩上的少年微微一笑，与利菜擦肩而过。他的脸色苍白，一定是因为用掉了大部分的力量吧。——他用尽剩下的所有力量，将没来得及逃走的附虫者全都聚在了利菜的周围。而且，是在一瞬之间。

「然后就会过于依靠你——肯定就无法变强了」

说完，鯱人跑了起来。

「很抱歉，我能做的只有这么多了。我是一名战士，必须加入到目标是战胜敌人的战斗中去。——和你不同呢」

「……谢谢你。祝你武运昌隆」

鯱人朝着向他道谢的利菜留下微笑。朝着土师圭吾等人逃走方向跑去的他，似乎连瞬间移动的力气都没剩了。

「瓢虫……」

露西菲拉一脸不安，看着利菜。其他附虫者也一样。

「……」

身着迷彩服的队员们，还没有理解到底发生了什么。满脸困惑地呆站着。

也没有“C”再次现身的预兆。不知是击碎了力量的发动体对她多少造成了一些伤害——还是说只是单纯地在积蓄力量。

要撤退的话，只有现在。

「趁现在，寻找安全的地方」

带着负伤的他们，现在去追土师圭吾他们肯定是不可能的吧。

身为立花利菜的往事在脑海中苏醒了。

那个流星雨之夜的战斗——。

那场集结了一号指定的决战，利菜在临近开幕的前一刻放弃了参加。

和那个时候、一样。

即便知道自己又在重复同样的事情——。

「出发了！跟紧我！」

不过是立花利菜这一名弱小附虫者的自己——。

「我会，保护好大家的……！」

带领着寻求帮助的附虫者，以及抓住自己双脚不放的、缺陷者们的亡灵——。

朝着没有斗争的乐园奔跑。

1.06  利菜  Part.4

赤牧市的住宅区，充斥着阴森森的寂静。

该地区发布避难公告是在几天前。如果是在那之前，现在正是刚过了上学上班的时间，能听到主妇做家务时吸尘器洗衣机声的时间带。

住宅区现在，看不到人影。送货的货车、散步的老人、在路边畅谈的主妇们等熟悉的景象，不复存在。

没有人烟的道路上，回荡着沉重的引擎声。

是自卫队的装甲车。正一遍遍仔细地巡逻同一地区。

不时，民房的屋檐上也能看见人影。

或是身穿奇妙的长风衣，或是平凡的私服打扮，外表形形色色。

他们是“复苏者”——曾经是附虫者，本应变成缺陷者或者死去的人们。——他们因“C”的力量苏醒过来，被她当棋子一样操纵着。

「——好了，复苏者走了。看来总算是甩掉了」

利菜从自动门的内侧，窥视着外面的情况说道。

在她身后屏息静待的众人，一起安心地呼了口气。

「在这里稍作休息吧」

这里是某家超市内。有充足的空间供利菜和负伤的附虫者共计数十人藏身。

打扮时髦的少女，从店内深处现出身来。

「电闸拉下来了，警报装置也失效了。只要不用电或者附虫者的力量，短时间内应该不会被发现的～。……不过一旦使用其中一样，就有很大可能性会被“C”或是有感知能力的复苏者发现呢～」

「辛苦了。趁现在吃点东西，补充下体力吧。虽然擅自拿走商品是很过意不去……之后再把钱补上请求原谅吧」

昏暗的店内，附虫者们聚集在收银台周围进食。

利菜也一边在窗边警戒着，一边大口吃着香蕉。

「……」

能感觉到附虫者在补充营养的同时，时不时瞄上利菜几眼。

本应死去的利菜——瓢虫就在眼前。即使她自称是“模仿者”，无法立即适应也是理所当然的。

「不管往哪逃，不先逃出赤牧市就无从开始呢」

为了挥去飘荡在店内的沉重空气，利菜尽量采取铿锵有力的口吻说道。

「虽然这个人数就算逃出了赤牧市也前途多难……但至少，到了人多的地方的话，就能混到普通人里了。首要任务是让身体好好休息」

嘴里含着营养果冻的露西菲拉摆弄着手机。

「唔……此前接不上的信号正在恢复呢～。不过肯定是陷阱吧—。一旦在没有普通人的赤牧市内打电话，感觉会在一秒之内被“C”锁定所在位置呢～」

「躲过“C”的眼线逃出赤牧市，休息好……然后再和土师圭吾他们汇合，这么想来前路还长着呢。——说起来他们也没地方可逃呢。不过那个卑鄙眼镜，肯定有什么办法的……」

听到利菜的话，露西菲拉一瞬间陷入沉默。她看着手机，又嘟囔起来。

「姑且，从巨蛋逃走的时候，从土师圭吾那听来了逃亡的目的地……」

「是吗？居然在那短短的时间内，想到了能够避过“C”的耳目藏身的地方啊……虽说那也叫人火大——告诉我吧。他想逃去哪？」

露西菲拉想要凑到利菜的耳边，却被利菜举手示意制止了。

「没事的。在这里的，都是同伴。也告诉大家吧」

「……嗯～」

在十多人的视线注视下，露西菲拉说起了逃亡地点。

她说出了某个地点，以及前往那里的方法。

附虫者们，唧唧咋咋起来。

「——原来如此，那种地方的话，的确能暂时争取到一些时间。只要能平安无事地到达，“C”也无法干涉……」

利菜点头表示可行。

一如既往地精明——不，应该说是最喜欢惹敌人厌的男人。

对于操纵电子情报的“C”而言，“那个地方”说不定是比地球另一侧更加遥远的地方。

「问题在于，我们要如何前往那里、呢」

「没错—。土师圭吾他们有赤濑川七那跟着，那边她会想办法的吧—。可是我们不但没有和她取得联系的手段，而且待我们求救了再开始行动也太迟了—。将此等人数送往逃亡地点的手段，得靠我们自己准备了……」

在利菜和露西菲拉正思索间，一名附虫者走到她们的面前来。

从身上的白色长风衣看来，应该是属于特环中央本部的附虫者。

「是瓢虫——啊不，是“模仿者”吗？」

「……」

利菜答不上来。连她自己也不知道，报上哪一边的名字才对。

「就你也好，应该立刻去跟“照”他们汇合」

没有人表示惊讶或是抗议。

「你一个人应该可以立刻逃出赤牧市的。而且要和“C”开战的话，你也应当尽快加入到主力部队中去——不对，是必须这么做」

他的想法，肯定也同样存在于在场所有人的脑海中。

毕竟连利菜自己，也知道应该那样做。

在这里的都净是负伤的附虫者，也没有高排位的战斗员。比起帮助这样的他们平安逃脱，更应化身为对抗强敌“C”的战力。

即使是——在她离开后，在场的所有人会全灭亦然。

无论是谁，都会那么说的吧。

但是利菜却微笑着，如此回答。

「反对」

白风衣的附虫者咬紧了嘴唇。他好像猜到了利菜会这么回答，但仍不作罢。

「可、可是……」

「假如能办到那种事，我早就加入特环了。和“郭公”的关系也能改善——」

这个名字刚到嘴边，脑海中便浮现出被称作恶魔的附虫者的身姿。

以及，另一个人。——不对，分明和“郭公”是同一个人，却像换了个人似的挂着一副蠢脸的少年。他的表情也在脑海里重现。

「——不不，那再怎么说都是不可能的吧……」

音调急降的利菜身边，露西菲拉不知为何得意地挺起了胸。

「竟让瓢虫对附虫者见死不救，就好比叫HARUKIYO改过自新啊～。论麻烦，两者都不相上下呢～」

「不要把我跟那种变态相提并论啊……」

在巨蛋里见到的炎之魔人，给人的感觉和从前大不相同。和以前一碰面就像个性骚扰犯一样没事找事的那会儿比起来，该说是变成熟了吗。

「总之，做好随时都能行动的准备吧」

听从利菜的话，每个人都将精力集中到了进食和休息上。

利菜一边警戒超市外的状况，一边考虑着今后该如何行动。

「运送这等人数的手段……无法依靠赤濑川七那……话虽如此，但也不可能联系宗像先生……」

干脆，利菜自己打头阵尝试强行突破？

要是真的被逼至绝境，就只有这个方法了吧。但是其结果显而易见。在寡不敌众的数量差距面前，这边的人会一个个倒下的。

「……」

一件事。

只有一件事，利菜能够办到。

并非瓢虫。而是利用作为立花利菜的自己的手段。

但是，那件事——。

唯有那件事——。

只是想到，心跳就加速了。脸上冒出冷汗，手微微颤抖着。

「只有那么做了……我就是为此而复活过来的……？但、但是……」

利菜口中念念有词，有什么从背后扯了下她的衣服。

吓了一跳，回过头去，发现露西菲拉正有所顾忌地揪住自己的衣角。

「露西菲拉？怎么了？」

「瓢虫—……那个……」

露西菲拉语塞了，想将利菜拉到一边去。

「如果有什么想说的，就在大家面前——」

「不是那样……那个……」

一副难以启齿扭扭捏捏的样子，但她终于下定决心地开口了。

「我、我是个——叛徒……」

突如其来的坦白。

「自瓢虫你不在了之后……某个人，向我搭了话……然后，我向那个人泄漏了“虫羽”的情报……欺骗了“虫羽”的同伴……」

含着泪颤抖着的露西菲拉，犹如一个害怕被训斥的孩子。

「在那期间，还把琉璃（jensis）给……害死了……」

「……」

「尽管如此——再一次见到瓢虫，不禁又跟了过来……感觉、非常羞愧……想着必须要道歉……虽然道歉也不顶用……我……我……」

露西菲拉终于忍不住哭了出来。

利菜将手搭在了正在发抖的少女头上。

「笨蛋」

露西菲拉一抖，全身都绷紧了。

「我同时还有着“模仿者”的记忆。所以——全部，都知道的。你视作同伴的那个人也好，和那个人在一起的人们的事也好……」

「……！」

露西菲拉猛地一惊，抬起了还在抽泣的脸颊。

「那是我不在时发生的对吧？所以我既无法原谅你，也无法责怪你。虽然我和那个人——和菰之村茶深貌似没法友好相处……但还是很感谢她。毕竟她让你振作起来了。而我——却没能做到」

「不、不对……！我是多亏了瓢虫才……！」

「所以说你应该道歉的人，不是我对吧？」

看见利菜露出的微笑，露西菲拉像是想起了什么似的变了脸。

「“冬萤”……」

「不过诗歌会不会原谅你这种事……答案很明显」

杏本诗歌说不定会发火。但是最终是否会原谅她——答案显而易见。

——在我们之中，最强的是“冬萤”。

伴随钻心的刺痛，利菜的脑海中回忆起“郭公”的话语。

杏本诗歌她，肯定会原谅露西菲拉的吧。

那个温柔的少女唯一不能原谅的东西，只有一个——。

只有“原始三只”。

「……嗯」

少女点头同意，利菜再度摸了摸她的头。

「瓢虫……你不摘下那副面具吗？」

听到露西菲拉那么说，利菜露出微笑。正要走回同伴们那的她转过身来。

「这个？摘不下来啦。——是不是被下诅咒了呢？」

本来是打算开开玩笑的，但露西菲拉却动摇得绷紧了脸。

「如果、真是这样，那也是自作自受呢」

说完，利菜便迈开了步伐。

没错，是自作自受。也可说是作茧自缚。

如果利菜复苏的现状里，有着不同于命运或者谁的企图的因素在其中作祟的话——那一定是，自己至今所作所为带来的报应。

创造出附虫者的容身之所——。

自己明明是打出那种旗号进行战斗的，却不负责任地在半路退出。因此才会有报应。

「呐，听我说，大伙」

正因为如此，现在，才要尽可能多地救助附虫者。

为此——就算要再次掉入地狱，也在所不惜。

「我还是决定——一个人从这里逃走」

唯独自己复活这种事，也想得太美了吧——。

不知从何传来的这副声音里。

听起来好像掺杂着对利菜而言是一切开端的，骨肉至亲的声音。

1.07  利菜  Part.5

小时候，透过小窗所见的世界是那么的美丽。

如鸟笼般的房间。接送用的高级轿车。连交朋友都不允许的私立学校。

父母为自己准备好的空间，让人感到非常拘束。

所以一直从自己的房间，眺望外面的世界。

最先回忆起的，是那红灿灿的美丽夕阳。

也曾将印刻在记忆中的夕阳画在画布上。

本以为只要从那个房间中解放出来，冲到外面的世界就能获得自由。以为只要没有了围住自己的墙壁，就能去往任何地方。

然后——有朝一日，就能找到自己真正的容身之所。

「……哈、哈」

在没有人烟的住宅区里奔走的同时，利菜环视着四周。

察觉到装甲车的引擎声，她翻过民家的围墙藏身于住宅用地内。

「……」

屏住呼吸，等待装甲车通过。

无意识中，利菜摸了下口袋，确认到坚硬的触感。那是离开此前潜伏的超市时，露西菲拉交给自己的东西。

——这个，是我的备用手机～。到紧要关头的时候使用吧～。

在电子网络和通信网络都被“C”监视着的环境下，真会有使用这个的时候吗？虽然怀着这样的疑问，利菜还是老实地收下了。

——去准备逃走的手段……这种话，毕竟是瓢虫你，肯定是说真的吧。不过我希望这是谎话—。不要管我们，就这么一个人……。

分别的时候，露西菲拉是这么说的。露西菲拉以外的人，也都隐瞒了不安的表情点头同意。

——我一定，会回来的。

利菜许下这样的承诺以后，和露西菲拉他们分开了。

那并不是谎言。利菜为了和大家一起逃离赤牧市，打算前往某个地方。尽管没法保证一定会顺利——但最起码利菜得逃出赤牧市才行。

「……好咧」

确认装甲车已经远离，利菜从民家住地跳了出来。

利菜朝向的——是冰饱市。

坐落在赤牧市旁边的城市，同时也是利菜的目的地。

「……！」

前方的公寓屋檐上，能看到人影。他发现了利菜，将手搭在了防风眼镜上。

是“复苏者”。想必是在向其同伴传达发现了利菜的消息。

「看来特环的通讯系统，也完全被“C”给占据了呢」

在利菜的前方，出现了她自己的“虫”七星瓢虫。

「已经离超市这么远了，就算被发现也没问题」

强力的冲击波，袭向了住宅区的一隅。数幢民房，以及人影所站的公寓都被破坏的奔流吞没了。

利菜看着人影和瓦砾一起坠至地面，然后乘上了七星瓢虫的头部。

急速升上高空，利菜迅速环顾了一下四周。上空的风很大。

从四面八方都能看到向这里接近中的飞行型的“虫”。也能看见类似武装直升机的影子。周围的电线正不断发出金色的光芒，这肯定是“C”放出雷击前的征兆。

「果然是不可能从空中逃走么。“虫”再加上导弹……还会变成“C”的雷击的靶子呢」

不仅是空中，地上也能看见冲着利菜逐渐聚集过来的附虫者。

「就还能找地方藏身而言，还是地上来得好吗……」

利菜的身体，突然失去支撑开始自由落体。

是七星瓢虫将利菜留在空中，朝着地面急速下降了。

一边靠厚重的甲壳弹开地面上“复苏者”们的攻击，一边降落到地面上。

哐当一声。

这听上去甚至有几分滑稽的破坏声，震动着地表。

七星瓢虫放出的冲击波，成圆形将周围一带一扫而空了。几十栋建筑变成碎片，“复苏者”们无一不被刮走，动弹不得。发出金光的电线，也一根不剩地全都扯断失去了光芒。

「抱歉。我知道你们只是被“C”操纵了而已，已经手下留情了」

头朝下掉下来的利菜，灵活地翻转了身子。同时七星瓢虫再次飞了起来，巧妙地消除了利菜的下落势头，让她落在了头上。

「所以啊——不要因为这种程度就死了哦」

七星瓢虫连同利菜，再一次降落在地面上。

接着，它穿过了化作平坦荒野的住宅区一角。

「……」

利菜通过自己的“虫”，察觉到了自脚下传来的微弱震动。

七星瓢虫头一振，将利菜高高抛起。像踩着蹦床似的，通过被自己的“虫”抛出这一形式，利菜跳到了民家的屋檐上。

紧接着——七星瓢虫前方的道路炸开了。

巨大的“虫”从地下飞了出来。它用那不逊于利菜的七星瓢虫的巨大身躯撞了过来——。

但两者的激烈冲突，以七星瓢虫的压倒性胜利告终。在带有冲击波的七星瓢虫面前，巨大的“虫”如纸模型般被压垮，变成碎片。

「果然所在位置一暴露，“复苏者”就很快聚过来了呢」

利菜经过助跑后从屋檐上跳了下来，七星瓢虫用头部接住了她。这时又有几只“虫”挡住了去路，但也立刻被冲击波打了个灰飞烟灭。

利菜连带周围的建筑，将陆续赶来的“复苏者”一一击退。

「虽然数量不少……不过我一个人的话，总是有办法的」

在转眼之间就放倒了数十名“复苏者”的同时，她这么说道。

这附近似乎没有高排位的附虫者。就算有，只要是单独袭来的话，在好歹是一号指定附虫者的利菜面前也不是对手。

这样一来，最大的障碍果然还是——“C”。

在小巷里奔跑的利菜周围，电线放出金色的光辉。

「——很抱歉，现在没有正面当你对手的打算」

用冲击波打飞了电线以后，利菜跳入无人的民居住地里。

她让七星瓢虫消失，翻过围墙穿过一户户民居的院子。

「这一带应该没什么监视摄像头才对。一旦跟丢了我，只要我这边不使用“虫”，你就没办法找到我了对吧？」

利菜的推理应验了。

钻到迷宫般的住宅区以后，“C”的气息就消失了。“复苏者”的影子也不见了。由于消去了“虫”，想必感知能力者也跟丢她了吧。

「为了防止就这么被推出前进路线，在几个地点和“复苏者”战斗用于混淆视听……而前往冰饱市，则在那之后。混淆视听的同时顺便尽可能多地削减敌方战力，减少去往土师圭吾和“照”他们那边的人数……！」

就算把“复苏者”变成缺陷者，也会很快被“C”给复苏的吧。但是应该能争取到时间。就当做是擅自脱离的一点点补偿吧。

「游击战的话，我可是熟练得很。反抗组织可不是白干的啊」

击溃了敌人，就藏起来。

藏起来以后，又出现在敌人正中央痛击敌人。

这令人回想起过去率领“虫羽”，与特别环境保全事务局战斗的日子。利菜作为让同伴们逃走的诱饵，一边听着“霞王”或“蝉蝉”她们那歇斯底里的怒吼，一边将特环玩弄于掌中。

和当时相比，眼下连居民也都避难去了，没有担心波及他人的必要。

说不定，利菜她——在这个时候，才第一次发挥出了称得上是一号指定的实力。

「莫名地感觉现在不会输给任何人呢……要不要听露西菲拉的话——」

就此忘记一切，一个人一走了之呢——。

胸中甚至涌出了这种想法。

如果没有需要守护的东西，随心所欲地活下去的话——说不定就能得到那、儿时梦见的自由。

「但是，那样一来——我存在的意义就没了」

苦笑着。

想要帮助众人，想要拯救众人，最后却因力量使用过度而战死了。

然而现在，却又为了拯救众多的附虫者，被唤回了这个世界。

这一定就是名为立花利菜这个人的宿命了吧。

「我自己……怎样都好。反正——」

一边自言自语一边逃入下一户民居的时候，异变发生了。

此前一直笼罩在寂静里的住宅区，突然喧哗起来。

「哎——」

报道着什么的广播声。称赞高级料理的艺人评论声。紧逼杀人犯的警察询问声。与恶棍决斗的动画主人公声。

原因很快就明白了。所有的住房中，都传出了电视的巨大声响。

「——到底，想干什么？」

不可能是前去避难的居民回来了。但也不是灵异现象。

能办到这种事的存在，利菜只知道一个。

「是“C”啊……打算通过奇妙现象吸引我注意，将我引出来吗？」

利菜靠近一户人家，从窗户窥探着家中的电视画面。

「就算是那样，一旦被发现了只要再把周围一带全破坏掉就能逃走了……」

烦人的声音突然一齐停下了。

利菜眉头紧锁。在她视线前方的电视，画面突然变了。

『现在的附虫者，是失败的……』

少女苍白的脸颊出现了。带着几分稚嫩的童颜，头上则戴着排列有心形和王冠图案的冠冕。

「“C”……！」

『他们，没有登上“方舟”的资格……』

周围响彻着“C”的声音。周围一带肯定都在播放着同样的电视画面吧。

『将他们尽数清洗以后……在净化了的世界中，真正的附虫者将陆续诞生……』

“C”的视线在虚空中彷徨，嘴唇动都没动。

『那即是，崭新的世界……充斥着重获新生的、“不死”的世界……』

「那就是被魅车八重子植入的，你的目的吗？」

利菜带着讥讽地吐出话来。

「你在说些什么，我完全不懂……不过，唯独你在盘算着什么不好的事这点，我是知道的。——“方舟”？净化？你以为自己是神吗？」

『为了改变这个世界……必须用“洪水”洗净一切……必须要放出“鸽子”……然后在净化完的世界中，生出我的孩子……』

「孩、孩子……」

听到她一脸天真无邪说出的话，利菜不禁红了脸。

「是说新的“不死”的附虫者对吧……？别在那说些莫名其妙的了，赶紧现出真身吧。如果真身出场的话，我就跟你玩玩」

有不祥的预感。

并非只是预感。

这是似曾相识的感觉——利菜，曾经感到过，并且应验了。

死期。

是该这么形容吗？就像是死神的镰刀一分一秒地接近利菜的脖子，耳边正在倒计时般的感觉。

那种不可思议的感觉——利菜她，其实从复活的那一刻起就一直能感觉得到。

「害怕我吗？你不是最强的一号指定吗？那就来正面跟我对决啊」

为了排解心中的不祥预感，利菜发出了轻率的挑拨——。

只见画面中的“C”眼珠一转，凝视着她。

『立花利菜……瓢虫……失败了的“不死”必须被洗去……然后“鸽子”将被放飞……』

「“鸽子”……？」

『待“鸽子”确认世界已经被净化，我才会于新世界中降临——』

说到这里，“C”又一次移动了视线。

只是将视线移到了和利菜相反的方向——抿嘴一笑。

那张突然由纯真无邪变得邪恶无比的脸，利菜对此有印象。曾几何时，碰巧，她正好撞见了那东西袭击人的场景。

“浸父”——。

画面中映出的笑容，并非来自超种一号“C”这名少女的。

而是和产生附虫者的原虫、“原始三只”相同的怪物般的表情。

『来了……』

留下轻声低语，电视画面的影像突然断开了。

自此之后就好像什么都没发生似的，周围变得万籁俱寂。

「什么……？她说、来了？」

突然被丢在一边，利菜愣愣地站着。

“C”的样子，并不寻常。

说不定发生了什么比起对付利菜，对“C”而言更加重要的事情。

「居然说完想说的以后就不理人了……所谓的来了，到底是什么啊？」

尽管心中犹豫，利菜还是叫出了七星瓢虫。

乘到其头上，高高飞起。——比起被感知能力者发现的风险，直觉告诉自己，更应该掌握足以令“C”态度大变的事态。

从上空看去，在赤牧市的某个区域出现了四个光芒的聚合体。

是“C”的能力吧。像是在描绘正方形的四个顶点一般，黄金的光辉隔着一定距离集中起来。

但是，即使观察了一段时间，也没有发生进一步的变化。

「“C”打算做什么？到底是想——」

当她顶着强风嘀咕的时候，远方的天空缓缓变色了。

宛如被墨汁逐渐浸染般的天空在变成——紫色。

「——咦……不是、吧？」

那种不祥的紫色，曾经见过。

逐渐染成紫色的天空，以及在天空下像是张起网般等着的“C”。

看着这两种现象，利菜她——突然明白了接下来将会发生什么。

「赤牧市的居民，不是早就去避难了吗？那为什么——」

狐狸面具之下，利菜的表情僵住了。

「“暴食”，会出现……？」

在为了和负伤的同伴们一起逃离赤牧市而四处奔走的利菜眼前，另一出悲剧即将发生。

染成紫色的天空——。

那只能是“原始三只”之一的“暴食”出现的征兆。

「就是说那里有什么人——即将被变成附虫者？而且“C”还埋伏着那个“暴食”准备吸收它……这样下去就会像“浸父”那样……」

超乎预料的事态——不，这是连想都不曾想过的、最糟糕的展开。

假如“C”成功吸收掉了“暴食”，会怎样。

“暴食”可以将自己产生出的附虫者的能力化为己用。

一旦让“C”取得了那种能力，她就要成长为真的无法对付的强敌了——。

「唯有这个——不会让你得逞。不会让在那边的人变成附虫者的……！」

没有其他选择。利菜让七星瓢虫向着视线的前方飞去。

唯独这糟透了的事态，无论如何也要阻止。

尽管利菜做出了觉悟飞了过去，可是——。

「不过，能行吗？就凭我，一个人……」

在她嘴角边，无意识地露出了软弱的笑容。

1.08  利菜  Part.6

要阻止“C”吸收“暴食”，能想到的有三个方法。

方法其一。利菜就地打倒“暴食”。

其二。利菜就地打倒“C”。

其三。对那个虽然不知道是谁，但眼看梦想正要被吃掉的人——做点什么。

「这种时候，这种场合……！到底是谁在描绘梦想啊！」

方法其一其二——都不作考虑。如果是抱着同归于尽的觉悟就能打倒的对手肯定就那么干了。但是对上能够使用诗歌能力的“暴食”，以及连真身都不知道在哪的“C”，十有八九，利菜会落得个白白死去的结局。

「“复苏者”也在聚集……不速度解决的话可不妙啊」

似是为捕获“暴食”所设的陷阱的、发出金色光辉的四个光块。在其中心附近的地方，有一座连接几条道路的立交桥。

赶超不断集结的“复苏者”们，利菜顺势让七星瓢虫降落在立交桥上。

在没有车辆通过的这个冷清之处，很快就可以找到问题所在的人影。

「……有两人？」

在支撑着立交桥的粗大柱子旁，有两名少女。

是和利菜年龄相仿的少女。一人留着黑色长发似是千金小姐，另一人则是留着短发的中性少女。两人跪在地上，互相依靠在一起。

「是哪个——不对，两个人都不可以丢在这种地方不管啊」

覆盖上空的紫色越发浓郁。利菜带着“虫”，向二人跑了过去。

「请、请问是哪位？」

看见利菜，长发少女彬彬有礼地问道。从另一人精神恍惚没有反应来看，“暴食”的目标应该是短发少女这边。

「自己人！但是没有空说明了！立刻离开这里！」

利菜拽住两人的手，把她们拉起来。

「自、自己人……？」

「我知道自己突然间跑出来说些莫名其妙的话很是可疑。但是相信我。那边那位，现在情况非常危险。该怎么说呢，那个——」

「就快被变成附虫者了……是吗？」

「……！」

利菜吃了一惊，停下不动。

「为什么，你会知道——」

「惠那她……以前也遇到过同样的事情——」

「以前也……？惠那……？」

以前也差点被变成附虫者。

惠那。

那些关键词引起了利菜的注意，她在记忆中拼命搜索——。

「——」

有如一道冰柱自上而下贯穿头顶般的冲击袭来。

她松开了两名少女的手，颤步后退。

「惠那——西园寺、惠那……？那个流星雨之夜的……？」

听到利菜情不自禁说出的话语，这次轮到长发少女吃了一惊。

「你、你知道的吗？」

是知道的。

那场不为人知的决战，利菜是知道的。

因为利菜，本来也是要参加那场战斗的。关于那场战斗的保护对象——名为西园寺惠那的少女，名字她还是听说过的。

可是利菜她，在开战前夕退出了。

结果导致，参与决战的附虫者们——。

「你们俩，也是幻觉吗……？」

「——咦？」

长发少女皱起眉头。在她们身边，可以见到无数黑色手臂伸了出来。

这是利菜没能救到的附虫者们的亡灵。——其中也有着在无法向任何人诉说的、那一夜的战斗中走到尽头的人们。

几乎全灭，且以战败作为结局的，那场决战。

在倾注的英仙座流星雨下倒下的附虫者，数量不只是十几二十。

「你们俩，是确实存在的吗？还、还是说……你们俩也是，和我一起复活了的亡灵……？」

在利菜的眼中，幻觉和现实的境界线变得越来越模糊。

「所、所以，到了现在——到了这种时候，才出现在我面前……？」

「你、你在说些什么呢？我完全搞不懂——」

这么说着的时候，长发少女的表情僵住了。

不知不觉间，自己一行人已经被异样的人们包围了。

是“复苏者”们。

而且金色的放电现象，正在地面的沥青表面上游走。

「……！」

利菜回过神来，在她回过头之前——。

自地面直奔天际的黄金雷击，贯穿了七星瓢虫。

「——！」

激烈的地鸣和暴风。以及炸开的空气。

“C”解放了包围立交桥的四个光块的其中一个。受到比至今为止所见的“C”的雷击还要粗上数倍的这一击，利菜身子后仰，连声音都发不出。

不待雷击的余韵平息下来，空气再次带电——。

「——！」

第二发雷电，击穿了七星瓢虫。

可能是判断一旦攻击利菜本人，连引来“暴食”的惠那也会受到牵连吧。七星瓢虫受到“C”的强力攻击，因冲击飞了起来，撞到了立交桥的高架道路上。

「哈——」

利菜不成声的悲鸣，撼动着肺腑。

对“虫”造成的伤害，会直接攻击到宿主的精神。

受到心脏被挖去般的冲击，利菜的身体缓缓倾斜。

但是，在倒下的前一刻——利菜她，突然发劲将姿势前屈，直起身来。

「不够——力呢……！」

烧焦的七星瓢虫在坠落前，猛地展开翅膀。像是保护着利菜等三名少女般，悬停在头上。

「其他一号指定的攻击要来得——更加无情呢」

七星瓢虫的眼睛，变红了。它将烧焦的表皮震飞，高速振动起巨大的翅膀。

视野中的景象，发生了巨变。

道路碎裂，“复苏者”和他们的“虫”飞到空中，裂痕在道路周围的高层建筑上尽情疾驰。

接着是——爆炸。

无声的冲击波动，将变成碎片的一切刮向后方。

「——」

在利菜身边的长发少女，与大小姐形象不符地张大了嘴，目瞪口呆。

堪称赤牧市大动脉的，巨大立交桥。

几秒前还确实存在的近代都市的景象——一瞬间，化作了满是瓦砾的平原。随处可见被沙土掩埋的“复苏者”的身影。

「好……好了，要走了！坐上来！」

隐藏起剧烈消耗和伤害，利菜带着少女们坐上了七星瓢虫。

踩踏着瓦砾，七星瓢虫跑了起来。

「那个……你、你没事吧？」

紧紧抓住七星瓢虫头部的同时，长发少女这么问起。

抱着惠那的利菜，露出了笑容。

「完全没事。正好让我清醒了不少」

这是谎话。受到的伤害很大，如果再次被敌人包围的话可没有信心能突围。

因此有必要尽快解决问题，然后逃跑。

「……」

抬头看去，放眼所见之处都快被紫色染遍了。

「——我……想要……再见一次——」

叫做西园寺惠那的少女，如梦呓般低语道。

道路前方，出现了像是“复苏者”的人影。利菜改变七星瓢虫的前进方向，全力逃跑。

「为什么，这种时候，会在那个地方……」

利菜向惠那发问。长发少女代她回答道。

「惠那在避难命令发出后依然留在了家里。她说她感觉这场骚动跟附虫者有关……既然如此，假如留在市内的话说不定就能遇到昔日的友人」

笨蛋——。

利菜在心中这么说着，咬紧了嘴唇。

「我也跟双亲撒了谎，和她一起留在了她家里……不过感觉这样下去实在不行就强行把她带了出来。于是，看见到处都出现了附虫者——看到那些人，惠那不禁回忆起了过去」

说着，少女注视着惠那。看到“虫”也没有动摇，而且在这种状况下还在为朋友担心。与外表相反，她是个很有胆量的少女。

「呃，我叫做、九条多贺子。请问可以把你的名字告诉我吗？」

「……」

利菜答不上来。

自己是什么人，连自己都说不清。而且——应当报出的名字之一，还是曾经对她们见死不救的人的名字。

「——是什么来着呢。这个，逃不掉的感觉……已经，束手无策了吗……无论去哪……不好好清算的话——」

多贺子一脸奇怪地注视着这么自言自语的利菜。

「那个……？」

「总之，现在只管逃吧。不会让这个女孩变成附虫者的——一定会平安无事地逃离赤牧市的」

「但是，要怎么做……？上一次，是多亏了很多附虫者相助。但是，眼下……」

利菜看着染成紫色的天空，发出叹息。

已经没有时间了。“暴食”的出现只是时间问题。

「呐，听我说。西园寺惠那——」

利菜抱紧惠那，在她耳边轻声呼唤。

「你在描绘的梦想，非常美丽呢。受到你那梦想的诱惑，怪物要来了」

惠那只是微微嘀咕着什么，没有反应。

多贺子一脸为难，眉头紧锁。

「行不通的。惠那好像什么都听不见……以前也是那样」

「是吗，之前你也梦见过吗。回忆起那时的事吧。为了保护你，众多附虫者参与了战斗。在那之中……」

也有着利菜的同伴。

代替她，大量同伴参与到决战中去——然后一个都没有回来。

「在那之中——也有你的朋友对吧？」

利菜继续轻声说着。

「为什么，他们要战斗呢？为了守护你，很多人都战斗了。不是为了让你报恩。因为他们想要守护的——还有自己的梦想」

惠那没有反应。

「因为大家都很后悔啊。向那种怪物——说出了自己的梦想。所以，不想让你有同样的回忆。不仅是你。还希望今后也不会产生那样的人……才战斗的」

「……」

「不想让你变成附虫者。正因为有那种愿望，才去战斗的。正因为那样，你的朋友——ARISU才集中了大量的附虫者」

惠那的肩膀猛地一抖。

多贺子一脸吃惊的表情。

「你认识、ARISU吗？」

「所以……拜托了，惠那——战斗吧。现在轮到你了」

无人知晓的，那个流星雨之夜的战斗。

连那次败北，都被过去的利菜怪罪到“郭公”身上。

但是，那种扭曲的互相憎恨——必须结束掉。必须直视自己的罪孽，一个一个地，好好清算。

「你的梦想，可不是为说给那种怪物听而生的不是吗？」

惠那的嘴，停下了。

「战斗吧，惠那！输给那种怪物的话，还有脸再一次——见ARISU吗？」

「……」

「醒来吧！战胜那个怪物，以现在的你，去见ARISU！」

惠那浑浊的眼眸中，恢复了光明。

「醒过来！惠那！」

「惠那……」

在多贺子担心的目光注视下。

短发少女——抽搐了一下抬起脸来。

能感觉到利菜抱紧的身体，正逐渐恢复气力。

惠那的眼睛，直勾勾地盯着利菜。一行泪水从她眼中滑落下来。

「……是谁……？」

「惠那！」

多贺子也喜极而泣。

抬头看了看天，紫色的气息正逐渐远去。像是依依不舍、难舍难分似的，天空缓缓地变回了原来的颜色。

「听到了……你的声音……」

惠那紧紧抱住了利菜。

「欢迎回来。……你很努力了」

利菜抚摸着惠那的头。

不敢保证向惠那喊话，她就一定会醒来。

但是——听到ARISU的名字的话，就肯定能传达给她的吧。她知道这个名字对于眼前的少女是多么特别，能给予她多么强大的力量。

无论怎样，事情总算没有变得无可挽回。

「总之得想办法找到退路啊。好好抓紧了」

「非常感谢。真的……」

多贺子握住利菜的手臂，向她道谢。

利菜没能还以微笑。反而更加揪心了。

「拜托了。不要说什么、谢谢……我——」

曾一度，对你们见死不救啊——。

利菜没能把这句话说出口，惠那和多贺子不可思议地看着她。

像是要逃离两人这样的视线一般，利菜看向了前方。

「三人一起平安无事地逃出赤牧市可不容易。通往冰饱市的桥梁肯定被封锁了吧……要是有能不被“C”发现、没有通电的道路就好了，但没有那样的地方——」

和利菜待在一起的话惠那和多贺子也会有危险。不过一度被“暴食”盯上的惠那，说不定会再度被“C”盯上准备利用她。

「通往冰饱市，并且没有通电的地方吗……」

出声的是多贺子。

「如果是这样的话——我有头绪」

1.09   利菜  Part.7

望不见尽头的那条直线，催生出人类到达的疯狂。

横卧于赤牧市的，一条高架线。

它跨过无数住房、架桥于河流之上，一味延伸的前方则是冰饱市。

据九条多贺子所说，这里似乎是建设中的新干线铁路。按计划，几年后最新型的磁悬浮列车将在这上面飞驰，连接起赤牧市和各个地方城市。

「……这里的话，应该可以以最短距离逃到冰饱市去呢」

登上连接地面和高架的脚手架，利菜向着铁路的远方探望。

「就视野范围所见，貌似还没有铺设电线呢」

在未完工的铁路上，放置着组装中的吊车和建材。直到避难命令发出前，想必这里还有大量的工人在干活吧。

紧随利菜，惠那和多贺子也登上了铁路。

「这么说来，还有这种地方啊。多亏你能想到啊，多贺子」

「因为正好，我父亲有给这个项目出资……听说离完工的日子还远，不过有跟冰饱市的入口相连」

见到多贺子一副不敢当的样子，利菜想了起来。

「九条……是那个九条家啊。你这样的大小姐，竟然跟朋友二人留在这么危险的地方，在想些什么呢」

如果利菜没记错的话，九条多贺子她家是历史悠久的名流。虽然不是聚集着国内屈指可数的有钱人、名为圆桌会的秘密俱乐部的会员，但听说资产也不少。

「你知道我家吗？」

「嗯，嘛……略有耳闻」

一边含糊其辞，一边思考着。

要不要通过多贺子，请求九条家协助利菜一行人逃亡呢？

但是利菜很快就否定了自己的想法。先不论多贺子，很难想象她的双亲会协助附虫者。而且，不能再把她们卷进危险之中了。

果然，还是得自己想办法吗——。

一边在心中苦恼，她一边快步走在铁路中央。

「趁还没有被敌人发现，我想尽可能多走些距离。赶快吧」

身体很沉重。毕竟是吃下了“C”的两次攻击。尽管在不安的惠那和多贺子面前故作平静，但所受的伤害也不是片刻就能恢复的。

「看你好像很辛苦的样子，不要紧吧？那个……某某、小姐？」

看来藏也藏不住。回头看向一脸担心的惠那，露出苦笑。

「都说没事了。我叫——利菜。敬称就免了。毕竟我们同龄」

「连我们的年龄，都知道吗？」

「只是有听说过。是估计、我们……都认识的人告诉我的」

利菜口中的都认识的人，又是谁呢。

这一答案，早就说出口了。这两人也应该察觉到了吧。

「……是指，ARISU？」

听到惠那的小声询问，利菜以沉默表示肯定。

「你认识ARISU对吧？ARISU她现在，怎样了？我说！」

「惠那……！请冷静下来，眼下，不要发出大声响比较……」

多贺子安抚着从背后抓住利菜手臂的惠那。

也难怪她无法保持冷静。毕竟她对再会的强烈愿望，甚至招来了“暴食”。

利菜背过脸去不看惠那，说道。

「——抱歉。我不能说」

过去，曾经发生过一场决战。

在星星落下之时，向“暴食”发起的那场战斗——以附虫者们的败北告终了。

可以说是几乎全灭的大败。“暴食”离去了，而招起这场战斗的中心人物，在战斗中途变成了附虫者——陷入了长眠。

就这样，那场战斗成了部位任何人知晓的、一夜幻梦。

利菜本人，也不知道这其中的真相。

但是现在的自己，通过“模仿者”收集的知识知道了这些。

「她发生了什么，现在，怎么样了——太过复杂，无法说清。听到那些你是会高兴，还是会绝望，我也难以想象。至少在安全抵达冰饱市之前……我是不会说的」

某种意义上，可以说利菜和“睡美人”——名为ARISU的少女有些相似。

都是作为对抗“C”的战力，被人从卧室里给强行摇醒了。

这种状况，不知道惠那会如何接受。为朋友感到可怜，当场哭倒在地的话可就头疼了。

「那么，等到了冰饱市，你就会说吗？」

「嗯。不过也有不能说的事」

看见她露出的微笑，惠那貌似姑且同意了。放开了她的手。

「……」

不要问。

利菜突然明白了，降临在三人之间的沉默的意义。

不要再问，任何事了——。

不禁扭曲了表情，在心中这边恳求。

「……呐，利菜」

「闲话，就到此。闭上嘴赶路」

在故意采取冷淡言辞的利菜身旁，有新的同行者出现。

数量不止一个两个。

利菜的旁边，前方，以及背后，走在铁路上的人影陆续增多了。

是利菜没能救到的缺陷者和死者。是和利菜一起——不，应该说是依附着利菜，和她一起苏醒过来了的附虫者的悲惨身姿。他们已经可以算是利菜的一部分了。

惠那和多贺子肯定是看不见的吧。

但是在利菜眼中，行走在铁路上行走着的百鬼夜行般的队列清晰可见——。

「还有一个人的事，想要知道——」

「不是说了别问了吗。跑起来！」

是为了从惠那和多贺子的视线中逃走吗，还是说是想从亡者的队列中逃走呢。

想要跑出去的利菜的双脚，被惠那的声音止住了。

「是关于一个叫药屋大助的人的！」

突然无力了。

能感到力量从自己的双脚中被抽走了。

只是听到那个一直不去想的人的名字，脚就停下了，脑内变得一片空白。

「……利菜？」

「利菜小姐？」（注：虽然被利菜制止，但多贺子仍然使用了敬称。同时也是发言者是谁的一个判据，故特意添加“小姐”二字，下同。）

利菜像是断了线似的一动不动，一脸诧异的两人追了上去。

药屋大助。偏偏问出了，这个名字——。

向利菜问出了，并非“郭公”，而是那个那个普通少年的名字。

「……！」

利菜猛地回神，抬起头来。

和她一起走着的亡者们，一起看向了这边。像是听到号令一般停下脚步，凝视着利菜的脸。

「——不对」

利菜扭曲着脸，软弱地摇了摇头。

「什么事都没……只是吃了一惊……并不是忘记了大家——」

「怎么了，利菜？你在说什么呢？」

「抖得这么厉害……哪里痛吗？」

「没事的……不会抛下你们的……唯独自己获得救赎这种事，我没在想……」

虽然在对亡者们解释，但是越是解释脑海中就越是想掠过回忆。

和名为“郭公”的最凶恶的附虫者相遇，如复仇般持续战斗的日子。

埋头于战斗、救助附虫者的最后，知道了自身极限时的事。

以及，在那样的日子里——和某个少年相遇的事情。

叫做药屋大助的那个少年，是个没有任何特征的普通同学——但是他的真实身份，却是为了监视利菜而接近她的“郭公”——。

他找利菜商量自己喜欢上了一名少女这件事。

即便知道她是监视对象瓢虫、是宿敌。

利菜把这样的少年，画成了一幅画。

当时的感情，现在仍——。

「唔——」

感到强烈的痛楚，利菜就地蹲了下来。

戴在脸上取不下的狐狸面具。它像是勒紧了一般，又像是在刺着自己一般，给利菜的头带来剧痛。

「利菜？」

「哇啊……！不是的……不会背叛大家的……我……！」

痛楚太过强烈，以至于渗出泪花。

「因为，那家伙已经、有诗歌——」

利菜痛苦地在地面上扭动身子，见状的惠那和多贺子脸色大变把她抱了起来。

和这样做的两名少女相反——亡灵们，瞪着利菜。

就像是在责备打算一个人偷跑的利菜一般。又像是在看不起还没有完成约定，打算只实现自己梦想的卑鄙之徒一般。

「……！」

低头看着利菜的脸的惠那、多贺子，以及亡灵们。在她们身后的天空中，能见到有细小的影子。利菜皱起挂满汗珠的脸，站了起来。

「被发现了……！」

朝着利菜她们所在的铁路，几只“虫”正从上空接近。

很快其他敌人也会聚集过来的吧。就算现在离开铁路藏起来，之后也不保证利菜能保持清醒。

「就这么，一口气前往冰饱市！」

放出七星瓢虫，与惠那和多贺子一起坐上了它的头部。

一扫弃置的建材和电焊机，七星瓢虫在铁道上突进。

「利、利菜！没事吧？你的脸色……！我的错？」

「利菜小姐……！」

「没事的。放心吧，绝对不会……让他们碰你们俩，一根手指的！」

这便是利菜现在的使命、职责。

情况演变至此，才终于明白了。

为了跟“C”战斗而苏醒的利菜，从那战斗中抽身离去——正想要救助曾经一度弃之不顾的少女们。

即使清算过去的罪过，利菜也得不到救赎的吧。

即使救下了惠那她们之后，也将为了拯救附虫者们而继续战斗下去吧。

「ARISU……就跟你说的一样呢」

在谁也不知道的战斗中消失了的少女，利菜想起了她对自己说过的话。

——由我来联系。

本应已经无人知晓的战斗，现在又像这样和新的战斗产生联系。

「大家，都联系在一块了呢……我是——逃不掉的」

在自言自语的利菜前方，出现了一条大河。

肯定是急急忙忙堆砌而成的吧。身着迷彩服的人们用路障将在建的天桥封堵了起来。

「呀啊！」

「呀……！」

七星瓢虫更进一步地加速朝路障撞了过去。惠那和多贺子的悲鸣重叠在了一起。

它冲破路障，将迷彩服群撞飞。

顺势在桥上冲刺了几十秒。

从河面上穿过的利菜一行，到达了新的陆地上。

作为赤牧市的卫星都市发展起来的，冰饱市。

「要降落了……！」

话音未落，利菜就连同七星瓢虫从铁道上一跃而下。

「……！」

伴着地鸣降落到的地方，是沿河的道路。虽然周围没有人影，但远处依稀能见到在拍摄赤牧市的记者团的身影。

「惠那，多贺子！跑起来！」

令七星瓢虫消失，利菜冲进了路边的建筑物间。

一边喘着粗气，一边在数个建筑物中迂回前进之际——终于，利菜的极限到了。停下了脚步。

「利菜？」

惠那和多贺子都惊讶地回头看向突然止步的利菜。

「……就这么，去吧。朝着市中心跑的话人就会多起来，应该能甩掉追兵的」

「但、但是，利菜你呢？」

「我还有，要做的事情。——你们先走吧」

听到利菜这么说，惠那和多贺子露出了疑惑的表情。

但很快就看了看对方，点头示意。

「明白了。谢谢……！」

目送着道谢以后跑远了的惠那和多贺子，利菜就地跪下了。

身心都已疲惫不堪，在原地一步都动不了。

那两人会得救的吧。从中或多或少得到了点成就感。

已经动不了的自己，很快就会被追兵发现的吧。——已经走投无路了。

「抱歉啊，大家……不过，算我求你们了……」

向缠着自己不放的亡灵露出微笑，利菜终于——。

「不要、再叫醒我了——」

失去了意识，倒在地上。

1.10  利菜  Part.8

果然，利菜的愿望没能传到神的耳中。

醒来的利菜眼中，映出的是两名少女。绑着一头富有气质长发的大小姐，和留着短发的女孩。

是惠那和多贺子。

「——啊啊，是这样吗」

利菜只转动头部，把握了现状。

自己正躺着的地方，是杂居大楼的非常通道口。是个被生锈的紧急逃生梯和垃圾堆放地包夹，不易引人耳目的地方。

是惠那和多贺子掉头回来，将利菜搬到这里的吧。

「你和我约定过，要告诉我ARISU和……那家伙的事的」

从多贺子代替枕头的膝盖上，支起上身。头还晕乎乎的。

「抱歉啊。并不是忘记了，如果不是那种状况的话——」

「不问了」

「哎？」

利菜抬起头来，看到惠那一脸怒气。眼里则渗着泪花。

「如果你以为我们是想打听ARISU他们的事才回来的话——我就不再问了」

惠那好像在生气。

看向多贺子，她一脸难办地露出苦笑。

看着这样的二人，利菜露出了笑颜。她明白了她们回来的理由。

「你们……为我感到担心了啊。谢谢」

一边用手将头发撩起，一边率直地道谢。

看到这，俩人一下害羞起来红了脸，用手肘互相杵着对方。

「……？怎么了？」

「那个，利菜绝对、是个美女的说，为什么要带着那张面具呢？」

「咦？」

「那个，很失礼。因为看你很痛苦的样子，在你躺着的期间想要擅自取下来，却取不下来——」

「……」

「你不但像艺人一样脚很修长，声音也很好听，而且腰也很细……啊，不是的。才没有趁你倒地不起的时候直勾勾地盯着看呢！只看了一下下而已！」

「而且，还非常强大——和惠那说了些这方面的话……利菜小姐一定，是个非常厉害的人吧」

「啊哈哈，多谢夸奖」

与自我评价相反，被人以尊敬或憧憬的眼光看待已经习惯了。

但是，看着在这种状况下还能闲聊闹腾的二人，不禁对女孩子的强大几乎感到愕然。即使不是附虫者，普普通通的女孩子，说不定也是如此刚毅坚强的呢。

「啊……利菜小姐，还不能站起来。再休息一下比较好」

「抱歉，惹你生气了？」

利菜想要站起来，被多贺子和惠那制止了。她露出苦笑。

「没什么好生气的啊。这种腿你愿意看的话，随你看多久都没问题——」

「咦，那摸摸呢？」

「……」

「还请，不要摆出——虽然看不见，不要摆出那种表情。惠那只是养成了对于喜欢的东西就会抓住不放的习惯。真可怜……」

「……没关系的……抱歉啊。我，赶时间呢」

一边将探出身来的惠那的脑袋用力摁回去，一边说道。

「有同伴在等着我回去啊。快上一分一秒也好，必须尽早帮助他们」

天还亮着。利菜失去意识的时间看来不长。尽管如此，但只要身体能动，就必须要尽早。

「是想问ARISU和——另一个人的事是吧」

利菜为了支撑起摇摇晃晃的身子，手扶着墙壁。

从布满污渍的混凝土墙壁里，伸出了好几只黑色的手臂。惠那和多贺子看不见的亡灵臂腕，缠绕住本来就如泥般沉重的利菜的身体。

惠那和多贺子，吃了一惊地变了脸色。

虽然刚才说了不过问，不过果然，还在会在意的吧。

「ARISU她……虽然至今为止都沉睡着，但最近，她醒来了」

没关系的，我会带着你们一起去的——。

对着亡者的臂腕，在心中低语。

「但是，好像还不安定。能不能再见……就要看她了」

「沉、沉睡……生病了吗？还是说——」

「抱歉，再往下我不能说了。……真的，不能说」

利菜再一次推回了，探出身来的惠那的追问。

如果利菜，不，“模仿者”从各种人群那收集来的情报没错的话，“睡美人”陷入沉睡的根本契机——就是现在，眼前的这位西园寺惠那。

谁都不愿让惠那自己知道这一事实，而且“睡美人”也不会同意的吧。

那场战斗，谁也不知道地结束了。

不能事到如今再旧事重提，如字面意思，不能吵醒睡着了的孩子。

不是指醒了过来的“睡美人”。而是不能一味去刺激有着能招来“暴食”这一可能性的，名为西园寺惠那的少女——。

「来说说另一个人吧……」

从一脸无法接受的惠那她们那边别过脸去，利菜继续说了起来。

「那家伙……没错，药屋大助他——」

虽然想说话，却若有所思地舌头动不起来。

一旦要开口了，却又该从何说起呢？

就惠那和多贺子的样子看来，那个男人在她们门前是扮演的普通人角色吧。宛如一个完全无害的同学。宛如随处可见的、普通朋友。

没错——就好像他在利菜面前，所做的那样。

「啊啊，不对……那家伙——」

那家伙，其实是叫做“郭公”的最凶恶的附虫者啊——。

像这样说，让惠那她们大失所望吗？

那家伙，站在附虫者们的前方，一直在和“原始三只”战斗着啊——。

像这样说，把他塑造成会让惠那她们高兴的英雄吗？

那家伙，喜欢上了叫做杏本诗歌的女孩，像个笨蛋似的手舞足蹈哟——。

像这样说，看看惠那她们会作何反应吗？

那家伙，说到底是将杏本诗歌变成缺陷者的罪魁祸首，而且被称作是杀害了利菜的凶手，还没能保护好“睡美人”ARISU，但也相应地好几次将这个国家从附虫者的威胁中救了下来——。

像这样说，参杂着怨言一五一十地没完没了地说明吗？

那家伙，但他——。

像这样说，只说出他的结局吗？

结果他用尽力量，变成缺陷者了啊——。

这么告诉她们。

利菜这么思考着，终于感到那一事实渐渐铭刻在了她的心中。

他已经不在了的，事实。

利菜憎恶的宿敌也好。

利菜抱有淡淡感情的同学也好。

已经，哪都不在了。

「……再等一下」

从利菜的口中，无意识地漏出这么一句话。

惠那和多贺子一脸疑惑。

「哎……？」

「虽然已经让你们等了这么久了……但请再，等上一下」

「……」

「现在，附虫者在战斗着。连不是附虫者的人们也卷了进来……」

利菜一脸痛苦。拖着缠住她的亡者的臂腕，她终于迈出了一步。

「不等到，全部都结束的话是说不清的。肯定谁都说不清。那家伙算是什么……不等到一切都结束做出了断的话，那家伙的存在算什么这件事……轮谁都说明不了」

两名少女完全摸不着头脑。

这是当然的反应。利菜自己，也不知道自己在说些什么。

「等全都结束了，如果胜利了的话——ARISU她，一定会来告诉你们的」

再呆在这里的话，感觉意识会再一次被亡者的思念夺去。利菜为遮起表情翻过身去，拖动着沉重的双脚。

「明明说要把知道的告诉你们的，抱歉。——谢谢你们，救了我。但是这之后请顾及自己的安全不要乱来。算我拜托你们了」

利菜这么说着，打算离去。

「等、等等，利菜！」

从身后传来了，惠那叫住她的声音。

如果说做的说明还不够的话，虽然对她很失礼但利菜打算无视之。

可是——。

「呐，能跟我做朋友吗？」

不曾预料的话语，将利菜的双脚停在了原地。

「我，还想再跟利菜见面！不行吗？」

「我也拜托你。能跟我做朋友吗？」

纯真无邪的，少女们的愿望。

这一请求，在利菜的心中萌生出舒心的温暖。

竟然想成为朋友，这对利菜而言是求之不得的。因为至今为止，利菜一生中交到的朋友，只有叫做杏本诗歌的少女一人。

但是两人的请求，在暖人心房的同时——也给利菜的胸中带去了无法忍受的剧痛。

「——不行的」

肩膀在微微颤抖，连自己都能感觉到。

利菜无法成为她们的朋友。

毕竟，利菜曾经，一度对惠那她们置之不顾。如果利菜为了救她们参与了战斗，说不定也不会让她们重要的朋友ARISU陷入长眠了。

尽管那样，事到如今成为朋友这种事——。

对利菜而言，是无上的奢望。

「……」

从后背传来的气馁感，让利菜更加难过。

「但是……ARISU对我这么说过」

利菜说着。

「如果存在绝对无法牵起手来的人们——就由ARISU站在他们之间，帮他们的手牵起来」

无法回头看向惠那和多贺子。

她们俩是一脸怎样的表情在听着自己说的话，害怕到无法去确认。

「所以等一切都结束了的话……通过ARISU也好——能跟我成为朋友吗？」

利菜的，厚颜无耻的愿望。

对于利菜利用不在这里的少女，提出的卑鄙请求，惠那和多贺子——。

「……嗯！」

「好的！」

爽快地回答道。

利菜的双脚——被亡灵束缚的身体，稍微变轻了一点。向前迈出脚步。

在没有人烟的小道中跑着，穿过杂居大楼的密集地。

「……」

仔细观察了一下，办公楼耸立的国道——就发现了星星点点出行的普通人。毕竟离赤牧市很近，居民自主地避免外出了吧。

虽说从赤牧市逃出来了，但附近说不定还有“C”派来的追兵。

利菜依靠自己的直觉，挑选看似安全的路线跑着。因为目的地已经不远了，所以也没有乘在“虫”上的必要。

该说幸运呢，还是说平安到达算是不幸呢。

利菜到达了，那个地方。

「——唔……」

藏身于阴影之下，利菜抬头看着的——是巨大的综合医院。

时间正逼近黄昏时刻。

夕阳照耀下的医院，在利菜眼中看起来就像是被鲜血染红了一般。

「唔唔……」

用手按住的胸口像被勒紧一般地痛苦。

为什么利菜，会造访此地呢。

这里有什么呢。

这一答案，令好不容易到达这里的利菜感到痛苦。

「为、为了救大家——必、必须得去——」

虽然这么对自己说，双脚却不再前进。

「不、不去见那个人的话——」

应该就在，这栋医院里。

因为那个人已经，呆在里面好几年了。

对利菜而言，那是一切罪孽的开始。

至今为止一直不去直视的，称得上是原罪的现实，就在这里。

「父——父亲——」

视野被亡者的黑色臂腕填满了。随时都快破裂的心脏剧烈地跳动，惠那夸奖的双脚正咔哒咔哒地发抖。

「唔唔唔唔——」

利菜成为附虫者后，第一次做的事。

那就是——伤害了自己的亲生父亲。

为了达成对抛弃母亲、将自己关进鸟笼的父亲的复仇，利菜转生成了附虫者。

结果，父亲身受重伤陷入昏迷状态，彷徨于求生不能求死不得的地狱之中。

从这一罪孽上移开视线——。

想要通过拯救众多附虫者，来忘却罪孽的结果——。

对利菜而言过去变成了不可侵犯的心灵创伤，一点点侵蚀着内心。

「如、如果是父亲——如果是立花家的话——为了救大家——」

就像是在说给孩子听似的，不断对自己说着借口想要靠近医院。

可是——站在原地，一步也动不了。

一旦面对父亲所在的医院，利菜的心中就竖起了巨大的障壁。

名为立花利菜的，自己这面障壁。

只要有直面自身罪孽的觉悟，就能救到同伴们。

明明心里是明白的——想要向前迈出的双脚，却向后退去。

「现、现在也不迟——」

凝视医院的双眸，慢慢看向了下方。

这就是，利菜的极限了。

「想、想其他办法的话——再、再去找惠那和多贺子——借助九条家的力量的话——说不定——」

踌躇不前，想要逃离医院移开视线的那个时候。

被亡者的臂腕、和夕阳如血般的颜色染遍的视野中——。

「……！」

闪现出绿色的光辉。

混在亡者的臂腕之中，唯一一只发出绿色光辉的手臂飞向利菜。

「什——」

绿色的臂腕摸了一下，完全大意了的利菜的额头——然后消失了。

仅仅如此。

就好像幻觉一般，绿色臂腕消失不见了。

可能和其他亡者的臂腕一样，只是幻觉。

「刚、刚才的，是什么啊……？」

一边擦着额头一边抬起头来，从背后感到了气息。

医院，也在背后。虽然不想回头再看——。

「——」

但是无意识地，不由自主地看了过去。

无以言表的——怀念感。

同时，唐突地。

几乎快要忘记的感情，从自己的胸中涌出。

在巨大的综合医院屋顶上。而且是在护栏的外侧，站着令人眼熟的人影。

那家伙背对夕阳的脸，在昏暗之下看不清楚。但是那如恶魔羽翼般的漆黑长风衣，以及如角般倒立的头发是不会看错的。

「……啊哈」

全身都起了鸡皮疙瘩。

这个感觉——这个威压感，货真价实。

那家伙，确实在那里。

「难道连你也复活了吗……？」

充斥在视野中的亡者臂腕，如退潮般远去。

连已经不在这个世上的亡者都感到害怕的，那个家伙是——。

「“郭公”——」

俯视着可悲的利菜，他好像微微笑了笑。

1.11  利菜  The last

身缠绿色光辉的人影，从综合医院的屋顶上纵身跃下。

这高度如果是普通人肯定会摔死，但那家伙轻松地落到了地面上。看到这种非人类的景象，事到如今已经不会感到惊讶了。

「……」

利菜走出阴影，朝着医院走去。

刚才还在的行人，也都一个不剩地消失了。宛如这个世界上只剩下利菜和那家伙般的寂静和孤独感，支配着周遭。

又是“C”的精神攻击……？或者是其他附虫者创造出的隔离空间——。

面对这不可能发生的事态，反而让利菜恢复了冷静。将思考开关切换到了战斗状态。

「如果是精神攻击，也太粗糙了呢。会有那家伙存在——不就是等于在告诉我，我看到的是幻觉嘛」

正在步步逼近的人，是早已变成缺陷者，从附虫者的战斗中掉队的宿敌。

“郭公”。

漆黑的长风衣，和遮盖整张脸的机械式防风镜。以及右手握着的大型手枪，整个一副熟悉得不能再熟悉的样子。

「如果这只是，单纯的幻觉，现在肯定早已发起抵抗消除掉了……但是不知怎么的，感觉很奇妙呢」

碍事的人全都不见了的这个世界，明显有异样。

即便如此，逼近过来的“郭公”，却有着无法让人以为只是幻觉的存在感。

而且，还有一点。

「虽然搞不清现在的我是“模仿者”，还是立花利菜……但其实从复活起，一直都能感觉到呢。和大约一年前体会到的，完全相同的感觉——」

“郭公”终于，站到了利菜面前。

利菜安静地，注视着那张令人怀念的脸。

「“啊是吗，我很快就会死去呢”的，那种感觉」

和昔日宿敌对峙的现下，在胸中涌现的这份感情该如何称呼呢？

憎恶。愤怒。怀念。自我厌恶。悲伤。某种高扬感。感到这些感情交织在一起，变成了完全不同的东西。

「所以我认为，我很快就会死去了」

不知道该怎么称呼自己心中的这股感情——总之，能感到稍微涌起了一点力量。虽然不过是让刚才还在发抖的双脚，能够站稳程度的力量。

「那样，其实也无所谓。毕竟我早就死过一次了，而且反正——待我尽可能多地救助完附虫者，也会像以前那样横尸街头的吧」

“郭公”一言不发。

是的，他基本上都是沉默的。利菜回想起了这种怎样都好的事情。

平常——装作药屋大助这名平凡少年的时候，明明那么能说。

「所以看到你的时候，虽然有点早，但我觉得自己可能就要死了。——即便知道这不过是幻觉。但是，这么跟你面对面……总有种，并非如此的感觉」

朝向一言不发的恶魔，利菜放出话来。

「你——算什么？不是来杀掉我的吗？」

像是呼应这句话似的，“郭公”举起了手枪。

与他的郭公虫同化了的手枪，从枪口中放出燃烧的红色子弹。

「……」

利菜一动不动，让七星瓢虫拍动了翅膀。

放出的冲击波，轻易将子弹弹飞了。两者攻击相撞的余波震碎了沥青，卷起尘烟。

利菜从背后，感到了气息。

“郭公”凭借超越常人的脚力瞬间迂回到身后，在呼啸的尘烟中击出发着绿色光辉的拳头。

「……」

利菜前滚翻躲过了攻击。七星瓢虫剧烈地拍动起翅膀。

「——！」

冲击波将路面卷起，击飞了“郭公”。穿透电线杆和医院对面的大楼，在贯穿数幢建筑物后终于平息了。

开出个大洞的大楼，伴随地鸣倒塌的同时——。

在远方，一道绿色光辉跃起。

“郭公”降落到，路边便利店的屋顶上。长风衣被尘土弄脏，嘴角留着血迹，但也仅是如此。

「战斗方法……和本尊一模一样。耐打到令人发指也是」

朝着双手交叉在胸前面露难色的利菜，“郭公”再次举起枪扣动了扳机。

子弹击中了利菜的前方。为躲避碎开的沥青碎片，利菜藏到了七星瓢虫身后。

碎片之雨倾注而下的同时，利菜感到脊背发凉。

仅仅是站着，就好像内脏被勒紧般的杀意——这是利菜曾经好几次对峙过的感觉。

「……！」

啪——地，七星瓢虫像是后空翻般地飞了起来。

利菜刹那间，令它采取了这一行动。

紧接着，七星瓢虫刚才所在的空间，飞入了绿色的光辉。

一瞬间接近过来的“郭公”，挥下了他那闪耀着绿色纹路的拳头。如果利菜没有采取避难，七星瓢虫肯定已经吃下了他拳头的直击。

「你这混蛋——」

利菜眼神变了。虽然不知道眼前这“郭公”的真身，但他是真打算打倒利菜这点是不会错的。

七星瓢虫飞向了“郭公”。想要用口器咬他。

“郭公”反射性地用双手接下了口器。但是利菜的“虫”的势头没有停下。释放着冲击波的同时，连带着“郭公”在地上突进。

「虽然不知道为什么事到如今还要攻击我……你想打的话我就奉陪到底」

七星瓢虫一边将周边的道路和建筑化作空壕，一边突进着。

但是“郭公”，也没有坐以待毙。用怪力停下了七星瓢虫的势头，将起巨大身躯掷向了地面。

「唔喔喔！」

「……！连声音、都一样……！」

伴随着震动，利菜的胸口传来痛楚。七星瓢虫的半个身子，陷进了沥青地面。

“郭公”间不容发地架起了手枪，但利菜立刻让“虫”振翅。

强烈的冲击波，将周围化作了一片瓦砾平原。

「即使没有战斗的理由，也想战斗？依旧是个最差劲的混账呢」

利菜手叉腰吐出这么一句，七星瓢虫降落到她身边。

头上流着血的“郭公”，走到了——这样的她的眼前。

「……」

利菜和“郭公”，无言地对峙着。

不用照镜子都知道。现在的利菜，肯定摆着一脸自己讨厌的表情。

并不是为了救谁。

而是以长期积累的愤怒和憎恶作为粮食而战的，单纯的复仇者。

「给我消失」

利菜和“郭公”——两名一号指定的声音重叠在一起。

两人不遗余力的攻击，令冰饱市的风景变了样。高楼接连崩塌，与国道相连的繁华区全都变得平平坦坦没了区别。

利菜在很长一段时间里，和“郭公”一次次战斗了过来。但是像这样使出全力战斗的，说不定还是第一次。

两人每次对峙的时候，利菜身边总有要守护的人。而被称作恶魔的“郭公”，也不会将没有关系的一般人卷进来。

「去死吧——」

任额头淌着血，利菜向“郭公”送去了特大的一发。

「反正要死，不如带着你一起——」

切身感到的这股死亡预感，肯定会应验的吧。

如果无法从这一命运中逃脱的话——如果就算消除了眼前的幻觉回到了现实中，等待着利菜的也只有如地狱般的折磨的话。

「我没有，什么容身之所」

承受住攻击的“郭公”，开了枪。

七星瓢虫翅膀的一部分中了弹，损伤袭向利菜的心中。

但是，就连这份痛楚——眼下，都让人感到舒心。

「无论是生是死，反正也是孤独一人的话……！」

利菜面色狰狞地笑着，在她的眼角，泛着泪花。

插图4

搞错了战斗方式，死掉了。——之后，因为谁的需求，又回到了这个世上。

是不是真的复活了，不知道。说不定只是把记忆和梦想，复制到了“模仿者”的体内。

可是现在的利菜，是有着人格和感情的，名为立花利菜的少女。

所以——无法逃离，过去的罪孽。

伤害自己的亲生父亲、没有遵守决战的约定、为了回避这些而帮助他人——到了现在由于太过自责，已经无法去期望自身的幸福。

只是一具本已死去，却又被赋予短暂生命只能苦苦挣扎的僵尸。

这么悲惨的自己，若能和单纯的幻影一同赴死的话——。

可以说是个很般配的死法。

「和我一起死吧，“郭公”！」

为了使出浑身的——最后一击，七星瓢虫展开了翅膀。

站在瓦砾上的“郭公”，为进行反击举起了枪——。

「——哎？」

下一瞬间，“郭公”采取的行动，不禁让利菜起疑。比起考虑那个行动的意义，身体先擅自动了起来。

「等……唔——」

虽然想要阻止身旁的七星瓢虫，但太迟了。鲁莽伸出手的利菜被弹飞，冲击波朝着“郭公”放了出去。

但是——勉强，令冲击波的朝向改变了一点。

逃过被直击的“郭公”，仍然被余波击飞。好像刚才的顽强劲都是假的一般，就那么在地面上翻滚着，在瓦砾上呈大字型地倒下了。

「这——算什么啊……！」

按着流血的右手，利菜站了起来。跑向倒下的“郭公”。

「都到这一步了，为什么——要放水啊！」

并不是看错。

在利菜放出攻击的前一刻——“郭公”自己解除了“虫”的同化。因此以肉身接下了利菜的冲击波，全身负了伤。

「……杀了我」

通过满是裂痕的防风镜抬头看着利菜，“郭公”小声冒出一句。

「我已经——累了……」

「——」

摇晃了下。

利菜的身体，倾斜了。

听到宿敌这句太过出乎意料的话语，甚至感到了目眩。

「哈……？什么啊，这是……是这种类的，精神攻击……？」

「已经不想，再战斗了……」

就算带着防风镜也能明白。“郭公”一脸痛苦。

说到底，不过是幻觉不是吗。

利菜认识的“郭公”是不会露出这种表情的，也不会说出这种丧气话。

利菜，不知道这样的他——。

「不要再依靠，我这种人了……不要再叫我的名字了……」

「住口——」

挥去目眩，重新站直身子。相对地——涌起了无尽的怒意。

利菜的脚，狠狠地踏在了“郭公”的肚子上。

「那种话，由不得你来说……！还不都是因你而起的吗！」

虽然以前的利菜不知道，但是现在不一样了。

被称作恶魔的附虫者，是为何而战。既是利菜又是“模仿者”的现在的她，知道了这其中的真相。

「你不是为了和“原始三只”战斗……为了让这个世界不再有附虫者产生，而战斗至今的吗！为此不是牺牲了众多的附虫者吗！你不是为此才幸存至今的吗！」

带着憎恶，一次次踩向“郭公”。

「为了这一战斗——不是才把我叫回来的吗！不惜把一名附虫者作为祭品！让我变成这种不过是个复制品的、悲惨样子！」

看着毫无抵抗的“郭公”，利菜越来越火大。这次揪住了他的胸口。

「尽管如此，你却想要一个人先得到解放……不许说什么不要再叫我的名字！」

“郭公”沉默不语。只是微微咬紧了嘴唇。

「而会叫我的……却只有这种已经不在人世的，附虫者的臂腕……」

不知何时，无数的亡者臂腕缠绕在了利菜身上。

利菜既无法抛下他们，也无法从他们那逃开。既然他们已经成为了利菜的一部分，就算是要掉入地狱也会和他们同行的吧。

「我只是……想要活下来。不论付出怎样的牺牲……」

即使被利菜揪着的状态，“郭公”也不愿动一动手指。

「只是，在那途中……发生了，很多事。打倒“原始三只”这一目的，原本也是ARISU先开始的，我——」

「我都知道！所以ARISU她，会叫你的名字的！绝对！」

「……」

「而且，那个女孩也会！」

忘记了怒喝的对象不过是单纯的幻觉，伸手抓住了少年的脸。

用全力一扯，破烂不堪的防风镜很简单地就脱下来了。

「诗歌会叫你的名字，那不是明摆着的吗！」

露了出来的，是让人十分怀念的少年的脸庞。

除了满是血迹，以及贴在脸上的创可贴以外，没有任何特征毫无个性的容貌。可是这张脸，利菜比谁都更熟悉。

因为，曾经还把这张脸，画到过画布上。

「……我只是想要一个，容身之所」

少年随处可见的脸庞，痛苦地扭曲着。

「不是战斗，而是需要我的地方……只是想要那个——想要等待拥有同样梦想的诗歌……仅仅是这样……」

「……！」

我还不是——。

勉强忍下了，想要这样叫出来的冲动。

「但是，已经不可能了……经历了太多不必要的战斗……我自己，是为什么而战，已经搞不清了……已经想要就此结束了……」

「那种事……！我也……！」

就好像是自己忍不住想要说出的丧气话，他在代替自己吐露着似的。

说不定，这就是那一种类的幻觉。

并非来自谁的攻击，而是自己软弱内心所产生出的幻觉——就是说自己真的到极限了。

「明明还有等着你的人，你却先走一步……却让没有那种人的我，强行战斗——这种事，不就只是人间地狱吗……！」

在什么都没有的世界里，只是为了受折磨而复活。

这种事——太过痛苦了。

「就算是你，也有的吧……」

“郭公”侧过脸来。

想要自顾自消失不见的人，在说些什么无责任的——。

带着这样的怒气追寻他的视线而去，倒吸了一口气。

「——」

在荒废了的冰饱市另一头，能看到如奇迹般完好无损地伫立着的建筑物。

是综合医院。

「……不要。如果你消失了的话，我又要回到那里去了吧……已经——不想再有，痛苦的经历了」

利菜说道。

“郭公”笑了。用药屋大助的表情笑了。

「啊啊，是啊……我也，不想你回去」

「什么呀，你这话？想要一直保持这样的爱的告白？」

不知何时利菜在倒地少年的身边，贴着他坐下了。不可思议的是，和利菜死去的时候一样。只是两人的姿势互换了。

他保持着微笑，什么也没说。

寂静飘荡在二人之间。

其实，就这样也不错——。

这个想法，从利菜的胸中涌现出来。

虽然周围满是瓦砾，代替花田的是亡者们蠢蠢欲动的臂腕，这么一副地狱般的景象——但是恶心程度超过限度后，反而看起来像喜剧了。

「……那么，你其实想说的是什么？」

当已经搞不清时间过去了多久的时候，利菜开口了。

连片刻幸福都无法老实享受的自己——真是不讨人喜欢。

「……如果回到那里的话，肯定又要战斗了吧？」

少年说着。

「利菜同学你」

用药屋大助的表情，叹着气。

“郭公”和药屋大助——哪一个才是他真正的一面呢？

不——应该说哪一个，都是他吧。

就和既是立花利菜，又是瓢虫的自己一样。

「那样一来……该怎么说呢，虽然不太清楚……」

和在同一间教室里看到的时候一样，一脸笨蛋似的表情组织语句的最后，开了口。

「又会出现——为了同一目标相互竞争的家伙」

啊啊——。

听到他的话，利菜终于理解了。

在这个不可思议的世界中，再次看到“郭公”身影的时候，那个说不清的感觉——对这个感觉的称呼方式，终于想到了。

「太迟了啦……」

这么低语的利菜的视野，逐渐模糊起来。

横卧在一旁的少年脸庞，渐渐淡去。

「我啊，从在这里看到你的那一刻起，早就萌生出对着干的劲儿了……」

面对颇有怨气瞪着自己的利菜，渐渐消失而去的少年露出苦笑。

如果现在，利菜所处的世界是她心生的幻想的话——。

那么依依不舍地、迷恋犹存地、缓缓地，即将和意识一起消失，也是对她心境的一种写照吧。

露出好似想开了的表情，“郭公”——药屋大助他，缓缓抬起了手。

他的手指触碰到利菜的狐狸面具——。

「——」

利菜再次，回到了现实。

夕阳照耀下的综合医院旁，藏身于阴影处的自己的身影。稀稀落落进出医院的人们，都和被幻觉吸入前没有两样。

发生变化的地方，只有一处。

利菜的指尖，触碰着掉在地上的狐狸假面这一处。

「——算什么啊……」

利菜低语着，用袖口只抹了一下眼角。从手中传来的触感，并非是无机质的硬面，而是裸露出来的脸颊。

回到的现实世界，依旧似地狱。

耸立的综合医院无声地责难着利菜的罪孽，也能看见亡者的臂腕。刚才陷入的幻觉，不知是谁的攻击——还是说是救赎，都无从知晓了。

插图5

但是利菜抬起了头，朝医院走去。

「……我知道了啦。反正，无论如何都要去的——」

沉重如铅的身体，少去了那么稍稍一点——狐狸面具那一点的重量。

连脱下的面具也不捡起，利菜进入了医院。

穿过接待柜台和等候室，经由电梯——走向住院楼的最深处。

「……」

出汗和心跳都变得剧烈起来。

回想起刚才见到的，“郭公”的脸庞。

对于那张脸——那张好像在说反正我们只有战斗这一条出路的脸，一肚子火。

真的让人火大，又不甘心，但是确实如他所说。

无论是死了，还是活着，他们自己到头来除了战斗以外，不知道其他的路。

「——」

利菜终于站到了，VIP室前。

将手搭在门把上。既没有看守，也没有上锁。即便住院当时是个大人物，但过去了这么多年，也没有保安措施的必要了吗。

打开门后，映入眼帘的是昂贵的配件，以及一张大床。

挪动着颤抖的双脚，走进室内。

每向着床迈出一步，时间就好像往回倒流一点。

「——对不起」

当她站到戴着人工呼吸器的父亲身旁时，利菜已经变回了多年前的自己。

消瘦、面目全非的父亲。

看着父亲这幅样子的利菜，已经找回了变成附虫者时的年幼自己。

「父亲……很对不起……」

跪在床前，双手握住父亲变细了的手。

利菜的原罪，就在这里。

变成附虫者，经过这么多年，利菜终于——回到了自己的起始点。

「已经无法挽回了，而且现在的我也不再是真正的我……而且连这样的我，说不定也要马上死去了——」

回想起来，利菜在还小的时候就打算向前迈进。

因为被强加给自己的强大力量，而饱受折磨的人们——和年幼时的自己重叠在了一起，一味想要去救助他们。

为了忘记自己的罪孽，让自己正当化。

但是，那种事，也已经结束了。

现在正要发起的战斗只要能获胜，就不会再有附虫者产生了。

年幼时的自己——便再也不会出现了。

「如果能活着回来，届时——我会留在您的身边。直到您醒来……直到向您道歉、被您训斥为止……」

斩钉截铁地、起誓道。

并同时许愿。

「所以，还请——帮帮我」

一意孤行，时至今日凭借自己的力量想要拯救每个人。

但是，这也已经到极限了。现在自己能承认这一点。

「请借给我你的力量……」

恳求着，抽离一只手，取出了手机。

为了以防万一，露西菲拉给自己的。

可是，掏出的手机——不知为何已经变成了两半。可能是在来这之前的战斗中弄坏的。

放弃手机，取下了墙上的听筒。切换到外线，拨通了记忆中的号码。

「——我是利菜」

电话立刻就接通了。拨打的是父亲曾经的秘书的电话。

「我现在，在父亲身边。这么久以来，让您担心了……」

父亲曾经是一名掌权者，现在仍有一定的影响力。但是，因为这一影响力，秘书关于律师如何如何，母亲家那边如何如何，不能放过现在的机会，这么喋喋不休着。

在回答了这一切之后，利菜说道。

「利用现在立刻能动用的立花家的力量，我有一样东西想让你帮忙准备」

加害父亲，离家出走，到头来还私用财产。

这样的女儿，眼前正昏迷着的父亲肯定会训斥自己的不孝吧。

「准备艘船……尽可能大的船——我，必须出海」

为此利菜发了誓。

为了能让某天醒来的父亲，勒住自己的脖子。

为了等待即便如此也肯定会叫出自己名字的父亲，要回到这儿来。

「为了结束，这一切」

而自己终于能够，自年幼时的那一天，向前迈进了——。

这么感觉到。

2.00 The others

「哥哥」

大树，又以和昨天一样的方式醒来了。

从半开着的房间门缝中，年龄小的妹妹凛凛绘探出头来。身材短小、性格乖巧，带着墨绿色眼镜的凛凛绘，既不像哥哥也不像姐姐。

「不赶紧起来的话，又要惹父亲生气了哟」

「嗯……」

皱着眉头支起上半身，顿时感到一阵疲惫。睡了一身大汗。

可能是看起来太过疲倦，凛凛绘问道。

「感冒？」

「……又做了、奇怪的梦……好累……」

凛凛绘收回了探出的头。传来了她下楼梯的脚步声。

大树深深地叹了口气，伸了个懒腰。仅是这样就能让身体感觉轻上一些。

用手搔着睡乱的头发下到一楼，碰到了年龄较大的妹妹希海。

「早上好」

打着招呼擦肩而过的时候，希海冷不防地伸手摸了大树的额头。

「看来没有发烧呢」

「哈啊？」

「凛凛绘说你，身体好像不舒服」

希海已经换好了校服。

「不能偷懒休息了呢」

面对缩回手一脸坏笑的妹妹，大树无言以对。

到了客厅，看到电视里正播放着有关赤牧市情况的新闻。内容和昨天没有不同。对播报员的语气很快就感到厌倦是唯一的变化。

「早上好，大树。没事吧？学校，去得了吗？」

在开放式厨房里准备着便当的母亲，回过头来。

「……」

坐在沙发上的凛凛绘，装作一脸不知道地看着电视。希海也在她旁边。这是年龄小的妹妹先四处宣扬，年龄大的妹妹接着抢先一步堵住退路的联协作战的征兆。

「去的了，没事」

大树一边往摆有早餐的桌前坐，一边回答。

反正停课也是迟早的事，偷懒休息一天也不会有什么罪恶感。但是装病被发现的话，严厉的父亲肯定会发火的。妹妹们也是知道这点，才准备阻止长子的诡计的。

「你平日里，就太过懒散了。振作一点」

父亲系紧领带，看也不看这边地说道。

如果振作一些，睡梦中所见的内容也会变得正经一点吗？心想着说不定还真是这样，所以也无法反驳什么。

大树开始梦见的，奇妙的梦——。

叫做附虫者的人们登场的梦。包括附虫者是否真实存在这一问题在内，内容都太过非现实了。

这之前，梦到了带着奇怪面具的美女。

而这次，梦到的则是——。

「今天也不停课吗」

到了出发去学校的时间，希海叹气道。就算是身为优等生的她，上那出席人数不断减少的学也令人忧郁吧。

大树也是一样。虽然偷偷等待着停课通知，但遗憾的是已经到时间了。

「我出门了」

先行一步走出家门的凛凛绘，似乎没有哥哥姐姐那么忧郁。

大树也想穿起鞋，但不知道是不是还没睡醒，在系鞋带上耽搁了不少时间。

「又来？」

「不要踢啦」

被希海从背后戳着，催促着。并非兄妹感情不好，但一起离家总有点害羞。步子较大的大树先走出家门是惯例。

「我出门了」

离开家一边走在上学路上，一边回忆起早上的电视节目。

关于赤牧市完全没有公开情报的迹象。因此国民中划分成越来越不安的人们，以及因为失落感而逐渐恢复冷静的人们。

远离赤牧市的的这个城市，又属于哪一边呢？

上学路上看到的路人数量，似乎和昨天没有变化。对于本以为还会继续减少的大树来说是意料之外。

「说不定出乎意料地，什么都不会发生改变」

低声说了这么一句。

虽然升学学校的课程很繁重，但是对现在的日常没有不满的大树而言，是求之不得的。

只是，正因为如此——在心中的某处，期望着短暂的非日常也是事实。虽然会被说是不够严肃，但想尝尝些许惊险也是少年心的体现。

「嘛，也罢」

今天也和昨天一样，等到了教室就和同学闲聊打趣吧。

和以前不同的事，也只有变得会做奇怪的梦罢了——。

这么想着，走在路上的这个时候。

正如父亲所说，可能是大树平常太懒散了吧。

所以，当那些人突然站到跟前的时候，吓了一大跳。

「——Mr、TAIKI？」（注：大树的日文罗马音是TAIKI。）

一个身子修长的男性。是个一头金色短发用发蜡定了型的，看上去很温和的青年。穿了好几年的西装，以及磨过头的皮靴，与他还年轻的外貌显得很不协调。

「……？」

面对突然飞来的非日常，大树不禁绷紧了全身。

大树没有和外国人交谈过。不知道该作何反应，一脸困惑。

「突然叫住你，非常抱歉」

站在白人青年旁边的女性开了口。

不，与其说是女性，不如应该称之为少女。看起来年龄和大树没差多少。但那穿着西装的高挑身材，和恭敬有礼的措辞，令她看起来像个大人。

「这位是约翰•马修。美国的记者」

在女性说明的同时，名叫约翰的青年向大树伸出了手。

大树笨拙地和他握了手。

身着西装的少女，没有提出握手。一边用手掬起斜向剪平的刘海，一边行了日本式的礼节。

「我是翻译兼助手的五十里野绮罗里。——初次见面」

美丽而恬静的少女。说不定与想象中不同其实岁数要大上不少。

面对站着不动僵直的大树，约翰用英语不断说着什么。

「哎……？那个——」

好不容易从口中发出的，却是这种不争气的声音。

「哥哥？怎么了？」

大树回头一看，比自己晚出家门的妹妹一脸诧异地站着。

「不、那个，搞不太清——」

「马修先生说希望能采访您。大树同学」

听到翻译少女的话，大树和希海愣住了。

「取材？」

「正确的说，是关于你的表兄弟」

约翰和绮罗里直勾勾地凝视着眉头紧锁的大树。

「那个人的名字是——」

就好像在试探他的反应一般，一边注释着他的脸一边——。

「叫做药屋大助」

名叫五十里野绮罗里的少女，清清楚楚地说道。

「另外——关于你自身周围，有没有发生什么不同寻常的事？」

被相当强硬的口吻问到，大树脑海中一闪而过的——

是每晚都会看见的梦。

而且是今天刚梦见的，太过强大的附虫者的梦。

那个男人的战斗，宛如火焰本身般激烈——。

2.01 HARUKIYO Part.1

HARUKIYO嗅到了令人怀念的味道。

「换言之就是——所谓的政变呢」

从土师圭吾放出此话，向政府揭起反旗的那一瞬间起。

嗅到了血肉烧焦的讨厌味。HARUKIYO回想起来，自出生起好像就被那种味道围绕着。

换言之就是地狱的味道。

「——回去吧」

HARUKIYO带着叹息说道。

作为附虫者临时基地的巨蛋设施，满是嘈杂。在土师圭吾的政变宣言之后，瓢虫的登场让混乱达到了顶峰。

「让放任那女人不管吗？」

老交情的久濑崎梅问道。在穿着水手服的中性少年视线前方，是一直在微笑的魅车八重子。

「“司书”和“管理人”可是被当做玩具对待了好几年啊？得好好考虑考虑要如何算这笔账」

「向大家募集拷问的企划书吧！不过会采用的，一定是我的呢」

在一脸兴奋说着的梅的身后，出现了巨大的镜虫。埋在镜虫后背里的镜面，映照出HARUKIYO及其同伴的身影。

HARUKIYO看向一旁，对抱着“睡美人”的“霞王”说道。

「等这家伙醒来你帮我告诉她，“霞王”」

「啊啊？」

「这就是——这个世界就是，你那失败了的梦想的延续」

“霞王”，以及叫做“宁宁”和“玉藻”的少女，眼神都变得凶险起来。

「也可以说是报应来了。你和“郭公”明明察觉到了“C”的危险性。那个小鬼才应该参加流星雨之夜——才应该被杀掉」

听到他的话，少女们一瞬间默不作声了。但是，“霞王”立马把话丢了回去。

「……事到如今，打算旧事重提吗？你也不中用了啊」

「我只是感到麻烦啊。你是知道的吧？」

HARUKIYO刚说完，视野中的景象就全变了。

眼前是赤牧市的街道。强风从侧面吹来。

HARUKIYO正站在，巨蛋的天花板顶部。

一瞬之间将HARUKIYO传送到室外的，是久濑崎梅的镜虫。操纵着数只镜虫的梅，能够通过不断反射到其他镜虫中而将人传送到其他地方去。

在HARUKIYO的身边，聚集着包括梅和遥香在内的数人。

「那么HARUKIYO，接下来怎么办？」

一下吧邋遢胡子的青年，一边伸懒腰一边问他。他的这个朋友昵称圣诞老人，是个强大的附虫者。

「没什么怎么办。玩耍结束了」

「是这样吗？是这样吗？HARUKIYO你到底想干什么？……唔，伤口好像又要裂开了。必须多涂点药」

戴着三角帽子的少女，在自己的肚子上涂着不明药膏。她的昵称是魔女。

「不是什么大事。只是想被睡傻了的“睡美人”像个臭虫般地杀掉而已」

「哇哦，变态……！」

昵称是玛利亚的金发女性，不知道为何一脸兴奋地喘着粗气。

「为此花了两年以上的时间不断寻找……意志真是坚定……」

穿着哥特萝莉风格衣服的榊遥香，小声嘀咕了一句。

就在此时，巨蛋整体激烈地摇晃起来。

伴随着轰鸣，视野的一端扬起了尘烟。

让人错以为是导弹爆炸了，但其实并非如此。看来是某种冲击贯穿了巨蛋的墙壁。混在尘烟中，附虫者自巨蛋内四散而出。

「什么啊，已经结束了吗。那我，要不要回去呢。毕竟我是为了看快要死去的HARUKIYO，这一稀奇景象才来的」

「是啊，是啊。虽然我也差点死了，但这种事也是家常便饭了。得回去看录好的动画了」

「I’m sleepy……」

他们在HARUKIYO的相识中，也是特别强大的附虫者。无所畏惧的他们，都尽是些自由，且有着怪癖的人。

带着犹如通宵唱完卡拉ok兴致的他们，HARUKIYO没有叫住他们的权利。也没有理由。

「咦—，已经要回去了吗？不是还很有趣吗，有种要打仗的感觉。战争—」

露出不满的只有梅。他好像还没有玩够。

「两位数以上的人团体行动这种事，让人不寒而栗呢。要吐了，我」

「不要嘛，不要嘛。说起战争，不就是魔女狩猎嘛。被人一拥而上地谩骂，发生在教室就足够了。啊啊，不能世界毁灭学校停课吗……」

「No、war！Love and peace！」

面对朋友们的冷冻态度，梅撅起了嘴。

「那至少，一点就好，留下点能力吧，给遥香！玛利亚的感知能力和魔女的药还有占卜都很方便啊。啊，不需要圣诞老人你就回去吧」

「你说啥呢啊。不如说我才是最好使的吧。不过就算你求我，我也没有展现本领的打算所以不行呢」

「No！Fuck you！」

「抱歉啊，抱歉啊。我把剩下的药给你，就放过我吧」

无依无靠，朋友们也走了。而且是以魔女用不知道哪掏出的扫帚，载着三人飞走的荒唐的离开方式。

在赤牧市的空中，「不能飞得更快一点吗」「驾！」「你不是自己能飞的吗，玛利亚……？」这样的声音逐渐远去。

「啊—啊，走掉了。这样好吗，HARUKIYO？」

「啊？什么好吗？」

「你不是要加入到“C”的讨伐中去吗？还是说，真的就此结束？」

被梅这么问到，HARUKIYO就地坐了下来。

「从一开始跟讨伐“C”就没关系。我只是想找ARISU做个了断」

「但连那个ARISU，你这不也弃之不顾了吗」

「道理上讲通了，足够了。那家伙没有一丝犹豫，没有目的地，尽全力来杀我了。可能本人只是睡昏了头，但这样就好。两年前她说会这么做，终于履行了诺言。她有好好做了了断」

「……」

「然后我又活了下来——就是说我又赢了啊」

视线下方，正展开着激烈的战斗。

复活的瓢虫负责殿后，想让尽可能多的附虫者逃走。

「明明赢了，看你一点也不高兴呢」

「啊啊，一想到又要再找下一个……“灾难”，顿时感觉郁闷了」

发自内心的真话。

他现在的心情——无法估量的气馁和虚无感，无论过了多久都习惯不了。明明至今为止经历过无数次了。

「虽然搞不太清……不过真是麻烦呢，HARUKIYO的梦想」

梅口中的，HARUKIYO的梦。

关于梦想他从没有自己提起过，除了那一次。确实，他自己也觉得是个麻烦的梦想，而事实上，听到这个的人——ARISU都愕然了。

不，不对。

听到HARUKIYO这荒唐的梦想时，ARISU她——哭了。

她当时并没有说明，会哭的原因。

「真的，让人感到厌烦啊……」

HARUKIYO想起来无聊的事，不禁咋舌。

在他的头上，蒙上了异常的景象。

「……啊……有什么来了……」

遥香低语的同时，HARUKIYO瞪向了浮在空中的神殿。

仅此一次的赤红热波，扫过HARUKIYO的周围。想要缠上他们逐渐靠近的异常气息烟消云散了。

「刚才，“C”打算发动精神攻击吗？吸收了的“浸父”的能力？」

「无差别吗喂，连玩一玩的兴致都提不起来了。嘛,在下面的女人，会适当地赶走它的吧」

HARUKIYO心情不快地吐出话来，梅一脸不可思议地看向他。

「我说，HARUKIYO你总之是想跟强敌战斗对吧？那么“C”的话，不是不二之选吗？我啊，对于和“C”的战争还挺有兴趣的呢」

「虽然不太能勾起我的兴趣……不过从强大程度来看可以有。而且我一个人的话，无论怎样估计都胜不过」

看来他的回答，很令人意外。梅一脸惊讶。

「什么啊，原来可以有的吗」

「但是，我不会和下面的那些人联手的。而且如果是真要打的话，就更是如此了」

「你不是说一个人赢不了吗……还不跟那些人联手吗……？」

遥香提出疑问。HARUKIYO若无其事地回答。

「那边，怎么看都是——败仗吧」

头顶上方，神殿依旧熠熠生辉。

本想要几下解决的HARUKIYO，感到越发焦躁。

「“郭公”不在了。“冬萤”去向不明。ARISU也不知道能不能用。剩下的指望，也只有瓢虫的模仿了。要说其他能用的家伙，最多也就五、六人的程度吗？和那群家伙联手的话，只会被拖后腿」

七星瓢虫朝着空中飞去。

伴随冲击，巨大的神殿终于消失了。

「不是挺强的嘛，瓢虫。——啊，不过」

窥探着战况的梅，看着地上的情形露出了苦笑。

「看来是要独自行动呢。想帮弱小的人们逃走吗。真是没变啊……」

「如果复活过来还是那样，那就更没救了。独自一人背负一切，谁也不依靠，和弱小的家伙们一起死去然后结束」

关于瓢虫这名一号指定，HARUKIYO知道不少。

为了他人奋不顾身战斗的女神，会带着她那崇高精神再次殉死的吧。活下来的信徒则会把她神化，期待着她的再次复活。

在HARUKIYO看来，是个不停重复着无尽诅咒的喜剧。

「换言之眼下没有战胜“C”的方法。跟赢不了的对手干架，只能说是自杀罢了」

看着在地上越跑越远的瓢虫等人，他如此说道。

「我想活下去。为此——才四下击溃着，有可能杀死我的“灾难”」

梅和遥香一脸无奈，面面相觑。

「那么，回去了？」

「……回去吧……」

「是啊。——不过，在那之前，从刚才开始就有点在意」

HARUKIYO站起来，看着梅。

不，正确的说是瞪着站在梅和他镜虫之间的人。

「你这家伙，算什么？」

穿着西装的女性，以站直不动的姿势伫立着。虽然看上去是个二十五六岁的美女，但不知为何在胸前抱着个小熊布偶。

梅和遥香，也吃惊地回头看向西装美女。

「哎！HARUKIYO也能看见吗？好像是移动的时候擅自冲到“虫”前，一起移动了过来……因为大家都无视她，我还以为这人只有我能看见呢！」

「……不是幽灵啊……好失望……」

从地面上传送到巨蛋上方的，不仅仅是HARUKIYO和他的同伴。

从一开始，就有一个和他们没有关系的人夹杂了进来。

「没能回应您的期待，非常抱歉。我是个活人，是赤濑川集团会长赤濑川七那的秘书」

女性流利地进行着自我介绍完，让小熊布偶点头行礼。

「他是瓢虫君」（注：秘书的小熊全名是Coccinella septempunctata，即七星瓢虫的学名。）

「赤濑川七那的秘书和布偶吗，有什么事？」

HARUKIYO对女性的奇妙行为丝毫不在意。已经看惯怪人了。

「HARUKIYO大人。赤濑川会长，有工作想委托给你」

这样说着，自称秘书的女性接着说道。

「请您保护某样东西，送往某个地方」

2.02  HARUKIYO  Part.2

HARUKIYO回首起自己的人生来非常简单。

除了我，全都死了——。

一句话足矣。

屡屡，HARUKIYO总是会遇到事故或不幸。每次和他有关的人都被卷了进去丢了性命。不论HARKIYO多么想救他们，都无济于事。

HARUKIYO将之称为“灾难”。

他的人生是为了战胜“灾难”，讴歌这个世界而存在的。

所以变成附虫者，也不过是其中的过程。得到强大力量的他，为了战胜更加强大的“灾难”，只是变得越来越强，越发享受活着的感觉。

换言之他对围绕附虫者的战斗，一点兴趣都没。

即使顺其自然地和“睡美人”扯上了关系，“虫”或附虫者对他来说也无所谓。

尽管如此，为什么——。

「请您保护某样东西，送往某个地方」

自称赤濑川七那秘书，抱着布偶的女性却这么说了。

他对关于附虫者的事没有兴趣，但那些秘密却闯了进来——。

有着这样的，奇运。

有时，是通过和重要人物的偶遇。

有时，是通过尽是怪人却有着实力的朋友带来的、或是托付给他的情报。

有时，是为了寻找“睡美人”，通过协助特别环境保全事务局。

HARUKIYO他，知道关于附虫者的众多秘密。但就算他知道，也并不会做什么。

为什么呢？

这一理由至今——也还没有找到。

「最初的附虫者“α”的保护，以及移送至安全地点的委托」

在刮着侧风的巨蛋屋顶上，秘书这么说道。

“α”——。

HARUKIYO知道他的存在。

赤濑川七那所有，曾经和叫做叶音教团的组织为他展开过争夺战的人物。

赤濑川七那是担任，名为赤濑川集团这一企业会长的资产家。这种身份的她，和聚集着政界财界要人，名为圆桌会的这一秘密俱乐部发生争执的时期，以及得到α的时期相重合来看——可以想象，α的出处和圆桌会有着联系。

但是，α的真实身份，HARUKIYO还不知道。

也没有兴趣知道。

「是在作战3进行中发生的事。并非“C”——超种一号，而是原本人格的堀内爱理衣，想要以自己的性命为代价抹去α的存在」

秘书淡然地进行着说明。

「虽然勉强阻止了她，之后将收容到搭载有生命维持装置的车辆中已是竭尽全力……现在在某个地方无法移动。保护他的“虫羽”和特环的附虫者也疲于撤退，没有回收α的余力」

HARUKIYO和梅互相看了看。遥香已经躺在一边，打起盹来。

「赤濑川至今已经向α投入了巨额资金。堀内爱理衣想要消除α的理由虽然不清楚，但既然“C”也有着同样打算的话——就有无论如何都要保护好的必要。毕竟我们还没有从α身上得到任何利益」

「……」

「现在为了不让“C”发现，α正以隔离状态保护着，但给生命维持装置供能的电池应该已经撑不久了。想要尽快将他送到拥有充足设备的地方避难。眼下能办到这件事的战力……只有HARUKIYO大人你，赤濑川是这样判断的」

默默听着的梅，走到了秘书跟前。

「呐，大姐姐。α，是什么？」

突然提出切中核心的问题，秘书一瞬间不语了。

「……世上出现的第一个附虫者，只知道这点」

「哼—。那么，有这么重要吗？」

「“虫”是什么，可以说是了解这个谜团的重要线索。而且如刚才所说，堀内爱理衣不惜堵上自身性命也想将其消除来看，可以推测他还蕴藏着其他某种重要性」

「所谓的线索，不如问问那个叫α的如何？问他你是谁」

「α处于昏迷和苏醒来回交替的状态。由于缺少了身体的一部分还很衰弱，无法由药物令其强制苏醒或盘问……」

「救助那个叫α的人，对我们又有什么好处？」

「会付给你们巨额报酬。除了现金，提供法律上难以入手的东西等，也可以跟我们商谈」

「钱吗。但是，反正这个国家的钱就快变得没用了呢。看这样子」

「如果你有需要，可以支付给你其他国家的货币。只要这个世界上还存在资本主义，那么名为赤濑川七那的这个人便不会有再次失去资产的可能吧」

「哇啊，好厉害的自信。」

「起来，遥香。回去了」

HARUKIYO单手扶起遥香，摇了摇。从中途开始就对秘书的话听过算过，而遥香怎么摇也不醒。

梅重新面向秘书，无所顾忌地笑了。

「抱歉了。虽然不讨厌钱，但是现在，不是那种心情。不是有这种时候的吗？今天决定一定要吃拉面的，却只找得到咖喱店，像这样的情况」

「……还有一样东西，我们可以提供」

秘书说道。虽说赤濑川七那——是个脑子里只有钱的暴发户女人，但也没有以为靠钱能让HARUKIYO上钩。

「“睡美人”的保护，以及不惜一切代价、直到其完全醒来为止的援助」

HARUKIYO的动作突然停住了。

在各种意义上，都是个令人意外的提议。HARUKIYO开口了。

「我记得，那个女人家也是有钱人吧。没有赤濑川特地插一脚的必要吧」

「不，只有我们才可以」

秘书斩钉截铁地放出话。

「在“睡美人”入睡前，她正处于即将成虫化的节骨眼上。自那之后时光流逝，虽然外表成长了……但精神上的成长还是未知数。虽说醒来了，但再次成虫化的可能性不低。我说得没错吧？」

HARUKIYO没有回答。

「在从作战3撤退的同时，赤濑川七那就今后本集团应当采取的方针作了几个预想。在这之中，也包含着与叫做塩原鯱人的少年的契约」

「塩原鯱人？HARUKIYO，你认识吗？」

「不认识」

「他是名为狮子堂戌子的最后一名学生。狮子堂戌子是生前冠以“浅葱”之名，在特环指导附虫者的教官」

「啊啊，小狗的话，我是知道的。我，因为和司书打扑克输了而去对她说爱的告白那次，应该是第一次见吧」

「就是你被打了个半死哭着回来的那次吗」

「“浅葱”善于分析附虫者的特性。不仅设计了将附虫者作为战斗员进行再教育的指南，还尝试将前途有望的人才进过分析，给与他们各自合适的训练。——这样积攒起来的技术，可能都由其最后的学生塩原鯱人继承了」

「让那个家伙，训练ARISU吗？」

HRUKIYO理解了赤濑川七那的来使想要说的话，微微一笑。

「将她锻炼至——不会成虫化」

秘书微微点头表示同意。

「同样身为一号指定的“郭公”、“冬萤”、甚至连那个美丽且完美的利菜大人，都在成为附虫者后就立即失控了。如果不是一开始就具备相当坚韧的意志力，一号指定的力量想必过于强大了。可是他们之后，通过训练和获得经验变得安定了。既然“睡美人”没有获得经验的时间，那么——」

「训练她就好了，是这意思吗」

「是的」

该说不愧是处事周到的赤濑川七那吗。知道了作战2的内容，确信了一直忍气吞声的HARUKIYO的目的，就是“睡美人”了吧。并且很快，就把他请上了谈判桌。

就报酬来说，没有不足。

前提是——如果HARUKIYO还没有跟“睡美人”一战的话。

「再一次很抱歉，大姐姐。其实“睡美人”已经没有用了」

梅替HARUKIYO说出了他的想法。

「真可惜啊，如果是在HARUKIYO和她战斗之前该有多好」

「不，再说了，从赤濑川提出来起，就已经当不了交涉材料了吧」

HARUKIYO继续说道。

「即便我不拜托她，那女人也会救“睡美人”的。——那个守财奴会帮“睡美人”，不只是因为钱的事，这我还是知道的」

秘书可能并不知道，但是HARUKIYO是知道的。

赤濑川七那曾经和“睡美人”是合作关系。这一关系的成立并不只是出于得失，其中也包含着七那的个人心思。

「不，赤濑川七那不会救“睡美人”」

但秘书却否定了HARUKIYO的话。

「而且HARUKIYO大人才是——如果真如你所说的没有用了，为何还要坚持将“睡美人”带回这里？」

誓不罢休的交涉人，似乎还没有退下的意思。

在不感兴趣的HARUKIYO胸中，产生了一丝焦躁。

「和她战斗后，我已经在我心中跟她两清了。也包括跟她的了断。这之后，轮到跟土师圭吾划清界限了。毕竟是多亏他送来的骗人鬼，才能不受打搅地跟“睡美人”一战」

秘书看着HARUKIYO的眼睛。

「真的，只是这些理由吗？」

「你的眼神变得有点让人火大啊？到底想说什么？」

「如果是单纯失控了的附虫者，那么跟路边的杂鱼成虫化了没有什么区别。你在追求的，是那种——仅仅如“灾难”一般突如其来的力量吗？」

“灾难”。

听到这词，HARUKIYO的双眼里燃起了火焰。周围的空气噼里啪啦地烤焦了。

「啊啊，没错。就是那个。我想要战胜“灾难”啊」

「是吗？如果借你的话说，你看起来像是以得失之外的目的在寻找“睡美人”这点，和赤濑川七那一样」

「……」

「要说为什么的话，如果仅是“灾难”，至今有过好几次。“冬萤”的诞生，瓢虫的成虫化，以及其他种种。可是挡在这些前面的是“郭公”，并非你」

「……」

「你只执着于寻找“睡美人”，并不只是因为她作为附虫者的力量……而是期待着只有当她苏醒过来才具有意义的，其他强大之处，不是吗？」

面无表情说着这些的秘书的刘海，烧着了。（注：原文此处的秘书打成了司书，已根据文意进行了改正。）

「真让人不愉快。不要一脸好像什么都懂似的，随便分析别人」

「并不是分析。赤濑川七那做出了觉悟。对可以称得上是她第一个朋友的“睡美人”——见死不救」

秘书的眉毛、衣襟、西装下摆，陆续烧着了。

「“睡美人”曾许诺一定会赢得胜利，要求赤濑川七那在流星雨夜的战斗中协助她。可是结果如你所知——败北了。赤濑川七那是绝不会救助，失败了的投资对象的。这即是她的觉悟，也是她在契约和约定上划清的界限」

「……好过分的人啊。不值得做朋友的家伙」

「是为了能继续做“睡美人”的朋友——为了让赤濑川七那继续作为赤濑川七那」

HARUKIYO歪嘴笑了。

原来如此，这就是赤濑川七那所提示的真正报酬吗。

自己是不会救“睡美人”的，这么宣称。

救不救全看HARKIYO，这与其说是交易不如说是威胁。

连自己的朋友，都可以作为人质交涉的道具——。

脸皮堪比城墙，这是那个暴发户女人的特长发挥。

「换言之我不救，ARISU就会迎来成虫化死去的命运吗」

「土师圭吾是打算利用完她就抛弃的吧。我听说他就是那种人。特别环境保全事务局解散了的眼下，能对她进行训练的，只有拉拢了塩原鯱人的本集团。而是否对她进行训练的判断就交由——HARUKIYO大人你了」

「……」

「怎么？还对ARISU有所期待吗，HARUKIYO？」

被梅拽了拽手，HARUKIYO笑了。

缠绕秘书的火苗，也什么事都没发生般地消失了。

「不——没兴趣啊」

不管别人说什么，HARUKIYO已经达到了目的。

——他的强大……我认为是有意义的。

令人怀念。

早已忘记的，那个少女的话闪过脑海。

「对了，那个叫α的人如果是个超级美少女的话，说不定能提起兴趣」

梅满脸笑容地说起，秘书回头看去。

「……他，是个青年。至少从外表上看」

「什—么啊。回去吧，回去吧」

被梅从后面推着，HARUKIYO转过了身。

附虫者，或是围绕附虫者的战斗，他对这些一点兴趣都没。只不过是他追寻的东西上，伴随着那些。

就算“睡美人”，也是如此。

HARUKIYO想要先发制人而寻找的“灾难”，碰巧是附虫者。那家伙碰巧是个许下拯救附虫者这种愿望的笨蛋罢了。

「是个可悲的青年……」

不知是不是作为最终手段而哭诉起来，秘书继续说着。

「他已经相当衰弱……而且就算有时醒了过来，也只会说“让我睡吧”……」

「……」

和一直以来寻找的“睡美人”做出了了断。

和附虫者的战斗有所关联，这也是最后了。

HARUKIYO这么想着，正打算心无牵挂地离开时——。

抽搐了一下。

肩膀抖了一下，停在了原地。

看到他表情的梅，以及睡脸惺忪的遥香，吃惊得脸都白了。

「只是呻吟着“快点，杀了我”……」

「——那家伙，在哪？」

HARUKIYO头也不回地问道。

「咦？」

能感到本已放弃的秘书，正在动摇。

「赶快告诉他比较好哟，大姐姐。会被烧死的哟？」

绷紧了脸的梅和遥香，利索地远离了HARUKIYO。

「A、α他现在——」

秘书说出了α的所在。

之后，HARUKIYO并没有去抑制内心涌出的冲动。

用火焰包覆自己的身体，像熊熊燃烧的火球似地降落到地面上。将还徘徊在周围的装甲车击飞，在没有人烟的赤牧市里飞奔起来。

时而乘上能力产生的热波，时而跃过楼房的屋顶、将电线杆打倒——时而将像是复苏者的几个杂鱼打倒，笔直地冲向目的地。

这样冲了几分钟后，到达了赤牧市的郊外。

是有着停放货物列车车库的仓库地带。

穿过排列着集装箱的用地，站在了某个仓库前。HARUKIYO仅是举手朝向那边，出入口那厚重的大门就融化了。

「——！」

四处传来大量的动静。

仓库内停着几辆卡车。包围着卡车的，是架着危险兮兮的枪械的男人们。是赤濑川七那雇佣的佣兵吧。

「给我倒着吧」

被HARUKIYO放出的热波击飞，男人们失去了知觉。

「话先说在前头。——我可不是来帮忙的，别抱期待。只是对于看不惯的家伙，不对他说上一句就不爽罢了」

融掉卡车装货台上的门，HARUKIYO进到内部。

里面是个到处布满着软管和电子管的异世界。在中央有着一个像是浴池——又或是棺材的长方形水池。

在充满液体的水池内，躺着一个青年。

「我对于你这种成天想死的人，讨厌得不得了啊」

接触到HARUKIYO放出的热气，水面上升起了水蒸气的雾气。

「无论如何都想活下去的我所需要的氧气，你这种整天求死的混蛋在吸个什么劲呢，啊？」

这就是最初的附虫者、α和——。

炎之魔人、HARUKIYO的相遇。

2.03  HARUKIYO  Part.3

横卧在液体中的α，被HARUKIYO揪了起来。取下了罩在青年脸上的面罩。

「来个合情合理的解释」

从相隔几厘米的距离瞪着，那如蜡人般苍白的脸。

「你好像想死啊？为什么要寻死？谁妨碍你活下去了吗？寿命不够长吗？那你有好好把敌人杀个精光或者在延长寿命上下功夫吗？在此基础之上，还是想被谁杀掉吗？」

受到眼前飞来的怒喝，α微微睁开了眼。漏出微弱的喘息，移动了视线。

「那……孩子呢……？」

「那孩子？你这家伙，两只眼睛白长的吗？这里只有我。就我们俩」

「如果……那个说自己和我一样的女孩……不在的话——」

伴随着α微弱、悠长的呼吸，好像连生命也一同漏出口中。

「那就，没有什么好说的……让我睡吧……已经，够了……」

「……」

就在HARUKIYO的双眼，眯成一条缝的时候。

「是说“冬萤”」

从卡车外，传来了女性的声音。

一手夹着久濑崎梅一手夹着赤濑川秘书的，另一个HARUKIYO出现了。将俩人放到地上后，模仿HARUKIYO姿态的榊遥香现出了原形。

「虽然买下他的是赤濑川七那，但是唤醒他的却是“冬萤”。自那以后，他好像就对“冬萤”抱有一种共鸣」

「不关我的事」

HARUKIYO丢出一句，重新看向α。

「看不惯啊，你这家伙……总觉得跟叫“第三只”的家伙有几分相似。从在很多事上都有自觉来看，它比你可好多了」

把话一股脑说了出来的HARUKIYO，感到皮肤上传来不详的气息。

「HARUKIYO！不好了，这是——」

仓库的地板上，正发生着金色的放电现象。这些放电现象变成一只只小白凤蝶，在仓库内翩翩起舞。

「被“C”发——」

在梅说完之前，仓库内的空气就面貌大变。

像是被人勒住呼吸感到困难似地气压降了下去，下一瞬间传来爆炸声和呼啸的狂风。

「我现在——正在和这个混账说话呢啊」

HARUKIYO和α的头发，被涌进来的风吹动着。

从卡车装货台能看见的位置处，梅和遥香，还有秘书目瞪口呆地环视周围。

除了HARUKIYO他们所在的卡车，周围一带化作了平地。冒着泡沸腾着的地面上，只有倒地佣兵的周边逃过了热波的影响。

「就算再烦人，也不用连仓库都整个轰飞吧……」

不顾梅的低语，HARUKIYO冷冷地俯视着α

「——“C”刚才，是冲我来的？还是说，是你？嘛至少，冲你来的家伙看来大有人在所以也无所谓了吗」

α没有作答。微微睁开的视线，无力地停留在HARUKIYO胸前。

「被各种人盯上，一拥而上地想欺负你呢。如果你不是个十恶不赦的家伙，是不会这样的吧？你杀了两、三百人吗？还是说用肮脏的手段，从别人那骗走了大笔钱财？又或是玩弄无辜的女人小孩，践踏弱小家伙的尊严不把人当人看吗？」

α没有回答。

「难道，不是这样吗？如果你现在，感到痛苦，感到疲惫的话——那不就是惩罚吗。如果不是惩罚，是不会那么痛苦的对吧？」

「……」

「即便如此，到了这种时候……你总不会说什么“我明明什么都没做，却单方面地受罪”这种话吧？」

α终于闭上了眼。

「就算这样你也要说自己什么都没做的话——那你活着这件事本身就是个过错了吧」

HARUKIYO继续骂着。

「明明活着就是个错误，就不要用着这么夸张的机械，厚颜无耻地活着了啊。在你不知道的地方，很多人因为你而困扰着呢啊。你这个混账罪人，早点去死就好了，活到现在这个瞬间不感到害臊吗？」

「……」

「有点自觉吧，最差劲最凶恶的犯罪者连自己犯下的罪行都不知道，摆着一张“我什么都没做。然而大家，都想杀掉我”的脸，悠然自得地想要劳烦他人之手来接受惩罚，你到底，是有多么卑鄙无耻」

α沉默不语。

可是——在他眉间，产生了几道皱纹。

「啊啊？你在不爽吗？觉得我啰嗦吗？不要自大地在那感到不快了。不是想被杀掉吗？跟被人杀掉比起来，在耳边受骂这种惩罚不是可爱多了吗？心甘情愿接受惩罚的家伙，不要在那像个正常人似地抵抗啊。顶嘴也不许。不要弄糟想活下去的人的心情啊，渣滓」

秘书看着装在墙上的测量仪器，警告HARUKIYO。

「α的心跳正在变快。他是宝贵的证人。而且对附虫者而言，是无可替代的存在。不能对他乱——」

「证人？我才不管。我不想问这家伙任何事。——秘书来着？别管那么多你赶紧开车」

秘书疑惑地问出「开车？」这么一句。

梅和遥香，坐上了卡车装货台。

「哇啊……叫α来着？HARUKIO对于求死的人恨之入骨，你被盯上了呢。找到“睡美人”的下一个，也太快了吧」

「……变成这样了的话，“求你了让我活下去吧”这么说之前是不会罢休的……」

周围再次渐渐产生金色的放电现象。

理解了情况，秘书带着布偶走向驾驶席。

「不过我没有大型车辆驾照……」

「之后交罚款如何？」

「……装不知道吧……」

「如果急于求死的话，那不论什么方法都不会有怨言吧？如果你想接受惩罚的话，我就骂到你断气为止。单纯作为我的消遣」

载有α的大型卡车，笨拙地急速倒车。

虽然梅和遥香都摔倒在地，头撞到了墙壁，HARUKIYO却没有松手。

「打算接受惩罚的话，就是说你认罪了咯？我既不允许你这种丧家犬顶嘴，也不想听从最那脏嘴里吐出的证词」

像是打人般将面罩装回α脸上，将他的头摁回水槽般的床上。

「想要把惩罚强加于你的家伙们，反正也不会听你说的话」

调转方向，卡车从仓库的遗迹中冲出。

「正因如此，你剩下的抵抗手段——只有活下去啊」

被摁住的α的头，抽搐了一下。

同时，卡车急刹车停了下来。

「如果连这也放弃，想要接受惩罚的话，想必是犯下了相当大的罪过吧？我开始感兴趣了。你这家伙的罪过就由我来见证，由我来判断。我就化身地狱的阎王给你下判决吧。如果是半吊子的罪过，可别以为你能死个痛快」

HARUKIYO的上方，装货台的天花板变成了红黑色。天花板从内侧像是爆炸般地炸开，空出了一个圆洞。

他身缠热波，跳了上去。降落在卡车的顶棚上，盘腿坐下。

仓库地带，被大量“复苏者”包围了。

「喂，你们。是冲我来的？还是说，是这个半死不活的？」

HARUKIYO放出的热波一扫四下。将集装箱和无人的车厢连带铁轨一起吹飞，大量“复苏者”被击飞至后方。

「好了，走吧，布偶女。虽然不知道要去哪」

敲了敲顶棚。

「我想到了确认这家伙罪行的方法。在那之前——就放他一命」

像是想到了什么似的，卡车突然开动了。

冲出仓库地带进入市区后，开上了宽敞的国道。虽然遇上了封锁道路的装甲车队列，但HARUKIYO仅是手一挥，沉重的车辆就翻转了一圈让出了路。

秘书前往的目的地，看来有点距离。卡车经过高架路口进入的，是连接赤牧市和地方城市的高速公路。

卡车撞断拦车杆，突破了收费亭。

在无人的高速公路上疾驰的卡车周围，出现了金色的光。

是无数的白凤蝶。——不躲不藏逃跑着的HARUKIYO一行的位置，“C”是不会看漏的。

白凤蝶聚集到一点，划入卡车的正下方。

「哈哈—！」

HARUKIYO笼罩在赤红的火球之中。将身子抛向空中，手则抓牢卡车顶棚。

连同保持这个姿势的HARUKIYO，热波从侧面袭去，通过任由热波的摆布，令卡车强制飘移起来。

下一瞬间，从卡车的附近升起了超大的雷击。

千军一发之际，滑行的装货台躲过了直击。

「脸都不露地从远处进行娱乐，也太小看人了吧，“C”！」

紧接着第二下、第三下袭向了卡车。

可是HARUKIYO将车体左右摆动，全都一个个躲掉了。

「唔、唔诶诶诶……！HARUKIYO，没有其他方法吗？我、快吐了……！」

「……撞到脑袋和鼻子了……」

虽然从装货台的内部传来了不满，但他毫不在意。

装甲车组成的路障和“复苏者”们挡在了前方。但都被HARUKIYO放出的热波击飞，轻易地让出了道路。

「你试几次都没用的！拿出真本事来，“C”！既然你吸收了让人恶心的“浸父”，那就应该有更擅长的玩法吧！」

雷击停下了。

道路前方，隔音壁上出现了发出金色光辉的人影。

是头戴皇冠披着斗篷的幼女——“C”。

但是，并非本体。轮廓歪曲的少女，擦肩而过般地和HARUKIYO四目相对。

『作为失败作的旧世代的附虫者——』

“C”的声音传到了HARUKIYO耳中。

在前方，又出现了其他的“C”。

『逐出方舟——』

“C”不动嘴，直勾勾地盯着HARUKIYO擦身而过。

『洪水，冲刷掉过去的附虫者——』

第三个“C”出现，凝视着HARUKIYO一行乘坐的卡车消失在后方。

『然后，我将放出“鸽子”……』

目送着渐渐远去的“C”，HARUKIYO咧嘴笑了。

「虽然不太懂——原来，那就是下一个“灾难”吗」

HARUKIYO站在装货台上，悠然地吹着风。

「但是，我不会死的。连“睡美人”，也没能杀掉我」

雷击停下了，“C”也消失后——上方的空中发生了异变。

云层间漏出神圣的光芒，巨大的什么东西正要现出身来。

「我和脚下那寻死的……虽然不知道你是对谁而言的“灾难”，但可不要混为一谈了。我和那家伙不同，我说什么都不会死的」

神圣的钟声回荡于高速公路上。

甜美的陶醉感侵蚀着他的意识。

「没错，就是这个。这个」

笑着，他跳进了卡车内。

梅和遥香，倒在了地上。看来是立即就被“C”的精神污染攻击给夺取了意识。迟早会凭自己的力量醒来的吧。

胡乱驱使着急速变沉的身子，HARUKIYO揪起α。

再一次将青年的头，从水槽里拉了起来。

「——我不承认。只要我还活着，我的生存就并非罪过」

α皱起眉头，微微睁开了眼。

「这是给你招待卷，寻死的。让你知道知道我跟你的不同」

被钟声快要吸进去般的感觉，眼下故意接纳下来。

牢牢抓住了α的头。是为了将眼前这寻死的，一起带进去。

「到我这种程度的话，连精神攻击都可以反过来夺取啊」

对着和自己一样是罪人的α如此断言，炎之魔人——。

「大概、吧」

寄身于“C”的精神攻击之中。

2.04  HARUKIYO  Part.4

好热。

好难受。

好痛。

这就是名为HARUKIYO的人出生不久所体会到的感情。

「哈啊……哈啊……」

痛苦的呼吸，通过激烈的摇晃传递而来的恐惧，充满着他的内心。

世界上，据说存在一出生就拥有记忆的人。

HARUKIYO就是那其中之一吧。

除了他自己，他第一个认知到的人，并非母亲。

「……请、请低下头，前往应急通道！」

抱着刚出生不久的他的，是一名中年女性的护士。虽然头发乱糟糟，脸也被黑烟和汗水弄脏，但是自她手中传来的温暖能让人感到坚强和可靠。

「墙、墙壁上有通往应急通道的表示，跟随那个走……！」

面朝火墙，护士大声叫着。

事后经调查，HARUKIYO出生的医院，因为原因不明的火灾事故烧得精光。在他出生的同时起火，和灭火设备的故障相互作用，最后变成了出现大量伤亡的特大事故。

「咳！咳咳！快点避难……！」

从火的另一侧，又传来了悲鸣。虽然护士发出着警告，但抱着HARUKIYO的她本人却没来得及逃走。

护士背离火焰回到走廊。一点点穿过黑烟，到达了楼梯——。

「唔……！」

但是并非应急通道的普通楼梯，已经起火了。察觉到前往楼下寻找逃生手段的同事的命运，护士的表情僵住了。

「……！」

楼上好像还没有着火。护士跑上楼梯。虽然黑烟也在往楼上飘，但没有应对的方法。

不出所料，到达顶楼时，走廊已经充满了黑烟。

「没事……没事的……」

护士探头看了看大声哭泣的HARUKIYO。——HARUKIYO使出全力哭泣，那是第一次也是最后一次。

没错。

刚出生的他，因为不想死而哭泣着。

明明对这个世界还一无所知，就已对活下去抱有迷恋——没有血缘关系的护士，好像听懂了不会说话的他的愿望，堵上了自己的性命。

「唔唔——哈啊——」

护士为了穿过黑烟在地上爬着寻找活路。

这样的她，手指摸到了门把。孤注一掷地打开门冲了进去。

里面是间狭小的病房，目前看来谁都没有在使用。

即使立刻关上门，也没有办法阻止烟从缝隙中侵入。

「哈啊……哈啊……」

护士和HARUKIYO，被逼到了敞开的窗户边。

室内转眼间就充满了黑烟，门发出烧焦的味道。

感受着逼来的热气，护士似乎明白了自己的命运。

「——」

他朝着怀中的HARUKIYO——温柔地笑了。

当时，不过是婴儿的他，又为她做了什么呢？无法拽着她的手逃至安全的地方，更不用说附虫者那样的特殊力量了。

当时的他所能做的事，只有一件。

就像鼓励他那样，对仍因恐惧而发抖的她，作为对她些许的慰藉——。

他，还以了微笑。

「……噗」

肯定是没有料到会笑回来吧。

护士好像安心了下来再次微笑着——紧紧抱住了他。

就那样以后背朝外的姿势，从窗户纵身跃下。

当时自由落体的那个漂浮感，深深刻在了HARUKIYO心中。

以及那之后的冲击，和再就没有动过的护士的温暖。

救了HARUKIYO的护士虽然被医院抬走了，但终究还是停止了呼吸。

「——」

那天，在一动不动了的护士怀里，HARUKIYO注视着熊熊燃烧的医院。

停止了哭泣，也没有笑容，只是一动不动。

什么都不做，只是理解了自己出生的世界，是个什么样的东西。

充满着无法对抗的不幸，人们发出悲鸣四下逃窜的世界。

他许下了，想在如此严厉又如此美丽的世界中，更加长久地活下去的愿望——。

「——这，不能说是我的错吧？」

婴儿的嘴动了起来，组织出明确的话语。

「我什么都做不了不是吗。我当时还嗷嗷待哺，你让我怎么办？」

HARUKIYO用还没长牙的嘴说着，看向了一边。

那里伫立着一名青年。

是HARUKIYO出生的那天，本不应该在场的人。

「但是，看来有人说，这就是我罪孽的开端呢」

答不上来的青年——α，就地蹲坐下来。

他的身姿逐年变得年幼起来，最后变成了婴儿。

「如果“C”使用“浸父”的力量，那么那家伙的手法我是知道的。简单说来，就是类似“悔改”」

HARUKIYO的身姿反而急速成长起来，逐渐变成了不到10岁的少年。

「精神污染说到底，还是在我们的记忆和精神之中。稍微加把狠劲主导权就落到自己手上了。怎样？变得有意思起来了吧」

炎之魔人，HARUKIYO。

最初的附虫者，α。

立场也好经历也好全都不同的，两名附虫者的——。

「接下来轮到你了。你会让我见识一下值得一死的罪孽的吧？」

比谁更罪孽深重的审判，开庭了。

2.05  HARUKIYO  Part.5

他曾是，世界上最幸运的。

因为在他降生的瞬间，看到的是个世上最美丽的景象。

那是、光芒——。

视力都还没发育完全的他，被幸福的暖意和光芒包围着。

光芒消失后，他哭出声来。

失去了充满暖意的光芒，让他感到十分悲伤。

他本能地察觉了，已经不可能再一次触碰到那个了。

「——」

长着胡子男人探出头来，看着大声哭泣的他。

从胡须男的身后，其他男人也探出头来。又出现了其他女性，接着又一个——像这样，大人们为了看他一个个探出头来。

时至今日，他仍然不知道自己出生的地方是哪。

但是，他还记得，他是出生在一个肮脏狭小的小屋里。印象中是个墙壁快要塌倒的，破旧地方。

拜访刚出生的他的人，陆续涌进了那里。

他们的眼睛。

眼睛。

眼睛。

回忆起探出头看着自己的，无数眼睛。

是看见了他出生时包裹着他的光，而聚集过来的吧。在歪着脑袋的他的视野里，有一个跪在地上祈祷的人。

耀眼的光芒，以及来看他的眼睛。

接下来留存在他记忆中的，是刺激着耳膜的响亮破裂音。

是枪声。

从远处传来的，那微弱的声音孕育出了不幸。刚出生的他从直觉上明白了这一点——但就算如此，他也无能为力。

健康地哭泣着的他，被洗净，被祝福。

围绕他的人任谁都满脸笑容，挨个温柔地抚摸他。第一次感到的来自他人的温暖之中，包含着祈祷他幸福的心。

以及，很可能——还包括将他们自身幸福寄托于他的愿望。

「愿这个孩子——赐予我们神的加护」

每个人口中都说着这句话。

虽然婴儿时的记忆没有什么可靠性，但人们的表情如此诉说着。

希望。

这便是，刚出生的他被寄托的一切。

在生活艰苦的人们间，产下了一名被耀眼光芒包裹着的婴儿。

这不是奇迹，还能是什么？

他们欢呼雀跃，通过几下爱抚，将类似誓言的祝福献给他。

这便是他所感到的，最初的爱。

以及——最后的幸福。

「——」

那个不详的声音。

枪声靠近了，庆祝他诞生的祝福之宴顿时变了样。

小屋里吵闹了起来，胡须男从摇篮里抱起了他。周围的人一边叫着什么，一边从狭窄的屋内跑出去。

时至今日，他仍不知道那里是哪个国家。

印象中只记得外面的空气满是沙尘，排列着临时搭建的小屋。那种地方外面的人会称之为贫民窟的吧。

美丽的光芒，以及祝福他诞生的众人。

他接着看到的景象，是浮在空中的无数黑点。

从那里，零零星星地落下了更小的什么——。

「——」

爆炸和悲鸣。

之后是分不清上下左右的，剧烈摇晃。

胡须男抱着自己跑着。——这个男人，是他的父亲吗？如果是这样，那么他挺身而出保护自己也就说得通了。如果不是父亲的话，对他那想要救并非自己亲生骨肉的自己的勇气，从心里感到敬佩。

贫民窟的居民一个个，给逃离爆炸声的他让道。

奇迹之子的诞生，似乎已经在他们之间传开了。也有人根本不回头看被破坏的住处，和飞舞在天上的不幸运送者，只是看着他跪下。

在奉上祈祷的居民的注视下，胡须男专心地逃着。

离开贫民窟，在荒野上仍不断奔跑——。

男人，用尽了力气。

似乎已经负了重伤，倒下的男人背后被鲜血染红了。

「——光明啊——请指引我们吧——」

在停止呼吸前，胡须男微笑了。

如完成使命的信徒一般，心满意足地笑了。

剩下一个人的他，哭了。

即使对孤独感到恐惧，他仍为丢下他离开人世的人们哭泣着。

听到他的哭声，陌生的人们出现了。

将哭个不停的他捡起，带走的人们。

他们是什么人，当时他是不可能理解的。

同时，和带走自己的人们不一样的人，还有一个——。

从他出生起，到胡须男断气为止——这些景象，有个人从头到尾一直在旁边看着。

在过去和未来变得暧昧，分不清谁是谁的世界中，那家伙一直在那里。

围绕他的奇迹和不幸，以宛如——魔人般的表情嘲笑着。

「——相当不错的“灾难”」

满脸贴满胶带，令人毛骨悚然的男人。

那家伙，有着如火般的一头红发。

「赶快给我看看下一个。要利用“C”的能力，也不轻松啊——」

说完，魔人收起了笑容。

在他和魔人之间，出现了金色的光辉。

那光辉，一瞬间变成了妖精般的身姿。是个不但裸体还披着厚重的斗篷，头戴并非王冠而是皇冠的少女。

在表情变得可怕起来的他，和魔人之间——。

金色的妖精，放出了耀眼的光芒。

「——！」

HARUKIYO睁开眼的，一瞬之间。

确确实实，四目相对了。

并非别人——而是和躺在生命维持装置中的，α。

他也，看着HARUKIYO。

他的眼神——像是对着HARUKIYO，想要诉说什么般。

「哈哈——」

在笑着HARUKIYO眼前，妖精的美丽脸庞没有任何征兆地贴了过来。

以上下颠倒状态、像是要吻上来一样地出现的“C”，伸出了纤细的手臂。

「兹——」

受到电击，HARUKIYO从敞开的门弹出了卡车外。

「HARUKIYO……！」

慢一步恢复意识的梅，朝向HARUKIYO伸出了手，但是迟了。

HARUKIYO被丢出高速行驶的卡车，落向后方的地面。他立刻放出热波，防止了与沥青地面的激烈撞击。

HARUKIYO虽然想要立刻追上卡车，却被白凤蝶大军包围了。

「嘁——我找那个寻死的还有事！别把他交给“C”了，梅，遥香！」

他的声音，不知道是否传达到了同伴的耳中。远去的卡车面朝着高速通道的出口猛打了方向盘。应该是开车的秘书，判断没有HARUKIYO就无法突破高速公路的路障吧。

「嘛，他们的话，不会那么简单被干掉的……不过先不管那些」

自己放出的热波吹动着头发，HARUKIYO笑了。

在包围他的白凤蝶中，伴随着放电现象，妖精——“C”的分身也加入进来。

··

「“C”……你这家伙，把我和那个寻死的混蛋给——拆散了吗？」

在轻飘飘地飞舞着的白凤蝶间，又浮现出了其他“C”的分身。

其数量，前后左右共计四只。

「“C”。我知道，你在找我干架。我也知道，你盯上了那个叫α的。既然如此，一般说来——把两个人一起杀掉来得比较轻松吧？」

『失败了的附虫者，要被冲刷掉——然后，将鸽子——』

「知道了知道了。我知道那个是魅车给你输入的目的。你一直嚷嚷的我是失败的一号指定我也知道了。觉得碍眼想要杀掉这点我们彼此彼此，但是啊——」

HARUKIYO所在处一带周围的电灯，都忽闪忽闪。

是电力正在向这里集中。不惜产生出四只分身，也想将HARUKIYO在这里打倒吧。

「但是，那个叫α的好像并非如此啊。看来并不是想把我们俩都杀掉——而是想活捉？」

『经由洪水，将旧世界冲刷掉——』

「你犯了一个错，臭小鬼。你对那个寻死的特殊对待这事，被我给知道了」

朝着依旧没有表情说着不明所以内容的妖精，笑了。

「我越来越对——那个叫α的感兴趣了啊」

双眼燃烧起来，HARUKIYO前屈了身子。

与他采取战斗姿势相呼应，妖精和白凤蝶放出了强烈的光辉。

「嘛，虽然对于如何追上一度跟丢的卡车还没有计划……不过要是有提前问声目的地就好了」

就在他发出牢骚，准备突破“C”的包围网的时候。

想起了没有紧张感的旋律。

「……」

稍微离开一点的地方。

在高速公路隔音壁旁，躺着一个可爱的粉红色手机。轻快的音乐，是从那传来的。

HARUKIYO和“C”保持着对视，朝着那边伸出了手。被他所操纵的热波击飞，小仪器收进了他的手中。按下通话键。

「所有者不在。如果是想找回，放弃吧」

插图6

说完话，正打算挂断。

『——卡车的坐标我们在追踪着……不要弄丢了那个手机……』

还很年轻的女声这么说道。不禁会让人感到火大的，叽叽咕咕的声音。

『我不能说出自己是谁……但是现在，将会协助你保护α……』

HARUKIYO眯起了眼。

在这个情况下，来历不明的人突然提出帮忙——。

这其中的意义，HARUKIYO在脑中快速地解明。

「不能说是谁？——你的事我可是知道的。大致的目标附虫者我已经有眉目了。你以为我对特环的高排位附虫者一无所知吗？」

『……！』

能感觉到电话那头倒吸了口气。

「但虽说是特环，并非土师圭吾的命令吧？那家伙现在没这闲工夫——而且直到刚才为止那边都没有这台老土的手机。在这种情况下能不被我察觉地把手机放在那的附虫者，我不知道。换言之这么做的既不是特环，也不是“虫羽”」

『——』

对方沉默不语。但是稍微漏出的呼吸中，夹杂着急躁和进张。

「“木叶”——你这家伙，勾结我不知道的家伙，在打什么算盘？」

HARUKIYO终于说出了对方的名字，接着电话就断了。

仅仅数秒就被看破身份，感到焦躁了吧。HARUKIYO咋了下舌，把捡到的手机揣进口袋。

「不要立即挂断啊，杂鱼。我可不认为这种小人物会以自己的意志行动。——有着在背后唆使“木叶”操纵她的老大在」

再一次朝向正面，却发现“C”的分身们视线正在虚空中游荡。

「但是对手可是“C”啊？通过窃听和反侦察，立刻就被判定为我的同伴了吧」

虽然HARUKIYO说起了风凉话，但眼前发生了让人惊讶的事情。

其中两只包围他的妖精，突然消失了。

朝向远方，路灯灯光一直线地消失了。

「啊啊？是在追谁吗？把手机放在这的家伙吗？不惜丢下我也要去追来看，那家伙也是一号指定——不，那不可能呢」

HARUKIYO一边思考着，一边朝向剩下的两只妖精。

「虽然不知道你是在跟谁玩追赶游戏——不过真伤人自尊啊。连本体都不现出来的臭小鬼，别小看人了啊」

发出吼叫的HARUKIYO全身，被深红的火焰覆盖了。

2.06  HARUKIYO  Part.6

金色的雷击，自地面而起喷向空中。

化作燃烧火球的HARUKIYO，跳向正旁边躲开了雷击。并向着充满高速公路的白凤蝶，横扫双手。

「哈哈！」

HARUKIYO的“虫”——猛炎的大王虎甲虫将高速公路吞噬了。混凝土一瞬间液化，刮起了由烧红的沙粒和水蒸气构成的狂风暴雨。

HARUKIYO着陆于被分成两段的道路一侧。

方才还站着的地面已经消失了，白凤蝶和分身也都没了踪影。

但是——。

「真麻烦啊」

在咧嘴一笑的HARUKIYO脚边，集中起金色的电流。

像导火线般电流的丝线从四面八方聚集过来——想要化作新一道雷击将HARUKIYO贯穿。

虽然HARUKIYO跳起来躲开雷电，却被无数的白凤蝶绕到了背后。白凤蝶之间既绽开又连起，变成了喷涌出电流的牢笼。

HARUKIYO乘上热波，趁牢笼缩小之前从空隙逃了出去。

「火焰和电流相性真差啊。哪边的攻击都不奏效」

受身后站起身来，令火焰包覆自己的同时在高速公路上跑了起来。

HARUKIYO虽然想向着卡车远去的方向前进，前方却被缠人的白凤蝶堵上了。

一边快速地左右跳跃，HARUKIYO一边躲避雷电和金色的牢笼。

「正因如此，才没有跟你好好一战的打算。在这电力的供给和通行都没有不便的都市中，而且对手是连人格都舍去在能力上没有限制的怪物，鬼才打呢」

HARUKIYO屈起身子。将自己化作火球，如导弹般从地上飞起。

跃过高速公路，双脚着陆在道路旁的高层墙壁上。由于冲击整个墙壁的玻璃都被震飞，烧得通红的玻璃融化成落向地面的雨滴。

“C”追赶着HARUKIYO。

金色的导火线自地面奔向大楼，放出了含有一击必杀威力的雷击。

「如果知道本体的所在的话，还有点打头」

从大楼墙壁上跳起，躲开雷击。这次像颗陨石，冲破商店街的天棚降到地上。地面因着地的冲击凹陷，周围的建筑物也呈放射状碎裂了。

商店街上鳞次栉比的招牌陆续亮了起来——金色的雷击贯穿了商店街。HARUKIYO千军一发之际躲开了直击，又跳到了高层大楼的墙壁上。

熊熊燃烧的赤红火球，以及追逐而去的黄金妖精和白凤蝶。

两者的追逐游戏，将赤牧市的街道一点点破坏。

「“C”的本体，应该是在巨大的电力供给源旁边。因为要支撑起她那力量和信息量需要的电量非同一般。既然不在特环的“要塞”，是夺取了民间发电厂吗？」

一边在城市中四下移动，HARUKIYO一边冷静地思考着。

口袋里传来了来电音。取出手机，发现收到了短信。

『于南偏西十二公里处南下中』

是载有α卡车的现在位置吧。

从现在仍在移动中来看，看来还没有落入“C”的手中。

「反过来看，“C”是不想让我仔细搜素她的本体所在。正因如此，才想在这次撤退战中将自己的敌人一网打尽吧。大型作战刚刚结束，现下，没有那个附虫者不是疲惫不堪的」

也包括着，自己。

HARUKIYO和“睡美人”死斗时受的伤，绝对不轻。

眼下呼吸也在一点点变得急促。换作平常，这种程度是绝对不会感到疲劳的。

「虽然自己说出口有点那啥，但这真是场必败之仗啊。要说这种情况下还能对“C”造成伤害的家伙就只有，对连不过是电压聚集体的分身都能做点什么的——」

“睡美人”，ARISU了。

或是——将接触到的一切都破坏的，“冬萤”。

刚要说出这些名字，HARUKIYO就闭口不提了。

「不管怎样不击败本体就没有意义。而且现在，我和“C”对干也没有意义。——不过在我的玩乐上，要利用下你」

HARUKIYO现在的目的，并不是和“C”战斗。

对“虫”以及附虫者都感到无所谓的他——对自己觉得看不惯的人纠缠不休，来得更重要。

「我还只看了个开头。这程度的理由离让你一心求死还差得远呢，寻死混蛋」

追赶着载有α的卡车，HARUKIYO来到了一个广阔的公园。

紧接着，大量“复苏者”一拥而上地包围了他。

「哈哈，稍微动了动脑抢先我一步吗？但是——也太小看人了」

HARUKIYO无所谓地发起了中央突破。

「不管我多疲惫，也还没有落到会被你们这些杂鱼阻止的田地」

如果不是紧急情况的话，是个父子可以玩起抛接球的草坪。虽说是城市的正中央，但在这没有导体的地方也不用担心“C”的雷击。

朝着变成火球加速跑来的HARUKIYO，“复苏者”们开始突进。

并不是靠“虫”，而是各自的肉身。

「……什么意思啊，你们。想死吗？」

HARUKIYO用热波，将正前方冲来的众人击飞。

可是“复苏者”们毫不畏惧，这次又从背后冲了过来。

「嘁——」

回过头，想要将他们再次一扫而尽的HARUKIYO的眼中——。

金色的闪光奔走着。

在冲向HARUKIYO的“复苏者”之间——保持着大气放电勉强能传递的距离冲来的他们，电击的丝线一个个通过他们，传到了HARUKIYO身上。

「噶啊啊啊啊啊啊！」

视野布满了金色，HARUKIYO全身受到冲击。

即便如此也能避开直击，全是多亏了他的反射神经。虽然察觉到危险跳到了后方，但从地面上窜起的雷电余波还是够到了HARUKIYO。

电流会流过人体。

“C”将“复苏者”排成一直线，代替了导线。

「——唔……！」

头发烧焦，全身皮肤被烤黑的HARUKIYO，身体倾倒了。

像是要给与最后一击似的，剩下的“复苏者”想要朝他一拥而上。

但是，他们突然一动不动了。

他们的脸色——露出了惧色。

「——不要用这么难看的战斗方式啊」

在倒下前坚持住了，他的双眼瞪着“复苏者”们。

炎之魔人燃烧的双眸，将没有意志的“复苏者”们定住了。

「要攻过来的话，就给我靠你自己的力量——」

受到以HARUKIYO为中心放出的热波，“复苏者”们被吹到了后方。

「不要这么简单地被当做道具使啊！你们这群要死不活的！」

大吼一声，HARUKIYO再次化作燃烧的高速火球。

「你们活到现在，就是为了被某人用完就扔的吗？如果是过的这种半吊子的人生，就给我看看你们那可怜样啊！」

将一地的草坪化作灰烬，将栏杆和路灯溶化，从公园跳了出去。压坏停在路边的汽车，推倒建筑，令路边的绿化全都燃烧了起来。

「比起“C”你们更让人火大啊……！如果真有努力活着的心，就不要因为变成缺陷者或者死掉这种程度的事而屈服于他人啊——」

一边将继续袭来的“复苏者”打倒，一边追赶着卡车——。

摔倒了。

双脚的麻痹，让HARUKIYO一头撞向了邮筒。

「唔……！」

“C”的电击，给HARUKIYO造成了相当大的伤害。

虽说并非直击，也是让相当高的电压流过了身体。连保持意识都感到困难，残留在体内的麻痹没那么简单退去。

「——终于变得像“灾难”起来了嘛，哈哈！」

可是HARUKIYO却鼓足劲头地站了起来，离开了刚才的地方。

紧接着，“C”的雷击便袭向了邮筒。

任由烧焦的发梢和脸上的胶布脱落，HARUKIYO继续移动着。如果不这样，只要一秒，这次就会被全身烧成黑炭。

「哦哦，没有坏掉吗。和我一样顽强呢」

听到来电音，从口袋中取出手机。

『南边五公里』

满是裂痕的液晶屏幕上，显示出卡车的现在位置。

两者的距离，正在确实地在缩短。

与其说HARUKIYO速度快——不如说是卡车的速度变慢了。不详的预感。

「我个人来说，虽然想要就这么带着“C”利用她一番——不过看来不是说这话的时候。要暂时甩掉“C”吗？」

作为“C”分身的妖精和白凤蝶，还有陆续现身的“复苏者”们。

就这么带着他们和卡车汇合，有所担心。

卡车的速度降了下来，这说明保护α的梅和遥香他们陷入了苦战。带着大批追兵前往那边无疑是自杀行为。

「——不，行不通。在我绕道的时候，要是梅和遥香被干掉了可就不好玩了。不是跟那个寻死混蛋玩的时候了」

一边乘着热波不停奔跑，一边喘着粗气。

「不如说……已经，想甩也甩不掉了」

和“睡美人”一战时受的伤还没好，又吃了“C”的雷击。

这种状态下，有必要仅仅因为看不惯这个理由而保护α吗？

「“C”好像没有打算杀掉寻死混蛋……现在先撤退？」

眼下应该爽快地放弃，等体力恢复了，再寻找α。

对于闪过脑海的，这个想法——HARUKIYO一笑而过。

「然后，又找上几年吗？——像ARISU时那样」

从咧起的嘴角，漏出火星。

「别开玩笑了。我本来，就不止执拗而且还性急」

下定决心。

马上追上卡车，赶走“C”和“复苏者”的同时，将本来目的的和α比谁罪孽深重，享受到心满意足为止。

就算——会变成直到抵达秘书嘴里的安全地方之前，不断从“C”的手中保护α的结果。

这就是叫做HARUKIYO的人，最大限度享受人生的唯一途径。

在他脑中，包含着这一切的构想图——。

「我要做我想做的，轻松地活下去啊，不要妨碍我——」

完全，浮现不出来。

堆积着疲劳和伤害的身体，异常沉重。

甚至感到头晕目眩，一瞬间，视野恍惚了。

好似看不见一丝希望的这种状况下，如果说有HARUKIYO能做到的事——那就只有笑了。

「心潮澎湃啊」

HARUKIYO的双眼，变得赤红。

贴在脸上的胶布全都烧尽，右半边脸化作了摇曳的火焰。左手和右脚的一部分也失去了形状，变成了赤红的火团。

「哈哈！」

如其异名，化作炎之魔人的HARUKIO驰骋于赤牧市的街道上。穿透巨大的高楼，令地面凹陷，将一切障碍物融成红色地疾驰着。

连“C”的雷电，也追不上HARUKIYO。

将通过之处变成熔岩之河，HARUKIYO突进着。

然后找到的卡车——。

「HARUKIYO！」

和站在装货台上的梅一起，被“复苏者”包围着。

如果HARUKIYO再晚到一会，肯定就来不及了吧。

不——可以说已经落入“C”的手中了。

「别在那浑浑噩噩了，梅。这不是都被追上了吗」

「别强人所难了！在这么窄的路上怎么快得起来啊！——哇，HARUKIYO，你的脸……！」

被逼到最后，不得不选了这条路吧。卡车停在的地方，是连国道都不是的、住宅区间的小道。

「那就，回去吧」

「哎？」

HARUKIYO从全身喷出火焰。地狱之火缠绕着他举起的手臂，呈现出的形状是他的“虫”大王虎甲虫。

「那是我的东西。——还回来」

朝着卡车，挥下手臂。

巨大的炎之大王虎甲虫从HARUKIYO的手臂上飞出，从卡车的正上方朝下冲了过去。将周围的“复苏者”击飞——仍然没有平息势头的火焰，将装货台上的梅连同卡车一起吞没了。

「呀啊啊啊啊啊！」

梅的悲鸣，被热波和冲击盖了过去。

巨大的能量覆盖整辆卡车，令车飞了起来，引至分不清上下的世界。

在视野一片火红的空间里，闪过HARUKIYO脑海的——。

——那股力量……我认为是有意义的。（注：译者认为这句话应和之前HARUKIYO回忆起的是同一句，但原文如此且不影响理解，故照翻。）

又来了。

是“睡美人”曾经说过的，对HARUKIYO的评论。

「……才没有，什么意义呢啊」

火焰从笑着低语的HARUKIYO脸上消失了。露出了象征火焰的纹身，而和火焰同化了的手脚也回复了原状。

并且，伴随着巨大冲击，HARUKIYO落在的地方——。

「呀啊！」

是发出悲鸣的梅的身边。即是，卡车的顶棚上。

而卡车本身——则落到了混泥土的坚硬地面上。

这一地面——。

「咦？这里是……！」

是高速公路上。

HARUKIYO用热波将卡车和自己举起，运到了这里。

「一、一路搬到这来了吗？太乱来了！」

「哈哈！这下是真累了！好了，快开吧，秘书姐姐！这里的话，就能尽情飞驰了吧！」

HARUKIYO踢了下顶棚，卡车像是突然想起来了一样急速发动了。

在其上方，出现了金色的光辉。

「看来，总算明白了啊。仅靠追逐游戏，是杀不死我的」

HARUKIYO看向上空，咧嘴笑了。

「到头来，你还是得用你擅长的那个啊，“C”」

从云层中出现的，是神圣的大神殿。

看见它，HARUKIYO从顶棚上的大洞跳入装货台中。

在满是不明机械的车内，那家伙仍闭着眼。

「说句欢迎回来如何，寻死混蛋？阎王爷我回来了」

揪起α，HARUKIYO的双眼燃烧起来。

「第二回合。不会让你装睡的啊？」

2.07 HARUKIYO  Part.7

HARUKIYO没有诅咒过自己的人生。

他只是，明白到这就是自己的人生。

第一次明白到这点，是在他还小的时候。

由于出生时的火灾事故烧掉了出生记录，来历不明的HARUKIYO被送到了儿童福利院。他在那里被养大，直到十岁。

由旧旅馆改建的福利院，是以保护无依无靠的儿童为目的的地方。印象中与职工的数量之少相反，儿童的数量很多。

职工、儿童中都有着好人和坏人。HARUKIYO对于那样的生活环境没有不满，而且心里明白去到哪其实都一样。

「你，将来想干什么？」

有个同房的朋友每天晚上都问他这个。

那家伙和HARUKIYO岁数差不多，还有个喜欢把自己关在他们房间里的妹妹。特征是兄妹都是天然卷，皮肤也都很黑。

「小春要当总统！」

HARUKIYO每次一要说什么，就抢在他之前替他说也是妹妹的癖好。

「而且打架很强呢！」

「也很聪明！会变得超伟大，征服世界！」

HARUKIYO即使在福利院中也是显眼的存在，而天然卷兄妹在各种事上都在他身边挥之不去便是日常。

这样的朋友们露出痛苦表情——。

是在极其理所当然般降下的灾难之中。

「——小春……！好痛苦啊……！」

是因为连续纵火犯的一时兴起而引起的事件。

在那之前纵纵小火就感到满足的那家伙，碰巧让他撞见了。

看起来很能烧的，巨大建筑。

「小春……！」

而实际上，这座儿童福利院烧得真的很旺。

转眼之间火势就扩大了，明明是夜里，福利院内却比白天还要亮堂。陈旧的建筑物中没有充足的灭火设施，吞没了一楼的火焰一点点向楼上侵蚀。

在那之中，HARUKIYO他——。

「小春……！」

「春君……！」

带领着比他大和比他小的儿童，甚至是成年人职工，在灼热地狱中前进着。

寻找还没有起火的地方，彷徨于熟悉的自己家中。保护失去意识的孩子，安慰陷入恐慌的大人，大声鼓舞着因绝望而一直站着的一家人，同时，不断寻找着逃生口。

「小春……小春……」

天然卷朋友背着失去了意识的妹妹，也在这样的他的身边。像念咒语似的不停呼唤着他名字的友人那声音，他一辈子都不会忘记的吧。

跟着永不言弃不断前进的HARUKIYO的人，越来越多——。

以某个时刻为分界线，开始减少了。

被烧塌的天花板卷入，又被浓烟包围，人们一个个倒下了。

走在前头的HARUKIYO，即便如此也拼命地寻找逃路，同时不断向一行人喊话。

这样一段时间后，终于发现了希望。

透过逃入的房间的窗户，和踩着云梯的消防队员对上了眼。

HARUKIYO高兴地转向身后——笑容消失了。

那里只有，燃烧的墙壁。

消防队员从窗外，朝着唯一的生还者伸出了手。

「你……！快点过来！」

就是这么一回事吧——。

怀着忘记火焰的炙热急速冷透的心，HARUKIYO走向了窗户。

这个世界上，有着运气好于不好的人。

不分温柔严厉，只是充满着可能性。代替不幸在人生画上休止符的他们，某处的某人会受到幸运的眷顾的吧。

那么自己，只要作为幸运的人活下去就好。

抱着这样的想法，他享受起幸运。

幸存下来的他幸运地被其他福利设施收养，也幸运地上了学，也遇到了感兴趣的异性。

「呐，你啊。再多来来学校嘛」

并不是特别显眼的美女。

是同在一个班级的女孩，看似强气的眉毛以及麻花辫是其特征。是个非常正直，甚至可能会招人反感的，那种模范人物。

「你给同班女生添麻烦了啊。烹饪实习之类的」

说话的同时朝他的桌子粗暴地踢了一脚，三秒就改变了她给人的第一印象。看来也并非看上去的那么正直。

「你，是负责带土豆来的吧。吃了没有土豆的咖喱，朋友哭了啊，你打算怎么补偿？喂，说你呢。——哎，没哭？洋葱？嗯，总之你给我闭嘴。反正已经无法挽回了」

另一边的HARUKIYO，则是常见的不良少年。

因为体格强壮总是被血气方刚的男生缠上，或打赢或逃走。上课也很无聊，为了寻找“灾难”——这一秘密进行的兴趣而逃学也毫不在意。与之后有很长交往的久濑崎梅相遇，也是在那时候。

「不只是烹饪实习呢。文化祭时的准备也是，就你偷懒你不觉得不好吗？……误会你了很抱歉……。大家也是有补习班或者社团活动的啊？而你却一个人——哎？已经好好道歉过了吧。而且也没有没当回事。总、总之你给我闭嘴啦！我，有说错什么嘛？我耳朵红了，哈？现在，和这种事没关系吧？他这个样子的话，修学旅行也——」

会对她在意起来，也是自这些鸡毛蒜皮的小事开始。

而和她的分别，是在这不久之后。

HARUKIYO和谁分别之时，肯定是在染成赤红色的世界里。

「——」

熊熊燃烧的长方形箱子。

是几分钟前，还在山路行驶着的大型巴士。

根据后来的报道，原因是对面车辆的鲁莽架势和巴士司机漫不经心的驾驶。袭向修学旅行中的学生的悲剧，以无人生还这一最糟糕的结果震惊了社会。

在山路上移动着的巴士，没能转过弯道而滚落山崖。

汽油引起了火灾，火苗窜到了干枯的树木上。靠己力爬出上下颠倒的车内的，只有一人——只有HARUKIYO。

身负烧伤，被碎掉的玻璃割伤全身的他，也绝没有放弃。

在火势蔓延至整个巴士之前，他从车内拽出了几名同学。并为了唤醒他们，进行了人工呼吸。

「——」

但是，无论怎么努力麻花辫少女也没有再睁开眼。

就是这么回事吧。

伫立在原地，俯视着再也无法开口的同学，HARUKIYO明白了。

这是个以好运厄运来决定人生的世界。

在这样的世界里，HARUKIYO完全没有偷懒过。这次他也拼尽全力想要活下去，而且也尝试尽全力救助了运气不好的人。

其结果，只是将活着的人，和死去了的人划分了开来。

所以，HARUKIYO没有抱何想法。

可是，即便如此——。

像是要逃离那远远传来的警笛声般，离开了事故现场的原因。

看着自己也被认定为事故死亡者的新闻报道，再也没有去学校或者福利设施这类群体集团一个人活着的原因。

只因一件事实。

他身边的人一个个死去，只有他一直活了下来。

每当这样绝地逢生，能感觉到自己在不断变强。

就好像——火焰一般。

将重要的人的命运作为燃料，HARUKIYO这团火焰越烧越旺。

如果，自己是这种存在的话。

他活着这件事本身——就是罪过。

是仅仅是活着，就会将周围的人生烧光的，比任何东西都罪孽深重的存在。

但是HARUKIYO并没有一本正经到会这么老老实实地承认，而且也没有把自己装作悲剧英雄的打算。

『悔改吧……』

十五六岁的时候，HARUKIYO变成了附虫者。

那个瞬间，HARUKIYO也理所当然般地身处“灾难”之中。一起挺过那次“灾难”的第一个朋友，久濑崎梅也在场。

『能够成为我容器的孩子啊……悔改自己的罪孽吧……』

突然在“灾难”中插进一脚的那家伙，好像叫“浸父”。

身为产生附虫者的原虫之一，“浸父”诱邀他进入了肮脏的教堂。然后毫无征兆地说了这样的话。

『悔改吧……』

虽然HARUKIYO快要死了，但印象中听到他这句话自己就勃然大怒了。

「——别开玩笑了……！」

别说“原始三只”了，当时连“虫”这个词都几乎不知道。他把那家伙错以为是神或恶魔，将错就错地将心中的感情宣泄出来。

「你让我悔改什么？我只是想要活下去！尽管如此，却要把身边人的死去归结于我吗？拼尽全力！一点没有偷懒地，我曾尝试救他们！尽管如此——你却让我接受惩罚吗？」

『但你自己，期望着惩罚……』

抽搐了一下。

那个时候，露出了那微微一丝动摇，是一生的失误。

『对于灼烧他人变成自己食粮的自己，比任何人都更期盼着惩罚降临自己……』

「——无聊」

他很快就就察觉到，“浸父”并非神明或是那一类的东西。

理解到他是在那之下的——让人催生吐意，如渣滓般的存在。

「自己在自己身上降下惩罚，那不就只是自杀行为吗。我才没有期望那种事。在我不知什么罪过快乐地活着的时候，把我像个臭虫一样杀死就是惩罚吗！」

『……』

「我是不会死的。不管做什么事……不管用多么卑鄙的方法，就算硬来我也要活下去。即便如此也要降下惩罚的话——我会把他们全部烧尽然后活下去！」

看着大吼的HARUKIYO，“浸父”一瞬间，好像露出了惧色。

「只要我还活着——我活着就不是罪过」

看着HARUKIYO燃烧般双眼，那家伙笑了。

『——想要力量吗？』

对于这个问题，要如何回答——HARUKIYO的答案是明摆着的。

他发了誓无论怎样都要活下去。不惜用尽自己的全部力量和智慧，能够利用的东西全都利用。即便那是——他所不期望的，如垃圾般的力量。

『既然你期望，我便赐予你……能够成为我的容器，拥有王的资质的人啊……』

就这样，HARUKIYO变成了附虫者。

那之后，他自发地寻找起了，想要给他降下惩罚的存在。

在迟早会来的“灾难”降下，将无关的人卷入之前——自发地，追求着能够杀死自己的敌人。

为了自己能活下去。

为了证明只要还没死，自己活着就是不是罪过。

和“虫”或附虫者的战斗，本没有关系。

尽管如此，不知为何——。

以变成附虫者的那一日为分界线，他开始被卷入附虫者的战斗之中。

「明明好不容易……从“猎人”手中，逃掉了……」

从附虫者那得知的，下一个“灾难”的可能性又是附虫者。

在寻找能给与他惩罚的附虫者途中，没想到又遇到了“原始三只”。

是发生在最终还是被火焰吞没，大部分居民都被虐杀了的小岛上的事。

那个岛的名字，记得是——青播磨岛来着吧。

「“猎人”是……附虫者……」

这么说道的白衣青年——他自称是“第三只”。

「是个极品美人啊」

靠着这条线索，寻找着据说是最强附虫者的“猎人”。

到处找的途中——渐渐结交到了朋友。

以久濑崎梅为首的，强大的附虫者们。他们并非常言所说中拥有共同目的的同伴，但无疑是能够和HARUKIYO一起活下去的朋友。

可是寻找对他而言是“灾难”的附虫者的旅途——以半途而废的形式结束了。

「——你们俩，可不能死了哟？」

现在已经被人忘记的，流星雨夜的战斗。

能够成为“灾难”的关键少女向着HARUKIYO和“郭公”露出微笑，便陷入了沉睡。在那场战斗中，除了HARUKIYO以外的人很多都消失了。

「附虫者间的战斗也好，叫什么“原始三只”的也罢，都不关我的事啊」

HARUKIYO他，只是想要寻找“灾难”，然后先发制人。

「我只是无法原谅明明说过要向我降下惩罚，却一个人擅自消失了的ARISU」

为了跟陷入沉睡的“灾难”——“睡美人”做个了断，到处找她。

在这过程中，又接触到了许多关于“虫”的秘密。

没有期望过这种事。

围绕附虫者的战斗这种事，明明打心底感到无所谓——说不定现在却变成了在附虫者之中知道最多的存在。

「等打赢了ARISU，再去找下一个“灾难”……」

一边这么自言自语一边寻找“睡美人”的时候，她的话也在脑海中挥之不去。

——那份强大……我认为是有意义的。（注：又和前面不一样了，采取的翻法同上。）

HARUKIYO变强，只是为了自己能活下去。

明明，只是这样——不管他愿意与否，都跟附虫者的战斗越卷越深。

如果说他的强大真的有意义，那么他成为附虫者这件事同样存在意义吗。知道了不想知道的秘密也是？

这样的小疑问，凝结起来至今仍残留在心中——。

「——看到了吗？对吧？哪一件事都不是我的错吧？」

伫立在火焰中的他，抬起了头。

在熊熊燃烧的地狱之火中，还站着一个人——一个年幼的少年。

「不过，你好像并非如此啊。既然你说想死，那你肯定做了什么相当过分的事吧。——让我看看后续啊」

那个孩子，穿着破破烂烂的衣服。

「α」

与HARUKIYO燃烧着的双眼相反，少年缓缓地闭上了眼。

2.08  HARUKIYO  Part.8

他出生时看见的光芒，到底是什么。

不知道它的真身。

但是，目睹了这一瞬间的，似乎不止一个两个。

捡到了还是婴儿的他的，是个小村落。女人们只是负责洗衣做饭来度日，男人们时长拿着跟衣服一样破破烂烂的重火器。

还是孩子的他并不能清楚地认识到他们是什么人。

只是，是个和什么战斗着，让孩子作为战斗员拿起枪是理所当然的地方。有时会把和他一样不明来历的孩子带过来。

「——」

几年间，随着在那个地方成长，他隐隐约约明白了自己所处的状况。

那里是个因内乱而动荡的国家，有着多个反政府组织。成为游击队员的他们，很快就开始了游击队之间物资和人员的争夺——他也作为一员编入到其中。

当他成长到被称作少年的时候，集落里出现了一个小秘密。

「——还请，给我们加护——」

在十多个孩子起居的小屋内，成年女性溜了进来。

遮住面容的女性们，偷偷地参拜着他。

「请赐予罪孽深重的我们，救赎的光芒——」

光芒。

她们异口同声说的，那个词。

有关他出生时的奇迹在村落内传开，流传了起来。

他自己，并没有特别出众的智慧或是身体能力。

只是，有时能“看见”远处发生的事。

就好像，在那里，还有另外一只眼睛的感觉。

但是当时还一次都没有，把这件事向谁说起过。

「救救我的灵魂吧——请展现引导我前往神身边的光芒吧——」

秘密参拜每晚继续着，终于连成年男性也来进行参拜了。

虽然他一直装睡，但那晚没有。

碰巧能看到远方的景象——他在远方的“眼睛”，发现了藏在森林中的敌人。装备着枪支的一个集团，真逐渐逼近他所在的村落。

他坐起身来，向“参拜者”发出警告。

结果——他们将奇袭的敌人打了个落花流水，村落平安无事。

「奇迹之子啊——」

他的“千里眼”拯救了村落，自那天起他们开始连战连胜。

就这样时光流逝——。

「——请指引我们——前往神的身边——」

某天，村落轻易地毁灭了。

他连警告的余力都没有，几个村落串通起来袭击了他们的据点。

熟悉的所有小屋都在燃烧，到处传来枪声的同时，成年人和孩子按个倒下。伴随着悲鸣和怒吼，一起生活的人们把他当作救命稻草，紧紧抓着他的状态下，他被抓住了。

得到他的，是发动一连串袭击的村落。

「——光芒啊，请指引我们前往神的身边——」

他被关进了小屋，又被崇拜起来。

看来的确是有加护。他即便什么都不做，不知道是不是运气好，那个村落战胜敌对势力繁荣起来——。

「将光芒——为了能够前往——神的身边」

因为更加巨大的势力，那个村落也被虐杀了。

离开燃烧着的村落，他又被带往其他村落——然后再被更强大的力量蹂躏。

这样的事，重复了好几次。

有几百人，为了争夺他而死了呢？

又有几百人，为了保护他而死了了呢？

他已经十五六岁了，自然是明白的。

与他相关的人，一个不剩——全都死了。

向他倾诉希望，向他寻求救赎，祈愿幸福的同时，在他眼前一个个死去。

然后在死亡与绝望不断重复的最后——。

「——不要惧怕光芒！」

国家终于行动了。

令当时政权苦恼的游击队的信仰，为从根本上断绝它而站了起来。

他很快就被国家拘捕，关进了大牢。

不久就会执行死刑的吧，他这么乐观地想到。

「——请将光芒，赐予我国——」

但是到头来，什么都没变。

一定又是有某种加护吧。他住的地方从牢狱变成了祭坛，从政者变成了独裁者。

接着几年后——透过带有格子的窗户看到的景象，布满了火焰。

独裁者的施政，似乎非常过分。基于人道无法放过压迫政权的国际社会，以制裁和解放的名义，采取了军事行动。

战斗机在空中飞舞，由独裁政权的士兵发射的导弹从城市里飞出。

有几千人，在这火焰中失去了生命呢？

「——请赐予——请赐予光芒的指引——」

他被独裁者的亲信带着，尝试逃去国外。

可是，那些亲信也被很快赶来的解放军射杀了。

沾满鲜血的争夺开始了。独裁政权的士兵和解放军之间，为夺取他而持续着枪战。想要得到他而伸出手的人，一个不剩地死掉了。

终于最后两人也同归于尽，只剩下他自己了。

在死者堆成的山中走着，他失去了理智。血肉的腥气充满体内，被喷溅的血液染红，以这幅样子走着的他——。

并非救赎的神明。连个人都不是。

是死神。

因为他，上万的人死去了。尽管如此他自己却死不掉。

「光芒啊——睡吧」

从他背后传来低语的同时，他失去了意识。

不知道是不是被投入了药物，很长一段时间，他一直睡着。

说不定动辄几周、几个月地一直睡着。

带着如此沉重的倦意，迎接再次醒来的他的——。

「初次见面」

是一位少女。眼角的泪痣令人心生怜爱。

如此这般温柔慈爱的微笑，他这之前不曾见过。

「不要害怕。会对你做很过分事情的人，哪里都没有」

这么说着，那个少女——。

「由我来，爱着你」

露出了吸引看者令其无法动弹的、“锁之微笑”。

2.09  HARUKIYO  Part.9

那里似乎是由巨大货船改造而成的，私设的研究所。

保存有各种生物样本的货船，就好像是圣经中记载的方舟。

HARUKIYO身处在那之中也属于警备森严的一间房间内。青年被拘束在手术台般的床上，看着在他身边站着的少女。

「由我来，爱着你」

青年和少女，看不见HARUKIYO。

这是当然的。因为这里是在青年的记忆之中——受到来自“C”的精神攻击，α正身处过去的时光中。

「你一脸安心个什么呢，寻死混蛋」

HARUKIYO交叉着双手，一脸冷笑地看着眼前的景象。

「那个女人，绝对是你至今所见过的人中最恶劣的混蛋啊」

果然，这女人从一开始就有所关联吗——。

虽然有所预料，但有了α的记忆这一证据，令他确信了。对眼前这名少女的厌恶感，比之以前增加了数倍。

「我的名字，是魅车八重子。能明白吗？魅车，八重子」

「魅……子……？」

不会日语的α，只听出了第一个和最后一个文字。呼吸器因为他的低语泛起了白雾。

「魅子——嗯，这样就好。我会一点点教你这个国家的语言的」

微笑的少女，魅车八重子，以及无言的α。

这是之后对于附虫者而言——不，即便在人类历史上可能也是最最糟糕的相遇。

比起α的出生，他和少女的相遇，才是真正的奇迹。

本应决不会相见的二人，跨越国境遭遇了。

这也是一切——开始的瞬间。

「八重子。我不是说过不要随便进来了吗」

这么说着出现的，是一名身穿白大褂的中年男性。衣服上那刺激人神经的皱褶非常显眼。

在白衣男子的一旁，还有一个人。是个穿着看起来好像很高级的西装，年龄差不多二十岁的青年。花花公子的打扮加上严厉的面容，很不协调。

「对不起，父亲」

朝着老实道歉想要离开的魅车八重子，白衣男子继续训斥。

「另外不要再私自进入我的房间了。你好像在偷看我的论文和资料，但你看那些连内容都无法好好理解的东西也没什么意思」

「是，父亲。对于我这种程度的人——是非常无趣的东西」

花花公子打扮的青年，注视着顺从地复述父亲话语的少女的离去。

「真是聪慧的女儿呢，博士」

「哪里的话。连跟我和我部下议论上一句都做不到的这种……明明给予了不差的教育……真气人，都白费工夫了……不过虽然是个愚笨的女儿，照顾包括这个研究对象在内的之后的样品还是可以的……出于尽可能不想使用外人的原因……要是这点用场都派不上的话……哎哎……」

凝视着α，白衣男子叽叽咕咕说个没完。

「您又谦虚了。而且她还是个美女。眯起的眼睛——那细长的眼睛和博士很像」

HARUKIYO对这个说着客套话的青年有印象。

正确说来，是看到过与他相似的笑容。

「我可认识你啊——圆桌会会长，一之黑泪守」

插图7

HARUKIYO低声说着，瞪着那人。

可是他那含着怒火的视线，眼前的二人不可能察觉得到。

「这个人就是……之前说的那个？」

「是啊……现在给他打了麻醉，所以不会乱来……因为突然说想要直接确认样本，所以距离药效生效还要点时间吧……」

「可不是我啊，是同意出资的各位会员的意思。我嘛，虽然名目上是会长，说到底只是个年轻的跑腿……」

「不不，如果没有您在财政界的路子，连这个研究所都建不起来吧……您说到底对“不死”还是有兴趣的吧……？」

“不死”。

听到这个词，名叫一之黑的青年沉默了。既不同意也不否认博士的话，静静地俯视着躺在手术台上的α。

「“无论是谁，都在某些地方联系着”——」

HARUKIYO表情扭曲，压低声音嘀咕道。

在脑海中浮现的，是手持银枪的少女的笑容。

「的确是这样啊。——你以这种形式，从“最开始”就联系上了呢……」

向着不在这里的少女，狠狠骂道。

在HARUKIYO面前的，这个叫做一之黑泪守的青年。

他一定不曾想过，自己的行为会带来怎样的后果吧。

既然他不是预言家，那这也是当然。可是——。

「混账父亲，你所欠下的账……你的女儿在还啊」

没有察觉到HARUKIYO的痛骂，一之黑泪守一直看着α。

「这个人——真的是，“不死”的可能性？」

「是的，他周围死了大量的人……而且，是好几次……最后他在数量达上万的死者中幸存了下来……当地人好像把他称作奇迹之子……事实上，在有他在身边的期间里，周围的人提高生存率、繁荣起来的现象也得到了确认……不过嘛，除他之外的人有着极限，结果还是都死了……」

「光从这些来看，该怎么说呢——直截了当点说，就是无法让人轻信呢」

「您有过目发生在他至今为止的人生中的“灾难”，以及挺过“灾难”的幸存率的计算了吧……？很明显超过了机率上的极限可能性……」

「对于死，的抵抗力——求生的精神力，干涉肉体和其他现象来提高生命力。这就是博士的论文呢」

「不只是对求生的渴望。该说是想要完成自身愿望的意志吗……相信这些，圆桌会才提供了研究资金和研究地点不是吗？」

「没错，虽然这有些自虐，但对地位和名誉感到厌倦的有钱人都会迷恋上“不死”这个东西。——这是为何呢，好像自古以来就是如此」

「……」

「时代的掌权者每每在追求“不死”时受骗，即便知道自己抓住的不是真品——仍没有改变」

「……恕我冒犯，您希望着您自己出资的研究失败？」

「怎么可能」

一之黑泪守终于从α身上移开视线，走向了入口。

「不管在这做什么，都不会让当局和敌对势力干涉的。——不管形式如何，我们追求着结果」

「非常感谢……」

一之黑泪守和白衣男子走出房间后，周围的景象开始变得模糊起来。

犹如快进的影像，被关在研究所内的事飞逝而去。当然这些都是α自己体验过的事情的随后体验。

「历史上，人类一次又一次追求“不死”——吗。真无聊」

HARUKIYO眺望着这片景象，吐出话来。

「喂，寻死混蛋。就是说你这家伙在“灾难”不断的最后，被卷入了从以前起就一再重复的有钱人和骗子的游戏之中是吧？」

对α进行的，是打着研究名号的拷问。时而被伤害，时而被施以精神上的痛苦，时而面对着可能成为欲望对象的物品，连续几天保持拘束状态，

身心俱疲的他，记忆也变得暧昧起来。HARUKIYO眼中的景象时不时会伴随着杂音，但也有鲜明的部分。

——“α”……你被这么命名了呢。明明连β和γ都没有。

魅车八重子。不，和叫做魅子的少女的见面，清楚地刻在了记忆之中。

在与研究者们会面的空闲时候，为照顾自己日常生活而来的少女。每次她和α见面，都会“教育”他。

不断低声细语地诉说着会勾起他生存本能的话。

——回想起自己出生的故乡吧。

比魅子父亲所实施的，任何实验都要深深刺痛心扉的低语。

将看者吸引无法离开的“锁之微笑”，让α无法拒绝。

——你已经，什么都没有了。即便如此，你也渴望对吧？

α每听一句她的话，都会留下一滴泪水。

回想起，现在已经不在了的故乡。

无父无母，连邻居恐怕都没有的，不知名的土地

——即便如此，不回到那里……你是不会死的对吧？

跟α说话的少女，有时也会提起其他的实验体。

不止一个的其他实验体，似乎也在同样的环境里。魅车有时煽动他们的食欲，有时是支配欲，有时则和α一样煽动他们的乡愁。

那之后，魅子放走了其中几个样本，逃出了研究所。

——接下来我会放走其他的家人……但不会放走你。

离开的时候，魅子跟α道了别。

露出圣母般的微笑，在耳边低语似的说道。

——因为你，是特别的。

α大哭起来。

诅咒包围自己的人生和他人，愤怒，憎恨，觉悟，悲伤。

然后，至今为止抑制着他的什么——破碎了。

「在“原始三只”出生之前，你这家伙……」

HARUKIYO他目睹着这幅景象，嘀咕了一句。

「就是，附虫者了吗？」

突然出现的“那个”，几乎将研究所全部破坏了。

将人的眼球放大般的，覆盖着坚硬外皮的物体。

「不对，这家伙——是“虫”吗」

飞在空中放出光线灼烧设施的那个，HARUKIYO是见过的。

「那个流星群夜的战斗时，也很在意。“暴食”使用的“眼睛”……因为说起明显是人类的眼睛，而且还只有身体一部分的“虫”的话，至今为止还没见过啊。但是，当时以为那也只是“暴食”产生出的分离型的“虫”——」

大型货船样子的研究所，被残忍地破坏着。

白衣男子——魅车八重子的父亲，也没能逃过破坏丢了性命。

「是先有鸡，还是先有鸡蛋。包括我在内，都以为是先有鸡——“原始三只”」

不止是HARUKIYO。

“郭公”等，其他跟他相关人也肯定这么认为。

正因为如此，为了改变这个会产生附虫者的世界，一直以打倒“原始三只”为最终目的。为此，大量的附虫者倒下了。

可是——。

「原来，是先有鸡蛋吗」

失控的α，将研究所破坏殆尽——。

「——」

光芒，充满了视野之中。

一切都混而为一，将这一切都宽恕般的温暖光芒。

HARUKIYO是自出生以来，第一次看见这么美丽的光芒。

光芒消失后，看到的是船上。

谁和谁在战斗着。

「——不断追求“不死”，持续了几千年？那么总会有那么一个歪打正着」

战斗着的是什么人，HARUKIYO大概察觉到了。

渐渐被解放的“原始三只”，以及想要阻止它们的附虫者们。

「挖出了连是不是真货都不知道的，不明物体啊」

当时不在场的HARUKIYO，只能做出这样的理解。

只能，透过α的眼睛和记忆——。

「哇——啊啊啊啊啊啊啊！」

大吼的α。

「路易，如你所说。在这里的一切,都必须在这里结束」

带着防风眼镜少年的死相。

「——正是如此」

垂下头的一之黑泪守。

「还不是你们的错————！」

「就在此道别吧」

似曾相识的容貌，以及魅车八重子告别的瞬间——。

目睹着，这改变世界的瞬间。

“虫”这一超常存在，持续在少年少女体内产生的世界。

「原来如此——即是说你这家伙是什么人这问题，再怎么想也想不明白」

看着被一之黑泪守的私兵带走的α，HARUKIYO开口说道。

「但是，只要你这家伙还存在着，产生“虫”的瞬间可能又会再次上演，是这么回事吧」

这就是，α的罪孽。

他寻死的理由，HARUKIYO终于明白了。

「的确，是不得了罪孽啊。只要活着就会让众多人不幸吧」

在明白的基础上，他发怒了。

「但是，如果换做是我——是不会承认的」

HARUKIYO放出话来，但这时，异变发生了。

「——哇啊啊啊啊啊！」

被拘束的α发出咆哮，将私兵们甩开了。

在他身后，站着一个矮小的人影。

那是一个小个头的女生——头戴着配有爱心和王冠图案的皇冠。

HARUKIYO笑了，摆起架势。

「不要在我的领域里随心所欲地乱来。——就好像在这么说呢」

揭露α罪孽的，漫长旅途。

这一旅途还不能迎来终点，“C”的阴沉视线这么述说着。

2.10  HARUKIYO  Part.10

过去的赤牧市郊外。

发出大吼的α的样子，只能以异常描述。

α被带着防风镜的同化型附虫者——恐怕是最初的同化型的少年，挖去了侧腹。鲜血现在也不断从，α身体的损伤部分流出。

尽管如此α用出全身地大叫，瞪着HARUKIYO。

「——噢噢噢噢噢噢噢！」

「……！」

包围着HARUKIYO，无数的“眼睛”出现了。坚硬的皮肤裹着巨大眼球的这些异形物体，从空中将视线聚集在HARUKIYO身上。

紧接着，朝着HARUKIYO，从眼球中一齐射出了光线。

「这也是过去回忆的继续吗？——没那可能的对吧」

HARUKIYO立刻读出了轨道，穿过了光线之网。

「毕竟那出血量……不治疗的话，早就死掉了啊！」

「唔——唔唔……！」

α他，站不稳了。虽说并非现实，看来也无法忽视身负的伤。

从α的背后，“C”的分身——金色的妖精正在接近。

小手触碰到了α，电击流过了青年的全身。

「哇啊！——哇啊啊啊啊啊！」

α变了眼神，再次一脸凶相地朝向HARUKIYO。

“眼睛”的数量增加了一倍。

一边自由回转着交错飞行，“眼睛”一边释放出光线之雨。巨大的货船像蛋糕一样被切得粉碎，在码头的地面上弄出了一个深不见底的深谷。

「刺激死去的附虫者和缺陷者的记忆，强行令其“复苏$——”」

HARUKIYO将自己化作火球，以一纸之隔不断穿过光线雨。

「在中央本部进行的实验，也是这么回事吧？那就是魅车在这里开始的实验的继续！让人恶心得都快笑出来了嘛，“C”！」

本是魅车父亲开始的“不死”实验，由亲女儿八重子继承了下来。

不，说是继承并不正确。

和以人类为实验对象，偶然抽中“奇迹之子”的父亲不同——魅车八重子将附虫者这种新人类作为研究对象，确实地朝着目标前进。

其结果，产生出来的就是“C”这样的新世代附虫者。

连作为鸡的——“原始三只”也吸收，将可以比作是生出的小鸡的附虫者一次次变回鸡蛋再次利用。作为附虫者死去的“缺陷者”，或者是作为人死去的人们。将他们全部作为“复苏者”唤醒的，便是超种一号“C”。

不允许死亡，不断产生“不死”的存在。

是HARUKIYO至今为止见过的附虫者中，最为丑恶的。

「……嘁」

不断增加的光线，擦到了HARUKIYO。保护自己的热流被扰乱，撞到了仓库的屋顶上。HARUKIYO立即恢复姿势站了起来。

「这样好吗，“C”。那个臭寻死混蛋，是“鸡蛋”对吧？」

俯视着伫立在地面上的α，和靠在他身边的妖精，这么说道。

「换言之，就是对你而言的保险」

妖精没有回答。

「因为你和魅车期望着不断产生附虫者的世界。无论发生什么，只要鸡蛋还在就还有回到那种世界的可能性。所以才要杀死碍眼的我，而那家伙则想暂时捕获不是吗？——尽管如此却让我和那家伙战斗，你以为我会输吗？在小瞧我吗，啊？」

妖精面无表情地动起手臂，α被电击抽打了一下。

α发出痛苦的咆哮，“眼睛”的数量又增加了。

「——连对“鸡蛋”，也是一副要死是了再复苏就行了的脸啊。连带着人格，连可爱之处都没有了吗，臭小鬼」

乘着热流继续躲避着，像是撒网一样从四面八方飞来的光纤网。

「但是最令人火大，是你这家伙。——寻死混蛋」

踢了一脚仓库墙壁，HARUKIYO一瞬间站到了α面前。揪住了青年的衣领。

「你打算被随意玩弄到什么时候。稍微抵抗下啊」

可以α他，却瞪着HARUKIYO，像是说胡话似的嘟囔着。

「……杀了我」

「……」

「只要我还在，人就会死——因为我，很多人都变得不幸……」

与表情痛苦的α相反，HARUKIYO笑了。

用尽全力挥动手臂，将α丢了出去。HARUKIYO的臂力令青年轻易飞出了数米，撞在快要坍塌的仓库墙壁上。从青年身上溢出的鲜血，在HARUKIYO的脸和仓库墙壁之间画出了一条红色的路。

「那算什么啊。装作加害者吗？」

“C”的分身间不容发地移动到了，因痛苦表情扭曲了的α的身边。

受到金色雷电攻击的青年，操纵着“眼睛”向HARUKIYO放出光线。

「还是说，装作被害者？」

HARUKIYO不予理睬，朝着α悠然地走去。

火焰的防护壁受到光线的集中攻击，火星剧烈地四散。无法完全防住攻击，HARUKIYO的身体被余波撕裂。

「不是刚才，才刚看过吗。不是刚才，才刚回忆过吗。——我们可是受到了“C”的精神攻击啊？至今为止的痛苦往事打包展现在眼前，你的伤痛刚被人挖了出来啊？强行让你想起来周围人死去时的表情，还把那些全都归结于你啊？」

看着渐渐迫近的魔人，α的脸上渗出惧意。

「我也要，片面地断定了啊——你就是个瘟神。你这种家伙活着也排不上任何用场，只会碍眼。赶紧去死吧，混账。希望你活着的人，这个世上一个都没。这就是全人类的一致意见，心里话」

「——」

「这样——你接受吗？」

HARUKIYO的手，再次揪起α的衣领。此刻正受到光线的猛攻，任全身淌着血，用燃烧的双眼瞪着青年卑屈地游走着的眼睛。

「如果这么接受的话，就赶紧自己去死吧。——运气不好，因为什么阴差阳错变成了这样，像这样好好装成受害者去自杀吧。不要在那说什么杀了我，劳烦别人。直到最后的最后，都别给我露出自己被谁杀了的那种受害者样」

HARUKIYO的视野之中，充满了金色。

作为“C”分身的妖精，朝着HARUKIYO放出了电击。

「还是说，因为自己谁死了这种事，你真当真了？如果这么想装作加害者的话——就不要说什么想死了」

可是HARUKIYO没有停下。使出劲揪紧了α的衣领。

「最后请实现我自己的梦想这种如意算盘，加害者就别在那大言不惭了。为什么本大人，非得要接受一个罪人的请求然后杀了他？不要撒娇了，不过是个不值一提的大量杀人鬼」

眼看着α的表情痛苦了起来。

回首自己的人生，即便很苦恼、快要绝望——最终，还是回瞪了HARUKIYO。

「——那么，你要让我怎么办……」

嘶哑的声音既如质问，又好似乱发脾气。

「不关我的事」

HARUKIYO说道。

「别在那撒娇了。你是没有同伴的。毕竟，谁都把错归结于你。恨你的人多得数不清，想要救你的好事者一个都没。连命运，都是你的敌人」

「——」

「但是换做是我，我就会说。——那些关我鸟事」

HARUKIYO放开了α，举起双手宣言。

「是我的人生啊！不管谁说什么，我都没错！既不是加害者也不是受害者，只是度过了自己的人生！他人没有说三道四的权利！不管说我什么，我都会享受自己的人生变得快乐，而且也会为所欲为！」

在火焰防护壁和光线的冲突中，又加入了电击，周围就像是被龙卷风袭击了一样。仓库被吹得无影无踪，HARUKIYO和α，还有金色的妖精伫立在碎裂的地面上。

「怎么办？鬼才知道！随你喜欢啊！不知道的话，就继续过你那任人摆布的人生吧！什么都不用思考，很轻松吧？」

眉头紧锁，α又闭起了眼。

「但是，如果你——明明是因为不明来历的什么奇迹而生的怪物，却硬要说自己有着一丁点觉得错在自己的、像人类一样的心的话……总有一天，我会去杀了你的」

「……！」

α好像很吃惊地睁开了眼。仰视着HARUKIYO的脸。

「那个时候，自己是不是本可以做得更好——有人在身边死去的时候，是不是本能救到一个，如果你想好好感受、哪怕是一点点的罪恶感的话，……那么首先，你必须要有求生的意志，否则无从谈起」

HARUKIYO说道。

「明明想要尽全力活下去，却被一文不值地杀了。——这样，才算是惩罚吧？」

「……」

「什么都不做的家伙说出什么杀了我吧这种话，就是个没打算认罪的混账。要选哪一边，随你喜欢」

α咬紧了牙关。刚以为他要一脸快哭出来的样子仰望HARUKIYO，却马上缩作了一团。

像个孩子一样。

或者说，事到如今，才终于像个刚出生的婴儿样了。

一边紧紧抱紧自己发颤的身子，青年一边轻声细语。

「像我这样的人……想要活下去——也可以吗？」

「当然不行了，混账死神。你活着的话，大家都会死的」

在立即回答的HARUKIYO眼皮下，α打了个大寒颤。

不知何时——攻击HARUKIYO的光线停下了。

「——哇啊啊啊！」

刚想说快动起来，妖精的电击就袭向了α。

可是在空中飞舞的“眼睛”，一点要动的意思都没。

「心、心想什么时候死都行……所以直到现在，一直忍了过来……哇啊！」

HARUKIYO像是发起追击般地，将被雷电击中的α打飞。

「啊！」

「疼吗？难受吗？——什么啊，这么快就开始贪图求生了吗。你还真是个，混账啊。至今为止连什么是疼痛都不知道吗」

「即、即便如此，活下去——接受惩罚的话……」

α终于抬起脸来。他的脸上浮现出微弱的笑容。

「对、对那些因我而死的人，能在那个世界向他们道歉吗……」

「至少，比起被死得痛快的家伙道歉比起来，要来得解恨」

笑着的魔人。

他眼中的世界，软绵绵地扭曲了。

荒废的港口和正在沉没的货船失去了形状，模糊地渐渐消失而去。

α又闭上了双眼。他脸上的表情与至今为止的完全不同，透着不安和恐惧的神色。

「说不定……所谓的人生，是很艰辛的吗……？」

事到如今，终于察觉到了般的台词。

「不——」

HARUKIYO笑了，语气轻松地说道。

「轻松得很」

浑身是血地站着的HARUKIYO，意识一瞬间远去了——。

再次醒来的时候，他身在和港口似像非像的空间里。

久濑崎梅和榊遥香。

以及在生命维持装置中沉睡的，α。

HARUKIYO回到了，在高速公路上疾驰的卡车装货台中。

「啊，终于回来了！没事吧，HARUKIYO？」

梅第一个向HARUKIYO搭话。

是α将“C”的精神污染攻击反弹回去了吧。在迷之液体中躺着的α，表情很祥和。

HARUKIYO大吐一口气，就地盘腿坐下。

虽然再怎么不是现实世界，也受到了太多α和“C”的攻击。精神上受到了相当大的伤害，而且肉体丧的伤虽说消失了——。

「——」

HARUKIYO摸了摸自己的身体，僵住了。

血没消失。伤也是。

还保持着浑身是血的状态，当他抬起头来——。

「我们这可惨了啊！都怪HARUKIYO太慢了，我们都被杀掉了啊」

这么说着的梅，从肩膀至腰部被切开，裂成两块倒下了。

「我、我死掉了……都怪HARUKIYO……」

遥香也胸前开了个大洞，嘴角流着血。

但是HARUKIYO并没有慌张。

冷静地分析着自己所剩的力量，和异常的现状——。

「不妙啊……只有我，还留在“C”的领域里无法脱身」

无所畏惧地笑了。

2.11  HARUKIYO  Part.11

特环地下要塞里，在和“睡美人”的战斗中半死不活地生还。

回想起来，当时就已经用去了大半的体力。

从那里撤退到地面，保护载有α的卡车，受到“C”的电击。

又因为“C”的精神污染攻击，在过去的世界中受到了太多伤害。

就算是HARUKIYO——像这样连续战斗也是头一次。

「为什么没来救我啊，HARUKIYO！我不想死啊！」

「HARUKIYO……好过分……」

身体只剩一半的梅，和流着血泪的遥香抱住了HARUKIYO。

「……」

HARUKIYO用燃烧的手掌抓住遥香的脑袋，朝梅的脸上砸去。

「——呀啊啊啊！」

不顾发出惨叫的两人，HARUKIYO跳了起来。

从天花板上的空洞飞出，站到了装货台上。

「嘛，只有他们是肯定不会死的吧」

载着α的卡车在高速公路上开着。只不过平坦的地面是漆黑的，擦身而过的建筑是紫色的，宽广的天空染成了绿色。

一眼就能明白是与现实不同的异空间。

「如果是普通附虫者发动的精神污染，只要认真一下就能脱身了……不过看来是玩得太久了。亏还是我的内心，竟然完全被“C”给污染了」

周围没有“C”的分身，和“复苏者”的影子。

是想把消耗过度的HARUKIYO关在这个世界里，等到力量用尽吗？

「……！」

观察着异样的世界，发现前方的路上出现了人影。

从穿着裙子的轮廓来看，好像是个少女。

疑似“C”新产生出的刺客少女，跳了起来。

不，与其说是跳跃，不如说是冲着HARUKIYO飞了过来。

「什——」

虽然HARUKIYO想要用火焰扫开她，但看到少女的脸后他僵住了。

少女紧紧抱住了一动不动的他。没能顶住她的势头，两人一起摔向地面。

「唔……你这家伙——」

『为什么，没有救我——』

HARUKIYO倒在沥青路面上，少女骑在了他身上。

曾是他同学的麻花辫少女。虽然是他曾经抱有好感的人，但应该已经在巴士坠崖事件中死掉了。

『明明是因为有你在，我才会死的……』

说出诅咒般话语的少女，穿着带有火星破破烂烂的校服。

「嘁——」

HARUKIYO咋了下舌。虽然用热流作护垫防住了坠落带来的冲击，但卡车抛下他正在道路上越行越远。

「——是你运气不好吧。我已经尽我所能了」

HARUKIYO笑着，朝麻花辫少女举起了手。

从他手中放出的炎之大王虎甲虫，将少女的上半身烧没了。对剩下的下半身弃之不顾，HARUKIYO站了起来。

令火焰包覆全身，踏了一记地面。HARUKIYO乘着热流追赶起卡车。

「高速公路和卡车……和现实有着几分相似的状况看来，我的精神似乎还没有完全被污染」

转过急弯追逐着卡车，HARUKIYO想要一口气跳起来。

「如果无法自行逃脱，就利用可以利用的东西。借助先行一步回到现实的寻死混蛋，应该能找到出口的吧——」

可是在跳起来之前，HARUKIYO的脚就突然变沉了。

『小春……为什么，要对我们见死不救……』

『救命……好烫啊，小春……』

在福利院时和他一起的兄妹，抱住了他的双脚。

但是——。

「——不是见死不救。只是，慢了一步」

包覆他的火焰加大了势头，一瞬间就将抱住自己双脚的兄妹烧尽了。

「哈哈！」

露出从容的笑容，再次跑了起来。

又有一个人影，阻挡在了在他的眼前。

『为什么……我会救了像你这样的孩子……』

是女护士。

虽然当时还是婴儿，但她的容貌深深印刻在了他的记忆中。

『明明还有其他婴儿的……为什么，会救了只会散播不幸的你……』

「你啊，抽签运不好吧？」

将救了刚出生自己的救命恩人，亲手烧尽。

这一切——都是HARUKIYO的记忆产生出的幻觉。

只不过是“C”为了将他逼入绝境，而将已经不存在了的人一一列出而已。

无聊的骗小孩把戏。会为这种赝品动摇就不是炎之魔人了。

「想杀了我的话，就再拿点更让人开心的余兴来如何，“C”」

『为什么我们死了，只有你却……』

『噢呀啊，噢呀啊……』

『哇啊啊啊，哇啊啊啊……』

曾经的同学，同在妇产科房间里的婴儿，儿童福利院的室友们。

还有其他被卷进“灾难”，丢了性命的人们。

只要是HARUKIYO记得的人，都在阻挡着他的去路。

「都说没用了吧——」

他无所畏惧地，一边将这些烧尽，一边追着卡车。

不断地追着。

虽说对方是高速行驶的卡车，但HARUKIYO可是被称为最强的附虫者。化作火团的他，一转眼就追上了——本应如此。

可是，不管他再怎么跑——。

『为什么，不救我呢……』

和卡车的距离，也没有缩短。

不知不觉间，在背后仍然紧追不放的麻花辫少女在耳边低语。

『你当时真有救我的打算吗……？其实很快就放弃了吧？』

「闭嘴」

随着HARUKIYO的一句话，背后的少女变成灰炭崩溃了。

那辆卡车，也是“C”作出的幻觉吗——。

这样的疑问，闪过HARUKIYO的脑海。

如果是这样，那么前方的车影就是陷阱。

这样继续追逐游戏，也只会令HARUKIYO不断消耗。

另一方面，“C”则正期望着持久战。抛弃了人格不但不存在精神损耗，而且作为力量源头的电力也由赤牧市丰富地供给着。

『小春……其实那个时候，只想着自己得救对吧……？』

『你觉得我们，只会碍事对吧……？』

由于心生迷茫，亡者们奋起而上。

「现在的话，只是碍事啊」

HARUKIYO无所顾忌地将亡者组成的墙壁烧尽，笔直前进。

趴在地上的护士，想要抓住他的脚。

『你，在恨我……？如果我没救你，也就不会有这样的人生……』

「我很感谢你啊。因为我非常享受人生」

伴随着暴风踩扁护士，提高了跑步速度。

就算迷惑，也无济于事。眼下先专心追上卡车。

虽说是自己招来的“C”的干涉，但这也是在HARUKIYO的内心和记忆之中。

这个世界的优先权，始终应该还是在HARUKIYO手上的。

心里真的想着能追上的话，是不可能追不上的——。

「还真是——轻松啊」

HARUKIYO用使出全力的火焰包覆自己，以最快速度朝着卡车跑去。

虽然陆续被“灾难”的受害者们纠缠住，但都一个不剩的烧尽了。

可是，无论如何——都追不上。

『你觉得为什么，你会追不上呢……？』

到底，不断跑了多久了呢？

感觉好像不断追了卡车几小时、又或者几十小时。

『不是因为放不下我们吗……？』

到底，葬送了多少亡者呢？

感觉好像不断杀了他们好几次，又或者好几千次。

『如果不是你的错，你只要不管我们一个人走就是了……』

尽管如此，也无法甩掉亡者们。

扎着麻花辫的同学，用手勾住了HARUKIYO的脖子。

「我不是说了——」

用消耗过度，浮现出黑眼圈的双眼瞪着少女。

「没用了吗！」

发出咆哮，炎之大王虎甲虫将充满高速公路的亡者们全部蒸发了。

就算在变得无人的高速公路上跑着——也追不上卡车。

护士又一次，挡在了前方。

什么都不做，只是流着泪看着HARUKIYO。

HARUKIYO想和之前一样，将她烧掉——。

「——」

可是握紧的拳头，却无法挥下。

护士露出微笑，在擦身而过的瞬间欢喜地抱住了HARUKIYO。

『终于……你无法对我们下杀手了呢……』

『小春……你终于肯看我们了』

『这不是当然的吗，因为我们是怪小春才会死的嘛……』

福利院的兄妹，也抓紧了HARUKIYO的双脚。

「——」

身心都消耗尽了的HAURKIYO，连否定他们话语的力气都没了。尽管脸色苍白，却仍没有停下跑动的脚步。

『你没可能能甩掉我们的，因为你其实——』

在前方的道路上，麻花辫少女出现了。像是叫他过去似的张开双手。

『是个普通人啊』

HARUKIYO连躲开同学也做不到了。被少女从正面抱住了。

『是啊，你出生的时候也不过是个普通的婴儿……』

『炎之魔人？啊哈，什么啊，那个！你只不过是小春啊！』

『想要就杀了我们的事，道歉对吧？小春毕竟是个好人呢！』

亡者们一个个聚了过来，HARUKIYO的身子越来越重。

追逐着卡车的他的双脚，终于——。

停下了。

『我们会死，是自己的错这件事你是明白的呢』

扎着麻花辫的同学，用手指抚摸着魂不守舍地傻站着的HARUKIYO的下巴。

『如果承认了自己的罪行，就实在是活不下去了——所以一味逞强』

一旦停下脚步，HARUKIYO的感情和记忆就好像从脚下开始滴落一般。

意识变得稀薄起来，连自己跪在了地上都没感觉到。

很困。

护士和兄妹，以及同学那令人怀念的温暖围绕着HARUKIYO。

就这样寄身于初恋少女的温暖中睡去的冲动驱使着自己。

『不要再继续那种装成魔人的痛苦活法了……』

同级生的耳边细语，如摇篮曲般让HARUKIYO的眼皮变得沉重起来。

『——你是个普通人，所以也会描绘那种梦想的吧？』

梦想。

他曾经许下的愿望——。

『“想要接受惩罚”』

这就是，HARUKIYO的梦想。

一直在他心中的，如枷锁般的罪恶感。

『自己只是活着，周围的人就会死去——这就是，你的罪孽。你承认自己的罪孽，而且不求宽恕……你想要的并不是自己给自己惩罚的那种自我满足，而是让谁来对你降下惩罚……』

「……」

『然后，你终于可以——放下魔人的虚假外表，作为一个普通人死去……就像因为自己而死的人们一样』

HARUKIYO的心，几乎要全部滴落全部流尽了。

那最后的一滴，贮留在他的心中。

快要忘却了的自己的梦想——还残留在他体内。

「是啊，没错。多亏你——我想起来了」

HARUKIYO的双眼中，燃起了小小的火苗。

不过，那是燃尽前的最后的燃烧——。

「我一直想要接受惩罚——」

火焰的绒毯铺展开来，覆盖了充满高速公路的亡者们。

紧紧抓住HARUKIYO的同学、护士、兄妹都发出了悲鸣。

「所以，我要活下去——」

笑出声的HARUKIYO的右眼，左手，右脚——完全变成了火焰。伴随着暴风踢击地面，在沥青上留下火路地疾驰着。

「只要我还活着，我活着这件事——就没有错」

追逐着已经跟丢的卡车，在高速公路上猛进着。

HARUKIYO的左眼，变成了火焰。

接着肩膀，后背，一个个化成了火团。

「如果有怨言的话，谁都可以。试着对我降下惩罚看看——」

身体——内心，变得轻盈了。

不用考虑其他事。

只要把如何实现自己的愿望，留在脑海中就好。

现在，自己为何奔走，在追逐着什么——也无关紧要了。

「妨碍我的家伙，无论是谁都烧掉——」

奔跑在高速公路上的炎之魔人眼中，依旧看不到卡车。

无论再怎么提速。

无论跑了多远。

一边被火焰本身吞噬，HARUKIYO一边继续着永远的疾驰。

『如果不是普通人的话，你就——只是团火焰呢』

出现在前方的同学，被化作火焰的HARUKIYO毫不在意地烧了个精光。

接着护士出现了。

『现在的你，才是真正的姿态』

兄妹也出现了。

『将靠近的人们，全都烧尽……』

『像这样，唯独让自己越烧越旺……』

「——」

HARUKIYO发出了吼叫。

震动异空间的咆哮，是他自己发出的，还是说——是快要吃光他梦想的，发狂着的大王虎甲虫发出的呢。

『——确认到异种一号，HARUKIYO的成虫化征兆』

出现在前方的，是头戴皇冠的金色妖精。

『不用放出“鸽子”，只要这样促进对象的自灭——』

这样说着的妖精察觉到什么似的回过头——其身体被打得粉碎。

「——」

HARUKIYO也察觉到了那一存在，停下了。

包围他的亡者们，也一脸恐惧地看向那边。

在HARUKIYO的前方——转过一个大弯的高速公路前方，站着一个异样的人影。

站在细长的路灯上，提着一把冒出硝烟的自动式手枪的人物。

刺激着HARUKIYO即将失去的记忆的，那个人——不知为何一副已经经历过死斗的样子浑身破破烂烂。

「你——不是还没活够吗」

俯视着炎之魔人，这样低语的少年。

那家伙是曾经被称为“恶魔”，本应该已经不在了附虫者。

2.12  HARUKIYO  The last

在以自己的内心为蓝本的世界中，有那家伙存在并没有觉得不可思议。

HARUKIYO将一半身体化作火焰，周围也全被地狱之火覆盖了。因为降临到他头上的“灾难”而死去的亡者们，一边嘴里吐着诅咒的话语一边缠住他。

这里——是地狱。

地狱里，有着“恶魔”。

这是非常非常，正常的事情。

「……」

但是，不知道为何，那个恶魔满身苍夷。

装备在脸上的大型防风镜布满裂痕，倒立的头发和脸上都是血。漆黑的长风衣也沾满了血和灰尘，而且站在路灯上的身影也让人感到不放心。

是已经在哪里，跟怪兽之类的战斗过了吗？

对于以这种状态，出现在自己视野中的恶魔——他感到，非常火大。

而且那家伙还朝着他举起了枪口，很了不起地说道。

「了断也不做就自我毁灭寻求解脱吗，HARUKIYO？」

HARUKIYO的身体，又有一部分——变成了火焰。

眼前的恶魔是什么人，意识开始模糊的他没能回想起来。

但是，感到不爽。

像从心底里涌出来般——好像看透了他的心思，在此基础之上痛骂嘲笑他一般，这样的不快感往上直涌。

「——」

魔人，和恶魔。

在来自地狱深处般的痛苦哀嚎之中，两者无言地互相瞪视着——。

由恶魔放出的枪声，拉开了战斗的帷幕。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出不同常人的咆哮，HARUKIYO使出浑身的力量踏了一脚。

以他为中心，掀起了大规模的爆炸。沥青溶化了，亡者们被刮起的猛烈热波蒸发了，高速公路及其周围的大楼被炸得粉碎。

恶魔射出的子弹也被热波弹飞，没能击中HARUKIYO。但是含有不同于一般子弹威力的那一击，挤开暴风造出了一条通路。

接着绿色的光辉穿过了造出的通路。

脸上浮现着绿色光辉花纹的恶魔，如猛兽般将手触向地面的同时一瞬间缩短了和HARUKIYO的间距。从正面，握紧没有持枪的拳头，向着他挥下。

「哈啊啊啊啊啊！」

如文字所说的一般，双眼燃烧的HARUKIYO造出了热波之壁。

魔人的热波和恶魔的拳头冲撞在一起。余波将地面掏空，在两人之间弄出了深谷。

战胜了的一方，是HARUKIYO。被压倒性的能量击飞的恶魔撞向地面，穿过数个崩塌了的建筑，消失在了远方。

如果是普通人，是能让其灰飞烟灭程度的冲击。

但是HARUKIYO没有停下攻击。

「哈啊啊！」

碍眼的恶魔，是不会因为这点程度就死掉的——。

听从心中敲响的警钟，从燃烧的身体中放出了数只大王虎甲虫。

有着左右两根长短不一牙齿的大王虎甲虫，陆续击中了远方。赤红的火柱直贯天地，将赤牧市的市区毁灭殆尽。

巨大的爆炸声和暴风，慢一拍地来到了HARUKIYO身边。

HARUKIYO手臂一挥，放出火球。——向这边飞来的子弹和火球相撞，相互抵销消失了。

子弹是假动作。恶魔以非同常人的脚力进行移动，在HARUKIYO的侧面出现了。不知是不是因为实在无法做到无伤，流血量增大了。

「哈哈！」

再一次，HARUKIYO的热波和恶魔的拳头激烈冲突在一起。

恶魔果然还是力气敌不过，因为反弹回来的反动而在地面上翻滚着。虽然HARUKIYO朝他放出了火球之雨，但是恶魔立刻站了起来躲过了。

抓住一瞬间的空隙，恶魔再一次冲入了HARUKIYO的怀中。——对于他这份贯彻格斗战的坚持，他感到火大。

「哈啊啊！」

恶魔好像也在等待HARUKIYO他放出大王虎甲虫。

恶魔以骇人的速度从眼前消失，而且还一瞬间绕到了HARUKIYO背后。缠绕着绿色光辉的拳头，朝着还没有变成火焰的侧腹打去。

这一击，被热波的防护壁挡下了——。

「——」

HARUKIYO用燃着怒意的双眼，眼神锐利地瞪着恶魔。

两者的力量差距，非常明显。

不知为何以原本就负伤了恶魔为对手，HARUKIYO不断涌出力量。即使从双方能力的属性来看，恶魔除了给与他还没火焰化的肉体部分造成直接伤害以外也别无胜算。另一方面，HARUKIYO则可以随意攻击恶魔。

尽管如此HARUKIYO却无法赶跑像苍蝇一样来回飞舞的恶魔——。

「——哈啊啊啊！」

和纠缠不休的恶魔，在眼前互殴着。

每当放出火球或大王虎甲虫，恶魔就会像预料到一样以一纸之隔躲开四下逃窜，挥动拳头。每一次，都被HARUKIYO以热波的防护壁挡住。

看穿HARUKIYO这不断重复的单调攻击，恶魔在玩弄着。

不对，感觉应该是我，更加擅长这种互殴——。

忽然闪过脑海的念头，被想要挥舞涌出的力量的欢喜给盖过了。

现在的HARUKIYO，不需要那种小聪明的技巧。

「哈啊！」

想要再次将他击飞至远方，HARUKIYO放出热波。

恶魔他，正等待着这次攻击。以完全防御姿势紧紧踏稳地面，任凭沥青地面凹陷，仍站在原地。

即便受到伤害也硬撑过攻击的恶魔，架起了枪口。

子弹从极近距离袭向HARUKIYO。

「啊啊啊啊——」

通过连续发射热波，将连射来的子弹一一防下。

恶魔的消耗程度已经相当大了吧。虽然没觉得比力气会输，但被逼入防守战的现状激怒了HARUKIYO。

「哈啊啊啊啊啊啊！」

尽全力地将子弹弹飞，伴随着火焰的奔流朝恶魔扑去。

恶魔虽然想要躲开，但他的身体似乎不听使唤。因为一瞬间反应慢了，被HARUKIYO挥下的手臂压到，滚倒在地面上。

HARUKIYO猛烈地踩踏着，跌到的恶魔。

暴风和地鸣袭向了地面。恶魔的身体埋进了地面。

「啊啊啊啊啊！」

HARUKIYO继续踩着。

大爆炸震动着赤牧市，他脚下产生的龟裂越扩越大。

就这样，当他脚下终于感觉不到任何抵抗的时候——。

「——」

有什么从下方抓住了，化作了火焰的自己的脚。

是长着五根手指的，左手。

但是——并非是人类的。表面被厚重的甲壳覆盖，大小有着人类的数倍。表面扑哧扑哧地烤焦了冒着烟。

「——噢噢噢噢噢噢噢喔噢！」

非人的咆哮响彻四周，HARUKIYO被从原地击飞。

乘着热流，立刻调整好姿势的他所看见的——。

果然，是恶魔。

撕破风衣袖子的膨胀左臂，如岩石般一节一节的。右脚也一样，两边都浮现着绿色光辉的花纹。和右手同化了的大型手枪变得更大，化作异形的昆虫下颚喷着火焰。

看着现出真身的恶魔，HAURKIYO心中的另一个自己发出低语。

什么啊，你这家伙不也接近极限了嘛——。

左脸硬化长出牙的恶魔，瞪着渐渐变成火焰的魔人。

「噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

魔人和恶魔，正面冲突了。

恶魔放出的子弹——可以称得上是炮弹的破坏能量块，与魔人的大王虎甲虫正面相撞互相抵消了。在周围有形之物的逐渐消失中，两者像是要用身体相撞般地接近，互相挥下了拳头。

描绘出绿色残光的拳头架开热流的同时，魔人朝着恶魔使出了缠着火焰的拳头。恶魔用外形异样的脚踢击地面，千钧一发地闪过攻击。魔人挥空了的拳头放出的火球和大王虎甲虫，将恶魔的背后变成了熔岩河流。

赤红闪烁的火星，以及绿色光辉的轨迹。

每当这两者发生激烈冲突，他们以外的存在就会化作虚无。亡者被消灭，建筑物和地板被粉碎，将世界一点点改造成只有他们二人。

战斗，以魔人的优势进行着。

已经消耗光了的恶魔，一点点积蓄着伤害，但是——。

「——噢噢噢噢噢！」

恶魔的拳头终于打破了，有着好几层的热波防护壁。

拳头的前端擦到了，还保持着人形的魔人的下颚。

微弱的冲击，摇动了魔人的脑部。

「——」

啵地一下。

留下一缕细烟，魔人的左眼变回了人样。

没有造成伤害。

正因为如此魔人的攻势没有停下，作为反击打出了十拳。

可是又一发，恶魔的拳头打中了魔人的腹部。

虽然立刻用手臂进行了防御——。

「——」

啵。

进行防御的手臂从火焰变回了人体。

十次中的一次，突破热波击中的反击——。

一点点，将魔人打回人类。

「——」

每取回一部分人类的身体，HARUKIYO的意识就变得更加鲜明。

滴落的，正在失去的感情和记忆。

名为理性的双臂，充满迷恋地拼命地拾取着、收集着这些。

终于除了右眼的全部身体，都变回人形的时候——。

「……！」

在魔人——HARUKIYO的眼前，恶魔的巨拳正在迫近。

仅仅是直接接触到那个，他的头就会被打得灰飞烟灭吧。

HARUKIYO沉下了身子。那只不过是单调到令人扫兴的攻击，避过这一拳的恶魔右眼上，最后一团火焰留下青烟消失了。

「——别小看人了啊，喔啦啊啊啊！」

潜入恶魔的怀中，朝着他的腹部将使出浑身力气的一拳嵌了进去。同时放出的热波，一瞬间将恶魔推上了空中。

可是恶魔没有动。立刻将异性的枪口对准了HARUKIYO。

「你说谁，没有做了断？」

HARUKIYO紧贴恶魔，轻松地架开了随意架起枪的粗臂。

响起了响彻整个赤牧市的巨大枪声。虽然在HARUKIYO的背后形成了一座巨大的环形山，但是HARUKIYO不予理睬地朝着恶魔的脚踢去。

看上去平衡很差的恶魔，仅仅因为这样就摔倒在了地面上。

「唯独不想被你，这么说啊——」

骑在摔倒的恶魔身上，缠着热波的拳头打向了恶魔的脸。

从浮现绿色花纹的恶魔脸上，飞溅出血沫。

「“郭公”！」

虽然恶魔想要把HARUKIYO甩下去，但没有让他得逞。

接连不断地，一次次朝恶魔的脸上打去。

「比谁都多地将附虫者变成缺陷者的，你这家伙！将“冬萤”变成缺陷者，只为了自己能活下去而战斗至今的，你这家伙！却跟ARISU走到一起，试图打到“原始三只”的，你这家伙！既无法杀死也无法拯救瓢虫的，你这家伙！」

每当HARUKIYO打下一拳，他和恶魔的身体就因冲击而飞离地面。

恶魔的手臂。

脚。

手枪。

一点点变回人的样子，变回自动手枪的样子。

「这每一件事都不做了断想要逃避的，你这家伙！这话轮不到你说！」

HARUKIYO的拳头上，已经没有缠上热波了。

另一边的恶魔，也变回了满脸是血、悲惨的本来面貌。

“郭公”。

和HARUKIYO同为一号指定附虫者，同样是个罪孽深重的男人。

「我可是，做好了了断」

HARUKIYO他，揪起了筋疲力尽地一动不动的“郭公”的衣领。也不确认对方是否还有意识。

「我叫醒了ARISU。她说过要在梦的延续叫醒她，就如她所希望的那样啊」

从“郭公”的口中，吐出了一口血。看来还活着。

「她是对我们两个人说的。然而，你这家伙——至今为止都干了点什么？」

HARUKIYO是炎之魔人。

对自己的人生没有一丝悔过，遵循自身期望地自由生活的附虫者。

所以对于看着不爽的家伙，会直截了当地对他说不爽。

在他心里，最能让人感到火大的人——就是眼前的少年。

「ARISU不但输了，你这家伙也就这么忘记她变成了缺陷者！都已经这样了，你还叫我做什么了断！像这样一败再败，就算是我也要失去干劲了啊！到头来，世界还是这么无聊啊！」

只有自己活了下来，周围的人们一个个消失。

自出生以来，什么都没变。

下一次，一定要——。

在HARUKIYO心底，一直在低语的声音，也不断失去气力。

什么都不在意，也没有罪恶感地活着的魔人。

对于应当保持这样活法的自己——感到了些许动摇。

「——你忘记了……？」

本以为是不是死掉了的“郭公”，开口了。

「归根到底……你是因为什么，才和ARISU联手的……？」

「啊啊？」

「“创造出没有附虫者的世界吧”——」

HARUKIYO睁大了眼。

「受到这样的邀请，你才……和ARISU联手的……」

这么说着的“郭公”的嘴唇，好像有着一丝笑意。虽然这是错觉——但对于看起来像是那样的自己，感到火大。

「那个交易，已经结束了。那家伙输了——我则做出了了断」

「是啊，输了……」

“郭公”微微喘了口气，说道。

「但是——ARISU她，又醒来了不是吗？」

「……！」

HARUKIYO揪住“郭公”的手，抽动了一下。

这一次，眼前的少年真笑了。

「是你，开启了“延续”」

「……」

「既然她醒来了，那么肯定会再一次以“没有附虫者的世界”为目标的吧。尽管如此，你却当做都结束了，把最开始的交易当做没发生过吗？而且还是你自己叫醒了交易对象……这样说不通的吧……」

净说些任性的话——。

虽然想这么回嘴，却没能说出口。

因为曾经和他做交易的那个人，就是个非常任性的人。

纠缠他不放，强硬地问出他的梦想——明明事不关己，却落泪了的少女。

任性，想法单纯，其结果，抽到了下下签陷入了沉睡。

对于这样一个少女的飘渺之谈，决定奉陪下去的人——正是HARUKIYO他自己。

「假如真像你这家伙所说的那样——那真是糟透了」

单纯是一时兴起才同意的。

然而却被强制参与了堵上性命的战斗，结束后为了得到“报酬”而寻找她。花上了数年的岁月。

本以为总算找到了对方，收到了报酬。

但是，就连这些也像是陷阱一样。

如果从那一瞬间起，就迈入了“延续”的话——。

「真是麻烦——感觉完全被算计了啊」

「……从一开始，她不就是这样的家伙嘛……」

“郭公”呻吟道。

本以为结束了麻烦事，其实还没有结束。而且原因还是出于自认为是结束这一切的自己的行动。

真的是，好麻烦。

但是——。

「差不多，该动真格的了……HARUKIYO」

在这样的现状下，确实有种感情从胸中涌了出来。

稍微进一步，就会啪嗒中断。

这种并非一再重复的人生，HARUKIYO还没有体验过。

如果正如恶魔所说的——那么这还是，第一次。

「这可不是轻易就能变得自由的，那种轻松的对手啊……」

是在说作为HARUKIYO交易对象的那个少女吗。

还是说为了结束交易，而不得不战斗的敌人呢。

虽然不管是哪个都说得通，但那好像事不关己的语气很让人不爽。

「我不是说过不想被你说吗。一见面就像疯狗一样冲上来的家伙，却满嘴说教。——你这家伙算什么？擅自出现在我的内心里。是“C”做出的假象吗？」

代替沉默不语答不上来的“郭公”，从不知何处传来了电子音。

是似曾相识的旋律。

「嘛，怎样都好。我最看不惯的，是你把自己束之高阁的事。就好像全交给别人——把全部事情都推给我了似的」

「……」

HARUKIYO视野中的景象，不知不觉间回到了被破坏前的赤牧市的样子。

虽然天空仍然是奇怪的颜色，但他人在高速公路上，眼前则停着大型卡车。

「不仅是我吧。开启了“延续”的人」

HARUKIYO跳上装货台后，卡车发动了。

从刚才开始就在响的旋律，是来自他的口袋。是从名叫“木叶”的附虫者那得到的手机。虽然不知道是因为什么理由，会在这个世界里发出来电音，但现在正忙所以先无视了。

「“冬萤”会从缺陷者恢复也好，ARISU会考虑那种荒唐的梦想也好——都还不是因为遇到了你。不去拯救瓢虫令战斗混乱起来的也是你。再说了……“C”会被魅车诓骗，也有你这家伙的影响在吧」

「……」

「而且我会和ARISU进行交易，也是因为她说她在集合一号指定。如果你说延续开始了的话，只有你想要脱离也不太合理吧」

卡车，开动了。

“郭公”仍然倒在地上，没有打算动。

留在原地的“郭公”，以及向前进发的HARUKIYO。

在两者的距离快要拉远的时候，他朝向倒地的少年斩钉截铁地说道。

「一切，都是因你而起。——给我负起责任，做出了断」

卡车加速开远了，只有HARUKIYO的话语声留在原地。

在视野中越变越小的少年、“郭公”——不知道他是什么人。可能只是“C”作出的幻影。

但是就结果来看，那个恶魔令快要成虫化的HARUKIYO清醒了过来。

如果是“C”的所为，那么久完全违背其意愿了。

反过来说，如果是因不同与“C”的要素而登场的话——。

「吵死了啊，可恶」

像是受到从先前起就响个不停的来电音的指引一般。

一片奇异颜色的赤牧市的景象。

正一点点。

「难得我正在认真考虑事情呢，不要来烦我啊……」

变回原来，应有的颜色。

天空染回了清澈的蓝色，地面变回了灰色。

眼中所有的景象，完全变回原本色彩的瞬间——。

「——我说，从刚才起就好吵啊！不接的话，可以挂掉吗！」

听惯了的，恼人的高音振动着耳膜。

HARUKIYO身处行驶在高速公路上的卡车装货台中。

并非先前的异空间。

向坐在地板上的他诉苦的久濑崎梅，并没有变成两半。榊遥香也没有吐血。但是两人的衣服，都破了。

「不，我要接」

梅和遥香，被突然抬起头来的HARUKIYO吓了一跳。

「啊，醒了？好慢啊！噗噗，竟然跟“C”的精神污染陷入苦战，HARUKIYO，你变弱了？不对，比起那个，因HARUKIYO你一直不醒，我们很不妙了啊！而且遥香她借来的三种能力都用光了！」

一回到现实世界，梅就用刺耳的声音喋喋不休。

「……收藏品……不断减少……」

遥香好像也累了。虽然HARUKIYO不知道自己失去了多久意识，但是梅和遥香好像死守住了卡车。

「虽然暂时平静了，但是肯定又会有刺客攻过来的！下次可轮到HARUKIYO了啊！我，要睡觉了！绝对，要睡了！再说了，到底有什么必要保护这种人到这种地步啊！」

「啊—啊—，啰嗦—啰嗦—」

推开梅，取出手机按下了通话键。

『你打算，拿α怎么样……？』

是之前也出现过的声音。那个叫做“木叶”的附虫者少女。

「事到如今，还问这个？但是，就好像是算准了时机发出的提问呢」

『……』

「在这部手机里，放入了“虫”了吧？从把我从那个世界拉了回来来看，是精神污染或精神支配系吧——不是你呢，“木叶”。那个能力的主人，也目睹了那个世界里发生的事情了吗？」

“木叶”无法回答。

「α的价值和想象中不同，正在犹豫要怎么办」

『……』

「毕竟只要这家伙还活着，就算打倒了“原始三只”和“C”，也还有可能重新变回存在着附虫者的世界。——反而更想让他活着了？还是说想要杀掉他了？」

身边的梅发出了「咦」的惊呼。

知道α的存在价值，及其危险性的人应该很少吧。

身为元凶的魅车八重子，曾经的圆桌会中枢会员——除了他们，说不定只有HARUKIYO和电话那头的什么人。

「跟你没什么好谈的，“木叶”。赶快叫你的主人来」

HARUKIYO压低了声音发出威胁，“木叶”也依然不语——。

啪嗒，电话挂断了。

并非以前那样是“木叶”感到害怕了，而是有人在背后给出的指示吧。

「怎么一回事，HARUKIYO？这人，其实是个相当不妙的家伙？」

「晚点再告诉你。——我也有点累了。遥香，有没有什么支开追兵注意力的能力？」

「……如果是“玉藻”的能力，可以让人在意识上注意不到我们……不过借来的量，最多只能保持一个小时左右……」

「咦，“玉藻”不是特环的高排位附虫者嘛。怎么让她分给你的？」

「……因为是洛丽塔同伴……」

HARUKIYO朝着驾驶席方向，轻轻地挥了下手。

装货台的一部分溶化了，坐在驾驶席上的女性后脑勺整个露了出来。

「喂，秘书。离目的地，还要花多久？」

「咦？啊」

秘书看到头后的空洞迷惑了一下，立刻回答。

「估计还要花上两个小时」

「嘁，没办法。在努力个，一小时吧。虽然轻而易举」

站起身来，探出头看着睡在生命维持装置中的α。

虽然青年的脸色依旧很难看，但是表情变得相当祥和了。在“C”创造出的世界中他思考了什么，做出了什么决断，想必只有他知道吧。

「你这家伙，多半也是个罪孽深重的家伙啊。虽然你是什么人不关我事，不过对于附虫者来说你是“鸡蛋”这点是不会变的。换言之，只要你还活着，产生附虫者的可能性就绝不会断绝」

「……？HARUKIYO大人，那是什么意思？」

「赤濑川的期待也落空了的意思。迟早会明白的。虽说感觉他很重要而小心保护着……」

赤濑川财团的赤濑川七那会长，和“虫羽”一个想法。

即是有着根绝“虫”这一共同目标的同伴。

然而她花大价钱保护着的是与其目的相反的存在，如果她知道了这件事，那么那个暴发户女人会表现出什么反应呢？

「呐，身后能看见的那些，不是“复苏者”吗？HARUKIYO，该你了！」

「知道了，知道了」

HARUKIYO刚想通过天花板上的洞出到顶棚上去，又打消了这个念头。

「喂，秘书。我从一开始就很在意了」

「哈？」

「这家伙姑且，也算是个附虫者……真亏他能至今都没被特环的感知能力者发现啊。你们没有感到疑问吗？」

对于这个问题，似乎在秘书的预料之内。

「我们也还处于对他的研究正当中……不过他好像除了以一定周期苏醒之外，都处于沉睡之中。他的“虫”存在感也非常地暧昧……也有过保持着放出“虫”的状态，“虫”本身陷入沉睡般的情况……」

「……」

HARUKIYO思考着，继续问道。

「“虫”睡觉？像ARISU能力那样的东西吗。不对，不如说这家伙本来就……能够凭借自己的意志，办到那种事？」

「具体还不清楚。毕竟自从拍得他之后，他几乎一直保持沉睡无法得到情报……这有什么问题吗？」

「没有——话说回来，你知道吗？提供某种免疫的类似疫苗的东西，是利用鸡蛋开发出的呢」

「……？您所说的意思，我不是很明白」

「HARUKIYO！敌人要来了！快想想办法啊！」

「嘛，没啥。是连百分之一机率都不到的可能性的一种——」

被梅催促，HARUKIYO看向了天花板。

「如果不惜赤濑川的金钱将这个可能性研究透彻的话……说不定有一天能造出令附虫者的“虫”永远睡去的东西，这样的飘渺之谈」

乍一看，秘书并没有反应。

可是从看着眼前的弯道也没有想打方向盘来看——是理解了HARUKIYO所说的话的重要性，心生动摇了吧。

「拜托你安全驾驶啊」

把想说的说完，HARUKIYO跳起来登上了装货台的顶棚。

从脚下传来了「是、是……！」这般动摇的声音。在紧要关头卡车打了急转弯。

「我的力量，有着意义——吗」

为什么呢？

HARUKIYO只是想自由地活着，随心所欲地活下去。

找到敌人，先发制人来预防“灾难”是他的人生目标。

但是，也仅是如此。

明明没有牵扯上附虫者和“虫”的打算——。

「通过那样，来变成没有附虫者的世界吗。——是在今天或明天就输了宣告结束，还是说将可能性一个个收集起来而四处奔波的，漫长故事呢」

却不管HARUKIYO愿意与否，将他卷入到附虫者的战斗中去。

然后，当战斗发展到最后——由于自己招来的契约，被逼入了不得不做个了结的地步。

「首先，是这个寻死——不对，我已经，让他从寻死毕业了。这个叫α的家伙就是其中之一……」

将这个世界，变成没有附虫者的世界——。

不先完成这个契约的话，连讴歌人生都做不到了。

「再加上另一个——“C”，你这家伙可能在的地方，我想到了一个啊。既然你想要杀掉我，那么你这家伙对我来说依旧是“灾难”」

“C”对HARUKIYO而言是“灾难”这点没有改变。

不过他所牵扯上的，名为附虫者的存在，看来——。

是个超过了对他而言的“灾难”，更加棘手的问题。

正因为如此，要做个了结。

「稍微有点难熬，不过——」

一边吐出累坏了的叹息，他——。

被称作炎之魔人的，最强附虫者——。

「轻而易举啊」

一边露出了无畏地笑容。

—。

「轻而易举啊」

一边露出了无畏地笑容。




第三章
3.00  The others

美利坚合众国的记者、约翰•马修。

随行翻译五十里野绮罗里。

在一如既往地准备去上学的大树面前出现的两人，如此报上名来。

稍晚一会出现在那的，是妹妹希海。

「哥哥？怎么了？」

「马修先生说希望能采访您」

翻译五十里野绮罗里,这么说道。

「正确的说，是关于你的表兄弟。那个人的名字是——药屋大助」

药屋大助。是大树不认识的名字。

不对——这名字总觉得，让人放不下心。

单就药屋这个姓的话，大树的父母有提到过。记得是说父亲的妹妹、即大树的阿姨有个相等于是他表兄弟的孩子。

可是，除此以外，总觉得还在哪里有听到过那个名字。

「另外——关于你自身周围，有没有发生什么不同寻常的事？」

听到五十里野绮罗里的话，心脏抽地跳了一下。

最近不是没有在意的事。

但是对突然间冒出来的二人组感到可疑的大树，牵起了希海的手。

「不、不好意思，不太清楚。——走吧，希海」

「咦？嗯……」

五十里野绮罗里紧随在他们身后迈开步子。

「对于药屋大助这个名字，没有印象吗？——大树同学」

「不认识。请不要跟来」

「他可是您的——表兄弟啊？长相和声音都不清楚？他在干什么也是？」

责备式的问法，让人冒火。

跟电视上看到的责问丑闻的报道员似的。他的表兄弟犯下了什么轰动大众的罪行了吗？这是与此相关的采访吗？

「我都说不知道了。在干什么的这种问题……他难不成干了什么坏事吗？就算是那样，和我家没关系」

回头说出这句话，只见那里只有五十里野绮罗里的身影。

名叫马修的青年只是待在最初的地方挠着头罢了。他朝追着大树的五十里野绮罗里，用英语喊了些什么。

「……这样啊」

刘海斜向剪齐的少女低下了头。貌似相当的失落。

「既然如此，至少请收下这个可以吗」

说着，五十里野绮罗里用双手握住了他的手。

接触到异性的手，大树不禁心跳加速。手里塞了一个小型的数据存储介质。

「咦……什、什么啊，这个」

「是“记录者”的影像拷贝。原版由他拿着」

五十里野绮罗里视线指向了背后的白人男性。

「请务必看一下里面的内容。不要用您的手机，一定要使用切断了外界连接的隔离终端……」

「哈啊？」

感觉有点发毛的大树从五十里野绮罗里那里抽回手加快了脚步。

谜之二人组没有再继续跟过来的打算了。

「那个男人……朝这边说“他有那么重要吗？”」

走在旁边的妹妹露出怀疑的表情说道。有留学生朋友的她，能够理解简短的英语对话。

「口中的他，是指哥哥？给了你什么？」

「不知道啦。莫名其妙的……」

大树冷淡地随便敷衍。突如其来的事让他有所动摇。

到学校后和妹妹道别，往自己的教室走去。

「早」

「早上好—」

跟自己打招呼的同学数量，出人意料地和昨天没有变化。勉强维持在半数以上的状态，缺席的人数貌似没有再增多了。

「早上好」

要和他们商量一下刚刚遇到的什么记者吗？

这种念头在脑中一闪而过，但是作罢了。虽然那会勾起朋友们的好奇心，但他的表兄弟如果是危险人物的话——连大树的日常都有可能出现不好的传闻。

即使大树遇上了突发事件，上课的铃声也一如昨日地响了。

所有科目上的课里，都只是一味地答卷子上的题。

同样的卷子也寄去了请假的学生那，是打算当作有上过课了吧。

「……」

只能解答七成左右的题目，大树早早举起了白旗。

出神地眺望着窗外风景之际，回忆起今早的事。

——长相和声音都不清楚？

的确大树是有过厌倦了日常、希望多少有点刺激的想法。

但是，那好像太轻率了。

陌生人未经许可就插入他的日常挤了进来而带来的焦躁。

无法想象自己今后会遇到什么事而感到的不安。

如果要让自己怀着这些心情的话，还不如重复无聊的日常要幸福多了。

「……」

无意识间，手摸到了制服的口袋。

那个叫五十里野绮罗里的人递来的记忆体。

出乎预料的非日常尽管麻烦，但要说不在意里面的内容的话那是骗人的。说是不要在连接外界的终端上看，那换言之——就是俗称的电脑病毒吗？

想不出把那种东西交给大树有什么意义——。

平淡地上课，在课间休息中和朋友们聊聊赤牧市相关的流言。

然后，下一节课又开始了。

与一直以来的日常生活相比，毫无变化。

唯一算得上是变化的，只有最近做的怪梦——。

「唔？」

坐在隔壁的男生在课上抬起了头。

心想怎么了准备看向男生的大树，皱起了眉头。

教室里的人都在往上看，一副出神的表情。就连在黑板上写着方程式的教师也停下了手，皱着眉头望着天花板。

「……？」

大树正想发生了什么事的时候，学生们都笑出来了。

「哪里在办婚礼嘛？」

「不过，这一带有教会的吗？」

「好响啊」

「声音真好听……」

「安静。是哪里开过了那种风格的宣传车吧。要继续上课了」

尽管教师提了醒，不过隔壁班也传来了吵杂的声音。

在大树依然不解的期间，课程并无大碍地结束了。

「——我说，刚才，是怎么了？」

到了课间休息，大树向朋友问到。

「啊啊，刚才啊。超响啊」

「超响的……所以说，是什么啊？」

听大树一问，同学们都不解了。很快就笑了出来。

「什么，你没听到啊？那么响的声音！」

「打瞌睡了吧」

「发生地震都没知觉的类型么？」

看着摸不着头脑的大树，有女生说了。

「钟声，不是响过嘛」

露出一脸疑惑后，又被笑了。

钟声？那种东西，大树根本没听到过——。

是跟他们说的一样，睡过去了所以没听到吧。仅仅如此。

「——大树，要上哪去？」

「有点事」

到了下一次的课间休息，大树往视听教室走去。

对于口袋里的记忆体的好奇心，已经无法压抑了。

虽然对里面的内容感到不安，但把来路不明的东西带回家去也怪吓人的。何况也没有勇气把它插到家里的电脑上去。

「要是血腥影像的话，就立刻扔掉喔……」

跑到无人的视听教室里，打开最靠边的一台电脑。

「所谓外界连接，只要拔掉这个就行了吧」

把网线拔出机身。——大树选择的是电脑研究社的机子，实质上只是普通的游戏专用机。曾经有被朋友邀请来玩过。

用电脑研究社社员用的ID登录以后，把记忆体塞到插口里。

「电脑应该不会立马就坏掉的吧……」

记忆体的内容自动显示出来。

好像是视频文件。

——是“记录者”的影像拷贝。

脑海里回想起五十里野绮罗里的话。

那个“记录者”是谁，大树并不知道。

和他的表兄弟，究竟有什么关系呢？

尽管略有不安，大树还是点击了文件——。

「——」

大树，看了那个。

那是播放着大树不认识的人们的记录。

但是偶尔能找到他认识的脸孔。

不对。

那是——他不可能认识，却知道的人们。

铃响了，大树却无法把视线从影像中移开。

即使影像播完了，依然精神恍惚地坐在原处。

在宣告最后一堂课结束的铃声响起的同时，大树拔出了记忆体。

他回到自己的教室里，收拾东西。

「喂，大树。你上哪去了啊？」

「翘课么？」

看都不看一脸惊讶的同学们，大树提起书包走出教室。

走出校门以后，一名少女上前迎接他。

「——看了？」

说着露出微笑的，是身穿大树就读高中的指定校服的人。

今早还穿着西服的、自称翻译的少女——五十里野绮罗里。

「“记录者”的影像……」

究竟是从哪里取得的呢。穿着和大树同一间学校校服的五十里野绮罗里，用宛如同级生般的口吻询问道。

「感想呢？」

「——什么感想不感想……谁啊，那些人。当真是、附虫者吗……？」

大树皱起了眉毛，说道。

「……」

他的回答，貌似又让五十里野绮罗里失望了。少女的脸蒙上了阴霾。

但是——。

「不过……也有认识的脸孔」

「咦？」

少女猛地有了反应。

「不应该的……毕竟，我是在梦里见到的——」

「梦……」

五十里野绮罗里思索了一下，说道。

「能否告诉我详情呢？」

「……」

「假如告诉我的话——我也许可以回答」

「回答什么……？」

看着提问的大树，五十里野绮罗里露出微笑。

「可能，是你所做的梦的意义，以及——做那个梦的原因」

在愣住了的大树面前，五十里野绮罗里仰望天空。——仿佛在聆听他所听不到的什么声音似的。

「还有，开始听到那个钟声的原因」

不可以听。

一旦听了，就无法再回头了。

是知道他那股没有根据的不安而故意为之呢，还是真的不知道呢——。

不对，她是在知道的基础上，仍以毫不留情的口吻——。

「那是……从描绘梦想的人们，同时在三个作战里落败的时候开始的」

痛苦与悲伤，以及一缕希望。

带着含有各样感情的眼神，五十里野绮罗里直截了当地说道。

「从被称为一号指定的附虫者里——只有“郭公”拒绝战斗的时候开始」

3.01  The others

为什么，会变成这样呢？

当时下的决定，到头来是正确的吗？

在自己心里——连名为菰之村茶深的，这个渺小的附虫者也经常那样想。

不如说，能如愿以偿的情况来得更少。

这次亦然。

抢在大意的强者们前头，站到主角的位置上——。

都抱着那种野心残存至今了，却在关键的地方受阻。

而且是，到了这种时候——不对，对茶深而言最大的误算，接下来才要开始。

「啊啊，找到了……」

“C”的歼灭作战。

从三方面发起的，附虫者们的决战以失败告终。

没能讨伐强敌“C”，可以想象，特别环境保全事务局和“虫羽”接下来将转为撤退战，陷入混乱状态。

但是，那正是菰之村茶深所望。

「这就是、大助的梦想呢——」

明明是前不久发生的事，却有种事情过去了很久的感觉。

特环和“虫羽”固然失败了，但是那个时候，茶深在心里是暗暗喝彩的。

毕竟，当时在茶深眼前，鲇川千晴正紧抱着药屋大助。

鲇川千晴——以长发和鸭舌帽给人留下深刻印象的美人。平时只是长得好看点的一般人的她，现在体内寄宿着亚里亚•瓦利这另一个人格。

药屋大助是鲇川千晴的亲弟弟，也是隶属于特环的附虫者。尽管当前失去了“虫”变成了缺陷者，过去却是名为“郭公”历经百战的强者。

「不要的话，就拿来当我的棋子吧！」

正因为计策起效，茶深才如此喊道。

钻着魅车八重子和土师圭吾这两名策略家互相算计的空隙——。

把最强的棋子，抢到手了。

“原始三只”之一的亚里亚•瓦利再度寄宿到了鲇川千晴体内。

在此基础上，以亚里亚•瓦利的力量令变成缺陷者的“郭公”复活。

趁着刚复活趁虚而入的话，就凭茶深那微弱的精神支配能力也能够将“郭公”纳入支配下。

「这样一来一号指定就全员、到齐了……！」

为了制造出这个舞台而成为“诱饵”的少女、海老名夕咕哝道。可能是因为积累至今的疲劳吧，她看起来随时都有可能倒下。

为那副样子的海老名施加暗示让她睡着的，是原“魔王”。佐藤阳子。

把千晴和夕送到这里来的白樫初季，已经用尽力气失去意识了。

所有人，都是茶深为了实现自己的愿望而收集起来的棋子。

『再次想起梦想的话，就呼唤我吧，小夕……』

唯一一个不请自来的客人——“暴食”也留下不祥的话后，正要离去。

这样一来就没有碍事的家伙了。

此前茶深的棋子里都没有擅长战斗的人——但是到了这一步，最高级的猎物“郭公”就能够收入囊中了。

得到了“郭公”。

连“原始三只”也加以利用的话，就可以让他重新回到舞台上。

由“暴食”复活的“冬萤”就是先例。

茶深，赌赢了。

足以让她翻转一直以来的舞台，置换为茶深心目中的剧本与主角所需要的垫脚石，如今终于落入了她的手里。

她是——这样想的。

「……咦？」

直到见到鲇川千晴惊讶的表情之前。

所谓的不祥预感，的确存在。

对于见不得人的茶深而言，简直是习以为常。

但是，唯独这时的不祥预感——。

「为什么……？」

忘记了愤怒和喜悦，自己的眉梢在不断下沉。

只有用脑之能的茶深，思考停止了。

都走到这一步了，却不能如愿这不是开玩笑吧——。

心里唯有如此的哀求。

「为什么不回来呢，大助……！」

见到千晴哭着脸呐喊的样子，不祥预感转为确信。

茶深的脑海里变得一片空白。

如此精心地准备。

刚还以为堵上性命逐一收集好了小零件，终于布置出足以一击逆转的舞台了——。

结果令人信赖的第四棒击球手，却不肯站上打击区。

「我说，小茶深……！为什么大助不回来？」

「——」

「亚里亚也说不知道……。亚里亚的话，不是可以将大助复原吗？」

我——赌输了？

看着抱住一动不动的“郭公”哭泣的千晴，只觉得力气从全身消失。

「你、你……」

茶深摇摇晃晃地走近“郭公”，揪起他的衣领。

「别开玩笑了，事到如今——」

「茶深……！」

一个娇小的人影突然间出现在茶深身边。

用刘海遮住眼睛的附虫者少女，是“木叶”。她同样是茶深的棋子，拥有消除身影和气息的迷彩能力以及观察远方的远视能力。

「“复苏者”们，正往这里集中……不快逃的话……！」

「小茶深……大助是怎么回事？呐！」

「小茶深？小夕平安地睡着了……不过白樫小姐怎么办？这么乱来以后，不知道还醒不醒得过来」

“木叶”、鲇川千晴，以及佐藤阳子都在等候茶深的指示。

不管是谁，茶深集结的同伴都净是内心负疚的人。

其中有的原本属于特环或“虫羽”，有的是前“原始三只”，甚至有的是原“魔王”。就连海老名夕，也是本为一般人却想和附虫者扯上关系的怪胎。

但是，那依然是茶深拼死收集的棋子——。

而让她们拼命至今的结果，却是这幅下场。

「……」

身旁传来猫的叫声。

怀念的叫声和触感，让茶深望向脚边。

有印象的某只白猫，亲昵地用头蹭着茶深的脚。

那是，不存在于此的幻觉。

仿佛引诱茶深地叫着的那只猫——是她的第一只棋子，也是在实现野心之路的第一步中战死的同伴。

「——我知道啦」

嘲笑着凄惨到要被幻觉同情的自己。

如同过去怀抱不切实际梦想的那个时候。

「又得，从头再来了么——哈，这样不坏嘛，混帐」

嘟哝着的时候，白猫的幻觉已经消失了。

原本，茶深就没有什么要守护的东西。

无论是何时，从何地，都可以重新开始。

那么一想——像自己这样一身轻的野心家怕是没有了吧。

「“木叶”！预备好用来逃跑的车子和路线没事吧？」

茶深绷紧了脸，回头转向“木叶”。

刘海遮住脸的少女，慌忙让自己的“虫”现身。拥有状似两片叶子重叠起来的身躯以及大眼睛的“虫”，将触手伸向“木叶”的护目镜。

「没、没有……车子的隐藏地和逃走路线貌似没有暴露……」

「那赶快把车子开过来！哪有时间把倒下的家伙带到隐藏地点去！」

被茶深训斥，“木叶”跑了出去。

「佐藤阳子！等下车子开来的时候你和我一起把夕和初季塞到车里去！」

「又要肉体劳动？本来跑来跑去的就累坏了……」

一边发着牢骚，佐藤阳子一边合上手提箱准备撤退。

接着茶深转向了依旧抱着弟弟的千晴。

「千晴！大概敌人会先到达这里！适当驱赶一下！“C”应该来不了，“复苏者”总有办法应付过去的吧！」

现在茶深一行人所处的地方没有民居或建筑物。是视野良好的平地。

周围没有可以当“C”的通道的电线等物。是在确认过以后，才把“郭公”带到这里来的。

千晴并非战斗员，连附虫者都不算。

但是在她体内的再怎么也是“原始三只”之一。面对受到“C”操纵的刺客，至少可以争取点时间吧。

「“郭公”——就留在这里」

「……！」

千晴睁大了眼睛，凝视着茶深。

「那家伙现在只是个缺陷者。可没有带着包袱走的闲工夫」

受到茶深怒瞪的视线，千晴——。

「……」

默默地、抱着弟弟。她的表情如心意已决般平静。

「你打算在这里陪弟弟殉情？」

「大助之所以变成这样，都怪我。所以，留在这里直到最后——」

「不成。“郭公”那边虽然期待落空了，但现在你的体内，还有着“第三只”啊。不光是“浸父”，连“第三只”都被“C”吸收的话，不知道会棘手到什么程度。那又会害大批人牺牲」

「……」

「你的弟弟，肯定也不希望那种事发生」

为了说服千晴，陈词滥调也得搬出来说。

眼前的少年、“郭公”期望着什么——是抱着怎样的想法挺过诸多战斗的，这种事茶深并不明白。

不对，不止是茶深，怕是没有人能够明白吧。

因为就连亲姐——都没能唤回他的心。

「“郭公”为打倒“C”而战，最终牺牲了。既然那个“郭公”已经无法战斗下去，你就代替弟弟——」

「事到如今违心的话就别说了，小茶深」

「……那，就直说了」

互相瞪着，茶深放话道。

「我们失败了啊。误算是我的错。而“郭公”无法复原——是怪你不中用啊」

「……！」

「已经不抱希望了。剩下的就只有回避绝望。——因此想要自我毁灭的天真念头，还是和“郭公”一并在这里舍弃为妙」

千晴的表情扭曲，肩膀颤抖了一下——。

「——」

更加用力地抱住弟弟的身体。

茶深咋舌了。还来不及思考该如何扯开这个想不通的家伙，她的视野里就出现了无数人影。

「来了……！快离他远点，千晴！」

「小茶深，先逃！我和大助一起从后……」

「别犯傻了！有时间说恶心话还不如赶快把“复苏者”打跑——」

说到一半，茶深感觉到违和。

追来的刺客数目，足有十几人吧？里面还有身穿特环大衣的人，可以断定他们是附虫者没错。

可是，带着“虫”的人却一个都没有。

再加上他们的布阵不是准备包围茶深一行人。没有打算利用数量优势一举而上，只是排好一列——。

「——混帐！」

见到远方的金色光芒，茶深察觉到了正在发生什么。扑向了千晴。

右手闪着绀碧色光芒准备应战的千晴，被突然扯离了“郭公”。

「是“C”啊，傻瓜！」

「啊——」

在姐弟完全分开的那一刹那。

茶深没有看漏。

朝着药屋大助的方向，想要抓住他而伸出的千晴的右手——。

使用了“第三只”的同化能力闪着绀碧光芒的那只手——。

咕噜一下。

陷入了“郭公”的胸中。

下一瞬间便离开了的那只右手里——握着发出模糊光芒的某物。

「——！」

缠在一块倒地的茶深她们和“郭公”之间的地方，被金色雷击贯穿了。

激烈的爆炸声和暴风。空气哔哩哔哩作响。

要是被直接击中，别说茶深，哪怕是和“第三只”同化的千晴也会被秒杀吧。

那股蕴含极大威力的雷击——

是透过排成一列的复苏者们，传递到茶深她们那里的。

「到底在想些什么啊……！居然拿“复苏者”当导线使！」

「……」

茶深在地面上恨恨说道，而千晴则愣愣地看着手中。

千晴她，将微微闪光的手——悄悄按到自己的胸前。垂在那里的，是过去寄宿着亚里亚•瓦利人格的项链。

「茶深！」

“木叶”开来的大型面包车出现了。她跑出驾驶席，和佐藤阳子合力将初季和夕搬到车上。

「走了，千晴！下一批要来了！」

茶深强行抓住千晴的手腕，拉起精神恍惚的她。

远方，“C”派出的第二批刺客正逐渐逼近。

「“木叶”！来这边帮忙！驾驶就交给佐藤阳子！」

茶深和“木叶”硬是把千晴塞进面包车。在门关闭之前，可以看到变成了缺陷者伫立不动的“郭公”被“复苏者”们围住的景象。

「啊啊……」

扯回千晴朝“郭公”伸去的手，茶深关上了门。

「开车，佐藤阳子！只要拉开距离，就算没有感知能力也能够凭“木叶”的远视能力穿过敌人的包围网！」

「我啊，喜欢开车哦！」

伴着轮胎摩擦地面的尖锐声音响起，面包车急速发动。

插图8

车内处于茶深、“木叶”、初季、夕还有千晴密密麻麻挤在一起的状态。能否甩掉追兵只有对半开的机率。

「千晴……」

即使在这种状况下，茶深也忍不住要揪住千晴追问。

「你啊——到底做了什么！」

她双手抓住千晴，将其后脑勺按到座席上。

和被茶深怒气汹汹的样子吓到的“木叶”她们相反，千晴本人依然处在恍惚间。

「咦……？」

「别装傻啦！我看得清清楚楚！离开之际你从“郭公”那里拿了什么吧？老实交代！」

茶深一责问，千晴的表情眼看着扭曲了起来。

「因、因为，这这么分开以的话，可能就无法再见面了——」

千晴用手捂住泪溢满盈的脸不住地哽咽。遮住脸的手中握着的是，脖子上戴着的项链的前端——金色指环。

「一想到要被那些人带走……」

「所以——你就抽出了“郭公”的心？」

听到茶深的话，“木叶”等人都张口结舌了。连坐在驾驶席上的佐藤阳子也是。

“第三只”的能力是同化。

利用那个能力，“第三只”可以寄宿在各种人体内因此真身不为人知。魅车八重子和“C”利用数据库储存附虫者梦想的创想，看得出是受了“第三只”存在方式的启发。

那股力量，被鲇川千晴这名少女——用在了自己的弟弟上。

「你知道自己做了什么吗……？」

「呜……」

「那是！怪物的力量！是“原始三只”那种来历不明的家伙用于吞食人类梦想的力量啊！连你也想利用“原始三只”的力量，变成像“C”那样玩弄人类的存在吗？」

「呜呜……」

「而且还是弟弟……！你是身心都要变成“原始三只”了？」

不管茶深怎么骂，千晴都只是一边哭一边呻吟。

不是理解不了千晴的心情。

一言蔽之——即没办法丢下自己的亲弟弟不管。

「……只、只要继续呼唤，大助一定——」

呓语的千晴，再度被茶深按到座席上。

「还说，混帐！连亲姐的呼唤都拒绝的“郭公”！得由谁来叫才有反应——」

听到自己的话，茶深猛地惊醒。

连亲姐都无能为力，那到底有谁能够唤醒他呢——。

突然想到了。

也许是因为隔壁就睡着海老名夕的原因。

——一号指定集合……！

夕叫出来的、那句话。

尽管那已经无法实现了，但或许——。

「……」

「茶深？」

见到茶深突然松开了千晴蹲在车里，“木叶”朝她问道。

「——没可能啊……」

嘴上否定的同时，茶深的头脑依然擅自在构思荒唐的计划。

「连碰运气都算不上……不过原本胜算就……不对，只要一个能行就会对结果有利……笨蛋吗，风险太高了……会变得无法挽回……」

无法再骂千晴是怪物了。

就在刚才，茶深脑中构思的计划，就建立在连那种怪物的力量都拿来利用的基础上——不止是抢夺舞台和脚本，甚至还要一把火把它们给烧了。

但是，也许——。

「……鞭打尸体都醒不过来的话……就用散弹枪射击把火点着也……？」

眼睛一转，茶深的视线落在某物上。

那是附有露西菲拉这只不在场棋子的能力的、小型机器们。

大量的手机。

「小茶深」

驾驶席上的佐藤阳子忽然发话。

「你好像，想到了什么的样子——不要紧吧？」

脸一抬起，只见后视镜中映出原魔王让人发寒的笑脸。

「为了知晓附虫者的秘密而去寻找了α对吧。不过接触了他也什么都没问出来。接下来是追逐亚里亚•瓦利，结果关于附虫者诞生瞬间的信息依然不详。无可奈何之下准备依赖强力的棋子，但“郭公”却没有复活——」

辛辣的评价。但是不能反驳。

因为全部都是事实。

「一直以来都净是失败……不过，下一次可以让人期待一下吧？」

就算不用凶恶的眼神向这边施加压力，自己心里也明白。

说白了，茶深的精神支配能力不过尔尔。只要她们本人动真格拒绝的话——想要放弃茶深的话，是迟早都会解开的程度。

一旦再度失败，茶深就会失去所剩无几的棋子了吧。

然而，从茶深嘴里冒出来的却是——。

「不……」

否定的话语。

「接下来这次——才是这么久以来最混帐的作战」

荒唐得足以令人发笑的计划。

实际上，佐藤阳子连内容都还没听就嘻嘻地笑了。身旁的“木叶”，嘴角处也微微上勾。

但是，两人——此外没有再对茶深说什么。

「“木叶”……突破包围网以后，就开始监视哟」

听到茶深的话，“木叶”一副不解的样子。

「监视？监视什么？」

逐渐感到气馁是不假。

包括自己在内，对于一点都不顺心的现状感到气得不行。

可是——茶深笑了。

犹如第一只棋子的那只猫那样。

「除“郭公”以外的——一号指定们」

于是。

菰之村茶深这个小角色策动的计划，化为了现实——。

暗藏野心的手机，被送到了各个一号指定的手里。

一位，是瓢虫——立花利菜。

一位，是炎魔——HARUKIYO。

而另一人则是——。

3.02  ARISU

·

她一直在看着。

透过作为自己“虫”的，一只蝴蝶。

停留在闭起眼睑睡着的她身上的蝴蝶——闪着绚丽银光的摩尔福蝶，忽地抬起触角。

「——这个样子，哪逃得掉啊！」

叫喊的，是抱着她奔跑的少女“霞王”。

“霞王”抱住被厚实夹克包裹的她，再用自己的能力黑雾加以支撑。还有大量的黑雾运载着十几名伤者。

「敌我的人数都太多了啊……！能有地方逃吗！」

但是“霞王”的声音，被乱战中发出的怒吼盖过了。

从作为“C”歼灭作战据点的巨蛋设施逃出，还是刚才不久的事。

然而——特别环境保全事务局和“虫羽”的联军，很快就在宽敞的国道上被“复苏者”组成的刺客们包围了。

带着作战失败的残伤进行撤退的附虫者数量很多。

对此作为“C”刺客的附虫者无穷无尽地袭击过来。

再加上自卫队也逐渐集结起来挡住他们的去路。

撤退战很快就成了混战——接着，行进被阻止了。

「借用一下，“霞王”」

「啊，你这混帐！」

西装服的青年，拿走了“霞王”的护目镜。

他是土师圭吾。平素就和病人无二的脸色，因为持续奔跑而变得苍白。

『为什么停了？前方是什么情况啊，“四叶”！』

土师操作护目镜，打开对讲功能。指挥官“照”的怒喝以及其他附虫者们的通信传了出来。

『我知道你累了，不过负责突破的你一停，我们很快就会全灭啊！』

『毒雾之拳！——自卫队的数量太多！要不下杀手只将其无力化的话，一个人很难！多一个人也好把高排位战斗员调来这边！最好是精神污染系的！』

『“疫神”！殿后如何了？能交给“月姬”一个人的话就去前方增援！』

『有点、严峻啊……对方挺强的腾不出手，是原歼灭班吗？』

『那么……北中央支部！右翼方面情况如何？有多余战力的话，A队里哪怕能抽一个人——』

『没辙，没辙。本来常规编队里就少了你已经捉襟见肘了』

『唔……“玉藻”！撤回保存体力以备张开结界的命令！到前方去！』

『了解！』

『等下……！中央的伤者和支部长们体力撑不住了！现在就算能前进也跟不上……！我尽量帮他们回复一下，稍等片刻！』

『这里是“火巫女”！左侧方向有敌方增援接近……！』

『这里是“兜”！“虫羽”相对而言疲劳和损伤较少。我和他们去迎击对方新力军』

从听筒里传来的净是显出劣势的声音。

大量人的叫声。

不时响起的枪声。

拥有回复能力的“宁宁”发出的，与不合时宜的动人歌声。

在附虫者们舍身奋战的战场上，银色的摩尔福蝶晃动触角。

『既然如此——十五分钟！』

在逆境中，“照”为生存下去而使出苦肉计。

『只有十五分钟，留在原地！各区域专注于维持现状！“玉藻”果然还是要保存体力！——“玲玲”，自卫队的车辆也行尽量抢夺周围的汽车！等支部长们和伤员坐上车减轻负担以后，“霞王”改为负责突破！在此基础上十五分钟后，进行强行突破！』

尽管是拼运气的赌博，但别无选择。

在被紧张笼罩的战场上，反而毫无紧张感的声音加了进来。

『啊—啊—，听得到吗？大家好，我是盐原鯱人。跟特环的人借护目镜了。我该干什么好？』

『你……！干什么去了，真是的！』

『在巨蛋设施里给叫瓢虫的美人送行了。她把“C”赶走了，接下来多半——“C”会到这边来啊』

一瞬间，战场上彼此交错的怒吼消失了。

既已处于劣势，甚至连“C”也来参与追击。

可能是害怕那个报告会令全体的士气下降吧，“照”马上拉高声音。

『时间改为十分钟！我也加入突破组！——一突破包围网后，“玉藻”立即张开尽可能大的结界！你的结界对“C”和其他感知能力者有效这点已经得到实证了，尽可能拉开距离寻找藏身处！』

『唔、唔……只有十分钟，没信心能操纵多少辆车啊……』

『我、我会加油的，不过足以张开覆盖全体的大规模结界的体力……』

『少废话！』

“照”的大喝传遍了战场。

『失败了就只有死路一条啊。——一至今为止，我们都是这样走过来的吧！』

指挥官的一句话，再度让战场陷入寂静。

『……号像“郭公”』

『啰、啰嗦，笨蛋！』

听到不知是谁的咕哝，“照”动摇起来。

终于缓过气来的土师圭吾，把嘴巴靠近护目镜。

「“霞王”，中央本部的护目镜要怎样切换到个人线路？」

「你弄一弄不就行了！和东中央的差不了很多啦！」

大概是关系恶劣吧，在摩尔福蝶的眼前，“霞王”朝土师怒吼。

「谢谢。啊啊，连上了。——“照”，到我这来一下」

『……我去向本部长确认今后的作战！鯱人！暂时代替指挥！』

『咦，我？由新人来主持没事吗？』

『怎么可能没事！不过以你的机动能力可以确认总体的情况，好歹也是“浅葱”最后的弟子，看你应该有被教过附虫者的用法，所以是迫于无奈啦！也就几分钟，大家迫于无奈听从下指挥！』

『啊哈哈，好过分啊。比小“照”干得更好的话就不好意思咯？』

在战场各处发出的咋舌声合奏当中，土师接着说道。

「“兜”。能否通知赤濑川七那到我这来一下？」

『了解』

不到两分钟，“照”和赤濑川七那在土师圭吾前现身。

可是，来的还有一个人。

「你是？」

是十岁出头的女孩子。代替扭扭捏捏的本人，七那说道。

「莉科尔哟。是我的护卫，不用介意」

「嘿，是我不认识的人啊。——唔？」

名叫莉科尔的少女，默默走上前来。

少女接近的——是她的身边。透过摩尔福蝶抬头看着，一台手机被放在了她的身上。

「莉科尔？那个，是什么？」

回到一脸疑惑的七那身边，莉科尔小声说道。

「露西菲拉小姐她……」

「露西菲拉说要把它交给ARISU么？」

土师圭吾目不转睛地盯着乖乖点头的少女。

且不说想要试探出谜样行动的意图的青年，“照”向他问起。

「土师本部长。我的指示有问题吗？」

「——不，干得不错喔。北中央支部有好的局员」

说着土师的视线指向了北中央支部的岳美支部长。单论外表宛若一名绅士的男性，耸了耸肩。

「好了，首先是赤濑川七那君。我对身为赤濑川集团会长，也是圆桌会会员的你有一个请求」

见土师转向了她，赤濑川七那一脸感觉很可疑的表情转着手杖。

「请求？」

「能否以你的路子，准备艘大船呢？最好是已经做好出航准备的，船速越快越好」

“照”和赤濑川七那同时皱起眉头。

「为了让我们回复战斗力，有必要暂时摆脱“C”。因此有必要逃到一个她目所不及的场所——不止“复苏者”，就连坐镇于电子网络的“C”的都无法触及的地方去」

吃了一惊的，是“照”。

「海——」

土师露出冷笑，用食指扶了扶眼镜。

「对，我们要逃到大海去，重整阵型。即使是“C”，应该也不能追到那里去」

「真巧啊。我也是这样想的，于是为了运输某物而准备了船」

赤濑川七那说罢，回望着土师圭吾。

「当然，离这里最近的港口里也有集团旗下的运输公司」

「那么，首先以那里为目的地」

土师一行所处的地方，有几辆车开了过来。

各支部长和“霞王”运送的伤者们接连坐上了驾驶席上空无一人的那些车上。里面还有东中央支部的支部长、露出不安表情的五郎丸柊子的身影。

七那说道

「我为运输某物而准备的船只，预定是事态平息前都一直停留在远洋的。——在体力回复之前，我们也准备一直待在海中央？那样就有必要准备和装载食物及生活物资了，得花点时间」

「不用，目的地已经定好了」

「定好了？对不起，本部长……就算有目的地，也会有相应的问题的吧？能够让我们滞留的场所，也有被对手推测到的可能性……」

「不要紧。那个地方——已经不存在了」

「哈？」

「不，准确来说，是已经没有人知道了」

“照”和七那用怀疑的眼神，看向露出轻薄笑容的青年。

「那个地方——是一个小岛」

扑通。

她身上的银色摩尔福蝶抬起了触角。

「已经给瓢虫留话了。她也会到那里去的吧」

「……有目的地的话，那也好。不过要能把这么多人运到相同地点去的船只，收集起来也要花上点时间」

「不用担心。船只少点也没关系」

面对不解的“照”，土师说道。

「“照”，脱离这个地方以后，把所有人划为几批分别行动。这种人数一旦集中在一个地方，迟早会像现在这样被围歼的」

「咦……可、可是，分散战力会有危险的吧？高排位局员一旦散开，相应的防御措施也——」

「我可没说要分散战斗力喔」

对着眯起眼的土师，“照”露出惊讶的表情——。

但很快，就明白过来，表情都扭曲了。

朝着像是怒瞪般看着自己的“照”，土师平静地下令道。

「部U案怎样，要保护这里的所有人是不可能的。所以高排位的附虫者，集中于保护最低限度的重要人物，让除此以外的附虫者逐渐从本队里分离出去」

「——诱饵、吗」

“照”沾染着血的护目镜与土师圭吾的眼镜相对。

「当然，也要给舍弃的人一个挺像回事的目的地。和我们的目的地方向越远、越分散越好。——赤濑川小姐。鉴于上述理由，船只不用太多。相对地请加快准备」

赤濑川七那什么都没有说。没有用冰冷的眼神瞪向土师，也没有反对作战，只是和莉科尔离开了。

「如果有其他能够全身而退的作战，我随时愿意接受喔，“照”？」

「……」

「事先说明，我并不讨厌附虫者。在那层意思上而言也许和魅车副本部长相似。——不过，也有不同于她之处」

土师圭吾一边望着战斗中的附虫者们一边说。

「和希望利用附虫者永远玩下去的魅车不同……我、想尽快结束这种战斗啊。为此守护必要之物，舍弃不必要之物。——现在最重要的人物不用多说，肯定是“睡美人”ARISU」

在她身上，银色的摩尔福蝶抬起触角。

「……开始、行动」

“照”咬紧牙关，以压抑的声音低语道。转过了身。

『这里是“照”，回归指挥位置！时间差不多了，准备好了么？』

土师圭吾搭上了运输自卫队员用的大型卡车。这是“玲玲”抢过来的。她也和摩尔福蝶一起被“霞王”运到和土师相同的装货台上。

『我和“霞王”以及“四叶”在前方杀开一条血路！接着，“玉藻”展开尽可能大的意识迷彩结界！还有鯱人也降低全体的质量！加快速度，一口气突破！』

此后，“照”的话锋一转。

『突破后的指示，由我直接联系各队。……以防万一被“C”窃听』

「好借口」

摩尔福蝶直勾勾地盯着，在装货台上笑着的土师圭吾。

注意到视线，圭吾朝着摩尔福蝶咕哝道。

「……你、可别在中途弃权啊？」

『动手，“霞王”！“四叶”！』

『好咧！』

『上了—！』

『——西面有强力的“火焰”在快速接近！』

可是，“照”等人的呐喊，被“火巫女”的声音打断了。

『是“C”！』

全军的中心部，附虫者们的密集地迸发出金色的光辉。

是金色的白凤蝶。

翩翩起舞的无数白凤蝶，融入地面集中到某一点。

『交给在下』

伴着嘶哑的女性声音，地面摇晃了。

伴随地鸣眨眼间出现在地上的，是金属制的水管、电线以及电灯等糅合在一起制成的尖塔。

金色的雷击从地表升起射穿天空。

“C”为了将附虫者们一网打尽而发出的电击攻击——却被临时打造的避雷针吸走，没有击中任何人就往天空中放电然后消失了。

『得救了，“樱”！好了，突破了——感觉遮断！』

『噢啦啦啦！』

『毒雾之拳！』

前方传来激烈的破坏声。

『会稍微，变轻点哟』

在鯱人出声同时，整个战场都被橙色光芒所笼罩。从附虫者们的身体里，微微发光的蜻蜓——红蜻蜓飞了出来。

『全军，前进！』

在“照”的命令下，附虫者们开始一齐行动。

「好了，走吧」

在引擎声响起开始前进的卡车里，土师圭吾咕哝道。

青年的视线，犹如遥望远方之地一般眯起来了。

「朝着反击之地——青播磨岛出发」

她、在看着。

透过自己的“虫”，银色的摩尔福蝶。

看着围绕着她的附虫者们，和字面意思一样一边吐血一边战斗的身影。

在“C”歼灭作战失败后，不断拼死逃亡的他们——

战斗、受伤、挨个倒下。

在摩尔福蝶的眼中也不难看出，他们的数量眼看着在一点点减少。或是受到敌人的攻击，或是以队伍为单位分离，或是用尽力气被抛下。

那副地狱般的景象，她知道。

她曾经，也是在这副景象的最后，败北了。

为什么，会输呢？

理由并不清楚。

「——」

只有，自己回到那个地狱的理由。

只有，早已被忘却、几乎没有人认识的，自己这一存在再度被唤醒的理由，知道得一清二楚。

「……是为了战斗、对吧」

她的口中漏出了小声的咕哝。

离开作为最初据点的巨蛋设施后，究竟过了多久呢？

有多少附虫者走上战场，又走向消亡呢？

在那种感觉也变得暧昧起来的时候——她、注意到了自己所处的空间和现实处于隔绝状态。

附虫者们，面目狰狞地和复苏者们永远地互相伤害。

在自相残杀般的死战不断上演的无间地狱当中，她站了起来。

「向我索求的——是结束战斗所需的力量对吧？」

在不知何时停下的卡车外面，有一匹亡灵伫立着。

漆黑的——不对。

是身穿染满鲜血的长大衣，头发像尖角一样倒竖起来的人。

单手提着大型手枪的他，仿佛已经经历过一次——不，并非一次而是经历了无数次死战般，伤痕累累的。

「——不」

脖子行挂着坏掉的护目镜的亡灵，姑且看起来是个少年。黏着干枯血液的脸上，带着悲壮的表情。

她，认识他。

但是，不明白他为什么露出那样的表情。

「我曾经是想向你托付……不对，是想道歉的。不过——」

少年带着软弱的表情欲言又止。

看到过去足以被称为恶魔的附虫者的悲惨下场，她发出嘲笑。

支起身来的她，从依然躺着的她的夹克里取出金属制的棒子。她手中伸长的棒子和摩尔福蝶同化，化为了闪着银色光芒的长枪。同时，她的身体也逐渐浮现出银色的纹路。

见到逐渐变为异形姿态的她，少年握紧染血的手枪。

「那家伙说已经和&quot;你&quot;道别了。——所以，你只是感觉好像已经变成了她」

插图9

「我不明白，你在说些什么。那种事，现在有关系吗？」

从枪身喷出的银色鳞粉，刮起了卷在她脖子上的长围巾。

「只要我足够强——就行了吧？」

她感到自己体内有强大的力量。

仿佛随时都会溢出的力量。

想尽快，解放出来。

是为了实现自己的梦想。

在漫长的睡眠里，一直如此安慰。

为了如今也睡在她旁边的另一名自己，她的好友。

好友的名字，是ARISU。

从她那里分离，现在站在这里的自己的名字是——。

「竟然睡糊涂了……」

眼前的少年，应该是知道她的名字的。

但是看起来随时都有可能倒下的恶魔，没有打算说出那个名字。

「现在的你——不是ARISU」

说罢。

他将满是裂痕的护目镜，在脸上戴好。




尾声
杏本诗歌她，在陌生的地方走着。

在“C”的歼灭作战、和“暴食”的决战当中——。

——大助他、就是“郭公”哟？

那个怪物的低声细语，诗歌就这么相信了。

就这么简单地，接受了这个事实。

平凡的高中生，与穿着漆黑长风衣的恶魔。

即使其外貌性格，甚至连声音都不一样，但诗歌她——。

对于他们俩是同一个人这件事，说不定在心里隐约感觉到了。

「……」

没有人烟，没有动静的街道。

在接到避难通知回归寂静的赤牧市中，已经没有任何事物能够阻止诗歌前进。

就好像只有在诗歌她前进的道路上，一切都避着她一样。

或者——有某种意志，故意给诗歌空出了一条道路。

「我把他……变成了缺陷者——」

便利店的窗户玻璃上，映射出自己的模样。

身材矮小。长着一副童颜，与一度成为了缺陷者的数年前相比，自己有没有成长了也看不出来。在与“暴食”的战斗中衣服也变得残破不堪，脸色也变得苍白。

什么，都没有变。

还是和小时候，被名叫“郭公”的少年变成缺陷者的时候一样。

在那之后明明发生了很多事——。

如今，她独自一人行走着的模样，和那一天，和那个时候没有区别。

「我将……“郭公”他……大助他……」

不同的是——对于现在的诗歌而言，会在她面前出现的人已经不在了。

不是别人正是诗歌她自己，将约定再会的对象——

诗歌失去了唯一一个等着她的人。

「为什么——」

到底自己在这无人的街道上走了多久？

也许自己已经整整走了一天一夜。

在这期间，诗歌一直在嘀咕着心中的疑问。

「为什么“郭公”他……能一直等着我呢……？」

眼泪早就已经流干了。沾满灰尘的脸上，留下了清晰的泪痕。

「为什么，能一直等那么多年……？」

看到经过数年岁月再次相遇的“郭公”，她立刻明白了。

他遵守约定，相信着诗歌会回来，一直等着她。

那个时候，打从心底感到高兴。

可是现在——诗歌却无法相信他。

「我或许就再也回不来了——他难道，就没这么想过吗……？」

无人的街道，走到了尽头。

在诗歌面前出现了由自卫队所设置的路障，可她却毫不在乎。

「为什么——我能那么轻易地……将“郭公”他变成了缺陷者？」

一边嘀咕一边前进的诗歌，自卫队们为她空出了道路。——身着迷彩服的他们头上，一瞬间闪过了金色的火花。

「就算“郭公”他没法回来——还有大助在等着我？」

穿过路障诗歌继续前进，来到了能看到稀疏行人的街道。

不少行人都怪异地回头望向穿着破烂肮脏衣服的诗歌。

「因为大助他……会在圣诞节那天等着我？」

明明眼泪早已流干，可还是露出一副快哭出来的模样。

——明年的圣诞节再见面吧。

对自己这么说的，是一个随处可见的平凡高中生，药屋大助。

本应该是那样的——。

「为什么——」

现在的诗歌无法相信自己。

她也明白其中的原因。

因为至今为止一直支撑着她的约定——跟她做出约定的“郭公”和那位药屋大助的少年，她变得不能再信任他们了。

「为什么、大助他……不告诉我真相呢……？」

诗歌从缺陷者中醒来后，偶然相遇的是那位叫做药屋大助的少年。

但事实上，他是以捕获诗歌为使命的附虫者——“郭公”。

诗歌她并不知道这件事。

结果，这次诗歌将他变成了缺陷者。

诗歌一下子失去了在等着她的两个人——。

与过去成为附虫者的时候一样——。

变成了孤身一人。

「为什么……不肯告诉我呢……？」

不——她才不想知道理由。

只要不知道他们两人实际是同一人这个事实——诗歌就能继续相信。

相信“郭公”，还会再回来。

相信药屋大助，在等着诗歌。

就能两边，都相信了——现在却怀疑了起来。

药屋大助——“郭公”他根本没有在等着诗歌。说不定一切都是为了再度捕获诗歌而设下的陷阱，只不过是一个谎言。

等待着诗歌的人——或许从最初就不存在？

「——」

响起了钟声。

那仿佛是不存在于这个世上的清澈声音，渐渐渗入了诗歌的心中。

『所以我不是说过的吗？』

出现在诗歌面前的，是一个娇小的少女。扎着两个辫子、穿着满是心型图案的连衣裙，那个模样与最初相遇的时候没有任何变化。

堀内爱理衣——“C”。

『能够接受你这一存在的人，最初就不存在。』

被特别环境保全事务局捕获的诗歌，同白樫初季和海老名夕一起逃离了赤牧市的事情，感觉上就好像是很久以前发生的。

那个时候遇到的堀内爱理衣，现在再次出现在她的面前。

『即使如此，你也——非常努力了』

爱理衣微笑着，向着诗歌敞开了双臂。

就像夸奖着孩子的母亲一样，温柔地欢迎着诗歌。

『一直独自一人战斗着的你，由我来爱着』

再度，响起了钟声。

这份无法抗拒的甜美诱惑，让诗歌的身体前倾了下去。

『就让我，来需求你吧』

诗歌将头埋向了少女的怀中。

一直困扰着诗歌的疑问迷惑，染成金色渐渐消失了。

『好好休息吧，我深爱的“鸽子”——』

无法抵抗地。

不——毫无抵抗地，在染成金色的视野中。

堀内爱理衣头上，逐渐形成了庄严的皇冠。




后记
大家好，我是岩井恭平。

持续连载至今的本系列，也终于来到了尾声。

这卷作为最终战斗的前半部分，描写了为结束围绕“虫”与附虫者的战斗而想要做出了断的人们，在这群人当中能算是中心人物的那几名，能否参加这最终决战的故事。

他们是拥有着强烈的自我，仍然被坎坷命运所玩弄的人们。

既然故事到达了尾声，他们也自然必须和自己自身做一个了断。

至今为止已经登场了众多人物，关于这点以前在后记中也有所提及。

当然，有那么多人就有那么多人生，有那么多命运，以及会演变至今的缘由。就连都是附虫者这点，也无法作为他们的共通点。因为在那其中也有与附虫者扯上关系的一般人在。

一直拜读本系列的各位当中，说不定也曾有想象过他们的结局。又或者是希望他们有着这样的未来。实际上，在我收到的来信中，有很多内容是关于自己喜欢的人物的。这让人很高兴。真的是非常感谢。

有着这么多多姿多彩的生存方式以及可能性的他们，最后能否齐心协力，发起最终决战呢？

为了迎接这一刻需要描述的，是两件事。

一个是他们是否参加最终决战。

另一个是他们在这场决战之后，到底希望有着怎样的未来。——无论最后是否会是他们希望的结局。

真心希望，通过描写这些，能够满足至今为止一直期待着本作的各位读者。

在发行本卷的时候，依旧受到多方人士非常多的关照。

首先是编辑部的各位，特别是负责本系列的编辑大人。而且是一直负责到现在这卷，真的是受了不少照顾。真的是感激不尽。至今为止太感谢了。

负责插画的顽童老师。我每次都写的这么慢您还能画出这么高水准的插画，真的是非常感谢。

最后是一直关注着本系列的各位读者。真的是非常感谢。

希望能第一时间送上最终决战、以及围绕这一决战各位登场人物的结局。

衷心希望各位能对这个故事的结局感到满意。

岩井恭平



