文件发布时间:2014-05-17 00:27:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫之歌
本卷名称：第十五卷 歌梦的群虫 下

Prologue
网译版 转自 轻之国度

图源：Silver•Crow  &  插图提供：サダメ

扫图：10th mystery

翻译：warada、hirondelle、zcistc123、yellowmices、サダメ、某动物的口条、kagami0kyo、petyo、言の叶、指紧扣

润色：lewsl

监督：Silver•Crow （蜜瓜

世上有着名为“虫”的超常存在。

它们在十几年前突然出现，依附在青春期的少年少女身上啃食梦想——以人们心中希望能够这样、想变成那样之类的愿望作为交换，赋予宿主各种各样的力量。由于它们的外表与昆虫相似，故而被称为“虫”。

而虫所依附的人们，则被称为附虫者。

「失礼了。」

集中了日本主要行政机关的都市，赤牧市中。

魅车八重子，伫立在已对市民发布避难警报的城市一角。自卫队队员向她走近，切断了将她的手拘束在背后的拇指铐。

「特别环境保全事务局，副本部长——不，前任副本部长，魅车八重子。」

一个半老的男人出现在八重子面前。是政府派来的某省副大臣。

(※译注：可通俗理解为「某部门副局长」)

「你被释放了，有关你一切罪行的嫌疑都已被赦免。」

「这样啊。」

八重子微笑着环视着周围的景象。

她现在处于半毁的巨蛋设施前。这个几天前作为体育比赛和音乐会会场而挤满观众的地方，如今已经荒废为战场的废墟了。

在巨蛋周围的建筑物也都遭到了破坏，此时正由自卫队员和装甲车拉开警戒线隔离。这种森严的氛围，仿佛是遭到了恐怖袭击似的。

然而，这里所发生的事件，并不是单纯的破坏活动。

「如同我所宣告的，特别环境保全事务局已经被解散了。」

赤牧市变成战场的原因，是由于某个强大的附虫者的失控。

超种一号指定<C>。

是能控制电力、并借此操纵别人记忆和梦想的附虫者。由于某个实验，导致<C>失去了自己的人格，变为一个单纯为了完成被赋予的使命而行动的存在。

<C>的使命——就是把全人类变成附虫者。

为此，她甚至吸收了能产生附虫者的原虫指定<原始三只>，打算让世界各处遍布附虫者。

现在八重子眼前的这赤牧市荒废的情景，

既是为了讨伐<C>而集结起来的附虫者反被击败、逃走的痕迹——也是两者胜负了然的证据。

阻止附虫者再度诞生的人们，被图谋将全人类都变成附虫者的<C>完全打败了。

秘密抓捕附虫者的政府机关特别环境保全局也因此被勒令解散。这是肩负国家中枢的领导层，被<C>的能力所洗脑的结果。

事实上，这个国家可以说被区区一介附虫者所控制了。

接着，超种一号<C>开始对旧时代的附虫者进行肃清。

然后，新世界的创造开始了——

「今后将设立新的部门——『国家统一记录局』，由你担任局长。」

在给八重子下达委任命令的副大臣头部，一瞬间闪过金色的火花。

操作传导给人类大脑的电信号，操纵其记忆和行动——这是<C>所擅长的能力之一。

「国家统一记录局——也就是将这一切被逐步统一的过程给记录下来，是吗？」

八重子的长发，随着侧面吹来的风飘起。因狭长的双眼与眼角的泪痣而让人格外印象深刻的脸上，微微留着沙尘的污迹了。整齐地穿着的工作制服也是如此。但是她那与二十过半的年龄丝毫不符的沉着举止，即使在战场遗址中也没有丝毫改变。

「这就是<C>的想法对吧。」

八重子微笑着。

她无论何时都保持着微笑，一直走到这一步。

无论是利用身为科学家的父亲以及富豪聚集的圆桌会，创造出“虫”诞生契机的那时候。

亦或是运用一切智谋推动名为特别环境保全事务局的组织设立，打算利用管理、掩盖附虫者的方式将他们支配的时候。

又或者是在她将附虫者与普通人群隔离、同时依然利用附虫者秘密进行着有关<不死>的实验的时候。

进而在实验过程中注意到名为<C>的年幼附虫者，开始着手研究其控制人的身体、精神乃至梦想的技术时亦是。

甚至在向渐渐无法控制自己能力的<C>灌输「将全人类变成附虫者，引导他们成为只要能回想起梦想就能无数次重生的‘不死’」这一使命的时候依然如此。

她无论何时都发自内心的对附虫者们怀有满溢而出的爱，并带着微笑。

这便是自己。

名为魅车八重子的、独一无二的女人。

「<C>将会引发‘洪水’， 将一切洗净吧。在放飞的‘鸽子’确认旧时代的附虫者被完全消灭之后——」

就像是在过去的记述中记载的，神创造世界的过程一样。

「‘鸽子’将与<C>一同乘上‘方舟’，开始创造新世界。你就是让我把这个故事记录下来对吧——<C>。」

洪水冲刷大地，白鸽通告大地的净化。

然后，乘于方舟之上的被选中的种子，将创造出新世界——

<C>要求她记录下这一切。

「虽然告诉她要将一切记录与数据保留下来的人确实是我，但是这样一来，简直就像是在向妈妈撒娇的孩子一样。」

自卫队的队员把平板终端递给微笑着眺望荒废的赤牧市的八重子。在屏幕上已经有画面显示出来了。

「这是特环的影像系统……？通过<C>所操纵的复生者们所戴的护目镜传送来的实况影像吗？」

熟悉的面孔出现在激烈摇晃着的影像中。

「<瓢虫>——」

火种一号指定，<瓢虫>，本名立花利菜。

她是创立与特别环境保全局的对立组织“虫羽”、并曾经与特环战斗过的附虫者。虽然她其实早已在一年前壮烈战死，但却因某些人的筹算而再度复活。

「这好像是……哪里的港口。」

从<C>的追击中撤退的时候，<瓢虫>为了协助少数的弱者逃脱，从同伴众多的队伍中脱离了。不过似乎就连她都已经成功逃离赤牧市了，屏幕上显示出她和<C>派出的复苏者刺客们战斗、并击败对方，和少数的同伴一起乘上大型船只的情形。

「海——的确，想逃出<C>的掌心也就只有这个选项了。」

即使强悍如<C>，在没有电力能够作为能力媒介的海上也绝非万能。

以一向盲目冒进的<瓢虫>来说，这可以说是英明的决断。

「但是，<瓢虫>——她明明是因为身上紧紧缠绕着许多梦想才能得以避免被<C>复苏的，这还真是失策呢。本来像她那种状态的话，就算复苏之后人格马上崩溃也不奇怪呢……有些不自然啊。」

虽然想要更进一步的深入观察，但是手中的影像却已经切换到别的画面了。

这次拍到的是谁，根本一目了然。

因为她看到了熊熊燃烧的火焰，和立于火焰之中狂妄嗤笑的人影。

「异种一号，HARUKIYO。他似乎也在港口啊。能看见集装箱船和拖车……里面装的是α吗。」

稍微有些让人意外的组合。

最强最自由的附虫者，HARUKIYO。被称为炎之魔人的他，和被称为原始附虫者的α能有接触着实令人意外。不过纵使他们有接触点，也依然不明白HARUKIYO保护α的动机是什么。

「这是赤濑川集团引荐的吧。就算不是这样，如果是他的话，能够注意到α的真正价值也确实不让人意外……只不过，」

八重子把本就狭长的眼睛眯的更细了，

「根据我的判断，HARUKIYO应该已经出现成虫化的征兆了。再加上经历了这样接连的战斗，明明应该已经成虫化了才对——」

附虫者对八重子来说就像是自己的孩子一样。她从附虫者诞生在这个世界上的时候开始，就一直在旁边注视着他们的成长的过程。

这样的自己，竟然错估了附虫者成虫化的时机——

附虫者和<C>的战争的胜负虽然已经是铁板钉钉的事实，然而事到如今却接连不断的出现违和感。

<C>究竟有没注意到这细小的不协调呢？

「HARUKIYO也成功出海逃亡了……」

八重子嘟嚷道，影像再次切换。

「——又是港口。」

这次很明显是集团战了。

在勉强地进行防守战的是特别环境保全事务局和“虫羽”组成的混合军。大概可以说，这个国家附虫者中的主要战斗人员，都在此集结了吧。

另一方面，正在对他们发起攻击的则是<C>所派出的复苏者们。

一艘巨大的油轮停靠在了进行着激烈战斗的港口中。在这个国家里能够在这紧急时候准备好这种东西的人物寥寥无几。

「原来如此，向海上逃亡的计划是土师圭吾和赤濑川七那决定的啊。」

谋士土师圭吾和资产家赤濑川七那，打算带着旧时代的附虫者们出海逃离。

「要是土师圭吾决定带领他们出海的话，前往的目的地恐怕是……」

在她思考出节节败退的附虫者们逃亡目的地之前，屏幕上出现了令她更为在意的东西。

八重子的视线捕捉到了屏幕上显示着的装甲车。

「<睡美人>亚梨子——」

在过去那场被人所遗忘的决战之中、进入长眠的一号指定。

在她身上发生的一切事情都是不符合常规的，甚至连她醒来之后再次进入沉睡这件事也是预想之外的。

事到如今，她也不认为这样的人物会采取如她所想的行动——

「……」

与看到<瓢虫>和HARUKIYO的时候相同的违和感向八重子袭来。

这只是毫无根据的直觉。

在八重子左思右想的时候，影像擅自切换成了下一个画面。

接着，屏幕上显示出了矮小的少女。

她也是八重子很熟悉的附虫者。

「秘种一号，<冬萤>。」

那是几年前，差点毁灭了特别环境保全事务局的附虫者。

这个少女的突然出现，几乎让八重子所积累的一切事物在片刻间化为乌有。虽然当时付出惨痛代价才终于将她捕获，可是其惊人的潜在能力就算是现在也是一样的。

<冬萤>可以说是和现在的<C>相近的存在。

持有为了创造新世界所需的——能把现今的全部东西尽数毁灭的破坏力的附虫者。

「你是想说创造新世界的必要条件已经准备好了吧，<C>。」

八重子微笑着，用手指抚摸着屏幕。

「嗯，就让我好好看清楚吧。让我看看你现在从‘方舟’里放出‘鸽子’，‘洪水’筛选世界的过程……」

画面再次切换。

在上面显示出的是，一名少年。

「——最需要提防的附虫者，已经不在了。」

八重子脸色的微笑消失了。

自“虫”出现以来，一直便是如此。

他——不，他们必然会采取行动。

既没有被改变，也没有被破坏，只是为了阻止八重子称心如意地改变世界——而挡在前方的人。

名为亚里亚•瓦利的<原始三只>所产生的附虫者。

「……<郭公>。」

她低声说道。

八重子的手指，关掉了这被称为恶魔的附虫者穷途末路的影像。




第一章
1.00 The others

堪称是这个国家中枢的赤牧市，陷入了不明原因的混乱状态中。

明明已经对居民下了避难令，却至今都不说明其原因。即便媒体全力搜集各种情报，但从每天的新闻里也不难看出他们始终都没抓住问题核心。

全国上下都由于这突发事态而一片骚动。

但这些对于一介平凡高中生——大树而言，根本没什么关系。

况且他所住的城市，离赤牧市非常遥远。要说有什么介意的，也就是一有风吹草动就借机请假的同学越来越多这类小事罢了。

不对——要说的话，还有一件事令他很在意。

这几天，他似乎每天都能梦到各种附虫者。

立花利菜。

HARUKIYO。

有关这些名字的附虫者的梦境。

为何大树会开始做这样的梦，原因不明。

然后今天，在回家的路上——

「你要告诉我……为什么会做这些梦的原因？」

坐等他出现的少女，说要把理由告诉他。

「是的。」

自称五十里野光的她点头说道。剪着斜刘海的她容貌清秀可人，年纪看上去和大助相仿。不知为何，此时她穿着和大树同一学校的制服。

「你、你说什么？为什么，你会知道这个——」

「因为……我知道你做的是什么梦。」

她首次在大树面前出现，是在几天前的事。那时和自称记者的白人男性在一起的她，自我介绍称是他的翻译。

「你知道——我梦见的内容？」

五十里野光和外国记者一起出现在大树面前的理由。

是为了取材。

说是和大树的表兄——药屋大助有关。

然而现在的话题却渐渐变得与取材毫无关联。不断纠缠大树的五十里野光，这次看来是要分析说明大树的梦境了。

五十里野光朝警戒着向后退去的大树说道。

「是有关立花利菜——以及HARUKIYO的对吧？」

「……！」

大树吸了口气，僵住了。

完完全全地正中靶心。

至今为止，大树没遇到过大的麻烦，过着风平浪静的平凡人生。要说烦恼的话就是考试成绩一直毫无起色而已。当然，对于附虫者这类人的了解，也仅限于都市传说的程度。

但是，最近突然开始做起有附虫者出现的梦了。

在梦里，他们与名为<C>的敌人战斗。

发起挑战、被打败，即便在败走的过程中，也依旧持续着更激烈的战斗——

「——高城大树。父母俱在，有希海和凛凛绘两个妹妹。」

光唐突的冒出这句。大树吓了一跳。

「城市资料库里没有犯罪记录、大病记录也没有。但小时候被卷入过由于司机走神而造成的交通事故而导致骨折，当时留下了小额医疗保险的使用记录。高中记录中成绩中等，行为上也看不出什么问题……」

在那平淡叙述中，大树感到脊背发凉。

难道她调查过大树么？

这种行为，毫无疑问是犯罪。再说，他还从没有意识到过自己的人生履历被人偷窥时的心情竟然会如此恶心。

「我没有想过打破你人生的平静，」

五十里野光即便做着如此令人感到不快的事情，却还大言不惭的这样说道，

「只是觉得，这应该是在你自己做出了选择之后，才能获得的生活。」

「哈……啊？你，你说什么呀？」

她话中的含义，大树完全没明白。

突然出现在面前，将别人彻头彻尾的调查一番之后，还要让人自己做选择。

说实话，对目前的大树而言，眼前的少女无疑就是个危险人物。

「刚才也提到过了——你能详细和我说梦的内容么？我肯定能为你解疑答惑。而且……」

五十里野光，不经意间向天空望去。

「说不定也能向你解释，为什么唯独只有你听不到那个钟声。」

钟声？

刚才，同学也说听到了钟声。

说是非常美妙的声音。

「我、我不要——」

对于平凡高中生的大树来说，这已经到极限了。

面前这身份不明的少女令他感到恐慌，当下二话不说快步走开。从挡住去路的五十里野光身边走过。

「既然你梦到了立花利菜和HARUKIYO的话，她的梦肯定也梦到了，」

擦身而过时，光说到，

「<睡美人>，亚梨子。」

大树的肩膀猛一颤。

梦中出现了好多次的名字。

「好、好烦人。不要再来烦我了……！」

大树皱起脸，终于奔跑起来。

从他背后，传来五十里野光这一迷之少女略带悲伤的声音。

「她——」

跑掉的大树，和站着不动的五十里野光。

这两者间——

「结果，还是没醒过来……」

少女如低声念叨的细语从中飘过，消失无踪。

1.01 亚梨子 The last

她站在巨大的码头上。

陆地上零星散布着为了卸装渔获用的吊杆车和起重机，码头的泊位处有船只停泊着。染上橘色的天空被薄薄的云层覆盖，宣告着夜幕即将降临。

大量的人影在这片区域中快速移动。

他们并不是渔民或者在市场里走动的人们。

而是附虫者。

曾归属于特别环境保全事务局以及名为“虫羽”的组织名下的附虫者们，纵使浑身浴血也依然聚在一起坚守防御——他们为了讨伐名为<C>的灾厄而集结，却以失败告终，陷入不得不败退的境地。

另一方面，包围着他们的附虫者们则是<C>作为追兵派来的刺客们。身为“复苏者”的他们，有的是由于失去自己的“虫”而成为缺陷者，有的则是已经死去的附虫者。他们因自己的梦想遭到<C>操作而得以复活并受其控制。

打算逃亡出海的附虫者们。

以及穷追不舍急欲将他们斩尽杀绝的复苏者们。

历经数场连战之后的他们所有人都早已一身污泥狼藉，根本无法分辨究竟谁才是亡者。

「只要我很强——就够了吧？」

她微笑着走下被附虫者们保护着的运输车。熟悉的围巾让自己感到亲切，连同手上握着的银色长枪的触感，一并挑起了她内在的战斗欲望。

即使不用镜子确认也能明白。

现在的她和自己的虫——银色的摩尔福蝶同化了，全身浮起了银色的图案。由于长期的住院生活而变的苍白的脸和纤细手足散发着银色的光辉，长发因为银色的长枪所喷出的鳞粉而横向飘动起来——和她因病去世的那个时候完全一个样子。

在这样的她的面前站着的是，全身被染上铁锈般红褐色的少年。

「现在的你——并不是亚梨子。」

作为特别环境保全事务局标准装备的长风衣早已破烂不堪、因风干的血迹和烧焦的痕迹而变色。脸上戴着的改造过的护目镜也满是龟裂，而他的“虫”——郭公虫则停在了他单手提着的自动式手枪上。

她知道眼前的少年是谁。

药屋大助——<郭公>。

是“虫”已经被杀掉、理应变成了缺陷者的附虫者。

「那我，到底是谁呢。」

理应是死人的她。

理应变成了缺陷者的<郭公>。

不应该会在此出现的两人，不知道为何在此相遇。

自刚才开始周围便安静得非常不自然。明明能看见在港口战斗着的附虫者们，可声音却没有传到互相对峙着的两人面前。

虽然在同一个地方，却像是另外一个世界。

这其实是因为什么人的计谋而被制造出来的状况吧。

不过这对她来说，都无所谓了。

「你应该知道，我是谁吧。」

她说着，向背后瞥了一眼。

在从自卫队手中夺来的运输车的货台上，躺着一个少女，身上盖着毯子和厚夹克沉睡着。

那是<睡美人>亚梨子。

现在，港口的附虫者们将生死置于度外，将死守这位少女作为最优先事项而战斗着。

「只有你知道……呢。对吧，药屋大助同学？」

「亚梨子的挚友，摩尔福蝶最初的宿主……花城摩理。」

<郭公>用嘶哑的声音说道，再次向前走去。虽然不知道他为什么已满身疮痍，但可以看出光是站着就已经拼尽全力了。

她——摩理笑了出来。

没错，过去她曾在自己病逝后寄宿在摩尔福蝶中、继续保护挚友亚梨子。知道这个事实的人，大概已经很少了。

不，这和过去与未来没有关系。

无论是哪里，无论现在是什么时候，既然亚梨子在这里的话——

摩理，就是亚梨子的守护者。

这是摩理的使命，是对仅此一人的友人所付出的友情的回报。

但是，<郭公>看着这样的摩理说道。

「……但是，姑且不论看上去是怎么样，现在的你并不是花城摩理。」

摩理略微动了动枪尖。她脸上浮出了挑衅的笑容。

「那么，现在处于此地的我，到底是谁呢？」

「……」

「再说了，如此大放厥词的你才是——到底是什么人？」

摩理提出了疑问，<郭公>并没有回答。

「我通过摩尔福蝶看到了。你——应该变成缺陷者了吧？」

被炎之魔人从中央本部的地下要塞里救出之后的情况，她全部看到了。知道名为<郭公>的附虫者，已经从属于附虫者的战斗中退场了。

「然而你却出现在这里。真是奇妙的空间呢……这也是<C>的攻击吗？」

除了面对面的摩理和<郭公>以外，港口的所有人都在战斗着。

在展开着听不到声音的殊死战斗的情景后方，能看见一艘巨大的油轮停泊着。既然到达这里的全过程她都看在了眼里，自然知道这艘船是从<C>的追击中逃走的唯一手段。

「<霞王>和宁子同学，还有小姬，都还在继续战斗着。」

在拼命战斗着的附虫者之中，也有她认识的脸。

「还在，战斗……」

她无意识中，加大了握住长枪的力度。

明明就在这里，可谁也没看到摩理和<郭公>的身影似的。

「——现在我们在这里，并不是因为<C>的攻击。」

<郭公>无力地站着，说道。

「你要是真正的花城摩理的话，这点事情应该早就明白了才对。」

「……」

摩理一言不发地向后方瞥了一眼。她再一次看向在背后沉睡着的亚梨子。

「因为需要强大的附虫者，所以你打算叫醒亚梨子是吗？」

「……嗯，没错。」

「我是摩理哦。要是需要强大的附虫者的话，我就能战斗。」

她盯着<郭公>，摆起架势。

「所以——亚梨子不需要醒来。」

大量的鳞粉从她拿着的长枪中喷涌而出。<郭公>被凶暴的鳞粉所压制，脚步变的蹒跚。

「你只是，装作是自己那个强大的挚友而已……」

但是<郭公>并没有倒下。

「在流星雨之夜的战斗，也是如此。虽然你气势汹汹地向<暴食>挑战，却因为同伴在眼前倒下而变的害怕起来，逃避了——看你现在这德行，就算叫起来了也只会再次逃避吧……」

「……！」

<郭公>的眼睛从护目镜的深处凝视着心中一震而板起脸的摩理。

「花城摩理已经不在了。你差不多也该别再依赖你的挚友了。」

「你——你才是，怎么变成这样？」

摩理的心中涌起了怒火。是因为挚友亚梨子被愚弄了才生气的，还是为了掩盖住其他的感情呢，她自己也不清楚。

「你这狼狈的模样又算什么？虽然不清楚你在哪里和什么战斗过，可这惨样实在让人不忍目睹，实在太过悲哀了吧——在亚梨子不在的期间，你到底在做什么？明明亚梨子这么相信你……难道你的回答是什么都没能做到？」

这次换做<郭公>陷入沉默。

两人之间落下了短暂的无言——不久后少年轻轻地叹了一口气，开口说道。

「我其实也以自己的方式——是啊，虽然那根本不像我的风格，但是我也曾想过在将你找出来之前让一切都结束，而尝试和<原始三只>进行过战斗的。而结果——」

<郭公>所呼出的这口气，真令人希望那只是由于疲劳。

要说那个是叹息的话——也未免太过悲哀了。

过去曾相遇、别离，而如今就算是以如此特殊的形式，却又得以再度相遇的两人

在这样历经漫长时光后终于再会的场合中所漏出的叹息，比起痛哭流涕更令摩理觉得揪心。

「输了。一次也没有赢过。」

「——」

要如何形容此刻自己的心中喷涌而出的感情才好？

愤怒。或者说因背叛了期待的沮丧。如果再简单的说——就是绝望。

如今这仿佛立足之地崩塌的坠落感和简直令人感到眼前一暗的悲怆感，让摩理不禁想要大声叫喊出来。她紧紧地咬住牙关，抑制住激动的情绪。

「亚梨子应该说了。让你在她的梦想有了后续之后将她唤醒——对吧。」

摩理看着在运输车中沉睡着的挚友，斩钉截铁地说道。

她的睡脸，非常安详。

无论是谁，就算不是作为挚友的摩理，也都会觉得把她在这个地方晃醒实在太过残酷。

「为什么……？」

面对<郭公>的沉默，摩理放任心中激动的情绪劈头盖脸的责骂。

「爱理衣，已经不在了吧？」

堀内爱理衣。

曾经十分亲近亚梨子的那个年幼附虫者——因自己能力失控而失去了人格，如今却变成了最大的敌人，超种一号<C>。

如果亚梨子醒来，也就意味着她必须亲手打倒堀内爱理衣。即便她已经面目全非，但亚梨子要亲手除掉那个如同自己妹妹一样招人疼爱的少女的事实不会改变。

「<霞王>她们，被打败了吧？」

向<C>挑战后败走的，包括霞王在内的那批附虫者们。

他们的人数比起在作为据点的赤牧市体育场集结的时候相比，已经减到了一半以下。活下来的附虫者们也消耗剧烈，但即便已经眼圈发黑疲惫不堪，也依旧面如恶鬼般奔驰在化为人间地狱的战场上。

「连你——连你也都变成了缺陷者对吧？」

摩理早已明白眼前的<郭公>并没有实体。

就连那样强大的<郭公>——令人深感畏惧的漆黑恶魔，曾让亚梨子作为搭档信赖的那个附虫者，也最终变成了缺陷者。

「亚梨子能够在这里，也是因为牺牲了那个叫叶音的孩子——」

在过去的那场决战中被认定为一号指定之后，亚梨子却进入了长眠。

其原因，其实仅仅只是为了封印住一个绝望。

本以为她如果能再度苏醒的话，一定是已经根绝了那绝望产生的可能性之时——然而却并非如此。只是单纯的找了个替身去接替亚梨子而已。

「是、是……这样吗？」

摩理向着<郭公>的幻影提问道。

「这就是亚梨子所描绘出的梦——的延续吗？」

亚梨子虽然在那场已经被世人遗忘的战斗中陷入了沉睡，但即使如此，她的心中也仍然怀着希望。即便她与一个绝望一同沉睡而去，也还有像<郭公>和HARUKIYO他们这样强大的附虫者。而且依然有非常多的附虫者，在为实现梦想而不停地战斗着。

正是因为如此相信，亚梨子才能够陷入沉睡，可是——

明明期盼着在醒来的时候，全部战斗都已经结束——

「想要拯救全部的附虫者，这其实就是亚梨子的梦想啊。」

<郭公>像是想起来一样叹息着，断言道。

「没错。这就是——你的梦想的延续。」

「——」

摩理很明显地全身失去了力气。

她睁大眼，将站在面前的少年所说的话在自己的心中反刍了不知多少次之后——

「……」

慢慢地，架起长枪。

为了在运输车前阻挡<郭公>的去路，护住亚梨子。

「住手吧。」

<郭公>说道。

「我只是想为自己的毫无作为道歉而已……但是，你要是选择这么做的话——我就不得不执行我们的约定了。」

「……我不会让你叫醒她的。」

摩理神情恍惚的摇着头。

「这种状况，并不是亚梨子所希望的‘延续’。」

「不，亚梨子，你说过……」

郭公虫融进了正在单方面说着的<郭公>的手枪中。身体变形、化为触手的“虫”，逐渐与手枪和<郭公>的身体同化了。

「你说……在梦的延续中将你唤醒。」

银光闪耀。

摩理踢向地面，朝<郭公>刺出长枪。只是因为这样一个简单的动作，两者的距离一瞬间化为零，地面和大海也因汹涌的银粉一分为二。

在周围奋战着的附虫者们即使被强烈的地震和飞溅的水花所袭，也对此毫无反应。看来只有摩理和<郭公>所在的空间，被从原来的世界中隔离出来了。

「……！」

<郭公>转身闪过长枪，把枪口对准摩理。

而摩理冷静地用枪尖描出圆圈，压下<郭公>拿着手枪的手臂，再顺势斜挑他的双腿。

「呃啊……！」

鳞粉穷追猛打地袭向狠狠摔倒在地的<郭公>。银色的光芒以少年为中心绽开，将他击入进了柏油路面。

「变的这么弱了吗……？药屋大助同学——」

摩理对于这完全一面倒的局面感到哑口无言。

倒下的<郭公>抬起了手腕，朝着摩理扣下手枪的扳机。

摩理仅仅侧移了一步，就轻松地躲开了子弹。

趁着她离开的空隙，<郭公>站了起来。将身形隐入飞扬而起的水花和飞尘中，从摩理的视野中消失。

「你忘了我的摩尔福蝶有感知能力了吗？」

摩理头也不回，仅是随着长枪所指果断出手扫向右侧。

水和粉尘的帐幕被撕裂开来。迸射的银色鳞粉，捕捉到了藏匿其中的<郭公>。

「——！」

货物仓库的墙壁被粉碎，少年被远远地击飞。

摩理从容跳起，以远超人类的足力接连踩着仓库的废墟跳跃移动着。

「你竟然变成了缺陷者，而且还弄得一身遍体鳞伤、以衣衫褴褛的模样想将亚梨子唤醒……」

她发现了半身都被瓦砾给掩埋了的<郭公>。

「竟然在她睡着之后，将所谓的 ‘延续’弄得如此凄惨……！」

她高高地跳起，乘着落下的势头将银色的长枪向<郭公>投出。

银色的光芒绽裂，周围的建筑物呈放射状坍塌起来。

「这不就只是想将所有的一切，都推给亚梨子去承担而已吗！」

在填满视野的银光中，混入了四溅而出的红色飞沫。

「——嗯，没错。」

<郭公>用手枪握柄的底部，格挡住了长枪的枪尖，却无法将其力道完全卸去，破损的外套被完全撕裂，鲜血从眉间流了下来。

「因为我什么也没做到……所以才想道歉，」

摩理对少年没出息的态度感到失望，怒而吊起眼梢。

但她吃了一击来自脚下的踢击，脸不由得扭曲起来。

「呜——」

「而前提是，你不是现在这幅丑态才行。」

<郭公>盯着慌忙逃开的摩理，晃晃荡荡地站了起来。

「你才是，只不过是在找理由不想醒来罢了。甚至还模仿起花城摩理的样子……」

摩理回瞪着<郭公>。

「我就是摩理哦。」

「不，你和进入沉睡的时候没有改变，只不过是个什么都不考虑的笨蛋，仅仅看到喜欢的朋友被接连打倒就觉得害怕得不行的……天真的小鬼。」

同样是一号指定、同化型附虫者的两人都变了脸色。

摩理全身浮起的银色图案绽放出光芒，她从容地握好长枪，摆好架势。过去被身为<原始三只>之一的<第三只>评价称最强也不为过的力量，被灌输进银枪之中。

另一方面，<郭公>——则面目全非。长风衣的胸襟被大大撕裂，让人丝毫感觉不到他被称为漆黑恶魔时的威慑感。

「——」

「——」

形成对照的两人的战斗，再次默默地打响。

而这场战斗对摩理来说是，却是出乎预料的展开接踵而至。

首先令她感到意外的——是郭公实在太弱了。

「赶紧放弃，给我老老实实地消失吧……！」

<郭公>竭尽全力才好不容易躲过摩理的攻击。他究竟是在何处遭受了如此严重的创伤，以至于在如同字面所言的为了回避攻击而扑倒在地之后，就连重新站起的动作都令他的表情痛苦得扭曲起来。

像是终于才想起来应该反击而射出的子弹，也被保护着摩理的鳞粉墙反弹回去。

他甚至还正面承受了好几次摩理的攻击。

她认为在这种状态下，<郭公>应该很快倒下才对。

但是，与她所预想相反的发展却让摩理困惑起来。

——打不倒。

明明早已透支了极限，少年接近摩理的脚步却从未有过停滞。

「快停下……！」

渐渐地，慢慢地。

<郭公>如同染血的幽灵一般，向着摩理走近。

不，他的目标是她的背后——

那装载着如今依然沉睡着的少女的运输车。

「我不会让你叫醒亚梨子的……！」

终于，最在她预想之外的事情发生了。

同时，也能说是理所当然的结果。

<郭公>——终于再也避不开摩理的长枪。

「——」

她所刺出的长枪，深深地刺进了<郭公>的腹部。

如此简单的攻击，别说是摩理、连<郭公>应该都认为自己能避开的才对。其证据就是，两人就这么维持着刺出长枪的状态，仿佛被冻住般一动不动。

致命伤。

不，要说这是致命伤的话，他在战斗前所负的那些伤就已经——

「……！」

摩理的身子抽动了一下。

因为<郭公>握住了刺进自己身体的长枪的枪柄。

维持着这样的姿势像是推着摩理一样踏出脚步。

「快——快放手！」

摩理即使想要抵抗，自己的双手也无法施加力量。

<郭公>每踏出一步，长枪就更深地刺进少年的身体。

「放手……！」

「——你是在害怕像流星雨之夜的战斗的那样，同伴再度全军覆没吗？」

<郭公>一边推着长枪和摩理前进，一边从嗓间挤出嘶哑的声音。

摩理心中一颤，脸变的僵硬起来。

「还是说你在害怕醒来的时候，摩尔福蝶马上就会成虫化？」

大量的鲜血不断地从低着头前进的少年腹部流出。

「因为在那场战斗之前你都还不是附虫者，所以这也是没办法的事吧……」

<郭公>在瓦砾上不断地前进，摩理也无法为了让他停下来而将长枪突刺出去，不知不觉地——

被推回到了运输车的前面。

「住手——」

摩理发抖的手臂，变的轻起来。

<郭公>的手放开了长枪。手上传来枪尖被拔出的糟糕触感。

「我已经——不想再看到，附虫者消失了……」

摩理即使眼里含着泪水，也依然为了阻拦<郭公>而伸出手。

只是少年却对这样的她——不置一顾。

毫无慈悲，也毫不怜悯地，把摩理抛在一边走进运输车。

「——现在，还有附虫者活着。」

<郭公>两膝跪下，朝着睡在货台的少女垂下了头。

那姿势就像是向着神像祈求赎罪的朝圣者一样。

「想要拯救他们——即便只剩下最后一个人活着，你也想拯救他，这不就是你的梦想吗？」

「……！」

想要拯救附虫者。

这是亚梨子作为附虫者的梦想。

作为挚友的亚梨子——不，当自己这样许愿的时候，并没有想到这是何等困难、并且残酷的梦想。

「也许一事无成的我没有说话的资格吧——但这也是，你梦想的延续。」

与自己甚为亲密的堀内爱理衣，变成了必须打倒的敌人。

作为搭档的可靠少年，已经不在了。

此刻依然残存的附虫者们也节节败退，随时都可能全军覆没。

「不要逃避！」

如果这样的状况，是亚梨子的梦想的延续的话——未免太残酷了。

在这里为了拯救附虫者而再次睁开眼睛的话——未免也太绝望了。

「不要输给‘虫’！」

即使如此，他也要把她叫起来。

早安的吻——倒不会这样做。

明明轻轻地把她摇起来就可以了，他却使劲拍着她的脸颊，想强行把她叫起来。

「起来吧，亚梨子！」

少年的这句话，听起来犹如恳求一般。

或者说，听起来也像是在为自己的无力谢罪。

「因为一个人能办到的事情有限，你会将同伴集结起来的吧？只要醒过来的话——你的同伴，一定很多的。」

少年再一次，轻轻地拍着沉睡的少女的脸颊。

同伴。

<霞王>现在也在港口里和附虫者们一起豁出一切与复苏者们战斗着。她们虽然遍体鳞伤、疲惫不堪——但并没有放弃。

和自己陷入沉睡之前，没有任何改变。

名为附虫者的人们就在这里，为了有朝一日能够实现自己的梦想而战斗。

「自己的梦想，自己去实现吧……」

拍着少女脸颊的少年的声音，变得微弱起来。

即使如此还是执拗地不断拍打着少女的<郭公>——

「——咕。」

按住了服部，身体弯成了く字型。

并不是他已经无法忍受被长枪所造成的伤害了。

或者说，白皙的拳头扎进了少年的腹部，使他受到了更甚于此的疼痛。

应该依然还沉睡着的少女的手臂动了起来，揍在了少年的肚子上。

「……亚梨子拳。」

低声说着的，并不是紧闭眼睛的少女，而是变成了花城摩理模样的她。

「已经够了……你做太过了。」

少年像是厌烦似的，看向她那边。

两人一言不发地互相瞪着。

曾经共同战斗，别离了的两人。

要是能再次相见的话，该说什么？

两人应该都准备了相当多的话吧。虽然并不知道少年那边是怎么样，但是她能用于考虑这件事的时间可是充裕得过分。

然而现在借着死去的挚友的样子现身的她，并不想把那些话说出来。

少年也，什么也没有说。

所以，她只是——开口说了应该说的话。

「——请，呼唤我，」

虽然不知道这是谁特意准备的世界，但是结束的时间似乎已经临近了。

在眼前的<郭公>的身影，仿佛要溶解在空气中般变的透明起来。

另一方面，变成了花城摩理外貌的自己和睡着还击少年的自己——

现在<睡美人>亚梨子无论是心和肉体——都还没完全清醒过来。

但是，她已经没有了迷茫。

既然曾经的搭档说，现在也有很多同伴在等着她——那么就相信他，说不定就能醒过来了。

「这样的话，我就起来。」

<郭公>松弛了嘴角。

「嗯……一定会，呼唤你的。」

「话说在前头，呼唤我的声音中，可不能没有你哦？」

她这么说了之后，少年马上收起了笑容。

「我……」

负了伤、筋疲力尽，发出叹气的少年的身影现在已经十分缥缈了。

她说道。

「我当时能做到的只有聚集到两名一号指定，和一部分附虫者而已，」

「……」

「不过，真正能把全部人都集结起来的——」

不知道自己接下来想说的话有没有好好的传达给对方。

但是在少年即将消失的瞬间，他的脸上再次浮起了软弱的笑容——这是大概是因为听到了她的声音了吧。

她这么想道——不，如此相信着。

亚梨子现在，依然沉睡于幕间。

1.02 The others

超种一号<C>完全掌握了现在的状况。

身具操纵电力以及电子信号的能力的她，通过这个国家无处不在的摄像头以及成为她提线人偶的复苏者们所传来的画面在观察着一切。

旧世代的一号指定。

<瓢虫>、HARUKIYO、<睡美人>亚梨子。

三名一号指定与他们的附虫者同伴，分别从不同的地方如约好一般同时冲入大型船，从海上离开的影像被送至了<C>的手边。

他们成功地甩开了<C>的追击，逃往大海。

在<C>的模拟演算中，有极高几率本该已经全灭的附虫者们。

应该被称为旧世界的失败作的人们。

他们拒绝了<C>赋予的“不死”。

不仅如此，甚至还在寻找着机会企图将<C>除掉。

即使要确认他们的逃亡之处，海上也没有可以监视他们的摄像头。虽然想使用人造卫星捕捉他们的位置，但也是无功而返。无论哪艘船上都有可以逃离敌人监视的伪装能力附虫者。

很明显，他们想要在某处汇合。

那里会成为他们的反击之地。

在恢复体力之后，一定会试图再次向<C>挑战。

为此，首先他们必须尝试找出<C>本体所在的这个地方。

「……」

<C>的本体，也就是她的躯体位于乐园之中。

这里是<方舟>。

此处将成为起源之地——令被选中、成为“不死”的附虫者充满这世间。

这个半径数公里的开阔场所原本有着别的名称，但魅车八重子——这个可以说是超种一号<C>生母的人，将这里改名为<方舟>。

<C>就坐在位于<方舟>最深处的寝台之上。

一丝不挂的躯体上围绕着一层淡淡的金色光辉，披在那白皙纤细肉体上的发丝，每一根都流淌着由能力所产生的电流。她之所以没有如各处的分身一样所穿戴斗篷与头冠，则是因为那是由被她所吸收的<浸父>的能力所具象化的物品，对处于<方舟>这片安宁之地的她来说毫无必要。

在乐园的最深处，<C>不断地推演着敌人逃亡的去向。

他们究竟打算前往何处？

将这个国家内发生过、被电子化的一切事件和地理情报，全部整理，进行着数十万、数百万次的计算处理。

究竟是<C>能先找出旧世代的附虫者，

又或者是敌人抢先一步找出<C>呢。

可以预想，这场胜负有九成以上的几率，将由<C>获得胜利——

事实上结果也确实如此。

『——青播磨岛』

<C>低声念道。

那是在漂浮在大海之中的一座小岛。

因为岛的存在已经从国内的情报里彻底被抹去的关系，找出这地方花了不少功夫。

将青播磨岛的情报彻底抹消的——正是特别环境保全事务局。为了消去发生在那座岛上的惨剧记录，连同整座岛的存在也一起掩盖了起来。

因为引发青播磨岛惨剧的罪魁祸首正是特别环境保全事务局，以及其幕后黑手魅车八重子。

当时，身为<原始三只>其中之一的怪物，<第三只>就在那里。为了除掉它，所有的岛民都被牵连而惨遭虐杀。

只有特别环境保全事务局的数据库里，还勉强残留了一点存为最高机密的资料。有记录显示作为<C>人格的崛内爱理衣也曾检索过相同情报。

在分析出敌人可能前往的预想地点之后，<C>转入了下一个阶段。

为了歼灭那群失败作，派出了刺客。

然后——

『放出<鸽子>吧。』

从一开始就决定好的步骤，正按部就班地进行。

她当然也是有考虑过计划不能按照预定顺利执行的情况。为了将这群顽强的旧世代从地上抹去的补充计划已经准备周全。

<C>要完成自己的使命。

新生代“不死”的附虫者代替旧世代的附虫者，充满世界。

『接着<洪水>将净化大地，创造出新的世界……』

在将要成为新世界的中心的这座<方舟>中——

小小的造物主仿佛人偶般面无表情地念道。

1.03 The others

这座钢铁之箱，正在大海中乘风破浪地前进着。

是一艘大型的石油运输船。

然而在这艘载重量高达数十万吨的巨型船上，却连一名船员都看不到。只有船首的甲板处，躺着一名脸色有如亡灵的青年。

「……」

青年伸展开他修长的四肢，一脸茫然地仰望着蔚蓝的天空。

土师圭吾。这位在刚被任命为特别环境保全事务局本部长，下一秒却因为<C>的阴谋而使整个组织都被国家放弃的男人，在他下方的船舱里，有大量的部下正在休息。那些都是向<C>挑战，却不敌败退的附虫者们。

圭吾是为了整理一下思路而来到甲板上的，但疲惫的身体却被升起的旭日所击倒。

充分认识到了自己还真是个适合阴暗之处的人。

「……睡得好吗？」

听见了轻声接近的脚步声，圭吾开口问道。

过去每天都会听见的，令人怀念的响声。这名少女明明因为双眼无法视物而行动不便，但走路时却总是刻意地想要保持安静。

仿佛就连她自身对他都是一种负担一样。

不想再给他添任何麻烦，

总是做着这些多余的担心——即使如此却还是依赖着他。

「嗯。」

圭吾的亲生妹妹，土师千莉点着头坐到了他的身边。

她是个不输给圭吾的骗子。

圭吾知道，她作为一名稀有的感知能力者，一整晚都在警戒着油轮是否有被人追踪。睡得好这种话根本就是谎言。

回想起来，他们兄妹两人一直都生活在谎言之中。

圭吾隐瞒着千莉身为附虫者的事实，而千莉又强撑着虚弱的身体，想要在兄长面前表现出健康的样子。

在千莉查觉自己是附虫者之后也依然还是这样。

圭吾假装自己意识不明，千莉又在没有哥哥的世界里展现着自己坚强的一面生活着——

这样的一对兄妹，已经很久没有能够像现在这样安静地单独谈话了。

上一次还是在圭吾脱离战线之前——具体来说是自去年圣诞节以来的事了。

「警戒就交给其他感知能力者，好好睡一下吧。船长室空着呢。」

「你这是滥用职权哟。大家都还睡在冷冰冰的储油舱里呢。」

「要不要久违的来一点我的梦想？虽然应该也顶不上什么用就是了。」

「嗯……我不会在吃别人的梦想了。」

圭吾躺着望向左右摇着头的妹妹。

头发变长了。身高也好像高了一点。这些细微的变化，只有一起生活的圭吾才会知道吧。

同样，只有亲生的哥哥才会明白。

应该早已精疲力尽的千莉，她那被海风吹拂过的脸庞上——充满了生气。比起与在战斗无缘的和平安静生活的时候，更加生气蓬勃。

他明白这其中的理由。

圭吾费尽心计佯装重伤，于暗处守护她的那段时间才终于找出的，能令自己接受的理由。

在他接受了那理由的瞬间，突然想要放弃一切去寻死这件事——恐怕他这一生都不会告诉任何人。

「虽然之前可能已经说过了——你真的变坚强了啊，千莉。」

看着妹妹的脸，口中说出了心底的话。

「……！」

千莉不禁止住了呼吸，双眼中泛出泪光。

少女在甲板上摸索，触到了他的手，随后紧紧握了上去。

「哥哥……你真的就在那里吧？有和我在一起吧？」

「嗯，我在的。没事的，我们两都还活着，依然在一起。」

回握住她的手，感受着彼此的温度。

得以再会的两人，有着无数想要说的话想要关心的问题。

特别是圭吾，对作为附虫者投身于战斗的妹妹，有个一直都想要问的问题。在暗处守护着她，看着病弱的她选择了战斗，却反而变的比以前更有力更坚强，这个疑问在心中不断变大。

——难道说，一直以来在扼杀你的，是我吗？

千莉会变得坚强，他完全没有考虑过这种可能性。

所以，为了保护她而隐瞒起现实，将她束缚在病床之上。

这样愚蠢的他，才正是虐杀了妹妹的邪恶存在吗。

比起他来，倒不如说<虫>才是妹妹的救赎吗？

再次重逢的时候，他对不禁想要提出这个问题的自己感到了恐惧。

「我们都在这里。」

但这么相处的现在——他发觉这些疑问和恐惧根本都毫无意义。

握着这个蠢哥哥的手流着眼泪的妹妹，一定会否定他这个疑问的吧。

她就算不惜说谎，也会选择解救陷入自责之中的哥哥吧。

并且他也会自心底完全地相信这个谎言。

无论现在还是过去，都没有任何改变。

这对互相依靠的兄妹，今后也会互相地说着谎——并且打从心底相信着对方的谎言，来相互支撑着生活下去吧。

「嗯……嗯。」

千莉不停的点着头。

在那之后两人一语不发，只是静静地任任凭海风吹拂。千莉本应该有更多的话想要问的，但却什么都没有说。

她或许也在以自己的方式努力抓紧两人能够独处的每一秒。

因为如果错过了这一刻，或许就将再也没有这样相互依偎的机会了。

两人都十分清楚这种可能性的存在。

「……土师前辈、」

听到了熟悉的声音，土师才坐起了身体。

出现在圭吾和千莉身边的是一位身穿西服的女性。身为社会人却连睡翘的头发都没整理好，这已经可以说是她的风格了。

「你刚才一直在等着没出声吗，五郎丸君？竟然知道不打搅我们兄妹相处的时间，简直就好像你已经学会看气氛了啊。」

「啊，是的，谢谢……咦，你生气了吗？那个，可以的话我也不想打扰你们的，不过已经可以看到岛了。」

听到部下五郎丸佟子说的话之后，他望向船头方向，看见了漂浮在海上的一个小点。

「那、那就是青播磨岛了。」

小心谨慎地警戒四周，并且几次三番对航路进行迂回变向才最终到达的地方。

那就是在视野中浮现的岛屿——青播磨岛。

「大家很快就要来这里对目前的情况进行报告，并且制定登陆后的作战方案。」

「是吗，你就是为了告诉我这个才特地一个人先跑过来的吗？明明可以和大家一起之后过来的？」

「你心情真差啊，真是的，稍微睡一会吧……不、不是的，你听我说，是我个人有一个问题想要向土师前辈请教。」

圭吾在摸了摸千莉的头顶之后站了起来。依靠着围栏，眺望着远方的岛影。

觉得难以启齿的五郎丸佟子终于下定了决心，开口问道。

「魅车副本部长……不，是原副本部长说的话——土师前辈，您明知<叶音>和<模仿者>他们是回不来的，还故意利用了他们吗。」

见到圭吾脸上露出了浅笑，佟子咬紧了嘴唇。

部下的视线偷偷瞟向了千莉。看见她望向千莉的视线，他明白了部下的目的。

「是这样啊，你觉得我在妹妹面前没法说谎，所以才特意挑了这个时间来么。那么天真无邪的你也变得这么卑鄙了呢。真是太让我伤心了。」

「我可是一直被迫代替前辈站在台前呢。这点小打算……」

她自己应该想要下定决心吧，但扶正戴歪的眼镜，又整理翘起的头发，这些多余的举动。令人一看就知道她是在强撑。

至今为止佟子一次都没有违抗过圭吾。然而偏偏在这种时候过来试探圭吾的本心——这应该是说佟子也有自己的想法吧。

无论之后将发生任何事，不确认上司本心的话她就无法战斗到底。

如果是带着这样决意的话，作为上司来说可是会觉得她无比可靠。

「——是的，我是知道他们回不来的。」

圭吾简单的就说了出来。

「……！」

「诶……」

五郎丸佟子和千莉都惊讶的说不出话来。

圭吾依然带着浅笑，望着小岛说道。

「你太过喜欢附虫者了，五郎丸君。虽然是没有魅车爱得那么疯狂。」

「这……这是……」

「可是我呢，却最讨厌的了。我无法忍受今后还会继续有附虫者产生。」

圭吾回过神看向千莉。

寄生在他独一无二的妹妹身上，折磨着她的怪物。

并且现在——要从他这个哥哥身边夺走妹妹的丑恶怪物。

对这种存在的憎恶之情，无论过去还是现在都深深刻在他的心中。

「我甚至觉得——把这艘船上除了妹妹以外的附虫者全都送去<C>那里，一个不剩地全部同归于尽才是最好不过了。」

「——」

「但现在这么做的话只会一面倒输给<C>，所以才那么麻烦啊。」

面对浑身僵硬的佟子和千莉，圭吾用略带玩笑的口气说道。

代替哑口无言的千莉，佟子艰难地从喉咙中压榨出声音。

「这也是……骗人的吧？土师前辈。」

「是真心话，但现在不管说什么你都不会信了吧——不过也没关系。会赞同我这样的人，无论过去还是未来也就只有他一个人。」

「只有……一个人？」

千莉歪着头。可以的话他也希望面前这个独一无二的妹妹是那仅有的赞同者，但事实并非如此。

「——‘只要我活下来就行了’」

他唯一的赞同者并不是像妹妹这样善良的人。

「那家伙无论被怎么利用，只要有这么一句话就行了的家伙。」

「……！」

佟子和千莉露出一副惊讶的表情，看来是想到了圭吾所说的赞同者是谁。

「要让世界上不会再继续产生附虫者——只是为了这一点，我们联手在了一起。现在想来，还真是有一种懦夫博弈的感觉。只要有一点犹豫就会被对方所放弃……但我们也知道彼此都绝不会后退——」

真的很有意思。

差点就说出的这不像自己风格的话，使他安静了下来。

至今为止，圭吾已经施展了无数条阴谋诡计。回想起来，好像每次计划成功的时候所想象的并不是上当的对手的表情——反而是某个同伴会有什么反应。

他有时候会惊讶，有时会愤怒，甚至会把拿枪指着自己。

每次圭吾都会轻笑着糊弄过去，而他又会发着牢骚——继续活下来，然后下一次还是会继续活下来。

但这样的一个竞争对手——也已经不在了。

「太让我失望了，在这种关键的时候，那家伙竟然已经不在了。」

说着，圭吾的脸上露出轻佻的笑容。

装成开玩笑的样子来压抑住内心中的感情。

即使身处这样的劣势，只要有那家伙在身边那该是多有趣啊——他将这样的心情用谎言涂饰。

「<C>想要创造一个只有附虫者的世界。而我，是想要让附虫者从这个世界上消失。」

现在要回首过去还太早了。（if）什么的更不用说了。

就算已经没有任何一个赞同者了，他也不能就此驻足不前。

「我明明不是神，却妄图改变世界呢。为此我将不择手段。」

圭吾再次摸了下千莉的脑袋，视线向着五郎丸佟子瞥了一眼。

「不管世界变成什么样，最后活下来的人就是赢家。如果到时候你们对那样的世界不满的话，那么就活下来——再向我挑战吧。」

「……」

在这之后，妹妹和佟子一句话也没说。

眼前的两人将圭吾视为敌人也只是时间的问题吧。

圭吾对她们——不，对她们所爱的事物太过无情了。

自己的双手已经沾满了鲜血，肩负着无数的仇恨于一身。

即使那个与他有着同样处世之道的人先一步倒下了——

土师圭吾他也必须继续前进，去见证新的世界。

「好了，愉快的聊天时间也必须得结束了。虽说是讨厌的工作时间，但既然要干也得愉快些才行嘛。来，笑容、笑容。」

亲生妹妹和无能的部下，在陆续接近的人群和土师之间来回望着——硬是挤出了不自然的笑容。

「——总战斗力已经连在巨蛋设施集合那时的一半都不到了。」

最先开始报告的是名为<照>的二号指定附虫者。如果是普通人的话这年纪应该还是初中生的少女，现在却在战场上露着一副疲态。

「关于在上船之前失散的战斗力的安否，在现状下无法确认。」

在土师面前集合的，是特环的各个支部长以及他们属下的高位附虫者们。除此之外，<虫羽>的干部们以及提供运输船的赤濑川七那也在。

「是吗，但愿大家都能平安无事。」

圭吾平淡的点头，周围的气氛被怒气所充斥。

特别是<虫羽>的干部<江波>以及<大锹>等人，都在用带着杀气的眼神瞪着圭吾。

「什么失散……！明明就是抛弃了他们拿去做诱饵。」

附虫者中最为年长的长发女性对上了圭吾。

「哎呀，请别再旧事重提了，<波江>。关于这事昨天不就说过了吗，如果不是这样，在这里的所有人在昨天就全都崩溃了。」

「但我可没接受。」

「不，你应该能够接受的。以前作为我的部下，身为东中央支部指挥官的你是能够接受的。只不过是反水去了<虫羽>，就别给我摆出一副找回人情味的样子了。」

圭吾冷淡的说完之后，<江波>露出更加凶恶的表情向前试图反驳，但圭吾却无视了她。

「虽然也希望大家忘记过去的芥蒂，将特环和<虫羽>进行统一的再编整，但时间实在不够。今后也依然是由<照>担任总指挥，在她之下设置<虫羽>的独立部队，这样保持不变——好了，<照>你继续吧。」

「……感知能力者以及西中央支部赶制的雷达装置仍然在继续对四周进行警戒，目前并没有发现类似追兵的迹象。不过彻夜保持迷彩和使用恢复能力的<玉藻>和<宁宁>她们，在上岛之后必须要好好的休息一下。到目前为止一直担任攻守重任的<霞王>和<四叶>也是。」

「是呢，批准了。」

「其他附虫者虽然也进行了轮流的休息，但战斗力也只存留平时的三成到四成左右。而且宝贵的装备还被西中央支部的拿去进行改造，战斗力减少的更多了……这种油轮根本不需要什么隐形功能和大炮。」

「是啊，太多余了，而且也不希望他们白白浪费体力。到了岛上还还需要西中央支部进行净水、发电设备的修复以及房屋的修缮工作。」

圭吾看向了站在远处一脸无聊的少女。察觉到他的视线，这名名叫<樱>的附虫者转了一圈手中的铁锤眯起眼笑道。

「只要三小时就把那座无人岛改造成高级度假地给你看。」

在充满疲劳感的这艘船上，唯一还能保持活力的也就只有西中央支部所属的这群人了。虽然他们是一群只对制造有兴趣的怪人集团，但现在却让人觉得无比可靠。

「上岛之后的有关警戒和休息的排班就交给<照>了。」

「是。」

「话说回来<燐燐>，最关键的敌人——<C>的藏身之处有没有找到？」

圭吾看向<照>的身后，小个子的少年发出「呜」的一声移开了视线。

「光是控制这艘船的航行系统就已经很费劲了，而且用匆忙赶制的通信装置来搜索也是有极限的……为了不被<C>发现要不停地转换人工卫星也很难。」

「我可是听你的指导者<浅葱>说，你是足以成为<C>后继者的优秀情报班成员的啊。借口说完了的话就快点告诉我们结论吧。」

「请别拿我和那种怪物混为一谈——要说结论的话，我只能说还没找到……她应该是在有大规模发电设施的地方才对，主要的发电所我也都监视了——但这个国家的发电所里并没有类似的迹象。」

「嗯……」

<C>的力量十分强大，相应的她所消耗的电力也十分巨大。

那么<C>的潜伏之处也必定有能够产生这些的地方——大规模的发电所，虽然是这么判断的，但实际上想将她找出来却没有那么简单。

「我就直接问了。」

圭吾的背后突然响起了声音。

回头看去，一名扛着曲棍球杆的少年盘坐在栏杆之上。明明是坐在细长的栏杆上，却安稳得仿佛没有体重一般。

「就靠在这的我们这些人，能打得赢<C>么？」

盐原鯱人这名附虫者，虽然拥有很高的战斗力，但并不属于特环、<虫羽>之类的组织。

「我姑且有告诉<瓢虫>。我们要去青播磨岛。」

紧接着浅笑着的圭吾，赤濑川七那也转着手中的手杖说道。

「刚才让那个<燐燐>帮忙联络了我的秘书。HARUKIYO他们也在去青播磨岛的路上。」

「OK，那么就当做小<瓢虫>和HARUKIYO都加入了吧——在这个基础上我再问一次，我们有胜算吗？」

鯱人清秀的脸上露出亲切的笑容。与他轻松的口气相反，战场的气氛愈加沉重。

「还是说，干脆就我们剩下的这些人一起逃亡去外国算了？」

「我的答案是NO，两个问题都是。」

圭吾坦率的回答了。

甲板上的气氛冷到了极点，没有一个人站出来指责司令官表现出的软弱。

在场的所有人都承认，在<C>这个强大的敌人面前己方处于劣势之下。

不，就现状来说，劣势都已经算是往好听了说了。

「想象一下。<C>操控着的电力几乎可以说是无穷无尽，能够自由自在地使用现在这个时代最为普及的能源，几乎就等于是掌握了全世界。」

本就沉重的气氛，在圭吾轻松的解说下变得更加沉重。

「更别说她还能操纵人脑的电流信号，任意改写人的记忆。简单的说就是可以毫无预兆地把分身送到某国的总统面前，对其进行操纵这种事也是轻而易举的。而且她还融合了<浸父>的力量，连尸体和缺陷者都能复活过来操纵。就算我们逃亡去外国，但那时全世界都已经满是<C>的提线木偶了——真是的，我不惜让自己消失来拼命延长和外国的不可侵条约，全都白费了。」

面对圭吾的回答，提问的鯱人只是静静听着。

「时间拖得越久，就会越来越束手无策。我们有多少战斗力，这都是次要的。想要获胜的第一条件是——」

圭吾竖起了食指。

「找出<C>本体所在的位置，并且把战斗力送去哪里——而且还必须尽快。如果做不到这点的话，不管我们有几个<瓢虫>还是HARUKIYO都一样，迟早会无处可逃的。」

现在立刻找出<C>的根据地，以全部战力闯进去。

这究竟是可能，还是不可能。

在场的所有人都是知道答案的。、

盐原鯱人一转脸露出认真的表情说道。

「现在要立刻找出<C>再打过去是不可能的。这点几率连期盼奇迹都不够。」

「是啊，<C>是绝对不会露出踪迹的，而且我们的战斗力也不够——<睡美人>也都还一直睡着。」

圭吾耸起肩，向油轮的前进方向望着。

目的地的青播磨岛，已经接近到能清楚的看见了。

身为北中央支部支部长、名为岳美的男性向前站了出来。

「……既然这样我们该怎么办？难道在那座岛上躲一辈子吗？」

对充满野心的他来说，要在孤岛上过隐居生活这种事完全是无法想象的。

「也就只能这样了吧。」

圭吾肯定之后，甲板上顿时一片嘈杂。岳美也开始慌张了起来。

「喂，土师君，你是认真的吗。」

「当然是认真的。在那座岛上尽可能的生存下去——现在我们所能做的也只有这个了。」

他看得出望向自己的视线中充满了疑惑。

「就算有能创造出胜算的人，那也不会是我们。」

仿佛自言自语般的念道。

「魅车八重子。」

喧哗声变得更大了。

「她说过的——要放出<鸽子>。」

目前的情况下，没有胜机。

但并不是没有产生胜机的可能性。

「只要我们一直生存下去，<鸽子>——就一定会来的。」

到那时，圭吾他们一定深处于绝望的深渊之中吧。

但同时也可能会有那唯一的希望出现。

「既然没法找出<C>的话，只有等对方请我们过去了。」

在场没有一个人可以理解圭吾自言自语所说的内容。

这艘载满了满是不安地沉默的油轮——

抵达了青播磨岛。

岛上没有可以停泊大型油轮的设施，圭吾他们放下了小艇，陆续从渔港登陆上岸。能够飞行的附虫者们也在抓紧时间运输着人手和食物。

数年间，这座被从地图上抹去的孤岛早已荒废。

原因并不是被闲置。

使青播磨岛化为无人岛的——是过去侵袭了这片土地的悲惨战斗所留下的伤痕。岛民所使用的渔船和建筑就好像被炸药所破坏了那样，几乎看不出原型。

最为显眼的是焦痕。就像是过去有大火包裹住岛屿一样，覆盖了一层厚厚地灰烬。

「<霞王>。」

在各个支部长和附虫者四处奔走之中，圭吾向一名伫立在渔港中的少女搭话。

茫然眺望着岛上的是名为<霞王>的附虫者。与她那金发碧眼的高贵长相相反，是个敌我双方都避之不及的战斗狂，同时也是中央支部的王牌。

「……别一副自来熟的样子跟我搭话，你这臭四眼。」

「我们都那么熟了，就别那么冷冰冰的说话了嘛。原来可是在同一个支部的上司和部下呢。」

<霞王>以尖锐的视线瞪向带着浅笑的圭吾。但随后判断出和他反驳也是白费功夫，于是就移开视线将绝对无视到底。

圭吾和<霞王>的关系，从她成为附虫者时就开始了，在那之后也共有了很多经历与纠葛。

「趁现在好好休息吧，<霞王>。接下来还得靠你呢。」

面对圭吾的俏皮话，<霞王>没有一丝反应。

两人的视野中，一座建筑物扭曲变形，一瞬间就形成了整齐的长方体，就好像是一间新建的房屋。这应该是<樱>她们干的吧。

「觉得深有感慨吗？几年前这座岛上进行的<第三只>讨伐作战，你也有参加的吧。事到如今才有罪恶感吗，安妮莉婕。」

「……别用那个名字叫我。而且老子可是来晚了的，在这可什么都没干。那么久没见面了，你这三秒就能让人想宰了你的能力还是没变吗。」

「就算是什么都没干，你还是目击了这里所发生的事不是吗？到现在又要保护这座岛，是觉得不吉利么。」

圭吾知道过去<霞王>在这座岛上看到过什么。

但在圭吾的眼中，少女的脸庞上并没能完全隐藏内心复杂的感情。

「……老子，该做什么好？」

面对<霞王>唐突的提问。圭吾一下喷了出来。

「有段时间没见你，一下就变得那么乖巧了吗。偏偏来问我这个问题。我要是拜托你去拯救世界，你能帮我实现吗？」

「……」

「思考可是我的任务。你不需要考虑什么，只要尽可能地打倒眼前的敌人就行了。如果有心的话，再多保护一些自己人就好了。就像一直以来你所做的那样。」

带着轻佻的口气，用食指扶正了眼镜。

「然后在一切都结束之后，就和其他的附虫者一起去死吧。」

「你丫才去死。」

<霞王漂亮的脸蛋上露出凶恶的表情，口中说着污言秽语。

既然她还有力气在那破口大骂，那看来是没问题了吗。圭吾带着笑容想要离开这里的时候，<霞王>叫住了他。

「喂，臭四眼，」

回头看去，<霞王>正盯着他的脸看。

她好像是要说些什么——但欲言又止，再次闭起了双唇，一副想说又很犹豫的样子。

「……没什么。」

<霞王>最后也只是轻声地说了这么一个词。

她要想要说的究竟是什么。

不——她究竟想提起谁，圭吾其实是知道的。

但他却故意不去点破。

「臭四眼——说起来，你把我连带捕捉对象一起坑进去这种事可不止一次两次了吧。」

<霞王>带着危险的笑容，说起了其他的事。

「事到如今才来抱怨吗？你现在不也好好活着么，过去的事就别再提了吧。」

「虽然我最不爽的就是你这幅厚着脸皮插科打诨的样子——不过这次就先放你一马。如果在这情况下还能获胜的话，要我去自杀式袭击什么的都无所谓。不过我可不会那么轻易就死的。」

「哈哈哈，这才真的是说晚了啊。」

大笑之中，圭吾转身背向了<霞王>。

「我早就是这么打算的了。」

别说是败象重重了，简直就是看不见一丝胜机。

在这种状态下要去抓住一缕希望，必定需要付出巨大的牺牲吧。

或许会付出远比圭吾想象中更加巨大的牺牲。

但是，立下决心的并不只有圭吾和<霞王>。

逃到青播磨岛上来的人，没有一个是带着明朗表情的。即使这样，大家也都对岛屿进行修整，保持警戒与休息的同时，享受着这短暂的平静——

考验他们觉悟的时刻，很快就将来临。

「雷达出现反应——有大型船只在向这座岛接近！」

负责电子器械与测量器的<燐燐>发出了警告。

以圭吾为首的战斗人员集合到了湾岸地区，布出了警戒态势——

「希望是<瓢虫>或者HARUKIYO他们呢。」

晚来一步的赤濑川七那口中所说的希望——

「感知到复数<火焰>的存在……是敌人！」

也轻而易举地被圭吾的妹妹千莉所发出的宣言所打破。

<燐燐>的警告并没有就此停止。

「船只数量正在继续增加……五艘、六艘——还在继续汇集！飞行物也出现了！恐怕是，战斗机——」

这是<C>所派来的刺客。

面对群为了根绝旧世代附虫者而来的敌方大军——

「全体人员——准备战斗。」

土师的号令声显得比平时更加低沉。

「好了，努力生存吧。」

1.04 The others

青播磨岛的附虫者们，在岛上唯一的渔港中布好阵地。

简陋的海港左右两边就像是为了保护岸上的渡口一样延伸着细长的防波堤。防波堤尽头，有一座矮小的灯塔。

指挥官<照>以及擅于远攻的<月姬>站在灯塔上。其他附虫者们在防波堤上站成一列，岸边则由作为轮替的战斗员们负责。并且，以<兜>为首的飞行部队正在停泊在渔港旁边的运输船上待机。

圭吾正在渡船厂附近的巨大仓库中。这里曾经被作为集市使用，只要打开百叶窗，就能看见防波堤上站着的附虫者，甚至可以透过他们之间的缝隙看到远海。虽然是靠近前线的危险场所，不过反正也是无处可逃了。

「四、五、六……哎呀，有好多大船啊。指挥系统到底被<C>的记忆操控控制到什么程度了啊，我们国家的自卫队。」

圭吾佩戴者着耳机型通信机，正在数着海上漂浮着的黑点。

由于距离较远，看的不是很清楚。不过据<燐燐>所说，那些全部都是军舰。它们正停在海港三公里外的地方。

「虽然不觉得<C>的本体会在那里……不过那玩意每艘能搭乘数百人吧？只是想想敌人的数量，心情就很沉重啊。」

「既然这样，好歹也给我作出相应的表情吧。看着你那笑容反而让人不安啊。」

站在圭吾背后的北中央支部岳美支部长说到。

仓库里除了圭吾外，还有其他曾经担任特别环境保全事务局支部长的人，以及充当护卫角色的附虫者们。成员里还有曾经是圭吾的直属部下的五郎丸柊子，以及穿着华丽连衣裙显得格格不入的赤濑川七那。

「你就淡定点吧。这个时候再手忙脚乱也没用了——看，开始了。」

圭吾用食指推了推眼镜，抬头望着大海上空。

一瞬间，空中闪过一些光点。

但是那些很快就消失了。远处的海面上升起水柱。

『刚刚那个，是什么？攻击？』

指挥官<照>的声音从通信机中传来。

『这里是<波江>。刚才的光点是——战斗机的导弹！莉歌说空中张开的雾层中，发现了十二架高速飞行体！』

『能够击毁吧？』

『正如预定计划那样！无条件将雾中高速移动的物体弄到海里去！』

「导、导弹是……」

「如果是可以预测的攻击的话，还有办法应付。接下来才是难题。」

面部僵硬的五郎丸柊子以及冷笑着的圭吾。

「对方的第一手会怎样攻击呢……如果像平常一样靠近的话，就能让<月姬>用强贯穿力的激光连船一同击沉，将他们一网打尽。」

『保持这样一边防备远距离的攻击，一边集中击沉靠近的船只！要是让他们上岸的话，我们就没有胜算了！』

远处的船队就像是听见传达命令的<照>以及回应命令的附虫者们的声音一般，其中一船向着小岛靠近过来。

『来了！全员，准备迎击！』

如果敌人要包围全岛的话，那就各个击破。

如果他们将战力集中在一点上的话，那么岛侧也集中火力一同迎击。

这正是圭吾站在防御角度所制定的战术。

不管战况怎么发展，都考虑到了持久战的需要。

『那个速度不太对劲！但是好像方向离海港有些微妙的偏差……？』

『感知到巨大的‘炎’！强大的附虫者正在接近！」

耳机中响起负责巡哨的<燐燐>和千莉的声音。

『这里是<兜>！不妙啊，我们所在的运输船正被拉向那艘船！这个能力是——』

听到在运输船上待机的<兜>的声音，圭吾有种直觉。

不只是他，恐怕负责防卫的所有成员心底都冒着森森寒意想到了答案。

「——<浅葱>」

『……<浅葱>！』

圭吾和<照>不约而同地喊到。

在特别环境保全事务局中负责指导战斗员的附虫者<浅葱>。能够操控磁力的她是个天才战斗员，早前战死，现在她又被<C>复活，成为受其操控的复苏者。

『她的能力竟然能达到这么远的距离……！<兜>！让船上全员从运输船撤退！这样下去，会和那艘船狠狠撞在一起的！』

「看样子提高船速是为了在沉船前突破防御呢。」

土师从柊子手上接过望远镜，观察海面。

「再加上有<织音>在护卫船只突进呢。」

像是引导急速接近的军舰那样，纤细的人影在海面上奔走。她不仅仅是操控水面来固定脚底，还席卷着飞溅的水花推动自己加速。

她手上握着奇形怪状的刀，正是操控水的附虫者<织音>。

『<织音>……！明明在地下要塞将她打败了，竟然又……！<兜>，把我给你的扬声器对准运输船——‘领域遮断’！』

『……不行！虽然磁力好像有瞬间减弱，但是<浅葱>的力量很快又——』

『唔……！这一上场就和<浅葱>正面干上了后面还怎么打！那个是叫莉歌吧？没办法和导弹一样，把整艘运输船一起击飞吗？』

『别扯了！莉歌能够转移的质量是有限的！』

『虽然没什么干劲……不过我来试试把船氧化来消除磁力吧——』

『快点，<樱>！如果只是要让它生锈的话……<疫神>也去帮忙！』

『了解。但是，这怎么看——也来不及啊……』

正是如此。

接近而来的战舰的势头越来越强，现在才处理运输船的话已经晚了。

『竟然一下子让敌人靠的这么近……全员，攻击！不管怎样都好，快拦下那艘船！』

战舰已经十分接近了，可以让人一眼看出它的巨大。

接收到<照>的命令，附虫者们的远距离攻击瞄准了战舰。

但是，这些全部被<织音>放出的水刃击落。尽管<月姬>的激光贯穿了军舰，但破坏力仍不足以令其停下。

『正面攻击对<织音>是无效的！想办法从侧面绕——』

『如果是这样的距离的地点的话，没问题。』

这个冷淡的声音是名为<大锹>的少年发出的。

海面被烟雾一样的东西覆盖了——是水蒸气。

海水受热腾起的大量水蒸气将<织音>和战舰覆盖起来。下个瞬间。

大爆炸席卷了海岸。

那是水蒸气爆炸。虽然从未和<大锹>这位少年直接谈过话，但是通过迄今的战斗，圭吾十分清楚他操控水蒸气的实力。

排列在防波堤上的附虫者们被暴风席卷着。水蒸气消散——

『——太好了！』

通信机中传来了谁的欢呼声。

<织音>十分狼狈地漂浮在海面上。就算是她，也经受不住这么剧烈的冲击吧。

『船还没停下来！攻击！』

<照>大喊起来。

虽然护卫倒下了，但是战舰的势头还没停住。尽管它立刻受到岛上的附虫者的再次攻击，却还是没有沉没。

然后，终于——

『要来不及——』

像是要割裂青播磨岛那般的大声响盖过了<照>的声音。

运输船和战舰猛烈撞在一起。冲击使海面掀起巨浪，沉重的金属撞击声使全岛的空气都颤动起来。

飞行部队已经全部退避，而被军舰从侧面冲撞的运输船也陷入了半报废的状态。对方的军舰也因为冲撞和附虫者们的攻击变得面目全非。

『很可能还有没受伤的敌人！准备迎击！』

面对半艘船已经逐渐沉入海中的军舰，附虫者们摆好了架势。

但是——等了很久，敌人也没有现身。

不，不对。

损坏的军舰上，仅有一人——看不到其他敌人的身影。

『什、什么……？』

在某人的声音响起的同时，运输船和军舰被紫色的光芒包裹起来。

在这些船的表面上浮现出的是——身缠紫电的蝴蝶，青斑蝶。

圭吾打开麦克风，说道。

「接下来，才是动真格的呢。」

『……！』

之所以所有人会同时倒吸一口气，是因为他们看见海上的景象了吧。

远处的海面上，许许多多的船影向着岛接近。

它们利用渔港内逐渐沉没的两艘船，以超强磁力进行牵引。

这是打算以最初的一艘军舰为诱饵消耗这边的体力，接着搭载着真正主力部队的舰队再利用它作为踏板加速接近吧。

对方的计划完全成功了。

『按那样的速度，要是一下子被好几艘船接近的话，我们会应付不过来的……！<樱>！<疫神>！不管怎样都要在那之前把运输船和军舰给废掉！』

『那么大的东西增加到两个啊……真是强人所难呐。」

『我来吧，小<照>——小<霞王>，能帮个忙吗？我把你送到船那边去，别挣扎哦。」

这个轻佻的口吻，正是盐原鯱人的声音。

既不属于特别环境保全事务局，也不是属于“虫羽”，但这个少年却是让圭吾他们陷入眼前困境的<浅葱>所指导的最后弟子。

两个人的身影跳到运输船和军舰上。

『你大爷的，别给老子乱摸奇怪的地方啊！』

『就当做是苦力的福利，饶了我吧——待会儿，等着我的信号就扔出去。』

橙色的光照亮了海湾。

从运输船和军舰的表面飞起大量闪光物将上空覆盖。仔细观察的话，就会发现那些是没有轮廓的蜻蜓——秋茜。

盐原鯱人的能力是控制质量。

『好了，可以了。请你保持低空，避免去碰到小莉歌的转移能力。』

『哈？不是你说要扔——啊啊，原来如此啊。』

<霞王>的疑问声很快变成恍然大悟。

运输船四周的海面上浮现出黑色的霞光，金发少女落在上面。少女脚下的霞光凝缩起来，变成巨大的爪子，刺入运输船的船身中。

『嚯呀啊！』

巨大的运输船看似轻盈，却又伴着疾风在从海上飞出。

虽然<霞王>所操控的霞光有着可怕的怪力，可现今不仅如此，还有鯱人控制运输船的质量，将其减轻至了极限。

『投得漂亮。』

随着鯱人的声音，秋茜的虫群又飞回了扬于空中的运输船。凭<霞王>的臂力得到了初始速度，由于鯱人收回能力而恢复了原本质量的运输船——像弹丸那样高速地朝着远方浮现的船影逼迫而去。

『这玩意也顺便送你们！』

剩下的军舰也被<霞王>投掷出去。

圭吾背后的岳美支部长发出嘶哑的声音。

「真、真是太乱来了……这就是附虫者的战斗吗？」

尽管两艘船受到空气阻力在海面上突进，但仍然像打水漂那样回转数次飞向敌方的军舰。

『很、很好，做的不错，<霞王>，鯱人——』

<照>的称赞也很快被遮盖了。

即将命中舰队的两艘船——被刺眼的光芒和冲击一瞬间蒸发了。

『——』

看到这样的场景的附虫者们，惊呆了。

敌人在防御上，也采用了同样的手段。

面对逼近的危机，也同样运用力量发起总攻将其击退。

但是，其数量——实在过于庞大。

岛上的附虫者，就连一艘军舰也无法击沉。然而，敌人发出的集中火力却在弹指间轻而易举地将两艘船击得粉碎。

『那里，到底，有多少附虫者啊……』

寂静的渔港上响起<燐燐>嘶哑的声音。

在附虫者们都屏住呼吸的时候，战舰中升起了一股烟雾状的东西。

不，不对，那是一群细小的黑影——是拥有飞行能力的复苏者的群体。因为戒备上空遍布的莉歌的雾气，他们贴近水面低空飞行，向这边接近。

仔细观察的话，就会发现高速艇模样的小船也正在向青播磨岛接近。那上面大概也搭载了作为敌人的复苏者吧。

圭吾低声念到，

「奇袭失败的话，就理所当然地变成消耗战了吗……」

如果敌人乘坐普通的船只进攻的话，那只要在他们登岛前把整艘军舰击沉就行了。正是知道这一点，才打算用人海战术来夺取我们的体力吧。

「还真是彻底采取了令人厌恶的攻击方式啊……」

『全员，准备战斗！绝对不能让他们登岛！』

在<照>的号令下，进行防卫的附虫者们一齐召唤出自己的“虫”。

于是，附虫者和复苏者的决战，开始了。

「第一防卫线交由<月姬>的远距离攻击！第二防卫线是<霞王>！防波堤上的人瞄准他们来不及应付的漏网之鱼！注意节奏分配！」

灯塔上的<月姬>身旁，金色的激光被释放出来。海洋上降下的光雨刺穿了靠近的复苏者和高速艇。

独自立在海面的是被黑色霞光包裹的<霞王>。她所变幻出来的黑色爪子将逃脱了激光的敌人弹飞出去。

而迂回着避开了<霞王>的敌人则由防波堤上的附虫者来迎击。

狭小的渔港上，充斥着怒号、冲击，以及各形各色的闪光。

『<月姬>！<霞王>！尽快和<虎丸><四叶>交换，然后去<宁宁>那恢复体力！战争还很长呢！』

『感知到直线接近的‘炎’！这是在……海中？是一名强大的附虫者！』

『终于到高阶的附虫者出场了啊……<波江>，<大锹>！』

『喔喔！』

『了解』

熊熊燃烧的纯白色浪江白蝶向空中飞舞。撕裂海面飞入海中的浪江白蝶在海里爆炸开来，卷起巨大的水柱。

不堪忍受飞出海面的那个人被四周笼罩着的水蒸气包裹起来。

大爆炸。

被抛向海面的人影就那样沉入了水中。

『‘炎’消失——不，是变弱了，但是还没……！离开了！』

『逃跑了吗……高阶的敌人的话，还真是顽强啊。不过，只要能阻止他们上岸就可以了，没什么大的伤亡吧？』

『威力减弱的‘炎’并没有——唔？唔……哇啊啊！』

『怎么？怎么了？<火巫女>！』

『是刚刚那个家伙！受到精神污染了吗！——治愈之拳！』

『啧……守卫都在干什么啊！要是感知能力者被干掉的话就都完了！』

『已、已经没事了……比起这个，一个小型的‘炎’集团正大幅度地向岛屿背面迂回……』

『游击队……鯱人，你来应对！以防万一，把<疫神>也带上！』

『也不是不行啦。其实不如我到敌人的大本营去弄沉几艘船吧？』

『等他们分散战力的时候再说吧！像那样聚集在一个地方，还有<浅葱>坐镇的话，我们可赌不起啊！』

『这样的话，就连交替休息的时间也没有啊。真是符合那个教官的风格。』

来自海面的攻击，毫无停歇。

复苏者被不断送上前线，而强劲的刺客像是瞄准了防卫队放松的空隙一样，总是突然进攻而来。只要有一个人上岸，防卫的阵型就可能会被从内部破坏，<照>他们不得不认真迎击，因此不断消耗体力和力量。

尽管如此，在防卫战持续了两时后，攻击方的势头变弱了。

岛屿的防卫线还坚持的住。

不过——附虫者们的身心也受到了极大损耗。

正如敌人计划的那样。

「……<浅葱>和复苏者就是‘鸽子’吗？」

关注着战况，圭吾自言自语到。

——随后……放出“鸽子”。

魅车八重子的那句令人在意的话语。

如果她所说的“鸽子”，正是如圭吾所想的那样的存在的话，那就全都合情合理了。

全都合情合理——但是无法接受。

「这边可连人都没来齐呢……」

圭吾的低语声和<照>的低沉的声音重合起来。

『下一波来了……准备迎击！』

像是重现第一波攻势一样，敌人军舰上的复苏者集群再次飞了起来。加上降落在高速艇上的数量的话，总量比一开始还增加了。

防卫队的附虫者们不断将刺客打倒。

虚脱地漂浮在海上的复苏者和高速艇的残骸不断增加。

一小时，两小时，虽然他们死守防卫线——但是青播磨岛上的附虫者的体力消耗巨大。

大概三个多小时后，降落在海上的激光的气势突然大幅减弱。

同样，在防波堤前大显神威的霞之爪的动作也变得迟缓。

必然的，接近岛屿的敌人数量不断增加，就连作为替补的战斗员也加入了防卫战。

像是抓住了绝好时机一样，敌人送上来强大复苏者的数量增加了——

『左右两侧，有两个强力的‘炎’正在接近……！后面，还有一人——』

『切，混蛋！竟敢给老子缩了……！老子来做你的对手，给我放马过来！』

『毒雾拳！不要浪费多余的体力，<霞王>！本来这里就够手忙脚乱了，现在没有替补！』

『莉歌能够抵御导弹的时间也，不多了啊！那家伙还只是个孩子，就算有才能，体力也不够……』

『干脆放手一搏……抱着玉石俱焚的觉悟进攻试试？』

『说什么傻话！想要在无处可逃的海上接受炮火的集中攻击吗？！』

通信机中传出怒斥声，同时，说话人的声音也在仓库中响起。

<照>的身影出现在圭吾他们身旁。

看到指挥战斗的她出现，圭吾和各支部长也明白了战况。

「……按照现在的局势，还能坚持三十分钟。」

<照>将护目镜推到额头，对圭吾说到。

「如果被突破防卫线的话，全军覆没只是一瞬间的事吧。」

「没错。」

圭吾一边用食指推了推眼镜，露出浅笑。背后的支部长们开始骚动，而他却毫不在意。

现在开始避难也来不及了吧。突破了防卫线的复苏者们肯定会不留空隙地搜索全岛，彻底根除旧世代的附虫者。

就算想要逃出小岛，也没有足够的船只。

这样的话，只有做好觉悟，战斗至最后一人——

这样到也不错，不过在那之前，也不是毫无办法。

「<照>。开战前拜托你的那个——精神支配系的能力者还活着吗？』

「哈……？嗯，那当然是——」

「好，向那个孩子下达命令，让他唤醒<睡美人>。」

「……！」

听到圭吾的话，在场的所有人都僵住了。

「虽然和最初的料想不同——不管怎样的手段都可以，就算留下一点后遗症也没关系哦。总之，要唤醒<睡美人>，把她带到敌人之中。」

「但、但是，那是……」

<照>露出动摇的神情，抗议道。

「有可能会暴走……而且这样一来，我们的同伴也可能受害……！」

「是你说这样下去会全军覆没的吧？」

岳美支部长从背后抓住正在反驳的圭吾的手腕。

「打算自灭——不对，应该说是自爆吗，土师君？比起这样，还不如赌一把，全力进攻，或者寻找逃跑的办法。」

「说什么自爆，真是令人遗憾啊。我只是想尽可能多的活上一秒啊。」

说着，土师看向海面。

「而且，我还有不明白的地方。」

「不明白……？这个时候，你的私事就——」

支部长们各自反驳着，而<照>也因为难以决断而沉默。

无视他们，注视着海面的圭吾的视线中，出现了红色的光点。

看上去不像是敌人主力部队的军舰，而是出现在不同的场所。感到在意的圭吾拿起望远镜，仔细观察。

「<照>。」

「是……是。立即，按您的命令——」

「不用，刚刚的话你就忘了吧。<睡美人>先放到一边。」

<照>十分困惑。但是追随圭吾的视线看到海面后，她的脸色一下子变了。

「那——那个是……」

透过望远镜，圭吾确认了那个红色的光点。

乍一看，可能会以为是导弹类的东西，其实并非如此。

那是剧烈燃烧的火焰的结晶。

可以算是坠落地面的另一个太阳，业火的漩涡。

「看样子——我们是熬过来了呢。」

圭吾的呢喃被海上大气的震颤所遮盖了。

靠近敌人战舰的球体爆炸开来，变幻出火红燃烧着的大王虎甲虫的姿态

左右利齿长度不对称的异形虫飞落在一艘军舰上。

炎之大王虎甲虫将整艘军舰吞没了。产生的冲击和暴风掀起巨浪，爆炸冲击波摇动着周围的军舰。

想要瞄准下一艘军舰的大王虎甲虫被紫色的光芒阻止了。在海面上肆意飞舞的紫电闪光与火红的大王虎甲虫在空中激烈碰撞，相互牵制。

「哈——」

背后响起的五郎丸柊子的声音也被附近的另一阵轰鸣声遮盖了。

渔港附近的海面上，<月姬>和<霞王>没能打到的复苏者们，仅仅一击就被横扫干净了。

发出这一击的，是半球形的“巨虫”。瞬间压制了海上的战况的“虫”，载着它头上的人影朝圭吾所在的仓库飞来。

这是翅膀上有着七个黑色斑点的“虫”，和它的宿主。

降落在圭吾他们身旁，少女从“虫”的头上跳了下来。

「看到这边在战斗，我就先过来了——那些就是敌人吧？」

漂亮的脸庞以及身穿披风的姿态，简直就像从英雄画像上切割下来一般。

圭吾耸耸肩膀。

「受到牵连的<霞王>好像朝着这里在喊些什么呢。」

回旋在敌人的军舰四周的大王虎甲虫再次变幻成火球。

它以迅猛之势朝这边飞来，在空中划出一道圆弧。撞坏了半堵墙后着陆的那个东西里面，出现了一个挥洒着火焰碎片的人影。

「看起来很有意思的样子，我就先过来了——难道是来迟了吗？」

来者赤红的发丝摇曳着，目中无人地笑着的嘴角冒出火星。

「没有，来得正及时。就是不知道该说这是幸运还是不幸。」

开着玩笑的圭吾和聚集在码头上的附虫者们的反应形成了对比。

驱使七星瓢虫的美女与操控大王虎甲虫的炎之魔人。

看着降落在青播磨岛上的两人，五郎丸柊子溢出颤抖的声音。

「<瓢虫>……！HARUKIYO……！」

好像突然反应过来一般，渔港爆发出欢呼声。

火种一号指定——<瓢虫>。

异种一号指定——HARUKIYO。

过去从未并肩作战过的两位英雄，降临到现下的苦境中。

[插]

对于早已确信自己将会全军覆没的防卫队来说，他们二人大概仿若天神吧。

「……得、得救了——」

放下心后有些虚脱的<照>又将护目镜戴好。

『——别、别松懈了！飞行部队重新整编！<宁宁>去帮助<霞王>恢复体力！瞄准敌人的战舰，由<霞王>制造落脚点，然后一号指定和飞行部队打头阵，向敌军突进！』

这个判断很正确，圭吾如此评价。

可以说<瓢虫>和HARUKIYO的突然加入，弥补了双方之间的战力差距。这样一来，大家士气高涨的现在正是进攻的时机。

『竭尽全力，开始反击了！』

该反守为攻了。

一直咬牙防守至今，终于看到了逆转的希望。

「等等。」

但是，关键的<瓢虫>却阻止了<照>。取下狐狸面具的美女的视线，直直地看向敌人的船。

「敌人……好像在撤退？」

「所以我才问是不是来迟了啊。还是说老子一来把他们都吓尿了？」

HARUKIYO把手插在腰上，悠然地笑着。

「还想着来个出其不意把他们一网打尽呢，结果却被好像在哪见过的磁铁女僵尸给缠上啦。刚觉得有点烦人呢，他们倒是开始准备撤退了。」

「呃……」

再次将护目镜推上去后，<照>呻吟到。

「这应对也太快了！这边全队的整编都还要花些时间……」

「你快去给我们争取一些时间啊？」

「你以为我是去便利店跑个腿啊？你倒是去呀。数量还有很多吧，不如用你得意的微风让他们凉快凉快怎么样？」

冷热对比的两道视线相互碰撞，周围的人捏着一把汗看着两位一号指定。

是否要在准备不充分的状态下追击敌人。

难以决断的众人自然而然地看向圭吾。

「……敌舰兵分两路了啊。」

但是，透过望远镜观察着的圭吾，比起攻守的判断，还有更在意的事情。

「不对——是给什么东西让道吗？」

受他的言行牵引，仓库里的一行人看着海面。

像是与让出道路的军舰擦肩而过一样，一个小点浮在上面。由于距离太远，和军舰相比又太小，所以还无法清楚看到它的轮廓。

「我赞同你的意见。趁现在进攻的话也许能够胜利，但敌人的战力也的确还很充裕。然而他们撤退的判断也未免下得太早了。」

圭吾目不转睛的望着望远镜，没有行动。

「不过，能够确定的是，由于<瓢虫>和HARUKIYO的出现——现在，存活下来的附虫者们已经全部聚集在这个岛上了吧。」

望远镜的镜头终于捕捉到了向这边接近的小小的黑影。

「<浅葱>一开始的打算就是把我们困在这里……」

圭吾一边叹息着，一边将手里的望远镜抛给<照>。她虽然有些诧异，但还是拿起了比护目镜的变焦功能性能更好的望远镜。

「……！那、那是……原来如此！这样的话，那这边的战斗力还真是齐全了啊！所以敌人才会逃跑——」

「……」

圭吾把脸转向发出欢喜的声音的<照>，左右摇摇头。

「难道不是吗？但是，她是——」

「那是什么？正在朝这边过来呢……」

「只在那边降落的是，雨吗？」

<瓢虫>和HARUKIYO似乎也注意到了那个正在靠近的东西。

但是距离还很远，已经清楚看到那个的只有圭吾和<照>吧。

「诶——敌人应该已经隔得很远了，为什么力量还是……何止是这样，好像还渐渐增强——了——」

再次看向望远镜的<照>大吃一惊。

「骗人——的吧……？」

望远镜从微微颤抖的少女手中滑落，发出巨大的声响。

圭吾确信地说到。

「那就是——‘鸽子’。」

看着她的身影，自己却出奇地接受了。

「神放出‘鸽子’……确信着，当‘鸽子’归来之时，大地已经净化——」

他脑海中闪现的是，数年前发生的惨剧。

那一天，毫无前兆地出现的，仅有一人的年幼的附虫者——

还是小学生的少女，只是走在街上，却将特别环境保全事务局逼入几欲毁灭的困境。

那时，阻挡了那个噩梦发展的少年——现在，已经不在了。

「的确，如果她平安回到<C>的身旁的话……这个世界上，旧世代的附虫者一个都不可能存活下来啊——」

圭吾意识到魅车八重子，不，<C>的目的。

乘着战舰而来的刺客只是为了拖延住青播磨岛上的附虫者而已。

等待包括一号指定在内的附虫者们，全都聚集到一个地方。

同时，也等待着被放飞的“鸽子”的到来。

在千钧一发的危机中生存下来的附虫者们等到的，不是反守为攻的机会——

而是处刑台的铡刀。

「难、难道，她要、将我们……？」

看着脸色青白的<照>，圭吾点点头。

『——作，作战变更！』

<照>将护目镜戴回到眼睛上，发出悲鸣一般的声音。

『撤回攻击！全员，准备防卫——不，果、果然还是采取攻击方式！根本无法防御！听到我的口号，一起全力攻击那个！霞、<霞王>和莉歌撤退到码头。就算失误，也不能用能力接触到那个东西！』

『啊啊？冷静一下，小鬼！到底是攻击还是防卫啊？话说，那个到底是指什么——』

正在抗议的<霞王>的声音，突然停住了。

单独一人留在海上的她，更早的看清了那个身影。

排列在防波堤上的附虫者们，也很快用肉眼看清了那个身影。

那是——一艘小型船。

船头好像站着一个人影。

那个人到底是什么人，

在她还未接近到能够看清人脸之前，岛上所有的人就已经明白了。

『别管了，总之全都快集中攻击——』

<照>的声音，听着就像是死刑的宣告吧。

因为<瓢虫>和HARUKIYO的登场而沸腾起来的空气，又凝固成疑惑和绝望。

因为，正在接近小岛的小型船四周，正局部降落着——

『否则……一下子就会全军覆没——』

蓝天中飘落的，与季节不符的白色——

洁白的雪花。

1.05 The others

我是“鸽子”。

从“方舟”被放飞，确认大地是否在创造新世界前已经彻底净化，便是我的使命。

站在小型船上的少女的发丝，被染上了金色的光芒。与周围格格不入的精致服装的表面，一瞬间浮出电子回路一般的光泽。

布满全身的电子回路，能够指引她的心灵，使她安宁。

『你是‘鸽子’……你的使命是，确认大地的净化，世界创造的准备完成后，回到‘方舟’，通知我们。」

同时具备庄严和天真的声音，从头上的王冠中传来。

这个声音的主人——大概就是被称为神的存在吧。

也可能不是这样。

但对于她来说，其中的区别毫无意义。

宽恕了自身背负的罪恶，将自己从自我扭曲的烦恼中解救出来的存在——这对于她来说正符合自己心中的神明这一称呼，得以从烦恼中解脱的她，现在感到很幸福。

解救了自己的神明的敌人，还残存在前方的小岛上。

愚蠢的敌人——悲哀的失败品，必须要重新清洗。

只有等她完成这件事，才称得上净化大地——

张开双手，她的面前出现了一只小小的“虫”。

这是一只纤小的萤火虫。

『‘净化’大地……给与他们‘救赎’……』

听到王冠里传来的神明的声音，令身为“鸽子”的少女脸上泛起红潮。

微笑的她的身旁，响起一阵低语声。

『坏掉吧——』

虽然是自己的声音，却不是从她的口中发出的。

在被神明救济后，现在的她终于意识到一直埋藏在自己胸中的想法。

『所有一切……都坏掉吧……』

她一直想要破坏啊。

这个从未停止过悲伤和痛苦的，现今的世界。

这个战争以及伤害从未停歇的，现今的世界。

将它全部破坏清零，从头开始创造。

将它改造成没有伤痛和困苦的新世界。

如果是解救了她的神明的话，就能够实现。

她是，宣告新世界的变化的——“鸽子”。

『坏掉吧……』

晴朗的天空中，白色的碎片倾注下来。

雪。

她带着飘洒的雪花，向孤岛进发。

无法停止伤害，痛苦还有战争的，“过去”的失败品——为了解救他们。

『破坏掉……全部……』

她的周围，被嘈杂的噪音和刺眼的闪光包围了。

岛上释放的攻击，一同向她袭来。

小型船减速了。但不是因为受到敌人的攻击的压制。而是她准备上岸了。

白雪的帷帐将岛上的攻击全部弹回。她头上响起了一个声音。

「诗歌……？诗歌！」

她抬起头。

空中飞舞的“虫”头部所乘载的人，正一脸悲伤地俯视自己。

<瓢虫>——不、这是她的挚友立花利菜。

明明在过去已经战死的少女，为何会出现在这里——

王冠通过电子情报直接将个中理由和经过告诉了诗歌。

牺牲了名为<模仿者>的附虫者，再次在这个世界复活的挚友。

看到那个少女好像要哭泣一般的表情，胸中疼痛起来。

「怎么了？是我啊，利菜啊！快醒过来！」

要将亲友从悲伤中解救出来，诗歌朝向上方挥手。

「没关系了哦，利菜。痛苦，就让它结束吧？」

「……！」

利菜大吃一惊，向旁边飞去。

白雪以一纸之隔的距离，飘落在利菜回避后的空间中。

小型船到达了防波堤的前端。她踩着轻盈的脚步跳到地面。

防波堤上的附虫者们早已退避，与她拉开距离并持续着攻击。

「不要停止攻击！不能再让<冬萤>靠近陆地了！」

听到渔港某处传来的声音，攻击的势头更强了。

但是雪的帷帐丝毫没有被破坏，只是让她闪着金色光芒的发丝晃动了一下而已。她向防波堤上端走去，慢慢地靠近敌人。

「哈、哈——！」

冷不丁的，她抬头望去。

下一个瞬间，仿佛陨石坠落般的冲击向她袭去。渔港一角中的她四周的地面碎裂塌陷，视野所及都是一片红莲业火。

「这不是变成个很合老子口味的女人了吗，<冬萤>！只是不怎么性感！」

听到下流的嘲讽声，她微微地皱起眉头。

降雪的密度增加，把火焰压制回去。见此，那个人浮现出丑恶的笑容。

炎之魔人，HARUKIYO。对于操控雪的她来说，从相性不和这点来看，控制火焰的他是十分难缠的对手。

应该先对付最大的障碍，她集中精神。

但是，她的脚下——

「——」

出现了诡异的刺客。

她的脚被一只手抓住了。

这是一只泛着绿光的细手腕。像是与季节不符的怪谈那样，从柏油地面上伸出的手腕，紧紧地抓住了诗歌的脚踝。

「……」

她控制着雪花，让一片雪落到自己的脚下。

仅仅是触碰到雪花——大地就裂开了。深深的龟裂纵横交错四处扩展，大量海水涌入。变化还未平息，柏油变形得像尖刺一般，相互贯穿，发出生物临死嘶喊般的声响，破碎开来。

破坏仅仅发生在一瞬间。

只是数秒的时间，诗歌已经站在瓦砾上——青色的手腕突然消失了。不知是逃走了，还是消失的无影无踪了。不管是哪种，都不可能毫发无伤吧。

将消失的刺客抛在脑后，她继续向渔港上的附虫者们走去。

好像很胆怯——实际上也很恐惧吧，存活下来的附虫者们仍旧朝她继续攻击。

HARUKIYO也加入了攻击。

在上空飞舞的利菜，毫无打算加入战斗的样子。只是好像在巡逻似的徘徊。

她，微笑着。

这些附虫者赌上生死的攻击，自然是瞄准了自己的性命的。这份坚强既让她感到安心，也让她高兴。

因为她——曾经，也是如此。

「……」

但是，现在她和以前不同了。

在知道了战斗到最后一刻的痛苦，以及随后的绝望后——她又明白了那之后的幸福。

让大家平等地成为，附虫者。

让大家平等地成为，从痛苦和死亡解放出来的存在。

确实有人能够创造那样的世界，只要自己将世界重新清洗干净，就能获得在新世界重生的资格。

只有接受神明——<C>的洗礼，才能获得乘上“方舟”的资格——

「——」

她蹲了下来，将身体缩成一团。

抱着自己的双膝，慢慢闭上眼睑。

然后——梦想新的世界。

只有伤痕和痛苦的世界，将在这里消亡。

只有幸福和安宁的世界，将从这里开始。

除此以外的世界——都无法接受。

除了她所期望的新世界以外的事物，都被完全拒绝——

「……！」

「……！」

「……！」

能够感受到在地面上蜷缩着身体的自己的力量，正在逐渐扩大。人们的悲鸣随着时间的流逝，逐渐变得微弱。

她所降下的净化之雪，从码头到整个海港，然后扩散到全岛。

在没有时间的流逝，也没有光明的世界。

她从心底感受到了安宁。

这里是——自己所期盼的容身之所。

无人存在，无需期待自己或他人，不用相互伤害。

只有，安宁的世界。

战斗到最后，终于获得了安息，碍事之人——已经都不在了。

「——」

不知时间过了多久。

她再次睁开眼睛，站立起来。应有的世界，在她的视线中展现出来。

在真正意义上，成为了无人岛的岛上风景。

眼睛所能看到的范围中，还能保持原本形状的东西一个都没有。不管是自然的还是人造的，都平等地变成了数厘米的小碎片，沉默地铺砌成一个平原。

这个世界中，能够运动的只有波浪，能够听到的声音只有涛声。

她原路返回。

和破坏殆尽的小岛截然相反，只有防波堤前沿的小型船毫发无损。她悠闲地向小型船移动，像是正等着一样，引擎发动了。

寄宿了神明的力量的小船，自动向海上驶去。

它的目的地，自然是神明的座前——

“方舟”。

她只要在那里宣告大地已被净化，就完成使命了。

马力不足的小船，在夜晚中也继续在海上前进。

暮去朝来日夜更迭，看到陆地后，她迫不及待地站了起来。

小型船停靠在不知名的海岸边，她飞跃到陆地上。

眼前是巨大的吊桥。

飞速的在无人的吊桥上前进。身上包裹的衣裳，头上戴着的王冠，无不在告诉她神明就在前方。

在神明的邀请的指引下穿过吊桥，她受到了妖精们的迎接。

金灿灿地闪耀着的白凤蝶和带着王冠的妖精们，环绕在完成了使命的她的四周，唱着歌，跳着舞来祝福她。

看到眼前出现的一只妖精，她跪了下来。

『旧世代的附虫者已经消失了……已经不存在，失败品了』

她一脸恍惚的说到，妖精用手指着她的脑袋。

霹雳一声，小小的麻痹袭上她的脑袋。这是在探索她的记忆。

『已经确认——终于达成了自己的使命了呢。我亲爱的‘鸽子’……』

一脸满足地浮现出笑容，妖精抱住了她。

『来，快回头看看。你拥有见证那个的资格。』

她顺从地回头看向背后，惊诧了。

巨大的吊桥另一端。

高楼林立的都市风景，发生了异变。

『这是创世纪的时刻。失败品已全部消失，洪流将旧世界完全冲洗——』

的确是，洪水。

黑色的。

漆黑的巨浪，将都市侵吞。

但是，这并非真正的波浪——

『来见证吧，究竟有多少人能够获得被邀请到此地——‘方舟’的资格』

这是停电的洪水。




第二章
2.00 The others

高城大树醒来时，眼前的房间一片黑暗。

「——唔……！」

想坐起身，却感到一阵头痛。

脑袋昏昏沉沉的，身体也很沉重。究竟是发烧还是不小心染上感冒了呢，他皱着眉头思考着。

好不容易坐了起来，却依旧头昏眼花。脑袋像被针扎似的疼痛，身体也沉重得让人怀疑自己像是变成人偶了一样，这些都让刚刚醒来的大树十分烦躁。

「可恶——又是那个……」

全身都是令人不快的冷汗。

「附虫者的梦——」

最近大树每天晚上都会做奇怪的梦。

一群被称为附虫者的人与叫做<C>的敌人战斗的梦。

那场面真实得令人无法相信自己是在梦里，因此大树每次起床都逐渐变得愈加艰难。

再加上在现实生活中，自己更是凭空多了件被自称记者的二人组所纠缠的烦心事。且不说那个叫约翰•马修的外国记者，光是他的助手五十里野光这位少女，对大树的执着就已经超过了正常范围。

——你一定会梦见她。

脑中浮现出五十里野光那不吉的预言。

虽然甩掉了纠缠不休的她回到家里，但预言却——成真了。

大树又梦见附虫者了。

<睡美人>亚梨子。

还有在叫做青播磨岛的岛屿上，附虫者们和复苏者们战斗的梦。

「那个叫<冬萤>的附虫者，到底是怎么回事——」

一股寒气往上蹿，身体越来越不舒服了。

或许是梦的内容太过刺激，使大树的精神状态差到极限了吧，因此才会在天还没亮的时间醒来。

半睁着的眼睛看向身旁的闹钟。

本以为天还没亮，但闹钟的指针却吓了自己一跳。

「诶——都、都这个点了……？得快去学校才行——」

八点已经过了。大树差点下意识地从床上蹦起来，紧接着发觉了异常。

仔细看了看周围，房间里是一片黑暗的。窗帘外面也没有阳光照进来。

「怎、怎么回事——呜哇！」

他摇摇晃晃地正想下床，却突然一惊向后缩去。

在房门口，有个小小的人影伫立着。

「凛、凛凛绘……？」

那是家里最小的妹妹，凛凛绘。在黑暗的屋里，连灯都不开，就这么盯着大树。

「你、你干嘛啊，站在那里……？」

妹妹没有回答。像仔细观察昆虫似的眼神看着自己的哥哥，大树。她那在初中生里也偏矮小的身体，融入在黑暗里。

「是——凛凛绘吧？」

难道伫立在黑暗中的并不是妹妹，而是长着妹妹容貌的幽灵？

他很认真地如此想着的时候，凛凛绘终于开口了。

「是我，哥哥。」

「啊、哦哦……是啊、也是……不过，你看你，也不开个灯——」

「我是凛凛绘，哥哥是大树。我们是兄妹，我还有一个叫希海的姐姐。父母虽然有点严厉，但我们是平凡而幸福的家庭。」

「……什么？」

「但还是有点奇怪啊，哥哥。总是——弄不好。」

说着奇怪的话的，是你才对啊——

差点脱口想对明显异常的妹妹说出，但话到嘴边又咽了回去。

因为凛凛绘背后的门对面，传来脚步声。

「哥哥，你终于起床了吗？」

敲都不敲门直接开进来的，是较年长的妹妹，希海。

「咦，凛凛绘也在啊？——感冒好点了没？肚子饿了的话，我中午有煮粥哦，那时看你还睡着就……」

希海在凛凛绘身后一脸担心地说道。

从醒来起就觉得周围满是异样感的大树，看到和平常一样的希海后松了口气——不过另一方面，却又更加疑惑起来。

「感冒……？中午也在睡着——难不成现在是晚上？我今天请假了……？」

如果希海说得没错的话，现在不是早上八点而是晚上八点。

只不过大树完全没有印象。

不仅不知道自己得了感冒，就连自己请了假也不记得——

「哥哥说的梦，是什么？」

凛凛绘的眼神尖锐起来。就算作为兄长的大树也未曾见过如此的眼神。

「哥哥，难道——有谁对你怎样了吗？」

「凛凛绘……？」

不知道妹妹在说什么。

希海似乎也觉得不可思议。从背后窥探凛凛绘的脸。

「凛凛绘，你说什么——」

扎着麻花辫的希海头上，瞬间闪现一道金色的电光。

希海蹙了蹙眉，若无其事地再次看向大树。

「啊，不过粥已经凉掉了。刚才停电，微波炉也没法用了。」

「希海……？」

就在刚才，眼前发生的事明显不正常。

疑惑的大树，还有察觉不到异样的希海。

夹在这两人中间，一边不知嘀咕着什么一边走近大树的凛凛绘。

我难道还在梦里吗——

在混乱的大树身旁，窗户伴随着巨大的响声从外侧破碎。

「呜哇！」

「呀啊！」

从外面扔来的石头打碎了窗户。

大树和希海缩了缩身体，但凛凛绘却机械地把头转向窗户。

「大树同学！快从那逃走！」

碎掉的窗户外面传来喊声。那声音有点耳熟。

是五十里野光。

「逃、逃走……」

一醒来，就尽是奇怪的事情。

以为是早晨原来是晚上，妹妹们的样子很奇怪，窗户突然被打碎不说，跟自己毫无关系的少女居然叫自己逃走。停电算是附赠的小事件吧。

凛凛绘像阻挡大树逃走似的，堵在门前。

想逃的话——只能从窗户跳下去了。

而且就算她让自己逃走，但这里是自己家里啊。有什么道理需要让自己从家里逃到别的地方呢——

「……！」

只不过没有慢慢考虑的时间了。

他看见对着自己缓缓举起手的凛凛绘，手上缠绕着金色的光辉。看见这一幕，他的身体下意识地向窗户移动。

把破碎的窗户打开。

大树不明白到底发生了什么事。

实际上，就算半个身体已经出了窗户，他心中还是存有犹豫——

「——来吧，大树！」

在地面上等着的，果然是名为五十里野光的少女。

看到她那毫不刻意、但又可靠的微笑——大树纵身一跃。

2.01 The others

就土师圭吾所知，“虫”和附虫者这种存在是十几年前被发现的。

政府极其隐秘地捕捉附虫者，实行信息管制，并加以管理。如此有条不紊地创立起这个体制，一定与魅车八重子在幕后进行工作有关吧。而且她背后还有名叫圆桌会议——操纵经济界的有权人士们为她提供支援的痕迹。

事实上，早期对“虫”的隐瞒、隔离、管理是成功的。

那是因为名叫特别环境保全事务局的组织发挥了作用，逐渐建立迅速捕获附虫者的系统。捕获来的附虫者有各种不同的能力，把他们分类归队进行训练，进而得以更加高效地管理附虫者。

虽然社会上也有关于“虫”和附虫者存在的流言，但那充其量只停留在都市传说的级别。他们只是被世人煞有介事地小声议论，语气里充满着默然与厌恶、被人恐惧的存在而已。混进社会里的监视班把那些传言利用起来，成为捕获附虫者的线索。这样一来就形成了一种循环，能完美地管理“虫”和附虫者。

不过能够这么想的——也就到五年前为止了。

「别管了，总之全都快集中攻击！」

青播磨岛的渔港里，<照>下令的喊声已近似惨叫。

「否则……一瞬间就会全军覆没的！」

一艘小型船正在接近青播磨岛。

看到船首伫立着的人影，土师圭吾顿时心生怀念之感。

其实——已经有五年没有过这种感觉了。

「土师局长！请下撤退命令……！」

<照>回过头来，请求圭吾的指示

「就算是<C>控制着，那个——唯独那家伙，我们根本对她无可奈何的！」

五年前，某一天。

直到那时，事态应该全在政府的——不，在魅车八重子的预想之中才对。

虽然看起来仍被一张薄纸所隐藏着，但事实上“虫”这种存在已经被完全掌控了。

对为了将“虫”斩草除根而潜入特别环境保全事务局的圭吾来说，当时可以说是束手无策的局面。

让那种情况产生裂痕的——是五年前发生的一件事。

刚好和现在的景象差不多。

其实，出现圭吾他们眼前的少女，正是那件事的元凶。

「——我们打不过<冬萤>的！」

当时，还不过是一名小学生的，杏本诗歌。

之后作为<冬萤>被指定为秘种一号的她，并不是拥有什么大背景的人物。既不是受过训练的士兵，当然也不是超能力者。只是对周围的人抱着少许疏远感的，再平常不过的小学生。

可是，她却——把特别环境保全事务局逼到几近毁灭。

某一天，她突然成为附虫者，然后只是很普通的走在街上而已。

特别环境保全事务局准备用以往的方式捕获她，但被反咬了一口。之后从捕获转为讨伐，又被打退了。之后不得不为降低城镇的受害程度，举全力挑战她——可还是遭到反击。

无论如何都敌不过杏本诗歌。无法阻止、区区一个附虫者。

回过神来时，花费数年建立起来的特别环境保全事务局这个组织已经摇摇欲坠了。

以这件事情为契机，特别环境保全事务局不得不进行改革。

把<冬萤>的再次来袭作为假想条件，为应对各种事态而把实权下放到各支部。着力对附虫者进行训练，比起限制力量，他们不得不更注重发挥每个个体的长处，促进其成长以增强战斗力。

<冬萤>这名附虫者，使曾几乎被魅车八重子掌握的“虫”与附虫者们的生存方式发生了改变。

土师圭吾紧紧抓住这场变革的机会，得以在特别环境保全事务局这个组织内外都发展出自己的势力——

「——土师局长？请指示！」

对着不为所动的土师，<照>的表情显出焦虑。

一不小心沉浸到不合时宜的伤感中的圭吾，用食指推了推鼻梁上的眼镜。

「不撤退。」

「诶……？可、可是……！」

「你觉得在这个孤岛上，还有什么地方可以逃的？」

不只是<照>，各支部长听了这话都陷入沉默。

「<照>，给我准备好精神支配能力者，这次是按原本的作战计划来。」

<照>吃了一惊。

「要那么做吗……？而、而且还是以<冬萤>为对象？」

「对象是谁都无所谓。我们的战斗力几乎被消磨殆尽了，结果就连<C>的位置都不清楚。说白了，现在的我们连一丁点胜算都没有。」

「……」

「不过魅车八重子说过会放飞‘鸽子’的，」

说着，圭吾盯着开过来的小型船。

「那<鸽子>——指的就是<冬萤>。已经毋庸置疑了。」

「你、你是说要把那雪劈开？劈开后，让精神支配能力者接近她吗……？」

用力挤出沙哑声音的<照>，身体微微颤抖了一下。

圭吾也知道自己在出难题。再怎么说他自己五年前也曾亲眼所见并亲身体会<冬萤>带来的灾难是何等的惨状。

那时，<冬萤>将一切破坏殆尽。

她所经之处均为一片荒野，特别环境保全事务局也被打得支离破碎。甚至可以说，连这个国家里存在的所有“虫”和附虫者以往的生存方式也被她颠覆了。

只不过与此同时，圭吾也看到了希望。

不仅是由于<冬萤>所展现出的摧枯拉朽的破坏力——

更是因为阻止了<冬萤>的另一名附虫者，令他看见了可能性。

「五年前，曾经成功阻止了。」

「……！」

<照>闭上了嘴。圭吾继续说道。

「现在<瓢虫>和HARUKIYO都在。我们要想存活下去，除了胜利别无选择。」

不用他说，<瓢虫>已经乘着七星瓢虫飞上天空了。或许是因为竟然以这种形式与挚友再度见面而感到坐立不安了吧。

HARUKIYO也全身包裹着火焰，化作一团火球向小型船迅猛飞去。

「……收到。」

<照>深呼吸了一下，点了点头。失去血色的少女脸上浮现出视死如归的面容——但这对附虫者来说，可以说是司空见惯的事。

『攻击目标，<冬萤>！」

再度向战场奔去的<照>的声音，从耳机里传来。

『已经断定她被<C>操控了！无需手下留情！」

「土师……精神支配能力者指的是什么？」

岳美支部长五郎丸佟子走近圭吾。

「土师前辈。难道你已经预想到<冬萤>会被送进来了吗……？」

「预想？算是吧。」

要是说没有猜测的话，那是在说谎。

他从好几年前，就在思考如何将“虫”和附虫者从这个世上消灭掉的方法了。也料到了最终爆发大战的可能性，并推测过会以什么样的形式迎接战斗。

当然，在大战之中，与那个<冬萤>相关的可能性也一并考虑过了。

那是颠覆一切的最强王牌。在如此关键的局面中，那张牌不可能不登场。即使她不是敌人而是自己手中的掌握的一张牌，也依然是一枚可能因预料之外情况的爆炸而导致自己满盘皆输的炸弹。

所以圭吾恐惧<冬萤>——不，恐惧一切会把全局颠覆的<违反规则之物>。

就算用那种卑鄙手段也一定要阻止她，他为此将这一枚王牌培养至今。

「虽然预想过了……」

那不是张人人趋之若鹜心生向往的美丽王牌。

也不是比任何人都自由，活得随心所欲的王牌。

不是直到揭开之后才能确定会发生什么的王牌。

当然也不是把一切破坏殆尽的王牌。

「我也自认为自己做好准备了——」

那是阻挡在那些无视规则之徒的前方，举起枪瞄准的王牌。

五年前，证明了自己的力量的附虫者。

不过和当时不同的是，现在，最重要的那张王牌并不在手上。

仅仅一人。

只要那位附虫者在这里的话——

圭吾不是那种会把假设之言挂在嘴边的愚蠢人物。

他只是个虽然早已料到，却没把那张王牌带到这里的愚蠢人物。

「——总之，从现在开始才是关键。」

土师低声说着，岳美支部长问道。

「要是能在这里防住<冬萤>的话，就能守住全局吗？」

「守住全局？不是的。」

在圭吾的注视下，<冬萤>和己方的战斗终于开始了。

「我们现在才——刚开始反击。」

「……诶？」

听着五郎丸佟子糊涂的声音，圭吾的脸上露出些许苦涩表情。

眼前展开的景象比预想中的还要严峻。

别说附虫者们的攻击了，就连HARUKIYO的攻击——都无法抵消<冬萤>的雪之障壁。

看着这景象，圭吾——

「不过，首先必须阻止那只<鸽子>这一点——是一样的。」

开始了己方部队全军覆没的倒计时。

2.02 诗歌 Part.1

作为<C>放飞的<鸽子>，诗歌来到了青播磨岛。

「诗歌……？诗歌！」

「这不是变成个很合老子口味的女人了吗，<冬萤>！只是不怎么性感！」

不断战斗、负伤的附虫者们，向着诗歌袭来。

对他们心生怜悯的诗歌，为了拯救而使用力量。

她在防波堤上蹲下，集中全部精力让雪落下。

「……！」

「……！」

蜷缩身体，紧闭双眼的诗歌耳边，附虫者们的怒号和悲鸣逐渐远去。

他们激烈的挣扎，要让他们全灭估计要花不少时间吧。

诗歌心无杂念，只是不断提升注意力——

刺痛。

心中闪过的疼痛使她皱了皱眉。

明明名为<C>的神，已将诗歌从一切苦痛中拯救出来了才对。

可是，随着这前所未有的痛楚，脑中浮现的是——

在赤牧市与之交战的<暴食>的邪恶笑声。

——这说法很奇怪呢。

自诞生出附虫者的怪物<原始三只>口中，直接得知诗歌自己所不知道的真相时。

——就像<郭公>和大助不是同一个人似的。

听到这个事实的瞬间，支撑着诗歌的支柱断掉了。

让是个战斗至今的理由，从根部遭到动摇。

「……」

为什么现在，会想起那件事？

虽然紧闭双眼，把注意力集中在净化岛屿上，但心中的疼痛还是无法消失。<C>为自己扫除的迷茫，再度涌上心头。

诗歌她——仅仅祈盼着实现和大助再会的约定，残喘至今。

因为持有相同梦想的<郭公>在战斗着，所以自己也能战斗下去。

可是他却骗了自己，装出判若两人的样子——

为什么？

难道是因为捕获诗歌是作为特别环境保全事务局战斗员的职责所在？

虽说这是理所当然的。

可是，既然他为了这个而装作普通的少年接近诗歌的话——

——希望明年你还能等我。

他和诗歌的约定，难道也只是谎言吗？

只是为了把<冬萤>这个傻傻的捕获对象欺骗下去的权宜之计？

『不能想那些多余的事，我亲爱的<鸽子>……』

皇冠头饰上传来<C>甜美的耳语。

内心深处的刺痛无法停止。

「……」

诗歌确实傻。

不仅仅在于她没有察觉药屋大助的真实身份是<郭公>。

一直被欺骗，到头来——她亲手把<郭公>打成缺陷者。为了保住即将成虫化的<郭公>的命，把他的“虫”杀死了。

这是因为她打心底相信着，和自己持有同一个梦想的<郭公>。

他的话，一定能和自己一样，不忘梦想并且再度归来。

因为在五年前，他把诗歌变成缺陷者那时也是这样的。

因为他们谈论着同一个梦想，互相发誓绝对不会将它忘记——

明明相信着，他也会在某一天变回来。

可现在——却无法相信了。

如果变换药屋大助和<郭公>这两张面具只是为了方便控制住诗歌的话——

诗歌和大助之间发生的，就只是单纯的“虫”之间的互相残杀而已。

这样的两个人约定下的事情，没有任何意义。

『怎么了，我的<鸽子>……』

不知道到底该相信什么，该怀疑什么。

好想从<郭公>——不，从大助口中得知真相。

可是，这也无法实现了。连诗歌自己都产生了可能无法实现的不确定感。

他已经变成缺陷者了。

不是别人，正是诗歌自己把他变成缺陷者的。

要是恨他的话，这样就算报一箭之仇了。

不，不对。她从没想过要报仇——

不断重复着自问自答，精神都快发狂了。

『镇定一点，我亲爱的——』

曾经拯救过诗歌的<C>的声音，像被某种东西打断似的消失不见。

同时，头痛也消失了。

一切声音散去，连保护诗歌的雪之障壁也感觉不到了。

「……」

难道不知不觉间已经完成了对岛屿的净化？

这种想法从脑海中浮出来，但不是的。

连洒落而下的阳光，还有潮水的咸味都感觉不到。

诗歌俯身蹲着一个毫无感觉，空无一物的空间里。

不——除了自己之外，还能感觉到一个人存在。

「——……」

在蜷缩身体抱着双膝的诗歌面前，有另一个人的气息。

紧闭双眼的诗歌不知道那是谁。

明明应该不知道才对——

诗歌的额头上渗出一丝汗水。

为什么在这种地方，能感觉到自己之外的存在？

明明自己让雪降下，把自己以外的东西都隔绝掉了才对。

只是错觉吧——可却无法这么想，因为有着不可思议的确信。

明明无根无据，但还是认定面前有某个人存在。

不，甚至不用称为某个人。

诗歌认识那种存在感。

这气息，以及这仿佛茫茫天地间只剩她们两人的这种无法以言语形容的世界，诗歌在过去都曾感受过。

「……」

正因为感受过——才无法抬起头。

为什么，那个人会在这里？

如果他真的在在这里的话，要是看到他的话——

诗歌会有什么样的反应？

会恨他欺骗了自己，狠狠咒骂他吗？

还是会质问他的真心？即使自己根本无法不去怀疑从他嘴里说出来的话到底是不是真的？

或许会就把他变成缺陷者一事道歉，祈求他的原谅也说不定。

不然就放弃相信也放弃怀疑——就当那是理所当然的事情，双方作为把自己变成缺陷者的敌人而互相残杀？

「——」

好害怕，不知自己会说些什么。

好恐惧，不知对方会说些什么。

虽然睁开了双眼，但却只是颤抖着，无法把头抬起来。

就算想逃开一切，在心中呼唤<C>的名字，然而皇冠头饰却没传来回应。世界无法回归寂静，不知为何，诗歌无法从这迷失的不可思议空间里逃脱。

只能蜷缩身体，颤抖着。

就像回到五年前的自己一样。

没有任何前兆地被变成附虫者，走投无路。无法接受现实，像个幼儿似的仅仅本能地想保护自己不受伤害。

和五年前一样，不，在那之上叠加了五年岁月的这份沉重——

压得诗歌无法抬起头。

对着这样的她——

「……诗歌。」

终于，那气息的主人呼唤了她的名字。

诗歌的心一瞬间像被填满似的昂扬起来。

「——」

下意识的。

被那个早已在五年间变声，绝对不是幻听的声音吸引。

诗歌——抬起头。

眼前的，是他。

<郭公>。

药屋大助。

独自一人，伫立在青播磨岛的防波堤上。

诗歌马上明白这不是现实。因为本应是战场的渔港居然除了诗歌和大助以外没有任何一人，波浪就像时间停止一样被冻结。

可是药屋大助确实站在那里。

以身穿漆黑的大衣，脖子上挂着防风镜的<郭公>的姿态。

「——」

『……他吧……杀了他吧——』

皇冠头饰上传来朦胧缥缈的命令。

诗歌的脸扭曲着，用力握紧拳头撑在地面上。

或许这正是——被称为命运的存在。

在俯身着的诗歌周围，纯白的雪不断落下。

就像感知到她的敌意似的，他握着枪的手也抬了起来。

并不是因为谁给他下了命令。

和五年前，以及近一年前的冬季一样。

诗歌被飞雪包裹，而他举着枪。

这就是二人原本的面貌。

诗歌是危险的附虫者，<冬萤>——

而他是身负阻止她的使命的<郭公>。

到现在，他们之间还有欺骗与被欺骗的纠葛在其中。

傻傻地被他的想法吸引，然后遭到背叛的诗歌——

不存在任何一个理由让她放弃战斗。

「——唔。」

可是。

诗歌的脸更加痛苦地扭曲着。

「呜啊啊啊啊……！」

发出不像样地大喊，让飞雪消散，然后开始奔跑。

少年想把枪口对准向自己跑来的诗歌——

可是，咣当一声。

枪从他的手中掉落。

「——啊啊啊啊啊……！」

只能战斗。

两个明明除了战斗别无选择的人，却毫无防备地撞在一起。

「啊啊啊啊啊啊……！」

大助默默地包容了全力冲进自己怀里的诗歌。少年的手臂抱紧了在自己怀里大哭的诗歌的小小身躯。

听到呼唤自己名字的声音时，诗歌踌躇了一下。

诗歌害怕看到他的脸。

听到<C>的命令时——她不由得松了口气。

再次，不，已经很多次了。

每次和他面对面，便是战斗，互相伤害。

因为两人各自都有应当这么做的理由，身处不需要考虑其他事情的立场。

然而当诗歌看到他的瞬间，心中阴暗的情感却全都消失得无影无踪。

「啊啊啊啊啊啊啊……！」

原因就是——此刻，诗歌眼前的少年已经遍体鳞伤，体无完肤。

黑色的大衣褴褛撕裂，皮肤裸露在外面。全身鲜血淋漓，还带着烧伤的痕迹。他的脚边积起一洼血迹，挂在脖子上的防风镜也支离破碎，额头上淌下的血滴在那上面。

他究竟是和什么战斗过之后，才能遭受如此重伤？

难道是和神还是恶魔战斗了吗？

仿佛这个世界上的所有灾难，都降临到他身上了一般。

不，要是那么说的话——

现在，直到这个瞬间为止——

他到底经历多少严酷战斗之后存活了下来？

背负多少时间，多少思念，一个人战斗至今呢？

只是看了一眼他的样子，就无需多说什么了。

什么是假象，什么是事实，都无所谓了。

诗歌只是——想待在他身边。

就算没有任何人允许。

她也想和这个受伤，却又孤独地战斗着的人在一起。

只是单纯地这么想而已。

「——诗歌……」

大助近距离地注视着嚎啕大哭的诗歌。

少年的眼神中缺乏生气，焦点和诗歌的眼神对不上。或许他已经受伤得眼睛无法聚焦了，嘴边的呼吸虽然微弱，但却能感觉到灼热的温度。就像生命力本身在一点一点的凋零一样。

「——」

诗歌抽泣着，不过大助欲言又止。

他换了个表情，以此代替安慰的话语。前一秒还充满歉意地咬着嘴唇，马上就像做好觉悟似的一脸严肃。不过这表情也马上消失，随之而来的是痛苦的面容。

「——有好多……非说不可的话……」

终于挤出的声音，是沙哑的。

诗歌拼命想将从喉咙中滑出的抽泣声扼杀。

她必须好好听他讲才行。

「但是我放弃了……不想说，想将一切忘掉，已经不想战斗了……」

大助抱着诗歌的手臂，稍微加了点力。

不得不说的话，多得数不清。

必须回答的事情，也非常多。

可是他像是把一切吞到肚子里似的，没有继续往下说。注视着诗歌的眼神，也渐渐恢复了活力。

「不过，果然我最想说的是——」

他笑了笑。

「好想见你，诗歌。」

此刻的他不是那个被叫做<郭公>的漆黑恶魔——不，抱紧诗歌的手臂让她的的确确感受到了他的强大，不过他那强忍着泪水伴随颤抖的声音——

毫无疑问，这是那个诗歌偶然邂逅的，再平凡不过的少年。

眼前的人既不是附虫者也不是别的谁，正是那个名为药屋大助的，诗歌的心爱之人。

「我现在——就是这么想的。」

诗歌也忍着泪水，重重地点了点头。

她和他一样挤出笑容，以颤抖的声音说道，

「我也好想见大助君。」

想将所有一切都忘掉——就连那个再会的约定都抛在脑后，总之就是想全力逃走。

然而，如今仅仅只是看到这张脸，她心中的迷茫和不安便马上烟消云散。

好想，再见你。

诗歌和大助，两个人怀着相同的心情，站在这里。

这样的话，接下来他们要前往的地方——也是相同的。

「——」

诗歌拥抱的人、药屋大助的身体像要融化在风中似的越来越单薄。刚才明显能感觉到的温度也逐渐消失。

在消失的间隙，大助面对诗歌，呢喃了些什么。

诗歌点点头。虽然听不到瞬间就消失的他到底说了什么，但两人能说的话肯定是那几句。

战斗，受伤，尽管如此还是继续战斗——就为了再次相见。

大助的身影完全消失后，诗歌再次蜷缩着蹲在地上。

和大助约好再见的自己，该身处的地方，并不是这种不知是谁制造出来的奇怪空间。

闭上眼睛，意识活跃起来。

「……！」

头脑深处有什么在刺激着，诗歌皱起眉头。

『让这些旧时代的失败作们消失吧……』

诗歌抗拒着皇冠头饰上传来的命令。

诗歌该身处的地方，并不是某个人准备好的乐园。不是以“不死”这种绝对的安宁来逃离迷茫或痛苦的世界——

「——唔噢噢噢噢噢噢！」

「全、全员一边攻击一边逐步后退！放弃渔港！到城镇入口重整队伍！」

「哈哈！这不是热烈起来了吗！」

防波堤上蜷缩着身体的诗歌的五感，将一切再度取回——。

在生死的夹缝中战斗着的人们，呐喊和物体毁坏的声音震耳欲聋。海水的味道和血的腥味混杂在一起，难闻的臭味直窜进鼻孔。

她取回了自己一度拒绝过的，充满痛苦和憎恶的世界。

不过，这也是存在着诗歌喜欢的梦想与希望的世界。

既非天国也并非地狱。

诗歌终于回到——这个仅仅被称为现实的世界之中。

「……」

站起身来的诗歌眼中所见的，是被飞雪蹂躏的渔港。

包括防波堤的整个岸边全被摧毁，海水混着瓦砾，变成一片软绵绵的泥地。在渔港入口聚集的附虫者们朝诗歌攻过来。

不管是破坏渔港的，还是打倒一批又一批附虫者的，都是诗歌的“虫”所降下的飞雪。

诗歌想阻止它，可是身体却动弹不得。

「……！」

头部受到的冲击，使诗歌整个人向后一仰。

她头上的皇冠头饰释放出金色的电击，就像鞭子似的抽着诗歌，在脑中如搅拌一般施加着刺激。

『将旧时代的附虫者净化掉……』

甜美的耳语让诗歌的“虫”降下的飞雪扩大了范围。

这样下去的话，我会把大家——

诗歌咬紧牙关，抗拒<C>的支配。眼前的附虫者们和诗歌一样，抗拒安宁和逃避，就算痛苦也依然选择了实现梦想的道路。

「……！」

皇冠头饰释放出的电击再次鞭打着诗歌。

『你，是<鸽子>……』

<C>的咒缚太过于强力。

但是诗歌还是想，至少试着抵抗一下。

制造出一片雪花，让其降落到自己头上——

「——」

散发光芒的一片雪花，从猛烈的飞雪间隙中穿过来，缓缓落下。

诗歌只是活动眼睛，往上方望去。

她想看到的，不是是用尽全身力气降下的一片雪花——而是头上的皇冠头饰。

用自己的雪，破坏蕴含着<C>的意志的皇冠头饰——

这是赌博。

她不知道仅仅一片雪花是否能打破飞雪的屏障。

就算能打破，可是否能正确地破坏束缚诗歌的皇冠头饰？

就算破坏了皇冠头饰，青播磨岛上的附虫者们也不会停止攻击。那么在飞雪停止降落的瞬间，诗歌或许会被他们的攻击杀死。

但是，就算这样——现在的诗歌能做的，也只有这件事了。

『破坏掉吧……』

诗歌的“虫”低语道。

『把一切都破坏吧……』

把害怕受伤，一有什么就像逃避的心。

把对这样的自己耳语的<C>的甜美的诱惑。

把一切都破坏掉——只为守护那小小的愿望。

『——』

“虫”的低语被高分贝的异样声音淹没。

飘落的雪花冲撞上飞雪的屏障。雪与雪的冲击使光线扭曲，渔港的景象就像反射在破碎的镜子中一样，充满裂痕。

发光的雪花向着皇冠头饰，突破飞雪的屏障。

这时，诗歌感觉到某种气息。那是注视着自己的视线。

在飞雪的屏障外，被切成一片一片的景色中，有个眼熟的少女。

是立花利菜。

乘着七星瓢虫的好友，在上空俯视着诗歌。

「——那个皇冠头饰，对吧？」

只因诗歌盯着皇冠头饰的视线，利菜就看出了她的想法。

「想靠自己的力量破坏它吗？那么做的话，你自己不也会有被卷入的危险吗……！」

利菜和她的“虫”像是追着那一片雪花似的，穿过飞雪屏障的缝隙俯冲直下。

雪与雪的冲撞中加上了强力的冲击波。整个岛的空气都被撼动，地面震动的感觉直传到诗歌的脚下。向渔港冲来的波浪高高涌起，随着轰隆声一起从天而降。

七星瓢虫的冲击波作为掩护——

那一片雪花终于穿过了飞雪的屏障。

「——诗歌！」

同时，利菜和七星瓢虫追上了那片雪花。利菜从随着地面的震动重重着地的七星瓢虫背上跳下来。

被冲击波的余波弄得满身伤痕的利菜，奋力朝诗歌跑去。

利菜伸出手，抓住诗歌的皇冠头饰。

「唔……！」

皇冠头饰释放出的电击袭向利菜。

被电击得浑身僵硬的利菜头上，那片雪花正飞舞而下——

「少看不起人了——」

七星瓢虫扇起翅膀。

释放出的冲击波打中宿主利菜的后背，而利菜手中的皇冠头饰和诗歌一起被弹飞，掉落到地上。

那片雪花以和利菜后背相差分毫的距离落到地面。水泥造的防波堤被击毁，海面上炸起巨大的水花。

诗歌和利菜两人纠缠着滚到地上。就算在这种状态下，利菜依然紧紧抱着诗歌，护着她。

惯性终于停止，诗歌抬起头——熟悉的笑容近在咫尺。

利菜的面容美到令人着迷，但比起美貌，她可靠的表情更具魅力。

「好久不见了呢，诗歌。」

看着满身伤痕依然微笑着的好友，诗歌眼里渗出泪水，以微笑回答。

「……果然，利菜真是好帅气呢。」

因为受伤和疲劳而无法动弹的两人身边，有几个脚步声正在接近。

在皇冠头饰离开诗歌身体的同时，飞雪的屏障就消失了。再加上利菜冲进来，附虫者们的攻击也停止了。

「真亏你能以自己的力量抵抗<C>啊。」

身着西装的青年俯视着倒地的诗歌，微微笑了笑。

把诗歌和利菜扶起来的，是叫做<霞王>的附虫者。除了她之外，<照>、还有记得像是叫<宁宁>的附虫者也在。其他的还有几个人影在瓦砾上朝这边跑来。

「现在的你不是<鸽子>，而是<冬萤>——没错吧？」

「……是的。」

诗歌对着向自己确认的青年点点头。

她确实已经恢复自我了，但这不是因为她自己力量，也不是别的什么。

而是在不可思议的空间里见到的少年，药屋大助。

还有多亏了不顾自己的安危救出诗歌的好朋友，利菜。

「……！」

诗歌的视野中，看到远方活动着的小小人影。

在与诗歌保持距离，警戒着的附虫者们对面——陆地上的建筑物旁边，碧绿的人影正朝这里望来。

千晴……？

<郭公>的亲姐姐。也就是——药屋大助的亲姐姐，鲇川千晴。

似乎只有诗歌察觉到了千晴的存在。因为身在渔港中的每一个人都把目光集中在诗歌身上，没注意到也是理所当然——在诗歌的注视中，千晴就像溶进建筑物的墙壁似的，消失了身影。

「是吗——不过，这样不行啊。」

青年那令诗歌意想不到的台词，把她的思绪拉回防波堤这边。

「你必须以<鸽子>的身份，把我们全灭了才行啊，不然我会很头疼。」

说着，青年回头看向身后。

那里有两个人朝这里奔来。一个是戴着眼罩的少女，叫做<舞舞>的附虫者，另一个是诗歌不认识的人。那个人穿着特环中央本部的白色大衣。

「我们要在这里全军覆没——然后，进行反击。」

诗歌充满疑惑，青年把视线移到移到某个物品上面。

那是滚落在瓦砾之上的，闪着金光的皇冠头饰。

2.03 诗歌 Part.2

诗歌跪在地上，抬头看向眼前的人物。

「现在起我将开始改写你的记忆。」

穿着中央本部白色风衣的人说道。无论是声音和体型都偏中性的附虫者，长长的头发和大衣一样雪白。

「虽然是一种只要稍有抵抗就无法生效的弱小能力……可一旦成功，就连潜意识都可以影响。」

「也就是说要完全卸下戒备才行。」

土师圭吾带着一副事不关己的笑容说道。

「能够允许别人对自己施加连潜意识都能影响的心理干涉，这样的人当然寥寥无几。所以这种精神支配能力到现在也只是无指定等级而已。」

「你们想把诗歌怎么样？」

立花利菜挡在诗歌前面。那副美丽又凛然的身姿和守护诗歌的坚决，都与利菜本人毫无差别。与之前王冠中传来的信息所描述的一样，让人无法相信她其实是<模仿者>。

「……」

诗歌抬起头，扫视了一下低头看向自己的众人。

渔港沿岸都被防浪堤的残骸和崩落的沙石填满。诸多强力的附虫者站立其上将诗歌团团包围，其中不但有<照>、<霞王>这些特环的战斗人员，还有盐原鯱人和<虫羽>的同伴<波江>、<大锹>等人。

他们远远站开，不敢像土师圭吾一般靠近的理由，诗歌自己心里也明白。

身穿与平时截然不同的衣着，以袭击者身份出现的诗歌。

以及虽然看似得以复活，却还依然不明其本质的利菜。

她们俩真的是同伴吗——或者说，她们真的还保持着作为杏本诗歌和立花利菜的自我吗？因这样谨慎起见的想法，他们踌躇不前。

「<舞舞>，<磷磷>你们那边怎么样？能行吗？」

土师圭吾无视了利菜的质问，向旁边问道。

「也不是不行……！」

「虽然很棘手，不过……！」

两位附虫者一脸严肃，手里捧着不久前还带在诗歌头上的皇冠研究。落到地上后，它被一层不透光的胶状物所覆盖，<磷磷>用手描画着上面浮现出的光之纹路。

「虽然在任职于东中央和接触地下要塞的<寝台>时了解了不少由<C>编写的程序，但和输入进皇冠的力量实在天壤之别……！」

「输出和改造就交给我，你专心解析……！」

两个人一边小心翼翼的提防着带电胶体，一边在捣鼓着什么。

「土师前辈，现在到底是什么情况？」

五郎丸柊子迟来一步。看来知道土师圭吾心里打着什么算盘的人屈指可数。

「啊啊，是该说明一下，不过在此之前——」

土师转向诗歌。

「我真没想到，你能够靠自己的力量抵抗<C>的干涉。」

诗歌抿紧了嘴。

「到底是怎么做到的？虽然我料到了会送出”鸽子”，但是却没料到偏偏是你。真是命悬一线啊，哪怕就算有<瓢虫>和<HARUKIYO>在。」

诗歌向利菜与HARUKIYO看去。

与自己同为一号指定的两个人，面无表情、一语不发。

如果土师并未说谎，那么自己就差点把全部的附虫者抹杀。即便与利菜或者HARUKIYO为敌，甚至两人齐上，恐怕也难阻自己履行”鸽子”的使命。

于岌岌可危之际，救下懦弱不堪的自己的人——

「……因为我见到那个人了，」

诗歌微微一笑。

虽然依然不知那段不可思议的时间到底有什么玄机。

但是与自己再会之人，绝非心中的幻象——

这份确信所诞生的温暖，仍旧残留于心中。

「仅仅如此而已。」

听了她这简短的回答，土师不禁皱起眉头。

然而另外二人却对诗歌的话有了反应。

「……啊哈！」

利菜突然间笑了出来。

大家面面相觑中，HARUKIYO几乎同时也笑出声来。他们二人放声大笑，仿佛想起什么有意思的事情一般。

一阵大笑过后，二人又同时立马沉下脸来。

「真是火大。」

「太不爽了！」

莫非是有什么头绪吗？——看他们两人一副怒火中烧骂骂咧咧的样子，其他人也完全摸不到头脑。

利菜表情放缓，摸摸诗歌的头发说道，

「她说的是真的……已经没关系了。」

「哼！」

HARUKIYO一脸不耐烦地转过身子走开，像是宣告着他已经不感兴趣了似的留下一个毫无防备的背影。

土师圭吾默然不语，似乎在考虑着什么，不知道是想不出诗歌所说的人是谁，又或者是心中有了人选却不打算继续深究。最后，他终于开口了。

「按理说应该也没有几个人能让你们一号指定摆出这幅态度——不过也无所谓了。」

土师圭吾话锋一转

「既然瓢虫和HARUKIYO不再警戒她，那自然是有根据的。就我个人而言，既然你已经摆脱<C>的控制，那就可以了。」

他微微一笑，继续说道

「接下来——你如果能再回到<C>的控制之下的话。」

「……！」

周围的附虫者脸色一变。<霞王>和<波江>向他追问道，

「喂，你话什么意思？」

「认真的吗？难不成你的意思是要把<冬萤>再拱手推给<C>吗？」

「没错。干脆连投降的白旗也准备好得了。毕竟我们现在可是毫无胜算。」

在一片紧张的气氛中，土师耸耸肩说

「因为，就算想反击，也不知道敌人在哪里啊。」

「难道——」

利菜若有所悟，但她护着诗歌的双臂中又加大了一丝力气。

「你想把诗歌……」

「既不是杏本诗歌，也不是<冬萤>。”鸽子”才是最重要的。」

他侧眼向摆弄着王冠的二个附虫者一撇。

「完成使命后，”鸽子”——会回到神明的身边。」

「——」

在场全员都陷入沉默。

就连诗歌也一样，即使自己再怎么愚钝，但说道这种地步后也明白他的意思了。

土师圭吾到底想利用诗歌做些什么

那就是——

「你既然是”鸽子”的话，<C>自然会呼唤你回到她身边去吧？」

把诗歌送还到<C>潜伏的地方，作为探测出<C>位置的发信机。

不——是送到<C>身边引爆的定时炸弹。

而那爆炸，便是附虫者们反击的狼烟。

「现在将对你施加的精神支配会非常强力，虽然设定了解除用的关键字，只是到了关键时候应该没人能在你身边念出来吧。」

渔港中一片死寂，土师圭吾淡淡地说道。

「虽然你无法再次找回自我的可能性很高，但如果能再度回到<C>潜伏的地方，并且像现在这样找回自我的话——那就全力全开进行破坏吧，我们也会拼尽一切去感知那个地点的。」

诗歌一言不发，侧耳倾听。

「在那之前我们就假装被全灭，躲起来修生养息……一旦察觉到你的力量，就让<瓢虫>和HARUKIYO乘船，全力奔赴你那边。」

「全力奔赴——你什么意思？」

利菜怒瞪着土师圭吾，声音都有些颤抖。

「你以为从这里赶回本土需要多久啊！你让诗歌在我们到达之前独力抵抗？而且还是在——敌营之中！」

「就算利用附虫者力量给船加速，也需要花些时间是没错。」

土师圭吾冷冷地低头看向诗歌。

敌人是<C>，而她手下操纵着无数复生者。

诗歌要在孤身面对他们的状态下，熬到伙伴到来——

先不说诗歌自己，就连土师圭吾也知道那是不可能的。

「为了知道<C>的所在地，就要牺牲诗歌的话——」

利菜怒火中烧想要一把拽住土师，却被诗歌拦下了。

「——『心爱的”鸽子”』」

诗歌镇定的说道，抬头看向土师。

「<C>肯定会这么说的。」

说完，她对着一脸惊愕的利菜回眸一笑。

「谢谢你，利菜。我没事的。」

「诗歌……」

「扮作”鸽子”回去，没什么好害怕的。毕竟我知道<C>是真心爱着我——我们这些附虫者的。」

诗歌的话让包括利菜在内的附虫者一悚。

他们担心诗歌尚未从<C>的洗脑中解放出来。但事实并非如此，之前一直围绕诗歌的安心感，绝非虚妄。

「那种再也没有悲苦与伤痛的感觉，无比温馨……让我觉得很安心。因为从成为附虫者开始——不，从变成附虫者之前，我就一直在追寻。那甚至让我衷心觉得和大家一样变成了<不死>，也没什么好害怕的。」

「……」

利菜一脸悲伤的表情，握住诗歌的手。

「但是，还是不行。对我现在的我来说，那已经不够了。」

诗歌紧紧的握住挚友的手。

「即便痛苦，即便受伤，我也有想要的东西。」

那是什么？

不用问，利菜心里已然明白。

不——在场的所有人，心里都明白。

因为大家和诗歌一样，都是附虫者。

「所以，没问题的。」

虽然她觉得这真的很悲哀。

也认为实在非常不明智，

但诗歌心中确信，她能够如此断言。

「无论<C>如何让我感到安宁，我都会为了战斗回来的。」

她微笑着，断言道。

「既然决定战斗……就绝对不会放弃。」

利菜似乎还有什么话要说。

但这位美丽的挚友并没有把话说下去，而是一脸严肃地闭上双眼。也许她心里也明白，这时无论说什么都无法阻止诗歌了吧。

「『心爱的”鸽子”』是吧，明白了，密码就用这个吧。」

听了土师圭吾的命令，他身边的白色附虫者点点头。

「如果<C>不说这句话，就要靠你自己解除洗脑了。」

诗歌点点头，望向一直盯着自己的利菜。

利菜摇着嘴唇，紧紧地抱住诗歌。

「一定要撑到我们来救你，诗歌——这次无论如何我都会去的。」

「嗯……我会等你的。」

这次。

虽然不知道利菜这句话有何深意，但她的心情已经通过紧紧拥抱着自己的双臂清晰无比地传达了。光是她也会来这一点，就让诗歌内心燃起了勇气。

利菜从诗歌身边走开，换上一副决绝的表情转过身去。

她用毫无迷惘的步伐走到一位少年身边，

「——怜司。」

看向<虫羽>中的一位干部，代号<大锹>的少年。

<瓢虫>立花利菜和<大锹>——据诗歌所知，他们俩有好几年没有像这样直接接触了。

二人心中应该有道不完的话吧，但说出口的却只有只言片语。

「拜托了……帮我一把。」

利菜带着复杂的笑容开口说道。

<大锹>也苦笑着——但却用一副理所当然的语气回答道

「……啊啊，没问题。」

简单的交流后，利菜和<虫羽>的干部就动身了。时间所剩无多，他们要赶紧准备营救诗歌的作战。

「没剩多少时间了，做好心理准备了吗？」

土师圭吾说道。

「是的。」

诗歌坚定的闭上双眼。

随即，一股令人不快并具有攻击性的感觉浸入脑海。自己最重要的——甚至连自己都没有意识到的部分也没有被放过，不断地遭到覆写。

虽然这份感触只要稍作抵抗就会消失，但诗歌主动引导并承受了下来。

她想起了自己打心底信任的几个人。

爱慕的少年。

帮助自己的朋友和伙伴。

随着心灵完全解放的感觉，不快感也消失了。

浮现在脑海中的人们也逐渐沉没在黑暗之中。

在无底的深海中，有个微弱的声音叫住了诗歌。

『<冬萤>……』

金色的光芒从漆黑的大海中升起。

一个甜美温柔的声音从诗歌的意识深处浮现。

『我的”鸽子”……』

那神圣的声音洋溢着毫无虚伪的慈爱，唤醒了诗歌。

而诗歌——

「……」

被<C>这位创世者所拯救的诗歌，轻轻张开双眼。

蹲在地上的她站起身来，确认眼前的情况。

青播磨岛已经彻底翻天覆地。

渔港已经灰飞烟灭，会动的东西只剩下翻滚的波浪。

旧时代的附虫者——一个都不剩了。

诗歌已经完成了自己的使命。

「……」

头上的王冠反射着阳光，发出金色的辉光。

她看了一眼化作无人岛的青播磨岛后转身离去。

坐上小艇，驶向大海。

目的地，当然是派遣诗歌来到这里的神明身边。

<C>的御前，即所谓<方舟>。

马力不足的小船，在夜晚中也继续于海上前进。

暮去朝来日夜更迭，看到陆地后，她迫不及待地站了起来。

等小型船停靠在不知名的海岸边之后，飞身跃到陆地上。

眼前是巨大的吊桥。

飞速地在无人的吊桥上前进。身上包裹的衣裳，头上戴着的王冠，无不在告诉她神明就在前方。

在神明的指引下穿过吊桥，她受到了妖精们的迎接。

金灿灿地闪耀着的白凤蝶和带着王冠的妖精们，环绕在完成了使命的她的四周，唱着歌，跳着舞来祝福她。

看到眼前出现的一只妖精，她跪了下来。

『旧世代的附虫者已经消失了……已经不存在，失败品了。』

她一脸恍惚的说到，妖精用手指着她的脑袋。

霹雳一声，小小的麻痹袭上她的脑袋。这是在探索她的记忆。

『已经确认——终于达成了自己的使命了呢。我亲爱的‘鸽子’……』

它带着满足的笑容拥抱诗歌。

——心爱的”鸽子”。

听到这关键字，诗歌眉头忽的一动。

「好，回头看看吧，你有见证的资格。」

她依言转过身来，随后被震惊了。

在巨大桥梁的另一侧

高楼林立的都市，发生着异变。

『来，快回头看看。你拥有见证那个的资格。』

的确是洪水

黑色的。

漆黑的波涛，吞没了都市。

但这并非是真正的浪涛。

『来见证吧，究竟有多少人能够获得被邀请到此地——‘方舟’的资格。』

那是停电的洪水。

确认”鸽子”完成世界的净化后，由<洪水>筛选人类。

这之后又会发生什么呢？

诗歌对此了然于心。

创造新的世界——

接着。

「——最后，我又回到这里来了……」

反击。

真实的记忆仿佛倒带录像一般急速播放，完璧归赵。

听到诗歌唐突的低语，妖精们从她身边一哄而散。

然后自己立足之地，也就是<方舟>的本体。

在自己这找回自我的真实感的瞬间，诗歌燃起了狼烟。

而那，便是一片雪花。

带着光芒飘落，映照在作为<方舟>的街区之上。

「这样一来，终于要开始最后的战斗了……！」

这就是旧时代附虫者们发起的——

由一群不愿苟且偷生而选择浴血奋战的幸存者发起的反击烽火。

2.04 The others

静默笼罩着夜色下的青播磨岛。

十几小时前还发生了一场激战的渔港中，现在却看不到人影。海岸化作一片白地，只有瓦砾四处散落。天空中一弯明月在闪耀。

仿佛将人类放逐出去一般的无人岛。

这时，一个轻微的声音打破了这片宁静。

「——<炎>已确认。」

这是翻盘的开幕。

这是因拥有梦想而遭<虫>附身，被世人畏惧，最后还遭到国家通缉之人的不甘。是迄今为止一直在被动挨打的愤怒。

仿佛要把这一切情感释放出来一般，金属音不停地作响。

被瓦砾所掩埋的地面上，依次立起了巨大的门扉，许多人从延伸至地下的台阶中跃出。

月光笼罩下，围绕身穿白色长风衣的附虫者们排出齐整阵列的——是原本属于特别环境保全事务局的战斗队员。

而环绕<波江>和<大锹>这些有着强大战斗力的高层干部聚集的则是<虫羽>成员们。

受到<C>派来的刺客<冬萤>袭击，他们全灭了——之所以能够伪造出这个假象，得益于他们成功对冬萤进行了二次洗脑，并且借助拥有物质操作能力的附虫者以被破坏的大型船只做材料搭建了地下掩体，然后让附虫者们暂时躲在里面，再把变回”鸽子”的<冬萤>送回<C>的身边。

历经接连血战之后残存的附虫者——只剩下几十个了。

「但是距离太远了，确定坐标很难……！」

拥有感知能力的附虫者——土师千莉呻吟道。她睁着失明的双眼，头发上隐隐浮现出红色光点。

「似乎<冬萤>已经到达了<方舟>。」

土师圭吾在自己的亲妹妹，土师千莉旁边小声说道。

他身边不止千莉一人，高等级的附虫者都在他身边。除了一脸严肃的立花利菜、盐原鯱人之外，还有担任指挥官的<照>。

「大家做好心理准备了吗？」

<照>没有用无线电，而是直接向渔港里的附虫者们喊道。

「一旦确定了<C>的所在地，就立马出发！」

在<冬萤>回往<C>身边的这段时间里，附虫者们得到了喘息之机。虽然谈不上充分，但体力恢复后大家的士气十分高涨。

「反击——不，让这一战定胜负吧！」

附虫者们高呼着回应<照>的鼓励，声音响彻青播磨岛附近的海面。

但是——

「……！出现了好几个巨大的<炎>！」

土师千莉脸色一变。

圭吾他们一起回头看向千莉

「复数？是在<冬萤>的所在地吗？」

「不，在判断出场所之前——呜、不断急速膨胀开来了……！」

「怎么回事？除了她之外的感知能力者呢？」

<照>回头，另外两个附虫者和盐原鯱人摇摇头。

「距离太远了，我们就连感知都办不到……」

「虽然我有感知能力，但不是专家啊——」

理所当然的，周围期盼的视线就像一张网一般向千莉集中。因为面临决战而热血沸腾的<霞王>瞟着千莉说道，

「喂，到底咋了？不是找到<冬萤>的反应了吗？」

「我不知道……！同样的<炎>短时间内在全国范围内出现，判断不出来哪个是<冬萤>……！」

「——是伪装。」

和<C>同样擅长电子作战的<磷磷> 说道。

「估计<C>把自己的分身散布在各处，模拟<冬萤>的波长发出类似信号。既然是<C>的话，说不定能做到……」

「我们的计划被<C>察觉了吗？」

听了<照>的问题，<磷磷>愁眉苦脸的点点头。

这是幸存下来的附虫者们最后的救命稻草。

把伪装的”鸽子”送回去，靠<冬萤>的反应定位<C>的所在地。毕竟不知道敌人在哪里的话打也没得打。

附虫者们开始骚动不安起来。

「换个角度来看，<冬萤>肯定是潜入<C>的身边了。如果没找对地方<C>也不用这么慌慌张张地做幌子。」

圭吾用食指推推眼镜说道。

反击的第一阶段，让<冬萤>潜入的作战已经成功。<C>应对措施中的焦躁感便是成功的证据。

只是——<C>的反应太快了。

「幌子毕竟是幌子，很难完全复制<冬萤>那样强大的力量——能够鉴别出真伪吗？」

「我试试……」

妹妹听到自己的命令使劲点点头，这让圭吾有些失落。

不管看多少次都无法适应她投身于战斗的姿态。自己明明就是为了不再让她这样的附虫者诞生才奋战至今的——

而如今最关键的战斗中，却要依靠妹妹。

他从没为自己考虑过，甚至不惮接受除了妹妹之外全部附虫者的诅咒，让双手沾满他人鲜血。恶贯满盈的自己，早晚有一天会下地狱吧。

然而恐怕承担这份业果的，并非自己一人——

每每看到妹妹奋战的身影，心里总产生出一股讨厌的预感。

但他之所以无法去阻止千莉——因为她在战斗的时候，远比处在自己庇护之下时更有生气。

「——你没骗人吧？」

就在圭吾惆怅的时候，不经意间，立花利菜来到了他身边。

「你指的是什么，<瓢虫>？」

「少装蒜了。最后的作战会议时你不是说过吗？知道诗歌所在地后几小时就能从这里赶过去。」

圭吾想起了在掩体里发生的事。在出来之前，附虫者们为了准备最终决战而有过交流。

「啊啊，是说过。」

「但你可没说方法吧。怎么做？你现在要是敢说是骗人的话……」

「倒不是我不想说，是说不了呀。毕竟我自己也不知道方法。」

利菜无语。

圭吾回头看向后方的天空，在明月笼罩下，有个小小的影子飞舞在岛的上方。

「毕竟这一切实在让人措手不及啊。谁能料到在这种状况下，<协力者>竟然会来找咱们呢。」

「那是鸟？——不，不对。人……？」

利菜眯起眼睛顺着圭吾的视线望去。

「那是<协力者>？什么人？」

「姑且也曾是特环的战斗人员吧。但到底是什么来头，我也不清楚。根据她所说，<协力者>不止她一个人。不知什么时候就来到掩体里——和我说好了等知道<C>的位置后会把咱们送过去。」

「太可疑了，能信吗？」

「能。」

没想到圭吾会这么轻率地给出肯定答案，利菜的眼神更加严肃了。

「为什么这么肯定？」

「「如果有<鸟>或者<手机>和你们联系的话，可以信任她们。」—— 」

「……？」

「之前一个我手下的情报人员曾和我联系过。虽然不知道<协力者>到底有什么来头，但是那些家伙貌似把那个人也拉进伙了。」

利菜露出一脸反感的表情。

「你就会搞这套……因为间谍的情报所以就靠得住？」

「当然没那么简单。只不过那个人无论过去还是现在都一直都是个好孩子，我这种坏蛋的请求她从头到尾只接受过一个呢。」

「一个？」

「在<郭公>不行的时候帮帮他。」

利菜的表情冻结了。土师没管她，继续说道。

「那个人——那位便利屋对现状了解多少、现在是不是在为此奔波，我不知道……但既然能让她在我委托的事情之外跟我联系。看来那些<协力者>必然是些能和她做同伴的好人吧。没有像我一样弄脏自己的手——」

他露出一丝微笑，说道。

「无法下狠了心来当坏人的小杂碎的话——就值得利用。」

「……」

「在那飞的正欢的附虫者，在我看来就是<鸟>。」

还有另外一个可以信任她们的理由。

如果<协力者>是<C>那边的人的话，根本就没有必要搞这种绕弯子的陷阱。而假如是除此之外——比如说是自诩第三势力的话，那么现在对他们最有利就是让<C>和圭吾拼个你死我活。这样考虑的话，会助劣势的圭吾方一臂之力到也不足为奇。

「面对<C>这种对付不了的敌人，也只能和其他势力合作了。像现在，连有血海深仇的特环和<虫羽>都合作了。」

他推推眼镜说道，又在心里加了一句。

要不是被她们抢走，<郭公>应该已经被便利屋回收了……要是这种程度的忙都不帮，那可就真头大了——

之前就一直隐隐约约察觉到有一个藏在幕后的秘密组织。如果这个势力和自己的手下有联系的话，说不定能发挥出意想之外的作用。

没错，如果那个人没有忘记自己的任务，说不定她还能够顺势引导那个势力去复活<郭公>——

「……原来如此，我大概了解了。」

利菜眯起眼睛说道，圭吾醒过神来。

「反正我看你也摆不出平时那副谎话连天的架子了。」

「毕竟我可是个根正苗红的好青年呢，整天装成个骗子可是很累的。」

她说的没错，自己现在不够冷静。如果身为司令官却去指望一些根本把握不住的希望，那离完蛋也不远了。

面对<C>这么强大的敌人，手里的牌能赢吗。

而圭吾的任务，就是找出答案。

现在手里的牌就剩下一张了。

那就是自己的亲生妹妹，不过，一看到她的样子——

千莉双眼闪烁着红色光芒，看上去十分辛苦。

这是理所当然，毕竟现在她要将感知的范围覆盖全国。而且这还涉及到赌上自己命运的最终决战是否能够开启，肩上的责任之重实在难以想象。

「还找不到吗？要不再去睡一会吧？」

HARUKIYO的语气中听不到一点紧张感。不知道他在这之前都到哪去了，而且此时还像扛沙袋一样，肩膀上搭着一个少女。

在他肩上一动不动的少女，便是名为亚梨子的附虫者。她穿着特别环境保全事务局的外套，一直持续着睡眠。

<霞王>看到亚梨子后，露出复杂的表情。

「真的连她都要带去吗？」

「老子跟这货的账可得好好算清了呢。要不让她自己亲眼看见结局，谁知道后来会不会找麻烦。反正把她扔到战场上自己就能醒过来了吧。」

「你丫……一直都在找亚梨子吧？」

「我可是个死脑筋呢。」

说完后，火焰魔人盯着千莉 

「虽然我是想负责到底啦，不过如果不行的话，我在这里不就没什么意义了吗？」

特环的附虫者摆出守护千莉的架势站了出来。

就连利菜都站到了千莉和HARUKIYO的中间。

「那你就老实闭嘴呆着，找到敌人位置后会叫你的。」

「你说这话合适吗？现在你的闺蜜可是正和<C>拼命呢。」

「那你就少来添麻烦。」

两位一号指定者互相之间面露杀气。

看来不够冷静的不止圭吾一个人。青播磨岛上全体成员，都因为面临决战而心浮气躁。

估计<照>是想转移针锋相对的两位一号指定者的注意，她向千莉催促到，

「怎、怎么样，<火巫女>？还是找不到<冬萤>吗？」

「无论哪个看上去都是同一种反应……而且幌子的数量还在不断增加……！」

「难、难道——」

<磷磷>战战兢兢的说道，

「<C>并非是做出来模仿<冬萤>的波长，而是把战斗时<冬萤>发出的周波现场转移到各地……这样的话仿造的误差就会下很多。而且随着时间变化的能力兴衰，也基本会和本体同步变化。」

「简而言之，只要<冬萤>还在战斗，幌子就不会消失吧？」

HARUKIYO像是有些着急的说道。

「如果<冬萤>死了的话，幌子也会消失，那还是不知道<C>在什么地方——那不就是说无论如何也不知道<C>在哪里了？」

一片沉重的静默笼罩在渔港中。

没有找到<C>所在<方舟>的方法。

没有开展最终决战的办法，或者说没有进行二次反击的机会。

而且知道附虫者们还健在的<C>，肯定会再次向青播磨岛送出刺客。

附虫者们没有反击手段，这次肯定会无法承担消耗战而失败——

「不过幌子毕竟是幌子，既然有<C>的能力干涉，和本物相比肯定会有噪声……如果能感知到这种微妙的差别……」

<磷磷>补充到，越说声音越小。

HARUKIYO无言的看向圭吾。

圭吾还在考虑用什么说辞把HARUKIYO留下——但魔人已经叹息一声，摇头转身离去。

「我会找到的——」

停下远去魔人脚步的，是千莉有力的声音。

「我肯定会把<冬萤>找出来的……！」

「——」

圭吾的心脏瞬间猛地抖动了一下——当然不是被妹妹争气的样子所感动。

明明已经看惯了亲妹妹的侧脸，听惯了她的声音。

但现在圭吾这个当哥哥的却有了一股陌生感。

「哦？」

HARUKIYO扭头

红色的光辉已经从千莉的瞳孔中褪去。她缓缓的向前方抬起手来，大拇指和食指摆出手枪的手势。然后用另外一只手做支撑。

「哥哥。」

她露出毫无烦恼的笑脸看向自己——圭吾猛然领悟。

千莉接下来要做什么。

她想到了什么，才能露出这样从未有过的美丽笑颜。

理解到的同时——他感觉自己已经失去了无比重要的东西。

我所做的一切，在这里终于要落下帷幕了。

附虫者们最终的决战，即将展开。

然而土师圭吾这个男人至今不眠不休、不惜令自己贯彻冷酷也不愿放弃追寻的东西，却将在此处画上句号。

理解到之后，他露出爽朗的微笑。

他看着即便强作刚毅，却依然抑制不住微微颤抖的妹妹，安慰道，

「……没关系，很快我也会去的。」

千莉开心的笑了，转身看向附虫者<月姬>。

据圭吾所知，绪方有夏月这名少年，在当普通高中生的时候就和千莉是好朋友了。

「千莉——」

两个人要说的话估计有千言万语。不过<月姬>还是带着一脸为难却又觉悟的表情点点头。——估计圭吾自己，现在也和他是一个样子吧。

「谢谢。」

千莉不再颤抖，她闭上双眼，敛起笑容。

千莉静静摆出姿势，背后闪烁出红色的光辉。摇曳着幻化出女王蜂的样子。

「你也是——<协力者>啊。」

圭吾小声说道，这时千莉再次睁开双眼。

在张开的双眸中，已经不再是那双无法视物的眼瞳——而是一对摇动闪烁的红宝石。就如一双舒展开来的翅膀一般，从宝石之中两道火柱横向喷涌而出。

「呜——大家赶紧从她身边闪开！」

<照>一声令下，附虫者们都从千莉身边散开。

只有土师和<月姬>还留在神色异变的她身边。

「进行索敌——」

少女的双眼喷射出深红色的辉光，如同吟唱咒语般地说道。她身上的风衣也闪烁起点点光斑，随之扩散将全身染上一层红宝石色。最后，就连她的一头长发都变成了赤红色。

「土师局长，请从她身边离开！<月姬>你也是！」

<照>失措的大喊道。

「这是成虫化！」

其实她不说，大家心里也明白。

虽然不知道用了什么办法，但现在自己的妹妹打算一口气释放出超过极限的能力。这当然会导致成虫化——<虫>吞噬掉宿主的全部梦想后为了恢复自由而引发的现象。

但是圭吾并没有离开。

「进行索敌——」

浑身被烈焰所缠绕，就连双眼都变成了火炎。妹妹这幅样子，早已脱离人类的范畴。

被千莉伸出的食指所指，海面上生出了无数红色光芒。

这无数光芒出现在大海目所能及之处的各个角落，将整个大海都染成红色。

「进行索敌——」

随着机械重复的声音响起，世界逐渐改变了。

海面被染上一片赤红，散发着淡淡的光辉。

光点侵蚀了青播磨岛的地面，将其染上一层赤色。

整个世界都在向红色演变——

「难道要把整个国家都覆盖在领域下……？」

有人低吟了一声。

圭吾却不作声，默默注视着千莉的背影。

光芒无止境的扩散着，却没有散发出一点热量。

就像是吞噬哥哥梦想时那样——不会攻击任何人。

「进行索敌——」

对于身为哥哥的圭吾来说，守护这位岁数和自己差了不少的妹妹就是自己的使命。

她一生下来就目不视物，体弱多病。如果没有圭吾帮助连家门都出不去。但即便她身上背负着如此沉重的困难，却依然能够健全而毫无扭曲地率直成长。一定是因为在圭吾的呵护下，她那无法视物的双眼从未沾染上人世污秽的缘故吧。

一直以来，他对此都是抱着半认真的态度，让妹妹远离外界。

然而更讽刺的是，他一直到最近——才猛然发现，那不过是自己一厢情愿的自作多情。让他领悟到这点的，便是在千莉以自己的意志投身附虫者的战斗中之后。

「进行索敌——」

千莉，看得到。

即便视力受限，通过和自己接触对象的态度和声音就能洞察他们的内心。

迄今为止，她读过的人心之中，恐怕恶意反而还占大多数。不只有人会对无法看到自己所见之物的千莉感到不耐烦，更会有人对此加以非难。

即便如此，千莉依旧包容了他们——并且，打算施以援手。

因为她明白自己是个弱者，比起普通的人类还要弱小，根本没有抗争的资本。所以，既然能排上一点用场，那就要全力以赴地去干好。

这不是温柔。

明白自己身为弱者因而必须去原谅，拯救别人。

之所以妹妹会有这种想法——都是圭吾的过错。

因为圭吾把守护身为弱者的妹妹作为义务，所以妹妹也就接受了自己作为弱者的这份——「义务」。

「进行索敌——」

明明她是如此的强大。

却偏偏是圭吾，强迫着妹妹居于弱小的地位。

他把自己的妹妹，当成自己活下去的理由、去攻击他人的理由。

但妹妹却借由接受被如此不堪的哥哥所守护这件事本身来支撑着着哥哥，甚至成长壮大到能够联系他人的梦想。

「没有弄脏手的，是我吗——」

圭吾看着全身心投入战斗的千莉，泪水从眼角滑落下来。

「原来失去重要的人，是这么痛苦的感觉呢……」

胸中的痛楚，仿佛要把身体撕裂一般。

简直令他彻底失去认知能力的冰冷坠落感充斥心间，甚至认为就此被打入十八层地狱也无所谓了。

实际上，圭吾本就会坠入地狱的吧。

以保护之名将妹妹关在鸟笼里，伤害、欺骗无数人，到了最后——

就连支撑他战斗的唯一理由，在此时此地也失去了。

现在圭吾已经失去所有——

「——发现目标。」

终于，千莉说出了大家都在等待的话。

包括立花利菜和HARUKIYO在内的全部附虫者的表情，都瞬间进入战斗姿态。

圭吾向妹妹走去，从背后抱住了那纤瘦的身躯。

「谢谢你，千莉。」

「——你们俩这样可不行哦。」

火焰从她瞳孔中褪去，变回平时温柔的眼神。她看看圭吾——和他背后的<月姬>，微笑道。

「哥哥，有夏月君……战斗还没结束呢——不能输啊。」

圭吾咬住嘴唇。

自己就连堕入地狱的资格都没有。

束缚住妹妹，甚至弄脏了她的双手之后，圭吾就连投降都不被允许了。

不能主动走下舞台，而是必须去奋战，直到就连活动手指的力气都被彻底榨干为止。

如果这是独一无二的妹妹所期望的，那他就——

非要实现不可了。

「我，会等着的……」

千莉微笑着说道。她已经无法挽回，成虫化快无法抑制了吧。

在离别前心心相映，依偎在一起兄妹两人。

在他们旁边，黑色之鸟飞落而下。

2.05 The others

想要在名为“附虫者们的战斗”的物语中，作为主人公一跃而上。

曾经有着这样一名不自量力的，抱着如此梦想的卑劣附虫者。

她的名字，叫做菰之村茶深。

「真火大！」

不知名街道中的建筑物楼顶，茶深这样低语着。她用那下框眼镜也无法隐藏的凶恶眼神俯瞰着黑暗的整个城市。

茶深身边站着的少女小声地说道，

「……果然，凭我的能力还是找不到<C>的藏身之所……」

长长刘海遮盖着眉眼，这名通称叫做<木叶>的附虫者少女，也是茶深的手下。她身边有只仿佛是将两片巨大的叶子相叠立起一样形态的虫子。

「……或许是<C>的能力，又或者利用苏生者的能力遮蔽起来也有可能……」

「要说什么让人火大啊，就是那些家伙对老子说的全都深信不疑这件事——」

茶深被高处的风吹拂着，继续低语。

曾经认为<木叶>如果能够找到<C>的所在地的话，自己还有机会，所以为了找到一个视野良好的地方而到了这里。

但其实心里——却想着反正也是在白忙活而已。

所以茶深另外考虑了一个剧本。

「那些家伙……<火巫女>她们——」

茶深握紧了拳头，从牙缝中挤出一句。

「赤牧市潜逃的当口被这么可疑的女人偷偷摸摸地搭话的话……被怀疑也再正常不过了吧，而且风险也都跟她挑明了。如果要用我的女王蜂的能力的话——无异于是买了张成虫化的特快车票。这样的话直接就是死路一条……」

<木叶>也不看向她，静静地听着她的自言自语。

「不过，居然毫不犹豫地点了头……明明，我已经这么说了——」

茶深抬起右手，伸出食指。

女王蜂的轮廓浮现在她的指尖上。这只虫便是她的能力，被它所刺的附虫者能够急剧强化自己所具有的能力。

「——『如果自己的力量不可缺少的时候，有成为牺牲品的准备吗？』」

茶深收回了女王蜂。

「以此为目的的作战也传达给了他们——就算是那个土师圭吾，就这么点时间和准备想叫他去反击<C>也实在太过仓促了。想支撑起战斗的舞台来说，剧本还不够完备，漏洞百出……」

「……这个漏洞，茶深会补上的吧……？」

<木叶>向茶深看去。

「……任何人都对此没有异议……我们之中的任何人……就算是千晴现在这会儿也——」

「嗯，我也觉得谁都不会拒绝。就是这点让人上火啊。这些杀千刀的附虫者们……不过最让人上火的，还是写下这种该死的剧本的竟然是我自己这件事！」

她把身体团成一团，肩膀微微颤抖着。

愤怒和憎恨还有懊悔，似乎要把身体撕裂一般。当然无需多言，这些感情都是针对——她自己的。

「牺牲了那么多人……就算是做出这么混蛋的事情也想要看到的剧本里——」

——咕呼。

似乎听到了，从何处传来一声猫所发出的笑声。

是幻听吗，还是说死去的搭档从地狱中爬上来，正嘲笑着茶深呢。

「演员表之中，没有我……」

就算脏了自己的手也无所谓。

管他什么非人道的行为，无论多少都做给你看。

但是明明确信，这一切全都是为了自己总有一天能够取而代之跃居主人公位置所埋下的准备——竟然到最后却组织起了一场无需自己登台的表演。

对称作恶魔的诱惑也不过分的、茶深的邀请毫不犹豫地答应了的她们。

对自愿成为牺牲品的附虫者们，茶深满足了她们。

不止如此——

「就连把主演改写成自己的勇气，都没有……」

能够修改这剧本的那支笔，被茶深远远地丢掉了。

即便为了能够得到它，到现在为止经历了无数死斗。

「<木叶>……从现在开始将要发生的事情，一定要好好地看清楚了——」

茶深抬起脸说到。

「那些狗屎牺牲品们，把演员们拖上舞台的这一瞬间！」

明明想要成为主演，甚至为此写下了剧本——到最后，却连自己的角色都写不出来。

对着这般滑稽的附虫者，听着她的低语——

「……嗯。」

<木叶>静静地点了点头。

2.06 The others

青播磨岛的夜空，满天繁星闪烁。

抚过的温和清风，夹杂着潮水的味道和树木的香气。这令人怀念的空气，自从自己出生到现在从未变过。

白樫初季，就是在这座岛上出生的。

「……」

岛屿上空盘旋着的初季的护目镜反射着月光，熠熠生辉。背后伸展开来的两对黑色翅膀，则是长款大衣和自己的“虫”同化之后的产物。头上卷着的头巾是为了防止飞行的时候长发不便而扎起的。

初季急速上升，抬高了高度。

紧接着又向前一翻，这次则是头朝地面，一边转身一边急速下降。

刚刚成为附虫者的时候，这是她极为喜欢、常常采用的飞行方式。小岛在自己头顶旋转、能够将围绕着小岛的海景尽收眼底的感觉让她感到很快乐。

等到接近地面的时候就将头抬起，让身体流向水平方向。这样做让她感觉像是在午睡，而小小的岛屿就好像一张床。

做着这些令人怀念的游戏，初季的脑海里关于青播磨岛的记忆在逐渐复苏。

这是生她养她的故乡，也在这座小岛上发生了很多故事。

刚生下来就失去了父母，便是这一系列故事中特别悲伤的一件。以渔业为主要产业的青播磨岛上，偶尔会发生渔船事故，初季便是因为这样罕见的事故而失去了血亲的其中一人。

初季被送到养护所中，与有着同样境遇的孩子们像家人一样一起长大。虽然并不富裕，而且也算不上自由，但是初季非常喜欢这个新家庭。即使没有最新型的游戏机，可能够当做玩具的自然环境中从来不乏趣味。

跟着为数不多的同龄人一起玩耍，进入学生寥寥无几的学校，总有一天在岛上某个海产品加工工厂找到一份工作，成为岛的一部分而生活下去——

她曾描绘着这样的人生，觉得就这样过下去也没有什么不满足。

但是初季成为中学生之后不久，某个人来到了岛上。

是年轻的医生。

自从遇见了这个人开始，初季和青播磨岛的未来发生了巨大的变化。

初季，变成了附虫者。

虽然之后才明白，来到岛上的这名医生青年——初季曾经“医生医生”地叫着、十分亲近的人，是被叫做「原始三只」的怪物。

初季并不知道自己是被医生的力量附虫者化的，每天还是过着享受在天上散步的惬意生活。

但是，这也未能持续多久。

「原始三只」的“医生”，为了使他能够从这世界上消失，发生了一次青播磨岛全体都被卷入其中的大屠杀。被那个细眼睛的魔女，魅车八重子所杀。

岛民们都在战火中被屠杀殆尽，仅有的附虫者初季成为特别环境保全事务局的一员而生存了下来。

失去那么喜欢的青播磨岛。

离开岛屿。

背叛特别环境保全事务局，向魅车八重子完成小小的复仇。

得到新的朋友，伙伴和新的梦想。

某些因果让她再一次这般回到青播磨岛上。战火再一次覆盖了这座小岛。

现在，这座岛变成了改变世界的反击之地。

「……能够听到大家的声音哦。」

在夜空中自在地飞舞着，初季闭上了眼睛。

即使说是大家，也并不是现在那众多的附虫者的声音。

而是曾经在青播磨岛上生活着的人们。

初季的家人，友人，一起工作的人们——比起其他任何地方更加自由地生活，却非其所望地度过最后一刻而死去的人们的，声音。

如果还是在复仇成为她活下去唯一的理由的时候，那么此刻听见的毫无疑问会是咒怨声。被杀掉的岛民们的诅咒，定会把初季驱赶向复仇和破灭了吧。

但是现在的初季能够听到的是——笑声。

养大初季的岛民们，跟他们在一起的快乐回忆，不断在空中飞舞的她的脑中闪现。

知道曾在这座岛上扩散的悲剧的岛民，除了初季已经没有别人。

然而与此同时，知道这个岛上的人们曾经生活逍遥自在的人，也只剩下初季了。

能够这样的考虑，是因为初季自己变化了吧。

「我要夺回这座岛。让这个岛，再回到那时候……」

这是初季怀抱着的，新的梦想。

让青播磨岛变成像以前一样，充满每个人的笑颜的地方——

这是比复仇还要困难的梦想吧。

但是只要还活着，就并非不可能。

她之所以能够领会到这件事，是因为认识了重要的朋友。

「但是，如果是大家的话——会稍微，等我一会儿的吧？」

睁开眼睛，岛的光景一瞬间变化。

岛屿还有海洋，眨眼间都被鲜艳的红宝石色光芒包围着。

似乎有那么一瞬，像是不小心踏入了异世界一般的感觉。俯瞰地面的话，能够看到缠着辉光之衣的土师千莉奋斗着的身姿。

「在实现梦想之前……我得先帮我的朋友不可哦。」

现在的初季，有着不得不做的事情。

潜入避难掩体，应该传达给土师圭吾的事情也已经说了。

剩下的，仅剩下战斗。

「和岛上的大家一样重要的……朋友们！」

向着港口，急速俯冲。

变成红色的世界，在逐渐取回它原来的姿态。将海面和青播磨岛笼罩的红色光辉，正在逐渐消失。

那是因为土师千莉已经确定了<C>的所在。

即使不用确认，她也这般相信。

初季操作着背上的翅膀，飞身降落在相互依靠着的土师兄妹旁边。

周围的附虫者们被初季的登场惊呆了。但是当事人的土师圭吾和土师千莉却丝毫没有表现出任何动摇。而初季也没有在现在多余地搭话的想法。

「坐标是？」

初季只是简单地问了一句。

被哥哥抱住的千莉看着初季悲伤地摇着头。燃烧的双眸已经复原了，但是辉火之衣却依然没有撤去。虽然没有伤害到兄长——可是自己的虫已经陷入了无法控制的状态，一目了然。

「坐标……」

先这样说了一句，千莉又孤零零地冒出一句低语。

「——根本不需要。」

在那里。

<C>的本体存在的，“方舟”的所在之处。

初季已经知道了。

「……！」

土师圭吾露出惊讶的表情。冷静的他竟会十分罕见的露出失语的样子。

「——我这个，傻子……」

孤零零地，这般自言自语着。

初季点了点头，向后方的众多附虫者们高声大喊。

「莉歌！」

「……」

喊出去不到一秒，初季身边突然变得雾蒙蒙起来。雾霾聚集，变成十岁前后的少女姿态。短发，无表情的脸，不起眼的服装，是个存在感稀薄的女孩子。

「走了哦.」

抱着那名名叫莉歌的少女，初季的身上开始浮现出红色的光辉。

深红的女王蜂。

嗡嗡作响的初季的翅膀变得比以前两倍还大。由于跟虫的同化而侵蚀到脸上的黑色花纹一直覆盖到眼睛上，目光也变得更加锋利。

「传送条件——仅限附虫者。」

小声低语的莉歌背后也浮现出红色女王蜂的轮廓。

初季紧抱着的少女的下半身，如同字面意思一样，仿如云雾般消散，在一瞬间扩散开来，遮盖住了所有在渔港上的附虫者们。

「莉歌……？你这是——」

身为「虫羽」干部的<波江>和<大锹>一脸震惊。

莉歌从初季的两臂之间伸出纤细的胳膊，轻轻摇了摇。

「拜拜。」

以这挥别为信号，初季抱着她，从地面上一飞而起。

具备一定高度之后开始转为水平飞行。

然后开始——加速。

加速。

加速。

「……要是不早点去的话。」

微微笑着的初季的身姿，逐渐变的丑陋。翅膀变得巨大，衣服与翅膀已经无法区分。脸也变得一片漆黑，护目镜之下的瞳孔变的好像蜻蜓的复眼一般。

「因为诗歌，总是硬要勉强自己啊。」

[插]

随着飞行速度的增加，初季感觉到自己的心中一些重要的回忆也在变得零落。她明白，这是引出了这对于没有战斗力的附虫者来说不相称的力量的代价，初季自己的梦想，正在被自己的虫贪食着。

不过，不要紧了。

青播磨岛住过的重要的人们，新认识的朋友们。

还有重要的人——「医生」。

因为对初季来说无可取代的那些人们的回忆，一定是到最后的最后还能留下来。只要没有忘记他们，初季就不会输给‘虫’。

「莉歌，没事吧？」

就连声音也变得低沉好像是变了一个人。

被初季紧紧抱着，从风压中守护着的这个小女孩，已经丧失了下半身。不仅如此，随着远离开青播磨岛的距离，身体消失的范围也在逐渐增大。如同抽丝剥茧一般，到胸部为止的身体已经几乎消失。

「只要头还留着的话……大概。」

「……」

「虽然只能移动到眼睛能够看到的地方……而且，稍微有点儿远。」

女孩儿面无表情的说。

初季一瞬间有了减速的冲动——但她咬了咬牙，提高了速度。

「诗歌大人——」

莉歌突然低语道。

「曾经告诉我我……即使弱小，也是可以战斗的。」

初季紧紧地抱着慢慢变轻的小女孩。

「嗯，对啊……」

自己能做的事情，只有飞而已。

没有其他的能力。

于是飞翔——对自己来说就是战斗。

「诗歌现在，也在战斗哦。」

超过极限数倍，不，数十倍加速的话，视野中映衬着的光景也会有不同。

星空与海洋的区别难以辨认，波浪的起伏亦看不清。

初季和莉歌仿佛滑翔一样，突破黑暗和黑暗的间隙。

「所以，不早点去诗歌大人那边……的话——」

初季的意识变得渐渐模糊。

耳边传来支离破碎的声音，是和梦醒一起分崩离析的身体吧。

即使如此，也继续着加速，在那颜色的识别乃至时间的感觉都消失的世界——

初季，确实地感觉到了。

青播磨岛的天空中那回荡着的，令人怀恋的空气。

还有，那一天。

——谢谢……

在岛上唯一的小诊所，收到了项链的自己。

温柔的微笑，青年的气息——

「——！」

她拼命挽回逐渐远去的意识。

仅仅凭借着一口气——不，凭着自己胸膛里那至今为止从重要的人那里得到的重要的回忆，跟试图吞噬殆尽自己梦想的虫对抗。

绞尽最后一分精神，视野重新变的鲜明了。

本来除了黑暗还是黑暗的世界，产生了变化。

她们到达本土了。

初季睁大眼睛，一边确认着醒目的标志性地形，直奔目的地而去。

然后——

「——！」

降落在，远离青播磨岛的土地上。

没有什么缓冲的时间。在坚硬的沥青上翻滚着，紧紧抱着莉歌保护着她直到重重地撞在墙上——停了下来。

「——」

她明白，那是最后一片梦想，碎裂了。

在意识消失的时候，初季微微睁开的双眼中倒映的是——

辉煌闪耀着的，霓虹灯。

还有从远处回首看来的——挚友的脸庞。

「——初季！」

无邪的可爱脸庞，和周围环绕着的飘雪。

没有错。

这个身影，是初季重要的——

「传送地点——」

初季的怀中，从颈部以下都已经消失的女孩转过头，表情一变。

周围大雾陡生。

「——就是这……」

女孩仅剩下的头部，消失的无影无踪。

而同时发生的异变，简直就像录像视频的切换一样。

除了被飘雪包围着的少女外空无一人的这里，突然出现了无数人影。

看到这一幕，初季已经到极限了。

由杏本诗歌潜入，土师千莉探索，而初季千辛万苦到达的此处。

这里是——被传送过来的所有人，都知道的地方。




第三章
3.00  The others

「——过来。大树同学」

循着从窗外呼唤自己的声音——。

「……！」

大树他从窗口跳了下去。

虽然自己的房间是在二楼，却没多高。庭院里也铺满了草坪。就算撇开这些地利——自己的身体仍轻松地吸收掉着地的冲击。明明自己没有加入体育社团，只知道学习。

「来这边！」

五十里野绮罗里斜向剪齐的刘海摆动着，翻了过去。她以像猫一样敏捷的身手越过了低矮的栅栏。

「——」

大树抬头看向自己房间的窗户。尽管他在不祥预感和冲动的驱使下跳了下来，却无法抹去心头的不安。

「哥哥」

亲妹妹凛凛绘面无表情地低头俯视着大树。她在同辈的初中生里个头不大，还有点冷淡，却是个头脑聪慧的小女儿。

「大树同学，快点！」

五十里野绮罗里在围墙上叫道。

对自家亲人感到恐惧，接受素不相识的陌生人劝诱。——自己也深知这种状况非常不自然。但是莫名的冲动催促着大树。

就在背向凛凛绘，打算前往绮罗里那边的时候。

「……！」

因为停电而一片漆黑的周围，冷不丁地变亮堂了。

大树很快就找到了照在自己身上的光源。

它来自于天空。

「什么——啊，这个……？」

光之雨、不知道这样描述合不合适。

挂在夜空上的繁星聚集起来，正一点点变化成巨大的光块。在闪电般的光辉洒落街道的同时，光块缓缓改变着外形。

变成了金辉璀璨的庄严神殿——。

一座巨大的神殿漂浮在大树居住的小镇上。那不寻常的大小，足有他就读高校的几十倍。

而且不止一座。

光是大树看得见的就有三座。虽然距离太远辨不清形状，但是远方的天空里还有好几个放出着同种光芒的物体。

「啊……！」

五十里野绮罗里露出痛苦的表情。捂住了耳朵。

「这——钟声……！」

钟声。

昨天白天，大树的同学也说听到了这钟声。

但是大树和当时一样什么都听不到。比起这个大树更对夜空中出现的神秘神殿入迷，不过头顶传来的声音令他回过神来。

大树房间的隔壁。

大概是被光芒和声音吸引了想一探究竟吧。年长的妹妹希海打开了自己房间的窗户，注视着浮在夜空中的神秘神殿。

「希海……！」

听到大树的声音，希海却丝毫不为所动。她呆愣地，面无表情地对着神殿看入了迷。

大树正对希海的样子起疑，这时自家家门打开了。双亲走了出来，带着和希海一模一样的表情望着神殿。

在他被这异常景象唬住之际，不止自家，异变仍在不断地蔓延。

「……！」

邻居或是对面的公寓等，周围的居民陆续打开了家门。一脸恍惚地住户们露出脸来。

这、这是，怎么了——这真的是现实吗？

不明所以的大树几乎陷入恐慌。他感觉像是在做噩梦，但是脚上传来的草地触感却又格外真实。

「——大树同学！快点！」

被尖锐的声音吓到，大树吃了一惊。

五十里野绮罗里手捂着头，朝着这边伸出了手。

「但、但是，希海她们……！」

不知该相信谁的他，回头看向家人。

「不要走，哥哥」

凛凛绘也朝着大树伸出了手。大树呜地低吟了一声。

「大树同学！就算留在这里，你也无能为力！」

一脸拼命地喊着自己的五十里野绮罗里，以及明显有古怪的家人。

应该相信谁，应该前往谁的身边，这是个不用多想的选择。

然而大树却做出了连自己都震惊的选择——。

「——还有很多人，在等着你！」

听到这句话，身子擅自动了起来。

迈开步子跑了起来，大树握住的——。

「没有时间了」

是面露微笑的，五十里野绮罗里的手。

大树对于自己的行动感到震惊之余，回头看向自家。

「……」

凛凛绘直勾勾地在看着大树。罪恶感刺痛着胸口。

「——抱歉，凛凛绘」

并不是置家人于不顾。

当前正在发生什么，家人为什么会变得不正常，大树毫无头绪。绮罗里说的对，就算留在这里也想不到自己能做些什么。

大树觉得名叫五十里野绮罗里的这名少女知道真相。要想为家人做点什么，就必须得先听完她口中道出的内情。

正因为他有那种直觉，现在才选择了离开家人。

「坐上来，大树同学」

在围墙的另一边停放着一辆机车。五十里野绮罗里从围墙上一跃而下，骑到座位上。

大树按吩咐坐到后面的座位上。随即绮罗里紧紧抓住了他的双手，强硬地将他的手围在了自己的腰上。

「抓紧了」

绮罗里说着，立即发动了机车。

看来是辆电动式的机车。连引擎声都没有，载着二人的机车就如飞似箭地穿梭在住宅区里。

五十里野绮罗里的驾驶技术可谓超群。机车悄无声息，行云流水地穿过住宅区的道路，转眼间就冲出了大树家所在的区域。

大树眼中所见的所有窗户都敞开着，住户无一不凝视着空中的神殿。

「这算、什么啊……到底发生什么了……」

「在停电的情况下，看到这光芒——」

紧握车把的少女，一瞬间像是被人打了下头似地缩起身子。

「再……听到这钟声，任谁都会去看天上的那个吧」

由于没有引擎声干扰，少女的声音格外清晰。

「停电的洪水，加上光与声的洪水——眼下，整个国家肯定在被这两样袭击……」

整个国家都这个样子——。

这话听起来难以置信，但大树却没法一笑了之。明明早已搭着绮罗里的车离开自宅了，但浮在空中的神殿列阵完全不见尽头。

「你、你没事吗？为什么，只有你……」

「因为、我有接受过抵抗这种事的训练。不会受到这钟声影响的，只有像我这样受过特殊训练的人——或者附虫者」

「附虫者——」

大树绷紧了身子。

说起来，大树身边出现的一连串奇怪现象就始于梦到附虫者。五十里野绮罗里突然出现在他的面前，最终变成这种状况——。

「没错，附虫者。——那个“神殿”，是用来产生附虫者的发动体」

「咦……？」

「肯定是“原始三只”——产生附虫者的原虫原来所具备的一种能力。“教会”和钟声被“C”吸收后，变成了那种样子……」

大树脸色变了。虽然不太清楚后半部分的意思，但是她说了一句令人无法忽视的话。——那个“神殿”是用来产生附虫者的。

「那就是说，难不成……连我的家人也会被变成附虫者吗？」

「虽然原来的“原始三只”只会把年轻人变成附虫者……不过“C”既会改写梦想和记忆的方法，又将“原始三只”吸收了」

五十里野绮罗里继续说着。

「就算是大人也会有愿望。就算是微小如想要吃好吃东西的愿望，说不定“C”也能将其升华为梦想」

「——」

「“C”的目的是产生出附虫者，并把他们变成可以无数次起死回生的复苏者」

五十里野绮罗里淡淡说道。

「并且，打算令这个世界充满新生的人类——“不死”……」

自己明白她口中的事有多么可怕。

不对——如果说所有人都变得不会死的话，那与其说是可怕倒不如说是好事。

但是这种事以及其中的是非善恶，对大树来说都无关紧要。

家人可能会被变成附虫者的危机正在迫近。

果然还是应该立刻回家去吗。可是就算大树回去，又能做些什么呢——。

想到这里，大树注意到了某个矛盾。

「——我呢？」

能感到少女的身体微微抖了一下。

「我……为什么，会没事？又不是附虫者，看了那个“神殿”也什么事都没有，而且不像你我钟声也听不到……」

「……」

「呐，这是为什么啊？喂！」

「这一点——是有理由的」

回答的口吻显得饱含自信。大树的心跳猛地加速了。

「难道……是你，对我做了什么？」

「虽然你不受“神殿”影响是有其他原因……不过我也不是对你什么都没做。对不起」

「哈……？怎、怎么回——」

「找到你的是名为“木叶”的附虫者，不过能够接近你的只有我……因为一旦有附虫者接近，就会被“C”察觉。所以某个人将某件东西托付给我，想让我偷偷接近你然后交给你。——这发生在我装成取材记者的翻译接近你，观察你的反应之前」

少女话语中的意义，大树完全没能理解。

「咦……？取材之前……？我和你，一次也没见——」

「我除了发型以外，并没有什么显眼的特征……所以只要隐藏起这个特征再换装和变声，就可以轻松潜入任何地方。在上学途中和学校里，我数次和你擦肩而过将某样东西交给了你。而后，每一次你都会——梦见附虫者的梦」

「……！」

就像遭受当头棒喝一样，大树不禁感到一阵目眩。

每晚令大树困扰的梦——造成这一原因的人，就在眼前。

「为什么——你、你是要干——」

「那是、来自女王蜂——某个附虫者的委托」

少女这么说着，话音瞬间一沉。

「而且……这么做，就是我的使命」

「你对我——做了什么」

大树发问的同时，机车减速了。

这里是“神殿”的光芒照耀下的住宅区一角。松开离合器的机车在惯性作用下，朝着一栋大型三层建筑驶近。

「这点接下来就会说明」

面朝大路的宅邸车库半敞开着门。就大树所见，那栋宅邸一片寂静，也没有从窗口探出头的住户。

「……连同你不受“神殿”影响的理由」

滑入车库内部后，机车就停下了。五十里野绮罗里立刻下了车。

待大树战战兢兢地从后座下来，就感觉到了人的气息。

在一片漆黑的车库深处，能看见像是人的影子。——从半开的门口中射入的黄金光芒，照亮了那个人的下半身。

「是、是谁……？」

对大树的声音做出反应，深处的人影走了过来。

在照明下现出身的是和五十里野绮罗里年龄相仿的少女。不知是不是受了伤，她的手脚绑着绷带看起来很痛的样子。

带着鸭舌帽的人一看见大树的脸，就伸出了手。

「——大助……」

少女伸出的指尖，触碰到大树的脸颊。

对素不相识的人这突如其来的举动——大树没能做出任何行动。因为含着泪，硬拖着受伤的身子也想摸一摸大树的行为，就像是舞台上的一个场面般定格成了一幅画。

「她的名字是、鲇川千晴」

五十里野绮罗里走到少女身边，回头看向大树。

「鲇川……千晴」

是个大树不知道的人。

但是名叫千晴的这个人似乎把大树当成了别人。她口中的“大助”——难道是指他的表兄弟药屋大助吗？

大树自己也有自知之明，他长得没有任何特征。身材不胖不瘦，头发不短不长。是个平凡得可以说是土里土气的高中生。

「这、这个人，好像受伤了……去下医院比较好吧？」

大树这么一说，千晴的表情僵住了。

「而且好像，呃，把我认成其他人了，至少找个能静下心的地方让她躺下比较……」

本是担心少女想照顾一下她。

可是千晴却露出一脸悲伤，绮罗里则意味深长地沉默不语。

「……？」

大树皱紧眉头。

千晴轻咬嘴唇。她将手伸到胸口，从衣襟内测拽出吊坠。在项链的前端垂着一个金色的指环。

「现在，就把你复原哦——」

「……！」

指环在千晴的掌上发出淡淡的光。

朝着大树，千晴将指环凑了过去——。

「——」

但是大树和千晴一下子都绷紧了脸，停在原地一动不动了。

二人停下的理由。

是因为——五十里野绮罗里将某样东西顶在了鲇川千晴的太阳穴上。

「绮罗里、小姐……？」

是手枪。

而且是国外动作片中才能看见的，大型自动手枪。以绮罗里的纤细手腕，能将看起来很重的那个水平举起实在不可思议。

紧接着，在车库入口出绽放出了耀眼光芒。

「——哥哥」

大树吃惊地回过头去，只见面前的是妹妹凛凛绘。

「难道，绮罗里小姐……被“C”控制了——」

千晴用嘶哑的声音低声说道。

3.01  The others

将手枪指着千晴的五十里野绮罗里，冷冷地说道。

「不要动，鲇川千晴小姐」

现身车库入口处的凛凛绘眼珠咕噜一转，瞪着鲇川千晴低语。

「亚里亚•瓦利——」

「你也是」

被绮罗里投以视线，凛凛绘的动作也停下了。

「让外面的复苏者也都现身，叫他们不要轻举妄动」

凛凛绘不做声。

「不然——我就当场杀了鲇川千晴小姐」

千晴吃了一惊。面对这突如其来的发展，大树也不知所措。

「绮罗里小姐……？这是怎么回事？」

无视千晴的疑问，绮罗里朝着凛凛绘说。

「你想要吸收“原始三只”——她体内的亚里亚•瓦利对吧？但是，如果身为容器的她死了，那么和她同化了的亚里亚•瓦利也会消失」

「……」

「只要杀掉容器，亚里亚•瓦利就会死。正因为明白它是这么脆弱的存在——魅车八重子才不惜袭击青播磨岛，想要将“第三只”连同容器一起杀掉」

绮罗里和凛凛绘，相互瞪着对方。

「我只是想和你谈谈。——但是，若你拒绝我的要求，我就杀了鲇川千晴。在被你吸收，让你变得更具威胁之前」

「谈谈……？」

千晴哑然地看向凛凛绘。

「和这个孩子——“C”？」

“C”。

这次轮到大树震惊了。

每天晚上在梦中听到过无数次的名字。

他所知道的“C”和眼前的妹妹，似像非像——不对，虽然脸看起来是有那么一点像，但完全不是同一个人。五十里野绮罗里的行动让人完全摸不着头脑，但千晴所说的更是难以理解。

「你不知道我是个怎样的人吧？就算知道，也很难判断我是否在虚张声势吧？以你身为“C”的——逻辑来思考的话」

对于五十里野绮罗里这毅然的态度，肯定是不会服输的吧。可是——。

「……」

凛凛绘的眼神松缓下来，变回了面无表情。在她身后，众多男男女女陆陆续续出现在了车库前。所有人的神色都像是复制自凛凛绘的那样，一个个都面无表情。

「凛凛绘……？」

率领着异样众人的妹妹，身上散发出一种大树所不知的气息。

「非常感谢你回应了我谈话的请求」

五十里野绮罗里很有规矩地，朝凛凛绘打了招呼。

冷静下来的千晴瞪着绮罗里。车库内的空气飘荡着危险的因子。

「……这是怎么回事，能麻烦你说明一下吗？绮罗里小姐」

「非常感谢您的使用。这里是『便利屋绮罗里☆』」

绮罗里举着枪，打了第二次招呼。

「我现在所承接的委托，有两个。不过内容相同」

封住凛凛绘和千晴行动的少女，看着大树。

「令某个人——令名为“郭公”的附虫者重回战场」

大树唯有感到疑惑。

五十里野绮罗里是什么人这无关紧要，她有什么目的也不关自己的事。

然而，为什么她——笔直看着大树说了起来。

「他自成为附虫者以来，就不断在战斗。那已经有很长的一段时间了……被他伤害的人有很多，被他所救的人也有很多。“冬萤”，瓢虫，以及……某个马克笔使。假如没有他，说不定全国的人都会受到失控的她们牵连」

绮罗里淡淡地说着。她是在讲大树所不知道的往事吗？

「——但是他，终于还是力尽了」

这事和自己没有关系。

然而，心里却莫名地——有一股躁动的感觉。

「快要成虫化的他……让“冬萤”杀死自己的“虫”从而保住了性命。相对地却变成了没有记忆和感情的缺陷者……但即使变成那样，也还有一帮人需要他。那就是包含身在此处的鲇川千晴在内的女王蜂一行」

「我——我和茶深，是不一样——」

鲇川千晴想要否定，却又立刻一脸痛苦地沉默了。

「但是，“郭公”他却拒绝回应千晴的呼唤。因为一旦复活就不得不继续战斗了。他……已经彻底累垮了」

绮罗里那堪称冷漠的口吻，令千晴不忍直视。

「可是，女王蜂她——并不允许“郭公”就此安眠」

「……」

「如果呼声不够，就让熟悉他的人去说服他——这样想到的女王蜂，将从“郭公”体内抽出的人格分割成几份，拿这些人格去与那些熟悉“郭公”，且与他一样强大的人们——一号指定的附虫者们冲突。说不定他们能互相呼应，籍此强行唤醒“郭公”。她就在这上面赌了一把」

扑通、大树的心脏猛跳了一下。

令一号指定的附虫者们，相互呼应——。

听到这句话，大树心脏的不祥预感膨胀起来。

「令一号指定们接触“郭公”的人格再将其回收，便是鲇川千晴的职责——而我接受的委托是将这些送达“郭公”的身体。这个委托，也和我曾经从其他委托人那里接到的委托内容一致……」

「——稍、稍微——」

等一下。

虽然大树想要这么说让她停下，五十里野绮罗里却强行继续。

「“郭公”的身体被拥有远视能力的女王蜂同伴找到了。我只要将他人格的碎片送回身体即可——然而却有两件，出乎意料的事发生了」

看着大树的少女悲伤地眯起了眼。

「第一件，是回收的“郭公”的碎片上，多少附上了一些接触了碎片的一号指定们的记忆——」

一号指定们——立花利菜、HARUKIYO，以及“睡美人”ARISU的记忆。

这些名字会在大树脑海中浮现的原因。

是因为大树每晚都做着他们的梦——看着他们的一部分记忆。

「另一个失算——是找出来的“郭公”的肉体，作为完全不同的另一个人过着平凡的生活……这件事」

「——」

凛凛绘的眉毛微微跳了一下，她想要移动手臂。

五十里野绮罗里持枪的手立即用力，牵制住凛凛绘。

「最初还以为是认错了人。现实被篡改得如此巧妙、如此细致。——简直让人无法相信是在这么短的时间内做到的」

现实被篡改——。

大树的心脏剧烈跳动着。然而身体却异常沉重，一根手指都动弹不得。

「不为人知，不被察觉地——某个家庭里增添了"两个"孩子。不仅是那一家的父母和独生女儿，甚至连周围居民和学校的同学，和他们有关的所有人的记忆都被改写了。创造出两个人的人生，将这些写入相关者的记忆，改写与户籍成绩有关的电子数据，还准备了各自的房间。就连摆满合成照片的相册都没有落下……」

说到这里，已经超过了大树思考的容量。

无法理解眼前的少女在说些什么。——是没有去理解。

也不想去理解举着枪的她为何摆出那样一副悲伤的表情。

「我好不容易找到了破旧的户口本……并非电子数据，不过是张发黄纸制品的这个，若我再迟上一步可能也被销毁了吧」

「……」

「在这上面只记录着某一家三口的信息。不在上面的二人之一，是进行了所有篡改的罪魁祸首，“C”的分身——」

五十里野绮罗里看着站在车库入口处的少女。

「高城凛凛绘」

五十里野绮罗里说完，视线转向了大树——。

「另一个人——」

「稍微——等一下——」

却被大树一手挡住了视线，遮住了绮罗里的脸。

「……稍等一下……」

他睁着眼睛，嘴里重复着同一句话。

五十里野绮罗里口中的内容太过天马行空，其实只要一笑而过就好。

然而——从胸口内侧拍击的鼓动不允许他那样做。直冒的冷汗和剧烈的心跳不断激烈地催促着大树。

快点，把我放出去——就好像在这么说。

「为什么，要做这种事……」

被大树拒绝的五十里野绮罗里，把脸朝向了凛凛绘。

「如果害怕“郭公”的话，只要藏到谁都找不到的地方去就可以了——不，也可以选择杀掉的！而你为何估计要做这种事……！」

「竟然说杀掉……！」

责问凛凛绘的绮罗里，以及责备绮罗里的千晴。

「——我并不害怕“郭公”」

看到冷不丁冒出一句的妹妹，大树吃惊地屏住了呼吸。

那个熟悉的妹妹凛凛绘，外表正在一点点变化。瘦小的身体周围产生出金黄的放电线，发梢指尖失去了轮廓变成发出光芒的电流丝线。

「——」

看到妹妹一点点变成非人之物，大树心中最后的理性也崩溃了。脑海变得一片空白。

「我什么都不怕。我只是为将全人类无一例外地变成附虫者、变成“不死”、带领他们得到永远安息的，名为“C”的系统。虽然我会消灭想要排除我的旧世代附虫者，但是除此之外的人类拥有平等接受“洪水”筛选的权利」

人类的表情从凛凛绘的脸上完全消失了。她用人偶般的浑圆眼睛注视着本是哥哥的大树。

「没有例外。对“C”而言不存在特别」

「如果不是特别，为什么……！」

「如果名为“郭公”的附虫者进行抵抗，我会排除他。如果变成了缺陷者，我可以通过复苏令他重生为“不死”拯救他」

凛凛绘的嘴完全没有闭合过。但是却不断发出声音。

「可是当我回收他的时候，他已经是一具空壳了」

「……！」

五十里野绮罗里和鲇川千晴睁大了眼睛——看着发出光辉的项链。

如果她刚才的话属实，那么项链里的即是郭公的人格。

本来，是应该在原来所有者身体里的东西，

「处理变成空壳的身体，这种案例还是第一次。既然是第一次的案例，就必须进行实验。为了创造新世界需要尽可能多的数据」

「实……验——」

凛凛绘的双眼，看着如此念叨的大树。

「我创造出了一个人格，赋予到那个空壳身体中」

终于——。

令早已明白的大树彻底崩溃的这一句话——。

「大树这一人格，在这之前都是不存在的」

从自认为是亲妹妹的凛凛绘口中宣告了出来。

自幼和两个妹妹一起被抚养大的记忆。

和青梅竹马，以及伴随成长不断增加的朋友一起玩耍的记忆。

全部这些——只不过是虚构的。

没这种可能的，想要这样一笑而过——但现在的大树却被太多非现实的东西包围，无法做到这一点。

没错，其程度足以将现实与非现实的平衡倒转——。

「在赋予人格的基础上给予他经受“洪水”筛选的权利。——这样一来就无一例外，不存在特别了」

凛凛绘机械的口吻，听起来令人非常不舒服。

「这是为创造新世界所必要的程序。排除了失败作，每个人都通过“不死”得到安息的话，人类就不会再相互斗争了。——之后只需要以维持生命活动为目的，将世界重新构筑」

即使已经没有人在听了，凛凛绘仍然自顾自地继续说着。

「改写变成“不死”的新人类的记忆，消除死亡这一概念。将没有攻击性的人格给予所有人维持生命活动和繁殖活动，在维持生产性的同时将新生的人类也变成附虫者——籍此将世界重塑成永远没有斗争和恐惧的世界」

凛凛绘平淡地提出自己的使命。

「所以人类和事物都恒久不变永远存留。——世界将变成“不死”」

无论大树，还是五十里野绮罗里，疑惑鲇川千晴，都一言不发。

他们三人，想的都是同一件事吧。

特别是大树，伴随着莫大的痛苦注意到了那件事。

「明明是变成不会失去任何人和物的世界，却想要抵抗的人类是失败作」

「——那么，为什么」

大树的嘴，不由自主地动了起来。

不想说——不能说的事情，还是说了出来。

「我身上现在……什么事也没发生？」

绮罗里和千晴也是明白的吧。

所以两人也脸带痛苦的表情，别过脸不去直视大树。

「所谓的“洪水”已经开始了不是吗？然而我什么都没感觉到……也听不见钟声……不是要接受筛选吗……？明明又不是附虫者，为什么就只有我……」

这才是大树无法坚信自身存在的最大理由。

「听了刚才那番话，为什么我会这么痛苦……？」

凛凛绘——不，“C”所创造出的世界中应该是不存在痛苦的。

而名为大树的人类应该也是“C”创造出来的人格。

现在自己能感觉到痛苦这点，本身就是个矛盾。

「……」

拥有凛凛绘模样的某物，看着大树在进行思考。

思考到最后，说出了得出的结论。

「失败了」

「——」

仅仅一句话，就完全舍弃了大树这一存在。

就像对待垃圾一般。

自己的人生如同一次性塑料袋那样被丢进了垃圾桶。

「我制作的人格程序，是模仿至今为止接触过的附虫者的记忆和感情将其平均化后的产物。虽然应该给予了足够描绘出梦想的年份记忆，但是对我的“神殿”不做反应却在意料之外。没有肉体上的外伤或是精神上的压力却会感觉到痛苦这点也有异常。立刻进行修正——」

「住手！」

大树大声叫喊，迅速后退远离想要举起手来的凛凛绘。

「不要、再对我……做些、什么了……！」

「为什么要拒绝？明明只是帮你除去痛苦和恐惧——」

「不要做多余的事——我应该这么说过」

五十里野绮罗里，朝搭在扳机上的手指注入力量。凛凛绘的动作停下了。

「进行选择并不是你，“C”。同时——也不是千晴」

千晴的表情凝固了。

摇晃着斜向剪齐的刘海，绮罗里注视着大树。

「要进行选择的是大树同学」

「……！」

「现在，只有确确实实存在这里的名为大树的人，拥有选择该怎么做的权力」

选择？

突然听到这样的话，大树一片混乱。

现在的大树，到底能做什么选择？

「千晴小姐，我的目的也和你一样。但是，这不代表就可以无视一个"无关"人士的意志」

听到五十里野绮罗里的话，千晴无话可说了。

「而且就算是把没有机会做出选择的人当作祭品，又一次想要唤醒他——我也不觉得“郭公”会回应你的声音」

「……！」

「你本人也不希望那样，只是出于义务感和责任感而在抑制自己的感情不是吗？你是想由自己来背负一切的罪行。——直到力尽为止不断重复着同样行为的“郭公”，不可能会希望你那样做」

千晴的表情逐渐扭曲了。明明想要矢口否认，身子却抖个不停说不出话来。

「“C”」

五十里野绮罗里这次朝向凛凛绘发问。

「在我看来，大树同学果然还是特别的。你虽声称是实验，但我不觉得有必要安排得这么周到……还有你以妹妹身份将自己的分身安置在他身边这点也是。如果只是观察，应该有的是方法吧？」

「我是“C”。没有例外。没有特别」

凛凛绘理所当然地说道。

「家人一起生活，是最为广泛的生活模式」

「……咦？」

大树不禁发出疑问声，凝视着凛凛绘。

虽是妹妹却并非妹妹，来历不明的少女说道。

「我也是没有人格的特殊个体。所以——我和大树，是兄妹」

兄妹。

这太过于跳跃了，再怎么说也还有其他说法吧。

但是，如果在这个世上同样的存在只有两个的话——。

那也许是可以称之为家人。

饱受强烈得会让他产生这个想法的——孤独感折磨快要窒息的大树，感觉得到了一丝救赎。

「……你所做的事——想要创造的世界，只让人觉得是为了玩过家家而构筑的沙箱。如果要舍弃并非附虫者的人，那么肯定不会长久……」

五十里野绮罗里说道。

「但是我想要认同，大树这个人」

手持手枪的少女表情一变，瞪起凛凛绘。

「虽然时间不长，但就我所见大树毋庸置疑是一个人类。所以他要做什么，应该由他自己来决定。——“C”。如果你对他所做的是实验，而你认为你们是兄妹的话，接下来他如何行动应该也会成为你需要的数据。待他选择完之后，你想怎么处置我们都可以。如何？」

凛凛绘看了看五十里野绮罗里，又看了看大树。

「——我承诺」

回答得很快。

「我同时宣布在大树做出选择以后“C”也不会在这里攻击任何人。对你们采取攻击性的态度，可能会对他的选择造成不纯影响」

「非常感谢。……千晴小姐」

五十里野绮罗里转向千晴。

「现在，在我们面前的并不是大助同学。是大树同学啊。他也是有家人的。——就算那是伪造出来的，如今也变成了现实」

「——」

从千晴的口中，漏出了如打嗝般的声响。先是用依赖的眼神望向大树，最后又一脸痛苦的低下了头。

「他有权力享受没有战斗的人生」

千晴拿着项链的手——握紧了。指环的光辉被包了起来。

「……不明白……」

她抱着紧握的拳头，蹲下了身。

「因为，那样的人生，可能……是大助一直想要的……！要我再一次夺走，我……但是，不那样做的话大助他……！我不明白啊——」

蹲在地上屈成一团的千晴，抬起抽泣的脸庞。

「姐姐是个这样的人，很对不起……！」

姐姐。

大树吃了一惊，看着抽泣的千晴。

她——是叫“郭公”的人的姐姐。她注视大树的眼神里透着一股阴森，也是因为她在从他身上寻找家人的影子吧。

「大树同学，告诉我你想怎么做」

绮罗里看着大树。

凛凛绘和千晴，也看着大树。

「咦……你问我——想怎么做——」

她们说要让大树自己做出选择。

让自己说出想怎么做。

他所期望的事物中，存在选择吗？

「那当然是——」

想要回到原本的平和生活里。

难道她们认为，大树会做出除此之外的选择吗？

难道她们以为，自己会主动向名叫“郭公”的人交出自己的身体吗？如果真是这样，那也太小看大树了。

「我、我要，一如既往地——」

五十里野绮罗里不做反应。

鲇川千晴则低下了头。

而凛凛绘——简直像在观察播放的影像，脸上没有一点表情。

看着自己所不知道的妹妹，声音支吾起来。

「我、我……」

一如既往？

明知道那是——“C”所创造出来的虚假记忆？

不对，这已经没有关系了。虽然并不是完全没有关系，但已经构不成问题了。就算至今为止都是谎言，今后还可以以大树身份度过人生。自己现在拥有这样的选择。

那么，为什么现在，大树会如此犹豫？

「大树没有不惜失去现在的人格，也要变回“郭公”的理由」

凛凛绘说道。

「如果现在，你在为什么而煎熬的话，那么我可以为你除去那份痛苦」

这声音听起来有些许温柔——是因为大树终于明白了吧。

凛凛绘，错、“C”并不是大树的敌人。

她完全没有加害大树的打算，不如说反倒想要救他脱离苦海。所以他没有任何理由拒绝她这点，是不会错的。

但是，大树他——。

「……」

看着凛凛绘背后的人们，无法抑制心中的不安。

他们是复苏者。因为此前一直看着一号指定们的记忆，所以也很清楚他们是什么人。

梦想、通过重复利用这唯一一样力量，就算死去也能复苏的“不死”们。

“C”说过，在没有痛苦的新世界里也会像大树那样赋予他们人格。

这样的一群人，在大树看来十分地令人不舒服。

「……谢谢你，凛凛绘」

大树朝妹妹凛凛绘施以微笑。

虽然是个不但非常呆板，还很勉强的笑容——但是感觉很久没有这样笑过了。

「你，是我的家人。……希海也是，还有父亲和母亲」

「是的，没错」

虽然没有动嘴，但是凛凛绘使劲点了点头。

大树希望的，是一如既往的平和生活。

就算是被操纵的也好。就算是虚伪的记忆也好。

虽然父亲总有些不悦，但是有着守护家人的尊严。母亲虽然啰嗦，不过她支撑着父亲和孩子们的生活。希海虽然有进入反抗期的苗头却也没有给家里添麻烦，而聪慧的凛凛绘更是将来有望。

这就是大树所了解的，他的家人。

和现在站在凛凛绘背后的，有着和人偶同样表情的人们不同——。

「……叫“郭公”的那家伙」

两只脚像痉挛了似地抖个不停。

恐怖和不安，令大树的声音都颤抖起来。

「能赢过“C”吗……？」

凛凛绘依旧面无表情。

鲇川千晴慢慢地，抬起了头。

五十里野绮罗里则——摇了摇头。

「——我不知道」

那是自然。

他看一号指定们的记忆都看得快腻了。

他自己也知道没有把握能战胜“C”这个前所未有的威胁。

即便如此，也忍不住要去确认。

「我的家人……在变成那样之前，能救到他们吗……？」

不这样做，感觉就会被自己将要采取的行动给压垮。

感觉自己只要找到一点点的借口——就会忍不住以此为由，连自己能为保护家人而做到的事都不去做。

感觉自己会忍不住连那股罪恶感都让“C”帮忙消除掉，然后悠然度日。

那样选择固然是人之常情——。

但却恶心得让人想死。

连大树这般无力的人都能去守护家人的唯一一个方法也不去选——甚至忘记这件事过起平凡的日子。

对这种事都不会感到恶心的话，那他肯定——。

毫无人性。

「……我不知道」

鲇川千晴也一样，硬是用挤出来的声音将真实的想法说出口。

她本可以说谎，也可以敷衍了事。

可是，反感那样做，这对于一个人来说也是理所当然的。

大树看着凛凛绘。

「……就算是你，也是我的家人。但是——我还是觉得人就应该按自己的选择活下去……」

只是想象会发生什么就感到令人害怕，样子难看地咕哝出这么句话就已经竭尽全力了。

接下来自己会变成什么样，害怕得不得了。

就算现在这个瞬间，脑海中也满是借口和犹豫。

但即便如此，他仍然朝着千晴伸出了手。

「……」

千晴一脸恍惚，却也畏畏缩缩地伸出了手。

紧握的拳头，慢慢张开了。

大树无意识地，从发出淡淡金色光辉的指环上移开了视线。

「那个叫“郭公”的家伙——」

为了鞭策还没有下定决心的自己，他提高了嗓门。

他看向了挡在车库入口的一排令人不快的复苏者。

任谁——都会做梦。

在来车库路上看到的景象告诉了自己这一点。只要是人任谁怀揣着或大或小，想要变成这样的梦想。

正因为如此任谁都对“C”引发的“洪水”产生了反应。

没有做出反应的人，在这个国家内可能只有一个——。

「连梦想都没能拥有的这份痛苦心情，他会替我带走吗……！」

只有大树他一个人——什么都没有。

连期望平和生活的这个希望，说不定都是“C”创造出来来的愿望。

说不定，也有并非如此的可能性。

但是，无法言表的孤独感快要压垮大树了。

孤独到凛凛绘把他当做哥哥的那番话，都让他高兴得不得了。

大树含着泪回过头去。

五十里野绮罗里和鲇川千晴。

两名少女，笔直地看向大树。

「会的」

「嗯」

她们这么说着点了点头。

两个老实的人——既可以撒谎，也可以强硬地达成目的，然而到最后都对大树以诚相待的她们既然都这么说了的话。

那么，肯定是真的了吧。

“郭公”这个男人就是那样的人吧。

想要变成那样的人。

大树有了一点，这样的想法。

「——」

大树紧紧抓住了，千晴掌上的指环。

如激烈暴风雨般的激情漩涡，从手上传了过来。

愤怒，憎恶，痛楚，这些像燃烧的烈焰般将大树的体内烧焦。同时，冰冷的悲伤、痛苦冻住了双脚令其在原地动弹不得。

以及，一小撮温暖。

——我也，想要见大助君。

某位少女的微笑拂去了火焰，溶化了双脚。

「啊啊，我知道了，大助——」

千晴的手触及大树肩膀，做出大口吸入什么的动作。

「附虫者，能够无数次回忆起梦想……」

从大树心中产生的——回忆起来的某种东西上，有一部分凋落了。

能感觉到被吸进了，鲇川千晴的口中。

3.02  大助 Part.1

就好像复活了过来——这种形容和现在的感觉相距甚远。

好似站在深海海底般，身体沉重，呼吸困难。虽然身体机能没有异样，却有一种肩上背负着好几个人的错觉。

不对，不是错觉。

在还是大树这个少年的时候，他看到了四个一号指定的梦。

他们人生至今的一部分，和记忆碎片一起现在也仍然留在他的体内。在此之上，他还确实地背负着另一个人的“痛苦”。

「大……助……？」

鲇川千晴满脸泪水地抬头看着沉默不语伫立在原地的他。

他张开了握紧的手。

「谢谢你，千晴」

他——药屋大助露出微笑，把项链还给了千晴。

千晴流下大颗大颗的泪珠。她身子前倾想要飞奔过去，又立即痛苦地颤抖着蹲了下去。

「什么、谢谢——不对……我——」

「“第三只”，要怎么办？」

大助这么发问，千晴的动作一下子停住了。

和“原始三只”之一的亚里亚•瓦利——“第三只”同化了的少女，胡乱地擦拭着泪水。她抬起头，对弟弟大助微微一笑。

「不用担心。亚里亚——会一辈子，都跟我在一起」

“第三只”会通过吞噬某人的梦想，从之前作为容器的人类体内转移到其他人身上。因此它至今为止才得以不被任何人发现地活到了现在。

和这样的怪物一辈子在一起就意味着，不会再产生出附虫者。

换言之只要千晴还活着，就会将吞噬某人梦想的欲望一直压抑下去。

完全，就是地狱。

但是千晴做好了和亚里亚•瓦利一起一辈子忍受痛苦的觉悟。

「不要露出那种表情，大助。比起这个，这个给你——」

像是为了逃避大助的视线，千晴取出了并非项链的其他什么东西。

是老式手机。上面缠绕着奇怪的雾气。

「上面施了小莉儿的能力。有了这个，我想就可以和大家一起被送到“方舟”去……」

千晴拿着手机的手，微微颤抖着。她其实是不想给他的吧。

「知道了」

大助从姐姐手中接过了手机，这时有人从一旁叫了他。

「大助同学」

五十里野绮罗里递给他大型自动手枪和黑色防风衣。脚边放着的是打开的包包和大型防风眼镜。

「……也谢谢你，绮罗里」

【插图5】

大助接下装备，穿到身上。

「——说是让人做出选择，但你早就知道会变成这样的吧？」

大助接过防风眼镜戴到头上后，五十里野绮罗里深深地低下了头。

「非常感谢您的光顾」

抬起头的少女，已变成了曾几何时见过的那张哭脸。

以前，和绮罗里一起，见证某个附虫者死期时的表情一模一样。

「我们已经不会相见了吧」

每当药屋大助和五十里野绮罗里碰面，就会有人从这个世界上消失。

不想再重复同样的悲剧了。

这句诀别的话里包含着这样的愿望。

大助转身背对名叫五十里野绮罗里的便利屋，朝着车库入口走去。

「——凛凛绘」

他和率领复苏者的少女，静静地面面相视。

「谢谢你等待我——等待大树做出选择」

「实验失败了」

身缠黄金光辉的少女，用没有抑扬顿挫的声音说道。

大助摇了摇头。

「我觉得，那个人——是个很好的家人」

「……」

直到刚才都还是兄妹的两人互相看着对方。

将防风眼镜戴到眼前的药屋大助——名为“郭公”的火种一号附虫者，被雾气慢慢笼罩了。雾的来源是千晴交给他的手机。

同一时间，凛凛绘——“C”的分身颤了一下抬起头来。好像对什么起了反应一瞬间看向远方，又再次朝向大助。

昨天为止还是家人的两人，回到了在那之前的关系。

虽然在短暂时光里有各种各样的意图交错在了一起，但是结果什么都没有改变。

想要创造没有痛苦的新世界的，新世代附虫者。

以及即便选择痛苦也要为实现梦想而战的，旧世代附虫者。

「做个了断吧」

「“C”接受你的挑战」

互相瞪着对方的两人，从车库消失了。

“C”是将分身复归本体了吧。

而大助——则将身子委任于奇妙的下落感。短短几秒内，飞过光暗交错的不可思议空间，和扩散开的雾气一同转移至的地方——。

是一座巨大斜拉桥支柱的上方。

侧风拂过大助，吹动着身上的长风衣。

除了他之外的所有地方都弥漫着雾气，像是附虫者的人们陆陆续续现身。

以大助为首的附虫者们被引至的地方。

是点缀着如星光般光亮的，光之“方舟”——。

不对。

大助知道这个地方。

本是作为开发计划其中一环而做出的填海造地。以一座斜拉桥一条电车与陆地相连的那块土地，有着广阔的面积。连绵不断的高架在沿海地区的周围伸展开来，而内部则满是杂居大楼和车道。

和遭受停电洪流的本土不同，建筑物全都灯火通明。其中都市的中心部更是汇聚着耀眼的光亮。

在高层耸立的中心部，有一幢远高于其他楼层的建筑。轮廓好似在地球表面打了个桩的建筑整体，笼罩着金色光辉。——唯有那幢建筑，是大助所不知道的。

能够收容十万人的，实验性开发都市。

大助对于这个都市，连眼睛看不到的细节都了如指掌。

因为那里属于大助隶属的东中央支部管辖——实际上，是用来收容叫做缺陷者的这类附虫者最终末路的设施。

「“GARDEN”……！」

东中央支部管辖下的缺陷者收容设施、叶芝市。

那里曾经被称作“GARDEN”——。

而现在的名字则是“C”所潜伏的“方舟”。

3.03  诗歌 The last

「——结果，我又回到了这里啊……」

杏本诗歌扮成“鸽子”，回到了“C”的身边。

那里是聚集着灿烂夺目光芒的巨大都市。

“GARDEN”。

「这样就——」

诗歌身在的地方是名叫叶芝市的人工陆地的入口。

背后的是连接着本土的斜拉桥。左右两边是自立交桥延伸出来的沿海道路和高架。而前方——则是拔地而起的高楼大厦。

在“C”的洗脑被解开了的诗歌看来，这片景象宛如乐园。

晃眼的霓虹海洋，以及盖满地上的金色妖精和白凤蝶。

既是乐园，其本身又好似神灵坐镇的神殿——。

但亦是感觉不到生命气息的、沙箱。

诗歌曾经在这个城市里生活过。

成为附虫者，被“郭公”这名有着同样梦想的少年变成缺陷者，在这片土地——只为管理、观察缺陷者而存在的收容所中生活。

什么都无法思考。

什么都感觉不到。

她就那样在这个城市里度过了四年的漫长岁月——。

而现在又回到了通称“GARDEN”的这个地方。

「最后的战斗，终于要开始了……！」

诗歌双手前举，令自己的“虫”实体化。

『……！』

为祝福她而聚集过来的妖精和白凤蝶，察觉到异常拉开了距离。

白色的雪花，从诗歌的头上飘落。

同时，诗歌伸手去够头上的王冠。

「呜……！」

忍受着电击，她将王冠从头上强行拽下。和在青播磨岛时不同，诗歌的身体现在可以自由行动。

一片雪花，飘落到从诗歌手中落下的王冠上。

伴随着巨大的破坏声，“GARDEN”的入口处放射出一道闪光。地面遍布巨大的龟裂，王冠绽放出黄金光辉后化作粉末消散了。诗歌虽然因为冲击而挺直身子，仍咬紧了牙关没有失去意识。

『她不是 “鸽子”——认定其为“方舟”的入侵者』

“C”的分身妖精们异口同声地说道。在地面上飞舞的白凤蝶和妖精们经由黄金的电击连成了一串。

千军一发之际。

诗歌刚利用倾注而下的雪花构成防御，视野就被金色的光芒充满了。

大地震摇晃着脚下。诗歌瘦小的身子，一瞬间因为震动离开了地面。

极大的闪电，袭击了诗歌。

「唔咕……！」

摔倒了，又立刻站了起来。

飞雪屏障从闪电下保护了诗歌。碰到雪花的闪电碎成粉末，像生物般痛苦地向四方飞散。这是在物理上不可能存在的景象。

「——就在，附近……」

诗歌低吟道，举起自己的“虫”集中起意识。

加厚呼啸大雪的层厚，竭尽全力保护自身。

「“C”就在，这“GARDEN”的某处……！」

就算是愚钝的自己，也能如此确信。

袭向诗歌的闪电压力，和在赤牧市时接触的“C”的力量完全不同。

再加上——。

『不是“鸽子”。那是“冬萤”』

『旧世代的附虫者，没有资格前往“方舟”』

『入侵者——』

『从“方舟”内排除』

妖精和白凤蝶的数量太多了。

像是受到妖精声音引导般现身的复生者的数量——也足足过百。

「——」

面对数量上百的守护者，诗歌咽了下口水。脸上冒出了冷汗。

恐怕“GARDEN”内部就拥有着独立的发电设施吧。量大到能供给整个一座都市机能的电量，就那样直接成为了“C”力量的源泉——。

「——“C”她，在这……！」

振奋起感到害怕的自己，诗歌向前迈出了一步。

孤立无援的诗歌，面对着数百个敌人。

这第一步——。

「——呀啊！」

被黄金的闪光，和五颜六色的光芒给弹了回去。

连发生了什么，都没能理解。

不对，发生的事其实非常单纯。

无非是受到了来自妖精和白凤蝶，以及复苏者们的同时攻击。

诗歌虽然想要向前迈出一步，可受到冲击的阻挡被压了回来。

她勉强站稳了脚没有摔倒，再次构筑起暴风雪的屏障。

「肯定，就在这里——就在“GARDEN”的某处……！」

就算是“C”也应该无法从远方操作这种程度的力量。

最重要的证明是对诗歌发动的攻击。自成为附虫者以来诗歌受过的攻击比谁都要多，所以能够明白。

妖精们进行的攻击——是“防卫”。

它们并不是为了打倒诗歌而攻击。尽管是以排除诗歌为第一目的，但妖精和复苏者们始终在原地不动，根据诗歌的行动采取着拼尽全力的攻击。

他们在保护着什么。

而保护的是什么——自然不言而喻。

「既然“C”在这里的话……我——」

诗歌压低身子，伴随着呼啸大雪一起前进。

和敌人一样只顾保护自己的话，想必很快就会被驱逐出“GARDEN”了吧。那样可不行。

「到大家赶来之前……绝对、不会输的……！」

诗歌的任务是在同伴们赶来之前一直呆在“C”的怀中。

为了多接近“C”一步，她硬是朝着压力强的方向前进。在那前方有着妖精们在保护的东西——“C”在。

「呜……！」

朝着诗歌袭来的攻击，只能说是凌厉。

叶芝市入口处飞散的光亮和冲击，将夜空和地面尽数撕裂。

「直到，大家赶来——」

眼下，青播磨岛的附虫者们应该正在出动。

他们感知到在这里战斗的诗歌的力量，在朝着这边赶来。

在那之前，诗歌只要一味接近“C”即可。

从一开始就不认为自己一个人可以战胜“C”。连把远远包围诗歌的复苏者们打倒，都做不到。

但是，这样就好。

诗歌，只是座灯塔。

依靠她所展现的光亮，同伴们迟早会赶来，自己只要等待即可——。

「——」

向前，迈出一步。

向前，又迈出一步。

受到冲击的推压，暂时停留在原地。

接着，很快又被推回了一步。

「……哈啊……哈啊……」

毫无成果的行进，到底持续了多久了呢。

奋斗了像是永远那么长的时间，诗歌脸色苍白地瞥了一眼身后。

然后，忍不住笑了出来。

诗歌自起始位置——才行进了不到二十步。

敌人的数量，太多了。

不知是不是警戒着即便如此却始终没有倒下的诗歌，妖精和复苏者们再和她拉开一点距离。

『劝告你立刻投降』

妖精开口说道，攻击却没有一丝松懈。

『秘种一号“冬萤”。无法理解你抵抗“C”的理由。就算你倾尽全力，战胜“C”的可能性明明也无限接近于零』

诗歌赢不了“C”。因为单单诗歌一个人的话，连接近阻挡在前的其中一个复苏者都做不到。

但是有同伴在，就另当别论了。

只要和靠得住的附虫者们在一起，诗歌的行进甚至能企及“C”——。

『旧世代的附虫者，不会出现在这』

妖精明确地放出话来。

『已经对现行战斗的波长进行复制，以信号形式发送至全国。没有感知能力者能分辨出其中的差别』

诗歌往双脚注入力量，更向前迈进了几步。

『你孤单一人——是无力的』

诗歌的身边没有任何人出现。

听到“C”的这番低语，要是以前的诗歌肯定已经动摇了。

但是诗歌知道了。

迷惑、烦恼、最终甚至怀疑起了许下再会约定的药屋大助这名少年，逃进了“C”给予的安宁之中。

在那里，诗歌深深体会到了。

比起猜疑，比起逃避——。

「绝对，会赶来的——」

信任是多么的令人高兴。

会令人变得多么的强大。

就算是在这种随时可能倒下的状况下，仅仅是等待着重要的人们赶来这件事——。

感觉就能令诗歌，不断前进下去。

「绝对……！」

她如此断言，又向前迈出了一步。

缩小暴风雪的范围，增加雪的浓度以保护自己。虽然控制雪非常困难，消耗也很剧烈，但是指向前方的矢量应该也增加了。

在同伴们赶来之前，尽可能接近“C”的本体——。

就在她这样下定决心的时候。

「……！」

诗歌感到了一阵风。

是清爽的海风。

这种感觉在暴风雪护身且遭受猛烈攻击的这个状态下，本应是感觉不到的。

可是，确实感觉到了。

似曾相识的气息——没错，是在那个孤岛上感觉到的、掺着草木气息的空气。

自由之风。

『……！』

妖精们好像感觉到了什么，抬起了头。

它们中断了攻击，警惕地远去。

从诗歌的身后，传来划破空气的声音。

「——」

在回过头去的诗歌视野中，飞进一只自天空出现的黑鸟——。

不对，是个背后长有巨大黑翼的人影。

人影飞过斜拉桥，一进入叶芝市就降落到地上。在诗歌和“C”战斗后凌乱的水泥地上翻滚以后，猛撞在建筑物墙壁上停了下来。

全身染成黑色，凹凸不平的翅膀逐渐碎落的景象十分异常。

但是诗歌一眼就认出了那个人是谁。

「初季……！」

白樫初季。

来者是诗歌以前被特别环境保全事务局抓住的时候，救她脱身的附虫者。之后，加上海老名夕这名旅伴的加入，一起进行了一段短暂的逃亡。

无可替代的朋友，为何现在出现在这里。

为什么，样子会面目全非呢。

比起考虑这些理由，她选择先赶往初季的身边——。

「传送地点——」

但是见到从动弹不得的初季怀中滚落的东西，她愣住了。

那是、少女的头。

头部以下变成雾状消失了的少女，同样是诗歌认识的人。

「——是这里」

「莉可儿……！」

她是诗歌所属的“虫羽”中的一员、莉可儿。

还很年幼的少女，表情发生了变化。睁大的双眼被染黑的同时，剩下的头部也消散得无影无踪了。

紧接着，入口处突然升起了大雾。

正当妖精和复苏者们保持着警戒，更加拉远了距离的时候——。

「……！」

笼罩立交桥的雾中有人影陆续显现。

人影出现在沿海高架和走位建筑的周围及屋顶等地，数量不断增加。

像这样以和妖精还有复苏者们面对面的形式，出现在“GARDEN”的——。

「这里——是“GARDEN”！」

「土师这混蛋，你丫的窝竟然都被“C”给占了啊！」

是以“照”和“霞王”为首的特别环境保全事务局的精锐。

「“GARDEN”就是……“方舟”——」

「有“C”就行，在哪都无所谓」

还有感到困惑的“波江”以及相比之下非常冷静的大锹所率领的“虫羽”。

「诗歌……！没事吧？」

出现在低矮的大楼屋顶上，一脸担心的立花利菜也在。

路灯上，还有个人影扛着在沉睡的少女。

「哈哈，对于僵尸们而言，是个很合适的地方啊」

炎之魔人HARUKIYO，以及“睡美人”ARISU。

「大伙……」

在青播磨岛的伙伴们，终于赶来了。

没有感到惊讶。

因为诗歌相信他们一定会来的。

所以——没有感到惊讶。

当她看见，在斜拉桥上出现另一团小小的雾气时也是如此。

「……！」

所有人都和诗歌一样。

虽然看见了出现在斜拉桥钢索支柱上出现的人影，却没有感到惊讶——但看见他那身影，每个人的心中肯定都有什么东西涌了上来吧。

如恶魔尖角般倒立的头发，身披如恶魔羽翼般的黑色长风衣，防风眼镜片中如恶魔双眼般亮着红色光点的附虫者。

那是一个，理所当然应该身在此处的人物。

但是，即便如此诗歌眼中还是溢出了泪花——。

不禁喊出了，那个少年的名字。

【插图6】

「“郭公”……！」

“冬萤”——杏本诗歌。

瓢虫——立花利菜。

炎之魔人——HARUKIYO。

“睡美人”——ARISU。

以及“郭公”——药屋大助。

「——大助」

再一次轻声呼唤的那个名字，诗歌把它秘藏在心里。

既是缺陷者的乐园，同时也是新世界的始源之地。

在这即将上演决战的“GARDEN”里，五名一号指定齐聚一堂。

3.04  大助 Part.2

「“郭公”……！」

对声音做出反应，大助从斜拉桥上看向地面。

被暴风雪的屏障包围的少女就站在那里。

一次都没有忘记过她的脸庞。——五年前，从用自己的双手把她变成缺陷者时开始，直到现在都没忘。

杏本诗歌。

为了与她再次相见，不断战斗，生存至今。

但最终也还是厌倦了受伤，力尽，想要沉浸于忘却的深渊之中——。

却又为了去见诗歌，而再度回到了战场上。

「……」

不过，他还不能履行与“杏本诗歌”再会的约定。

他的“虫”郭公虫落在了单手提着的大型手枪上。身体变形化作触手，刺入了手枪和他的全身。

枪口变形成了长出锐利尖牙的郭公虫颚。大助的全身浮现出绿色的纹样，得到了超乎常人的身体能力。

现在的大助是“郭公”。

而视线下方的少女，并非杏本诗歌——而是“冬萤”。

在二人以药屋大助和杏本诗歌的身份再会之前，还有不得不做的事。

要结束围绕附虫者展开的战斗——。

为此大助挺过了数十次战斗，现在又回到了这里。

在地面上的附虫者们也知道这一点。所以全部人虽然都抬头看着他，却没有对“郭公”这个附虫者出现在这里而感到疑问。

附虫者之中，还有立花利菜、HARUKIYO以及ARISU的身影。

不仅仅是算上自己和“冬萤”在内的五名一号指定。

在场的所有附虫者任谁都在各自的战斗中存活下来，来到了这个终结之地——。

现在，站在了这个“GARDEN”之上。

「……」

大助默默地举起了枪。在化作郭公虫颚的枪口里，旋转的子弹喷洒着烈火。

敲响决战的一击，朝着“C”的分身妖精们——非也，而是朝着漂浮在虚空中的黑色雾块射去。

「……！」

地面上的附虫者和妖精们一起转头看向了大助射击的地方。

在那里的——。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

是即便被子弹射穿，依旧再次聚集起来化作人形的雾气。

化作年幼少女形状的它，宛如亡灵——不对，是发怒的恶灵。它张开着空洞的大嘴，一闪转移到其他地方想要逃过子弹。

「莉可儿……！」

从地面上的“虫羽”人群中传来悲痛的话音。

大助毫不留情的开枪，不断击穿了恶灵少女。

「已经没救的附虫者——只会妨碍战斗」

每次被射穿就会发出悲鸣的恶灵，转移到了大助眼前。

他冷静地打出致命一击，射穿了亡灵的胸口。

「——」

但是，无法完全打倒。

恶灵少女衰弱下来，仍想要勉强变回原形——。

这时掠过大助袭来的冲击波，将雾完全吹散了。

「瓢虫！」

听到某人的声音看向地面，只见到驾驭着巨大七星瓢虫的立花利菜。保持着放出冲击波的动作，她一脸凶恶地咬紧了嘴唇。

「凭你的攻击，只会让那孩子承受不必要的痛苦……！」

「……」

在大助的正下方，斜拉桥上产生出一团小雾。

那雾气化作矮小的少女、莉可儿的身姿以后，突然无力地双膝跪地了。她一脸没有感情的虚无表情，是“虫”被杀死变成缺陷者的证据。——因为在成虫化导致梦想被吃光之前杀掉了“虫”，她保住了一条命。

大助默默地，将枪口朝向了下一个目标。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜——」

在远处，有一个黑色翅膀不断巨大化的附虫者。

是白樫初季。她的身体已经变成了深黑色，自背上双翅扩散开的如甲壳般的东西，已经从肩膀在往脖子蔓延。

她也已经，为时已晚了。

大助想要扣动扳机——却察觉到某件事，撤下了枪口。

有小小的光辉正在向白樫初季飘落。

「初季——」

是白雪。

「谢谢——我会等你的……」

诗歌满脸都是泪水。

逐渐成虫化的白樫初季看向诗歌这边——笑了。

雪花碰到了初季的翅膀。

巨大的黑色翅膀绽开、扭曲，伴随着巨响消散了。它分离出白樫初季的身体，但仍逃不过白雪的破坏能力，连最后一块碎片都被粉碎了。

“虫”被杀死的白樫初季，猛地挺直身子——无声地倒向地面。

自此，一动不动了。

「……」

见证莉可儿和初季变成了缺陷者以后，大助将枪口指向了最后的目标。

显现出成虫化的征兆，已经无法靠自力控制“虫”的附虫者。

其最后一人是——。

「……千莉」

身批光衣，连支撑起自己的身体都办不到的少女。

她是土师千莉。大助的上司土师圭吾的妹妹，对大助而言同时也是曾经一起生活过的妹妹般的少女。

「谢谢你——大君——」

看不见的双眼，看着大助。少女举起的双手前方，现出一个发出红宝石色光辉的火球。

「不过——」

微笑着的千莉的视线，看向了搀扶着自己的少年。

“月姬”——绪方有夏月。那个少年端正的面容扭曲着，早已落了泪。他放出了自己的“虫”姬蜉蝣。

「有夏月君——会帮我这个忙的——」

在变成姬蜉蝣独有的亚成虫化状态下，“虫”尾发出光辉。从尖端放出的镭射光线贯穿了千莉举起的她的“虫”。

「——！」

有夏月用力抱紧了因冲击而颤动的千莉的身体。

千莉等三名少女会在战斗前就显现出成虫化征兆的原因，根据她们能力的组合便可知道。大助以及众多附虫者能到达这片决战之地，都是她们的功劳吧。

不仅仅是她们三人。

为了向“C”发起决战，众多的附虫者付出了牺牲。

「这样一来……当时的同班同学中活下来的——只剩我们了……！」

有夏月抬起流着泪的脸，瞪着大助。

在走到这一步之前，有众多的附虫者倒下了。

另外，还有至此才终于醒来的人。

「哈哈！再打瞌睡，就把你扔下不管了啊！」

HARUKIYO从路灯上跳下来，把扛着的少女丢在地上。又将不知从哪掏出的银色伸缩杆扔在少女身旁。

「呐，ARISU！」

站在七星瓢虫头上的立花利菜，也回头看向仍然沉睡着的少女。

「ARISU！」

「ARISU……小姐？」

擦干泪水，杏本诗歌也回过头去。

大助也俯视着在地面上仍然闭着眼的少女。

比起他所熟悉的面容，稍微有了点大人样。虽说一直在沉睡，相比和大助一起的当时外表还是成长了。

「赶紧给我醒过来」

但是，内在肯定还是原样吧。

这么确信着，经过漫长岁月，大助叫出了少女的名字。

「笨蛋亚梨子【ARISU】」

她说过，有朝一日要叫醒自己。

她也说过，要喊她的名字。

当完成这一约定的大助看着她的时候，少女的眉毛抽动了一下。

胜过照亮“GARDEN”的霓虹灯光的，耀眼光辉——银色的磷光飞落到躺在地面上的少女身旁。

是银色的福尔摩蝶。

滚落在地上的伸缩棒，伸长至数倍长度。福尔摩蝶落停在上面，美丽的翅膀变形化成触手。

「——」

少女的手动了起来，抓住了伸缩棒。

在伸缩棒和少女的身上，转眼间就浮现出了银色纹样。在伸缩棒的一头，巨大的翅膀如开花般舒展开来，再闭合化作了锐利枪尖。

少女利用反动，飞身而起。睁开了双眼。

不知何为污秽、如深邃海底般的黑色眼瞳，以及一头长发。特别环境保全事务局装备的白色长风衣。手中握着的是浮现着具有艺术性鲜明纹样的银枪。——这一切都笼罩在银色鳞粉下的身姿，威风凛凛堪比骑士。

醒来的ARISU，却沉默不语地瞪着妖精和复苏者。

「虽然抑制住了成虫化，不过好像还没有完全醒来啊」

「现在只要能够区分敌我就行」

大助对笑着的HARUKIYO说道。另一边利菜一脸担心地看着ARISU，而未曾谋面的诗歌则一脸惊讶。

ARISU举起了枪。

发出光辉的枪尖，指向着“GARDEN”中心处的尖塔。

「“C”，就在那里吗？」

听到大助的提问，ARISU点头示意。她也具备着感知能力。

相互怒视，保持对峙的附虫者和妖精们，都表现出紧张。

大助等人应当打倒的敌人，“C”就在“GARDEN”的中心部。

分身的妖精和复苏者们应当守护的“C”，就在“方舟”的中心部。

双方应当采取的策略，都用上了。

双方应当驳论的主张，都已决裂。

之后——只剩下不断进行纯粹的生存竞争了。

歼灭对方的一边活下来，被歼灭的一方消失。

仅仅如此。

「——“冬萤”」

大助向诗歌喊话。

现在的大助，还没有叫她名字的资格。

「是、是」

诗歌疑惑地抬起头。

大助举起手臂，用枪口指向“GARDEN”的中心部。

「前进」

诗歌和所有附虫者都看向了枪口指向的前方。

「我们一定，会把你送到那里去」

称作作战的小把戏，已经不再需要。

大助下达的，一个简短命令——就令所有人，明白了自己该干什么。

「——是」

用力点了点头，诗歌卷起了雪之屏障。

敌人也同样明白了该做些什么。为了阻止诗歌前进，阻挡在了附虫者们的前方。

是不再产生附虫者的世界，还是充满附虫者的世界——。

决定新世界走向的战斗——。

经由诗歌迈出的一步，拉开了帷幕。

3.05  大助 Part.3

ARISU指出的尖塔，是熟知“GARDEN”的大助也是第一次看到的建筑物。是“C”利用被自己变成复苏者的附虫者的能力建造的吧。

比其他任何建筑都高耸的那座塔的风貌，就好像是在监视整个“GARDEN”。建筑物部分的顶端造成了锐利的尖形，缓缓弯曲的胴体刺入地面。象征性物体呈螺旋状围绕在整个建筑物上的那一造型，看上去似是一条蛇紧拥着一把金色的宝剑。

朝着这个可以称之为宝塔的建筑物，诗歌迈出了脚步。

『坏掉吧……』

并非诗歌自己，而是她的“虫”在低语。

白色飞雪倾注而下，化作守护诗歌的屏障。

为迎击诗歌和附虫者们，妖精和白凤蝶们增强了光辉。复苏者们也摆出同时攻击的阵势。

「——」

但是比任何人都先出手的，是“睡美人”ARISU。

横扫的银枪上迸发出大量鳞粉。覆盖了阻挡在诗歌前方的妖精和复苏者们。

接着在妖精们中出现了慢慢闭上眼睛的人。它们无声地倒在地上，再也不动弹了。白凤蝶和复苏者们也同样陆续倒在了地上。

这是ARISU拥有的能力之一。她有着令“虫”沉睡的特殊能力。

『全员，开始战斗！排除阻挡在前方的妖精和复苏者！』

通过防风眼镜，传来了少女的声音。

『为“冬萤”开出一条路来！』

大助看向地面，发现穿着西中央支部长风衣的少女正抬头望着自己。

是“照”。

『事到如今才不会把指挥权让给你啊——“郭公”』

「……」

『反正你们这些一号指定，肯定也不会听人家的命令』

即使到了这时候，“照”对他抱有的对抗意识和敌意也没有改变

但是，很可靠。

能感到在她心中怀揣的憎恶里头，也有着想要减少他负担的一片心意。

她的意思是——全体的指挥交给自己，一号指定就尽情战斗吧。

「嗯。——“冬萤”就交给你了」

对于将最重要的人交付给自己的大助，“照”什么都没说。她默默地瞪了下大助，又重新面向前方的敌人。

『就这样保持密集阵形前进！攻击重点瞄准打算释放闪电的妖精！“樱”每隔一段就设置一次避雷针！“玉藻”和“霞王”用结界保护全队！——只要稍微离开队伍，就会被集中攻击干掉喔！』

附虫者们的攻击逐渐逼退妖精和复苏者们。

『既然操纵着这等力量，“C”的本体应该离不开供给电力的装置附近！无论如何，都要到达那座塔！』

压力减少了的“冬萤”，一步步前进着。

但是其步伐缓慢，要到达宝塔还需要相当的时间吧。

「喂，瓢虫！先一步到那去约个会如何啊？」

收到炎之魔人的邀请，立花利菜抬起了头。

在二人的视线尽头是耸立的宝塔。

「——好啊」

利菜看了一眼诗歌，点头答应。她乘上七星瓢虫飞到空中。

HARUKIYO在用火焰包覆自己之前，看了眼大助。

「……」

大助并没有阻止并排着飞向空中的七星瓢虫和红莲火球。

他自己从一开始就完全没有光依靠“冬萤”一个人的打算。一旦有机会自己也会动身去消灭“C”，而且要发动奇袭的话能够在天上飞的那两人更合适。

越过在地面上战斗的附虫者们，利菜和HARUKIYO朝着宝塔飞去。

假如是面对此前战斗过的对手，两人绝不会被挡下。

可是——大助的耳朵捕捉到了某种声音。

「回来，瓢虫！HARUKIYO！」

大助刚大声叫完，异变发生了。

整个“GARDEN”升起了白烟。

其数量不止一道两道。宛如喷泉喷出般从整个都市飞出的白烟，以迅猛的速度袭向七星瓢虫和火球。

不仅如此。伴随轰鸣从地上发射的闪光袭向了飞在空中的二人。

夜空充满了大爆炸。

接着还有——伴着耀眼光芒炸裂开的，黄金闪电。

「——」

看到这异常强大冲击的附虫者，都呆立在原地。

大助听到的声音——是炮击。

是地对空导弹。

迟一点从地上发射的估计是机关炮吧。导弹和机关炮里看来都加入了“C”的闪电。

在没有遮蔽物的空中受到集中炮火的二人，冒着烟落到了地上。虽然他们听到大助的声音采取了回避，但恐怕避免不了受伤。

「……嘁！」

大助咋了下舌，从斜拉桥上跳下。迂回过“冬萤”和附虫者们战斗着的战场，从沿海道路这边朝都市内部前进。

朝着利菜下落的地点，大助在建筑物间奔走着。

几只妖精挡在了面前。她们和周围的白凤蝶以及黄金的光辉连结在一起。

大助脚边迸出光芒，闪电朝着天空释放出来。

他跳起来，踩着建筑物的墙壁跃开躲避闪电。

跃过妖精们，穿过蜿蜒的胡同来到马路上。

紧接着在大助的眼前，冲击波穿梭而过。

「你来干什么了啊」

脸上被黑烟弄脏的立花利菜，回头看向大助。她本人似乎没有受伤，但是一旁展开翅膀的七星瓢虫留有烧焦的痕迹。

横卧在远处的——是被破坏了的自动式机关炮。带有履带式拖车的炮台上架着一对对空机关炮。

「你以为我会因为这种小事被干掉？」

不仅是妖精和复苏者，城市里还配备有现代化武器。本来，比起操纵人类“C”就更擅长操纵机械，这也是理所应当的。

「不，我只是来给你警告的」

「警告」

「赶紧，离开这里——」

大助还没说完，无人的自动炮台就陆陆续续出现在了从马路的另一边。而且从建筑物的阴影处陆续有妖精和复苏者出现。

等反应过来，大助和利菜已经被完全包围了。

「……！对应得可真快啊。明明也还在跟诗歌和HARUKIYO战斗着」

「不是“C”」

在大助抬头望去的尽头，有一个人影。利菜也看向了那边。

在高耸的大楼墙壁上，贴着一个小人影。那人像是吸在上面似的双脚紧贴着墙壁，水平站立着。

是个穿着黄色雨衣的复苏者。只有一只手也是个特征。

利菜皱起眉头，痛苦地低声说道。

「是那女人在操控这些家伙啊……」

「我来对付。你去削减一下地面的兵器和复苏者的数量。——在天上只会被狙击，只能想办法压制地面了」

「不用你说我也知道。你赶紧干你的如何？」

大助转过了身，背后传来了利菜的叹息。

「竟然会在这个“GARDEN”跟你并肩作战……不知道是该笑呢，还是不该笑」

「而且，连ARISU和HARUKIYO也在」

利菜在大助的臂腕中停止呼吸，是差不多一年前在“GARDEN”发生的事了。要称之为因缘之地，实在太过讽刺。

更加往回追溯，有一场决战被称作流星雨之夜的战斗。原本，大助和利菜、ARISU还有HARUKIYO是应该在那里通力作战的。

「不要再让诗歌哭了啊……药屋」

关了杏本诗歌即“冬萤”长达四年的，也是这个“GARDEN”。

至今为止错综复杂交织在一起的命运，到了这里似乎连成了一块。

当然，在这里败北的话——这一切都白费了。

「我知道啦，立花同学」

大助和利菜。下一次单独二人谈话，会是什么时候呢。

说不定，再也不会有那种机会了。——起码在这里战死的话就没有可能了。

妖精和白凤蝶，笼罩在了金色的光芒中。

大助从原地起跳。

紧接着，七星瓢虫的冲击波席卷了地面。妖精和复苏者们连同崩塌的建筑呈放射状被击飞了。

大助踩住被冲击波击垮前的建筑物墙壁，朝着身穿黄色雨衣的复苏者——狮子堂戌子即“浅葱”，再次跳跃。

「小狗——」

他将枪指向曾经的战友，在空中扣动了扳机。枪口喷出了火焰。

紫电闪过。

雨衣人影突然消失，紫色的残影自由自在地在都市中穿梭。她极其轻松地避过子弹，一瞬间绕到了大助的正侧面。

「——！」

冲击袭向了大助的太阳穴。

受到超高速的攻击，大助被打飞到了地上。撞塌水泥地面陷入地里的大助，这一次又被无形力量拽了起来。

被垂直摔向地面以后，又飞到一旁。——这种发生在大助身上的异常现象源于“浅葱”的能力。她凭借最初的一击令大助自身带上磁力，在此基础上利用磁力将其吸往一旁耸立着的大楼。

「呜哇……！」

剧烈冲撞的冲击令建筑物的墙壁坍塌。瓦砾的重量和钢筋混凝土的压力，几乎快要将被活埋的大助压垮。

「——唔喔喔喔！」

大助全身浮现的纹样放出光辉。他用超乎常人的臂力推开混凝土，立足于瓦砾之上。

「噶……！」

刚一出地面，冲击就穿透了大助的侧腹。

是“浅葱”发动的攻击。“GARDEN”中的建筑、电线杆甚至路灯，紫电的闪光在一切磁体间交错飞舞。

另一边，大助不但双脚被钢筋混凝土缠住，而且连用肉眼捕捉高速移动的对手都办不到。

大助没有广域的攻击手段，也无法消除磁力。就算明白对方的能力——不，正因为理解了敌人的战斗能力，才不得不承认相性之差。

但是，是个必须在这里打倒的对手。

“C”的计算能力和“浅葱”的经验和直觉相辅相成，是绝对要避免的情况。就算成功将“C”逼入绝境，也不知何时会被反咬上一口。

「——就这么高兴吗，小狗？」

不知道是不是听到了头上流着血的大助的声音。

身着雨衣的少女现出身来和大助对峙。她肩膀上扛着用磁力将铁管和导管结合在一起临时制成的曲棍球棒。

「没有比被战场嫌弃的战士，更悲惨的了……你曾经，经常这么说呢。那样的你，终于能够参加重要的战斗了。即便是以那副德性」

身缠紫电的狂战士，好像笑了一下——。

那应该不纯粹是大助的错觉。

「在复苏者中，唯有你特别有生气啊」

说着，他摆起架势。

「虽然我有一件事不得不向你道歉——不过看到你那张脸，我觉得都无所谓了。你也是这样吧？」

全身纹样发出光辉的大助所说的话，“浅葱”通过举起曲棍球棒表示肯定。雨衣的周围聚集起黄金的妖精和白凤蝶。

本以为是准备释放闪电，却猜错了。

妖精和白凤蝶聚集成一体，和“浅葱”的曲棍球棒同化了。身为复苏者的“浅葱”，丝毫不介意自己被电击麻痹。

“浅葱”架起了缠有电击的曲棍球棒。

「嘁……！」

这样就等于没了耐打这唯一一个优势。就算是比起普通人更结实的大助，持续被“C”的闪电以肉眼看不见的速度击中也不会平安无事。除他之外的肉身附虫者就更不用说了。

大助和“浅葱”两人同时准备踏击地面——就在这时。

「……！」

大助的视野被染上了橙色。钢筋混凝土从他的双脚上脱落了。

「你啊，在干什么呢」

在大助和“浅葱”之间，突然出现了一名少年。

是盐原鯱人。粗犷的打扮和轻浮的笑容，以及扛在肩上的曲棍球棒，这副模样比起战场感觉更适合某处的运动场。

「既没有感知能力又没有速度的你，当戌子的对手很费力吧。把你困在这里，可也在戌子的战略内喔？」

自称是“浅葱”最后弟子的少年说道。

虽然大助至今一直半信半疑，但这么看来也不得不承认了。

手持曲棍球棒在战场上露出笑容的这个气场，简直——就和眼前的狂战士，狮子堂戌子一模一样。

——我所培育的人们，总有一天会跟你并肩作战。

在临死之际的交谈中，她这么说过。

那个预言，以超乎大助想象的形式变成了现实。

「这里就让我来个师徒对决吧」

说完俏皮话，鯱人收起了笑容。

「呐……戌子？」

他的表情看起来很悲伤。

大助和“浅葱”相互瞪着对方。

曾经的战友的视线——从大助，转移到了鯱人。

看到这个，大助也从她身上移开了视线。

「——抱歉啊，小狗。虽然我曾经有叫你回战场，但其实……」

将这里交给鯱人，转身背对过“浅葱”。

正如鯱人所说的。大助应该战斗的对手不是单单一个复苏者。

「倒没想到，你居然真的——培育出比你更强的战士」

留下这句话，他从地面跃起离开了那里。

大助一离开，身后就传来了激烈的战斗声。本以为爆炸就发生在身边，下一瞬间闪电却在远方炸裂。地上也好空中也罢。

大助将视野中的敌人一个个排除，在城市中穿梭着。

用燃烧的子弹，将行驶在路上的自动炮台破坏。和想要包围大助的复苏者缩短距离，将他们的“虫”用拳头和脚踢一个个打碎。

「……！」

照亮夜空的光源增多了。

是战斗直升机。装载着导弹和机枪的直升机被金色电光笼罩着。和自地面迸发的闪电连在一起的那样子就好像是电击瀑布。

直升机带着撒播破坏的瀑布，在“GARDEN”中展开。其数量有超过二十架了吧。

只见如同神殿支柱般的闪电瀑布横扫地面。再加上带有闪电的机枪扫射，破坏行动集中的地方——一共有三处。

是针对利菜和HARUKIYO，还有ARISU的攻击吧。

「虽然将敌人的攻击目标从“冬萤”那分散了出去……但是敌人的数量也在不断增加，没有意义啊」

大助所在的地方也有两架战斗直升机接近。闪电瀑布一边扫荡地面，一边朝着这边逼近。

大助朝着上空举起了手枪。扣动扳机射出子弹。利用开枪反动的冲击，他将想要包围他的复苏者们击飞了。

紧接着射出的第二发子弹，击毁了两架战斗直升机。

看着失去大部分机体坠毁的景象——大助大意了。

「——！」

本应完全失去了飞行能力的直升机，以大助为目标扫射了机枪。

“C”操纵的机械不需要飞行员。就算无法飞行了也可以进行攻击。大助立刻采取了回避，无数的子弹命中了他的周遭。一道道金色的闪电接连从命中地点出现。

「唔啊！」

即便受到电击的洗礼，大助仍回敬了一枪。坠落中的战斗直升机这次真的消失得无影无踪了。

「呜……」

虽然勉强避免了直击，但是手脚却发麻了，脑袋也犯起迷糊。

能避免进一步的追击要归功于鯱人拖住了指挥复苏者们的“浅葱”吧。避开迟一步出现的妖精和复苏者们，大助离开了那里。

『直升机来了！“月姬”，目标改为空中！』

『但是那样一来，就压制不住复苏者了！』

『一击击坠直升机，就立刻重新瞄准地面！在那期间，人家会想办法对付的！——“感觉遮断”！』

从防风眼镜中传来的声音，证明我方正陷入苦战。

敌人的数量太多了。

不要说压制住地面了，在那之前这边的体力就会先耗尽。

怎么办……要孤注一掷，尝试单独向宝塔冲击吗——。

闪过脑海的想法和依然残留的晕眩被一阵摇头挥去。

不难想象越接近宝塔，敌人的来势就会越猛。而且说不准“C”会设下陷阱。

这不是大助可以一个人打赢的战斗。

本想在分散敌人战力的同时，一旦有机会就向宝塔发动奇袭——但既然这两样都行不通，那方法只有一个。

大助跳起来，在两栋建筑间来回踏击，登上了高楼的屋顶。

从高处望去的“GARDEN”，是货真价实的战场。街道中发生着剧烈的爆炸，扬起了烟尘。

「想得都一样吗」

在街道外围进行的战斗，其气息都朝着一点在集中。

是“冬萤”的所在地。

站在大楼屋顶上的大助，遭到了地上自动炮台的炮火洗礼。

在机关炮命中前一秒，大助从屋顶上跳下。他降落在地上，背对头顶上方传来的爆炸声跑了起来。

打倒成群的复苏者，用子弹击退妖精和白凤蝶。避开自动炮台放出的机枪子弹，再趁着擦身而过之际一脚踹翻它。

穿过胡同，终于来到了宽阔的马路上。

一条与“GARDEN”中心的宝塔连通，单向两车道的宽阔道路。

在那里正上演着激烈的战斗。

身缠暴风雪前进的诗歌，以及在她身后靠拢着战斗的附虫者们。利菜和HARUKIYO，以及ARISU都已经在场了。

『“郭公”也回来了！』

『直升机正在聚集过来……！复苏者的数量也一下子猛增了……！』

『你们一个个，都是回来干嘛的啊！改变作战？』

听着“照”焦急的话语，大助看向诗歌行进的印迹。

太慢了——。

现在，从大助他们所在的地方可以清楚地看见“GARDEN”入口处的斜拉桥。尽管建筑物和道路都变得粉碎让视野变得良好。但是从距离上来说只前进了数百米。

在四名一号指定吸引敌人减轻负担的前提下，还是这个速度的话——那在抵达宝塔之前，附虫者们就会用尽力量。

大助操作防风眼镜，对所有人传话。

「我们无法单独靠近宝塔。但减少地上的敌人数量——也是不可能的吧。因为不停有兵器从“GARDEN”的外面被送进来」

『那么，果然还是只能抱成一团前进了吧？就算“GARDEN”里的敌人集中过来，有一号指定在的话也能勉强保持这个速度——』

「那样就太迟了。——在场所有人早就明白了吧？」

即便是在这激战的正当中，通话路线也完全沉默了。

没有一个人去否定大助的话。早已浑身是伤的附虫者们表情会如此严峻，不仅仅是因为伤痛和疲劳。

而且，诗歌悲壮的表情也在诉说着这一点。

她不是替为了让自己前进而战斗着的附虫者们感到心疼。

而是因为她知道——这样下去的话，同伴们迟早会不支的。

「这样下去的话还没到半路就会白白死去的」

『那你说要怎么办啊！已经无法回头了啊？』

「加快步伐」

除了诗歌以外的附虫者们都看向了大助。——没有装备通信器的，就只有诗歌。

「除“冬萤”以外的一号指定开辟直达宝塔的进路。剩下的战斗员排除迂回到其他方向的敌人。既然“浅葱”不在，现在敌人应该无法采取复杂的进攻方式」

『直达宝塔……你打算在那之前都一直出尽全力？体力再好都没有好到那种程度吧！』

「只要“冬萤”能到达那座塔就行」

从通信器传来了，附虫者们屏住呼吸的气息。

可是——没有一个人提出异议。

「“C”，在害怕」

以远远望见的宝塔为中心，现在整个“GARDEN”都被染成了金色。

不惜动员妖精和白凤蝶、复苏者们、自动炮台甚至战斗直升机，也要保护耸立于中心部的一座宝塔。

「一看就明白了吧。“C”会如此警戒，并不是因为害怕我们。只是在害怕一个人——害怕“冬萤”的接近」

『……』

「没什么作战不作战的。只要“冬萤”到达那里，一切就都结束了」

打从一开始就和什么一号指定没任何关系。

“C”会攻击大助等附虫者，充其量是怕遭到偷袭或奇袭。无论是什么附虫者，她都有自信只要孤立对方再集中攻击就能打倒。

只有一个附虫者，是例外。

唯独有一个一切攻击都不通用，任谁都无法防御其攻击的存在。

那就是——“冬萤”。

一步。

又一步。

每当少女缓缓地踏实一个脚步，“C”肯定就听到了通往毁灭的倒计时。

只要漫天星空中还有白雪飘落——。

附虫者和“C”的战斗，就不会结束。

『……』

同伴中没有一个人发出声音来。

这样下去没有胜算。但是，选择舍身前进也是一个巨大的赌注。在那条单行道的尽头迎来的，说不定是全军覆没的结局。

但是——唯一一缕希望，只存在于前方。

『——一号指定开始攻击以后，我们就在“冬萤”的左右和后方展开！前面不用去管！绝对不能让迂回的敌人靠近！』

“照”的命令，传达给了所有人。

大助跳了起来，落在“冬萤”前方。

在举起枪的他左右，利菜、HARUKIYO、ARISU也着了地。在“冬萤”身前一字排开的四名一号指定，朝着阻挡在前的敌人摆好了架势。

「上了！」

化作郭公虫颚的枪口射出了卷着烈火的子弹。

身躯巨大的七星瓢虫放出了冲击波。

红莲烈火的大王虎甲虫伴随着咆哮被释放出来。

和银色福尔摩蝶同化的长枪挥出了鳞粉构成的斩击。

「前进！」

包含着压倒破坏力的攻击将挡在前方的妖精们击飞。

清空了视野仍没有平息下来的冲击，在大助一行人前方开辟出宽敞的大路。

——本应如此。

「——」

大助准备跑起来的双脚，停下了。

对于眼前发生的事，他没能立刻反应过来。

到大助们的攻击击飞妖精为止还在意料之中——但是并没有打通前方的道路。

伴随着地鸣，从地面中飞出了巨大的某样东西。

比周围的大楼还要高大，黝黑的表面上密密麻麻地刻着令人毛骨悚然的纹样。长方体形状的素材既像是古老的树木，又像是厚实的金属。

棺材——看起来是这样，但是就棺材来说太过巨大了。

四名一号指定放出的攻击，连那巨大的棺材也打了个粉碎。

但是，在破坏了的棺材后出现的——。

是一具新的棺材。

将那个也破坏后，又出现了其他的棺材——。

『这——到底——』

防风眼镜中传出了“照”的低吟。

大助一行的攻击，终于被第四具棺材给完全挡下了。

异变并没有到此结束。

在大助一行朝向的宝塔前方，出现了白色的光芒。

自高楼间慢慢上爬，一边压坏了高楼一边像是保护着宝塔似的出现的——是一只“虫”，但是就“虫”而言它不仅太过巨大，同时也是个太过美丽的怪物。

细长的身体一片纯白，放出着淡淡的光辉。光滑如打磨好的利刃般的脚结实地在地上，举起的上半身架着一对弯曲的镰刀。椭圆形的头上长着如珍珠般的眼球，背上则舒展着染上如花般粉红色的羽翅。

发出白色光辉的兰花螳螂。

而且它的巨大体积甚至连身经百战的大助都不曾见过。

『基尼斯——』

从防风眼镜中传来的是绪方有夏月的声音。他和“照”似乎知道这个怪物的身份。

兰花螳螂发出高声咆哮。

在宝塔和兰花螳螂的周围，从地上爬出了无数棺材。从远处望去，棺材也非常巨大，不留空隙地围成了一个圆形。

紧接着，在棺材圆阵的外侧，新出现的棺材又围出了一个圆。

地鸣接连不断地回荡着，新的棺材一具接一具出现——。

当棺壁终于迫近到大助一行人眼前的时候，地鸣终于停下了。阻挡在前的棺材全都带着电，发出金黄色的光辉。

『——不会、吧——』

不知是谁，漏出这么一句。

包围宝塔的棺材壁垒，数量相当多。若从空中俯瞰“GARDEN”，说不定能一览如大树年轮般连绵不断的黄金棺材。

抬头望着眼前耸立的棺材，附虫者们哑然呆立。

战斗直升机带着闪电瀑布不断自空中接近。

妖精和复苏者们正在向停下前进步伐的大助一行聚集。

再加上——。

夜空中划过一道白线，朝着地面上的附虫者们投下了什么。

是轰炸机发起的地毯式轰炸。一闪一亮发出黄金光芒，是因为投下的炸弹中也附加了“C”的闪电吧。

『——』

看着如慢动作般自空中倾注而下的黄金闪光——所有附虫者，肯定都感到绝望了吧。

但是，就算是这种状况下——。

“霞王”。

HARUKIO。

ARISU。

三名附虫者立刻用自己的能力张开了防护壁，这几乎可以称作奇迹。

霞霭和火以及鳞粉构筑的三重结界，覆盖了所有附虫者。但是没能完全防住那拥有压倒性威力的攻击。

黄金的闪电，炸裂的火药，再加上突破防护壁入侵进来的复苏者的攻击，袭向了地面上的附虫者。

『哇啊啊啊啊啊啊！』

『啊——』

『呀啊啊啊啊！』

通信中，满是附虫者们的垂死惨叫。

在闪光和爆炸声的围绕下，附虫者们接连倒下了。

「啊啊——啊……」

靠暴风雪保护自己的诗歌，一脸悲怆地看着同伴们的。当黄金的电击和气浪击伤附虫者的时候，自己却只有无能为力地呆站着。

『呜——』

从防风眼镜里传来新的悲鸣。

死命保护自己的一个附虫者，被从地下出现的约两米高的棺材关了进去。附虫者被关入的同时，黄金的电击笼罩了棺材。

从地下陆续出现了新的棺材。有相当数量的附虫者被关入棺材消失了。

防风眼镜中传来了以绪方有夏月为首的同伴们的焦急声音。

『基尼斯是吞噬“虫”的“虫”！被棺材关进去就完了……！』

『哇啊啊！有、有多少人，被干掉了？』

『超过一半人，已经……！zh、“照”，快下指示……！』

『呜呜——如果，现在发动领域遮断的话，“霞王”他们张开的防护壁也会消失——无、无论如何也要想办法自己去抵……！』

连“照”的声音也被爆炸声盖过听不清楚。

就算听清了估计也没什么意义。在以“照”为首的所有附虫者们脑中，恐怕都浮现出了两个字。

全灭——。

最坏的预感，几分钟后就会变成现实了吧。

附虫者将按消耗程度的顺序倒下，失去了掩护的强力附虫者最终也会一个个地不支倒地。直到大助这些一号指定同样倒下为止。

最后剩下的是——诗歌。

被独自剩下的诗歌也进退两难，最终力尽倒地——。

附虫者们脑中都浮现出同样的画面。

大助也不例外。

不过——。

「“冬萤”」

还没有结束。

很明显，这样下去免不了会全灭。

既然如此，大助等人活下去的方法果然只有一个。

大助的大声吼叫，在充满战斗声响和闪光的战场上回荡着。

「把能力——解除掉！」

附虫者们大吃一惊，甚至忘记了眼前的情况。他们全都看向大助。

刻在大助全身的纹样放出绿色光辉。他握住大型自动手枪，两脚用力踏紧地面。

在这种状况下，诗歌解除能力。

现在，解除飘雪无疑等于自杀——。

在场的所有人，都是这么想的吧。

「不要再降雪了……跑起来！」

大叫着，大助迈出步子。他朝着前方跑去，从内部将霞霭、火以及鳞粉重叠在一起的防护壁打破。

「“冬萤”以外的附虫者，都尽全力保护“冬萤”！」

冲出防护壁外，立即就暴露在了电击的狂风暴雨之中。可是大助不顾自己的伤，靠近耸立在眼前的黄金棺材——。

射出包含全力的子弹。

燃烧的子弹打碎了高度匹敌高楼大厦的棺材。

同时，从破碎的棺材内迸发出黄金闪电。黄金的闪光贯穿了大助。

「——噶啊啊！」

仿佛全身被撕成千百块般的冲击席卷而来。视野一片空白，连意识都快要灰飞烟灭。

可是，不能在这里停下脚步。

守护宝塔的墙壁还多着。

不将其全部打碎，再击倒名为基尼斯的怪物，是到不了“C”身边的。

到不了的话——就只有全军覆没的下场。

大助等人死得一个都不剩之时，就是“C”获胜的时候。

世界就会变成附虫者无限产生的世界——。

「咕——唔……」

大助想要朝着下一具棺材冲去，身体却动弹不得。不知不觉间双膝跪在了地上，脑袋一片朦胧。

在这里停下，就又会受到集中攻击。

心里明白，但身子却麻痹动弹不得。这时在大助头上——。

如翩翩起舞的蝴蝶。

如维系希望的桥梁。

一条银色光辉，一闪而过。

「——ARISU——」

和他擦身而过的瞬间，手持银枪的少女看了大助。

说不了话。

但是她的脸上露出着有她应有的明朗笑容。和以前戏弄大助、为拯救附虫者而战的时候一模一样。

ARISU经过助跑，将发出银色光辉的长枪笔直刺出。

挡在前方的巨大棺材，产生了龟裂。

下一瞬间，撒播着鳞粉炸开的棺材——放出了强烈的电击。

「——！」

遭受电击的ARISU被甩到了地面上。尽管她立即用鳞粉进行了防御，但没能完全防住。

眼看第二具棺材被破坏的景象，又有人追过了大助。

是用火焰笼罩自己的HARUKIYO，以及乘着七星瓢虫的利菜。两人都没有回头看大助，只注视着前方。

而且——全力奔跑的诗歌，也经过了他的身旁。

在同时使用能力的情况下，诗歌的前进速度有限。但在取消降雪跑起来了以后，前进速度顿时快多了。

「……」

短短一瞬之间看向这边的诗歌的眼神——坚强有力。

她坚信大助会再一次站起来。

【插图7】

一边从妖精和复苏者手中保护诗歌，大群附虫者也经过了大助身旁。他们之中没有一个人因为担心大助而回头看他。

「——咕喔！」

发出咆哮，大助站了起来。全身的纹样再次发出光辉。

HARUKIO将第三具棺材破坏的景象飞入了视野。没能完全避开从破坏了的棺材中放出的闪电，炎之魔人在地上翻滚着。

大助跑了起来。

追过颤颤巍巍仍努力想要站起来的ARISU。

追过诗歌，以及保护诗歌的附虫者们。

追过将第四具棺材破坏以后和受到电击攻击的七星瓢虫一起被弹到后方的利菜。

他朝着耸立在眼前的第五具棺材，挥出了握紧的拳头。

「唔哇……！」

棺材碎裂的同时，大助被闪电击中。尤胜此前的冲击令他前伏倒地。手脚的感觉都麻痹了，头也晕乎乎的。

尽管如此也抬起头准备站起来的大助被ARISU追过了。她的白色长风衣已被鲜血染红。

ARISU也破坏了棺材，又一次被闪电击中。

接着以诗歌为中心奔跑的附虫者们，又追过了大助。其数量较先前减少了。或是被陆续冒出地面的棺材抓走，又或是替诗歌挡下妖精们的攻击，附虫者们一个个地倒下了。

化作火球飞回到集团前方的HARUKIYO，打破了下一个棺材。

「啊啊啊啊！」

大助呐喊一声，站了起来。身披的长风衣已经千疮百孔，脸上也沾满血渍和黑烟。就这么倒在瓦砾堆里的话恐怕连人都认不出来吧。

即便如此大助依然朝着前方奔跑。

追过同伴，追过倒在地上的同伴，奔向最前列。

即便数量不断减少仍全力奔跑的附虫者们，朝着宝塔逐渐接近。

棺材又一次被破坏，七星瓢虫被黄金的闪光贯穿了。

「——！」

把身子一挺以后突然双膝无力地跪倒在地的利菜留在了原地——。

大助又用子弹，打碎了下一个棺材。

视野染成金色却没有感到疼痛——是因为自己在一瞬间失去了意识。

恢复意识的原因在于擦身而过的ARISU用枪柄轻轻戳了一下自己。“霞王”和“照”同样拍打了他一下。同时也多亏了拥有恢复能力的附虫者“宁宁”都因为缺氧而脸色苍白了却仍坚持歌唱。

一边交相击碎棺材壁垒，附虫者们一边朝着宝塔突进。

坚持奔跑的人们全都伤痕累累的。就连没有使用能力的诗歌头上也流着血。肯定有部分攻击没有被同伴完全挡下吧。靠拢着奔跑的这一团人里包含诗歌在内只剩下三十多人了。

「——……」

大助踉跄着站起来。用颤悠悠的步伐，迈出步子。

随着步伐加快，全身的纹样放出的光辉不断增强。行走变成了奔跑，大助终于抬起头注视起前方。

一行人正在不断接近宝塔。

也在接近着，如看门狗般的兰花螳螂。

被同伴们摇醒，追过倒下的同伴，大助奔跑着。

利菜又破坏了一具棺材。

棺材、还剩一具——。

「噢噢噢噢噢噢噢！」

大助的拳头打碎了最后的棺材。

被闪电攻击的大助以及从后方敢来的附虫者们，他们的视野豁然开朗。

在棺材碎片倾注而下的另一边出现的——。

是需要抬头仰望的兰花螳螂。

以及——在夜空中浮现的巨大“神殿”。

「——」

见到不知何时出现的“神殿”，附虫者们愣在原地。

俯视着这样的他们，兰花螳螂举起了巨大的镰刀。战场上刮起了温暖的风，地上出现了众多白色玉珠。

『这、这是……基尼斯的精神污染——』

“照”的声音在中途就消失了——因为时间的流动突然停止。

眼前的一切通通被染成白色。

在流出的血液都变成白色的世界里，大助他——。

在遭受雷击的状态下，失去了对声音和时间的感觉。

3.06  大助 Part.4

在打瞌睡的大助，被一记敲头敲醒了。

「我说，药屋。换教室了」

同班同学立花利菜，笑了笑趴在桌上睡觉的大助。

揉着眼睛抬起头来，正好是同学们陆陆续续，从樱架高中高二F班的教室往外走的时候。

下一节课是选修课美术。利菜遇上自己的得意科目，干劲满满。

「大君，你醒了？」

「唔，明明可以看看他能睡到什么时候的」

「有夏月……你这家伙，是这种性格来着？」

「算啦，千莉。别管他先走吧」

和利菜一样，四名同班同学探出头看着大助的脸。

土师千莉，绪方有夏月，园藤绪里，砂小坂纯。

大助意识朦胧地抬头看着他们。

注视着表情丰富地笑着的朋友们——露出了苦笑。

「……就没什么办法能逃课吗。还好困啊」

「你喜欢就去啊？不过之后会被老师喊去谈话」

无情地说完，朋友们都跟着利菜准备走出教室。只有绪里留了下来，抓住大助的手「快啦」一声把他从椅子上拽了起来。

和绪里一起走出教室，和先一步走在走廊上的利菜一行汇合。

冬季的寒气冷得大助直哆嗦，他看向窗外。

只见枯萎的树木，以及穿过院子走向体育馆的学生身影。

「今天的卡拉ok，你会来的吧？」

「啊啊……抱歉，已经有约了」

拒绝了绪里的邀请以后，朋友们都嘿嘿冷笑。

利菜也笑着回过头来。

「我让那孩子带上了安全警报器。三个」

「嘿，这样啊……」

连槽都懒得去吐，用谄笑敷衍带过。

之后，大助认真听讲了美术课。提交了在班级里算是中偏下的画作，准备去上下一节课。

午休时和朋友们说说笑笑，下午的课也认真地听讲。

一如既往地平安无事迎来放学，穿起风衣准备回家时，大助发现教室门口处有一个小巧的女生在站着。

「——再见」

这么说完想要先一步走出教室的大助，迎来朋友们的回望。

以不同招呼互相道别的朋友们。

将他们的身影印在眼里，大助快步走出了教室。

「久等了，诗歌」

「嗯」

等着大助的杏本诗歌露出无忧无虑的微笑。

两人并排着一走出校舍，就迎面刮来了冬季的寒风。大助和诗歌缩紧身子，像是互相依偎似地缩短了彼此的距离。

到了街上，到处都装饰着闪亮的灯饰，五彩缤纷。

「马上就是圣诞节了呢」

这么说道的诗歌侧脸，显露出看到满街装饰的兴奋劲。

「嗯。绪里他们，说要到千莉家一起玩」

「利菜也去？」

「这就不知道了，毕竟那人的交友范围可不一般。圣诞节的预约肯定已经排到满了吧」

听到大助的玩笑话，诗歌率直地说出「好厉害」表示佩服。差点忍不住想要握住她的手，却因想起了安全警报器而犹豫了。

大助和诗歌在游戏中心的游戏区游玩过后，买了点零食吃，就早早踏上了回家的归途。因为白天变短，约会的时间也就缩短了。

为了送诗歌一程，两人并排走在住宅区里。

拖着被夕阳拉得长长的影子，两人走在路上。

不经意将视线投向一旁，和诗歌对上了眼。

诗歌一脸很幸福的样子，露出微笑。

大助也回以微笑。

「……这种幻觉不管让我看多少次结果都一样喔，“C”」

「为了排除敌人，“C”会采用所有可行的手段」

诗歌收起了表情。用人偶般的眼睛盯着大助，嘴巴机械性地动着。

「结合基尼斯和“浸父”的精神污染能力，干涉深入地干涉深层意识是有效的攻击手段。目前为止成功干涉了所有敌人」

的确受到了干涉。

证据就是即使从一开始就知道是幻觉也无法从中抽身。

他没有完全陷入精神污染这件事，“C”似乎也知道。

「这不是幻觉。因为在新世界里完全可以构筑出相同的环境」

「通过改写记忆，对吧？大树的时候应该已经拒绝过了」

「大树拒绝了。可是“郭公”——药屋大助，又如何？」

「……」

「你、非常累了。应该很需要安宁」

大助没有回答。

药屋大助和杏本诗歌——模样的“C”，肩并肩走在归途上。

在路的前方，大助他们应回的家在哪里——无从知晓。

“C”说这个幻觉是一种攻击，但是他没有感到痛苦。反而充满了不用和任何人战斗的安心感。

「至今为止存在变成了附虫者的人和没有变成的人，你可知道原因？」

大助依旧无言，不作回答。

「人都有欲望。既然拥有本能，这是理所当然的。就算是食欲，也能变成梦想。说不定人类以外的生物——就连路边的野猫，都含有变成附虫者的可能性」

「……」

「但是强到能变成附虫者的，所谓强大梦想是什么……程度甚至能控制人的生死的、强烈祈愿的梦想是什么样的，你可知道吗？」

本应是敌人的大助和“C”，两者脚下没有争斗的行路。

在那前方会有什么呢。

朝着未来前行的附虫者的路途尽头——只能看到继续延伸下去的道路。

「那是——实现不了的梦」

虽然是杏本诗歌的声音，但是话音中却没有感情。

大助微微眯起了眼。却一言不发。

「正因为无法实现，才会强烈渴求，才会连死都抗拒不想放弃。——根据魅车八重子的推测，名叫“原始三只”的原虫正是看透了那个命运之物」

「……」

「在和“浸父”的接触中，“C”——堀内爱理衣也察觉到了这一点。然后，无法接受这一事实，放弃人格逃走了」

「……」

「“C”会将实现不了梦想的附虫者固定于“不死”这一形式，从毁灭中拯救他们。我不是附虫者的敌人。我爱着——附虫者」

「……」

「梦想无法实现，以及我并非敌人……这两点，你都应该早就察觉到了」

大助笑了。

既不肯定也不否定“C”的话，只说了一句。

「会实现的」

诗歌外表的少女，看着大助的脸。

「现在，不存在实现了梦想的附虫者。——如果出现了能够实现梦想的附虫者，那就是存在于附虫者这一系统中的缺陷。发生这种称得上是BUG的非正常事态以后，那个附虫者会变成怎样的存在也仍是未知数」

大助的表情没有变化，只是听着“C”的话继续走着。

「甚至有可能会变成人类不曾见过的可怕怪物」

「……」

「比起付出变成怪物的风险，向“不死”前进才是附虫者的正确选择」

大助摇了摇头。

他抬起头，放眼望去这个没有争斗充满平和的世界。

「“不死”根本就无所谓。但是在我看来，像复苏者那样——连痛苦之类的都全部失去了的便利存在，不是一般人该有的样子」

这一次，轮到“C”沉默不语了。

「我既不想战斗，也累坏了。——但是还是不想忘记至今为止发生在自己身上的事，不想忘记对他人做过的事。想就这么记住这些，再决定自己应该做什么。我认为这样才是个普通人」

并不像大助如今走在脚下的虚构道路。

自己不惜战斗不惜受伤，甚至不惜伤害了很多人才一路走来的道路，尽管早已染满鲜血，但即便如此——也是药屋大助这个人活到现在的证据。

「想要妨碍这一点的就是“虫”，就是“原始三只”。而且——吸收了那些，还想要擅自把人类变成什么“不死”的话」

大助注视着走在身边的少女，说道。

「在我看来，你才是要变成怪物」

诗歌的表情似是被冻结了——是大助的错觉吗。说不定她其实只是无法理解他的话，正在分析其中的意思。

「我要实现梦想」

大助的心脏，跳动了一下。

这一下跳动——并非幻觉。依靠着确实传来的强烈心跳，他集中起意识。

他的神情不再是药屋大助的，而是变成了“郭公”。

确信交涉决裂了的少女，变成了“C”而非杏本诗歌的模样。

「然后我——要变成只是实现了梦想的，普通人类」

“C”举起了缠着电击的手臂，但为时已晚。

大助凭借自身的心跳，一点点取回了现实中身体的感觉。

然后——大声咆哮。

3.07  大助 Part.5

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发自丹田的咆哮，强行将意识拖回现实世界。

一片纯白的“GARDEN”重新恢复了色彩，时间的流动也还原了。

不止大助。

战场上的所有附虫者都在竭力高喊。

这不仅仅是为了抵抗“C”和基尼斯的精神攻击。同样是即使受伤、垂垂欲倒——却依然选择了战斗、决定要走自己的路的誓言。

嘶声竭力地,，讴歌梦想的附虫者们。

在他们之中，因精神攻击而掉队的人——连一个都没有。

「——」

周围的空气朝着上空涌去。伫立在眼前的巨大兰花螳螂举起了大镰。

令卷起的空气逆流而下，基尼斯挥下了右镰。

拥有膨大质量的镰刀气势汹汹地对准地面上的附虫者们——。

「哈哈——！」

但是，却被HARUKIYO全力挥出的拳头弹回来了。膨大的热浪一瞬间点燃了基尼斯的镰刀，刮走了地上的妖精和复苏者。

基尼斯紧接着横扫左镰。

面对将高楼大厦砍成两截挥来的巨大镰刀——ARISU挺枪贯穿了其前端。

与摩尔福蝶同化的银枪喷出了鳞粉。冲击不仅将基尼斯的镰刀粉碎，还消灭了崩塌大楼的残骸。

「ARISU！」

大助朝她大喊。

「——在哪？」

“睡美人”准确地理解了他问的是什么。

高高举起的银枪直指基尼斯的头部。

不对——是那个细长头部后方的宝塔上某一点。

「……！」

仰望银枪所指之处的大助，被橙色的光芒笼罩。身体突然变轻了。

回头一看，只见隔着众多妖精和复苏者的另一端有一名少年的身影。

是浑身浴血的盐原鯱人。他倚着建筑物跪倒在地，用曲棍球棒指着大助。——既然他来到这里，那就意味着那场师徒对决已经分出胜负了吧。

体重变轻的大助脚蹬地面高高跳起。

他试图跃过基尼斯，但兰花螳螂张开大颚不让他得逞。

剑山状的两排牙齿迫近欲要咬碎大助——却被粉碎了。

利菜的七星瓢虫释放的冲击波犹如一记上钩拳，从正下方痛击基尼斯的下颚。

大助踩住兰花螳螂的头，再度蓄势跃起——。

「——噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

他的左拳击穿了宝塔的墙壁。顺势再把双脚的脚尖凿入墙壁固定住身体。

「唔——！」

没有任何窗口的宝塔表面刮起了强烈的电击风暴。

大助紧贴着的是离宝塔顶端很近的地方——“睡美人”ARISU透过感知能力指出的位置。

「噢噢啊啊啊啊啊——！」

承受着足以照亮整个“GARDEN”天空的电击，大助将枪口对准眼前的墙壁，扣下扳机破坏了厚重的金属墙壁。

终于到达“C”的本体所在的宝塔了。

大助没有一味依赖“冬萤”的打算。

他绞尽剩余的力气，侵入塔的内部。

「啊啊啊啊啊——！」

没有照明的塔内除了地板、天花板和墙壁以外空无一物。大助以左手破坏墙壁，用右手举枪四射。在建筑物内部呼啸的电击不断击中大助，让他逐渐失去四肢的知觉。

一边漫无目标地破坏一边在楼层内奔驰的大助凭籍精神力硬是维系住了意识，坚持搜索“C”的本体——。

最后，终于找到了。

有一个飘荡着刺骨冷气的宽广空间。

那个房间里没有照明，只有如书架般成排摆好的电子仪器在闪烁着。

在那深处——。

有一对凝视着这边的眼眸浮了出来。

大助举起手枪。

「“C”——」

下一瞬间，蕴含巨大能量的光射出。

地板、天花板和墙壁都悉数被破坏殆尽。失去立足地的大助无能为力地被弹飞到宝塔外面。

被抛到空中的大助见到的是宝塔崩塌的景象。以爆炸中心为分界线断开的顶端部分和碎裂崩落的地基部分映入眼帘。

在宝塔倒塌后剩下的只有漂浮在空中的两个人影。

其中一个位于通过金色的电流和地面相连的透明箱体内。那个蜷缩着身子闭上双眼的少女，正是大助也认识的堀内爱理衣——“C”。

透明的箱体被收容在带有庄严装饰的盒内，那看起来就像是一张巨大的椅子或是睡床。睡在里面的少女一动都没有动。

而另一个人影——则在沉睡的少女上盘腿坐着。

她的相貌和名叫堀内爱理衣的少女如出一辙。只是身穿透明睡袍般服装的躯体一片苍白，带有隐约的透明感。她头戴的皇冠在闪耀着，迸出金光的睫毛下的眼睛正俯视着大助。

她们是“C”的本体和——堪称“C”的能力发动体的分身。

「唔——嘎啊……！」

大助掉到在地面战斗的同伴们的旁边，橙色光芒随之离开他的身体消失了。减轻质量的效果消失以后，伤痕累累的身体便无法再动弹。拥有回复能力的“宁宁”连忙赶到站不起来的大助身边。

「“C”……！」

「那就是本体吗……！」

和基尼斯战斗的附虫者们都抬头仰望漂浮在宝塔残骸上的“C”。

俯视着士气高扬的他们，“C”睁大了双眸。

犹如一下子膨胀的气球——宝塔的残骸围住了飘浮在空中的“C”。残骸若行星周围的行星环般散布，成一个球体。和个头娇小的“C”相比，球体的半径恐怕是有少女身高的数十倍。

异变仍在持续着。

「……！」

在附虫者们的仰望下，“C”的神情变了。

脸带怒色眼角上吊的少女背后徐徐有一双金色的翅膀张开。上面带有如叶脉般用金色电流描绘的图案，成字母“C”的形状。

坐在庄严的睡床上，背上长着巨大翅膀的少女——。

那副模样，是背对光环的神明呢。

还是背着曼荼罗的佛陀呢。

一眼就能看出蕴含压倒性能量的金色翅膀，朝着为“C”护身的球体射出光芒。瓦砾与瓦砾之间被金色的丝线串联起来，化作闪光的黄金球。

「不、不会是要成虫化吧……？」

“照”小声咕哝道。

「不对——那、那是——」

而对此作出否定的是绪方有夏月。

完成变态以后，“C”的双眸俯视着地上的附虫者。

她的眼神和先前一模一样。

「是亚成虫化——」

这是有夏月的“虫”姬蜉蝣拥有的能力。属于可以完全控制的，半成虫化状态。操纵附虫者生死的“C”甚至连成虫化的现象都要加以操控——。

「……！」

当着呆立在原地的附虫者们的面，基尼斯也出现了变化。白珠集中到它失去的一对腿上，巨大的镰刀眼看着正逐渐再生。

兰花螳螂的全貌也在缓缓改变。身躯再度巨大化之余，剩下的腿一支支也全部变为镰刀状。

接着——。

包围附虫者的复苏者，他们的“虫”陆续开始变形。

「这些人，全都——」

大助撑着颤抖的腿，站了起来。

不仅是“C”。包括基尼斯和复苏者们在内的全部敌人都在逐渐亚成虫化。

另一边，残存的附虫者都已经处于半死不活的状态。不止付出了莫大的牺牲才走到这里，而且历经血战以后都已身心俱疲了。

面对到了这个地步还越发强大的敌人，已经——没有力量去对抗了。

「——不用操地面的心了，一号指定们」

这时，一副女高音在充满绝望的战场上响起。

大助回头一看——只见“霞王”的样子逐渐出现变化。

「你们赶快去打倒“C”吧」

“霞王”的一头艳丽金发从发根到发梢都变得一片漆黑。一只手消失了，取而代之的是由一大团雾霭形成长有大爪的手腕。单眼化作一团黑暗，亮出的牙齿变成了尖牙。

「趁我们还没像“火巫女”那样回天乏术」

照应“霞王”的低吟，其他附虫者们的模样也在渐渐改变。

“照”装备在喉咙处的“虫”覆盖到了口部附近，变成了带有无数吸气口的口罩。

“四叶”的双手双脚染上黑白二色，拖着光芒黯淡的残影摇晃着。

“波江”那带着白色火焰的波江白蝶如细胞分裂般数目逐渐增加。

大锹的头带和衣服都变成纯白色，身体在蒸汽作用下漂浮起来。

「……！」

放眼望去其余附虫者的模样也在改变。

和同时也在亚成虫化的敌人——不一样。

“霞王”等人所做的，只是纯粹的失控。不过是主动制造出成虫化征兆的迹象。这种状态固然会增强力量，但是无法长久——甚至连能否复原都没有保证。

这不仅仅是在拿自己的命去赌。

区区几分钟。过上这么点时间，他们就变得为时已晚，开始成虫化的话——就等于白白增加了毁灭世界的威胁。

但是他们判断现在正是要豁出去战斗的时候。

在这一点上——大助也有同感。

「啊啊，一定会打倒她」

到分出胜负前的几百秒时间，指示这段时间的秒针已经开始走动。

已经无法，再拨回指针了——。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

呐喊的附虫者们和亚成虫化的复苏者们开始正面交锋。身躯大了一圈的基尼斯高高举起锐利的镰刀。

防风眼镜的通信功能早已坏掉没有用了。同伴们的呐喊、覆盖地表的爆炸声和冲击声直接撼动着耳膜。

「噢噢噢噢！」

全身纹路都发出光芒的大助，朝着飘在空中的“C”射出子弹。

可是妖精们从地面发出的电击和自动炮台的一齐扫射，再有守护“C”的黄金球所释放的闪电将子弹拦截下来。

HARUKIYO的火焰、ARISU的鳞粉和利菜的冲击波也一样。在击中包围“C”的球体之前就被抵消了。

远距离的攻击根本不起作用。

对此早有预料的大助没有迷惘。他猛一跺地，冲了出去。

「——噢噢噢噢！」

他一边避开障碍物一边穿越附虫者和复苏者战斗的战场。随着速度的上升，浮现在大助身上的纹路也越发熠熠生辉。

「——噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」

整个人都化为一颗绿光熠熠的子弹，大助气势汹汹地蹬地跃起。

见大助高高跃起，基尼斯挥动镰刀想要击坠他。

下一瞬间，基尼斯遭到地上附虫者们的总攻击。不顾自身伤害舍身释放的一齐攻击，不断削去兰花螳螂的巨大身躯。

敌人的攻击接二连三地朝着大助而去。

而地面上的附虫者们则逐一将其弹回。

竭尽全力的助跑，竭尽全力的跳跃。

再加上同伴们竭尽全力的援护——。

「——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大助在保护“C”的球体的正上方着陆。

威力惊人的闪电立即击中了大助——但是，他用覆盖着坚硬甲壳的左手和右脚用力地抓住构成球体的宝塔残骸死不放手。

大助解放出了接近暴走状态的力量，右手也受到了影响。他的右手和手枪同化，变成了喷出地狱之火的郭公虫巨颚。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

嘴巴右边裂开，长出尖锐牙齿的大助发出野兽般的咆哮。

郭公虫的大颚发射的炮击在零距离下集中保护“C”的黄金球。

袭击大助的电击和大助轰出的炮击缠斗在一块，迸发出了划破“GARDEN”整个天空的光芒。

「哈——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

炎之魔人HARUKIYO紧随大助之后，用化为了红莲烈焰的右腕紧贴着光球不停地轰出巨大的火球。狂笑的HARUKIYO的半身逐渐变化为没有实体的火焰。

「——！」

“睡美人”ARISU也跳上了光球。一头黑色长发变成了银发的她，反复向光球挥出过去曾经劈开海洋的斩击。同时呼啸的鳞粉覆盖住了整个球体意图削弱“C”的能力。

「……啊啊啊啊啊啊——！」

瓢虫——立花利菜也迫近了光球。膨胀了好几倍、长出丑恶棘刺的七星瓢虫再度朝光球释放出曾经令这个“GARDEN”半毁的冲击波。

『——』

即使遭到四个方面的集中攻击，坐在本体上的“C”照样面不改色。

溅出黄金火花的睫毛依然面向正面，两只纤细的手腕抬了起来。在她张开的十根手指前端有光芒迸发，给保护自己的黄金球供应电源。

从球体表面释放的闪电威力更上一层了。

越发强烈的冲击袭向了大助等四名一号指定。

『消失吧，未完成的“不死”啊——』

「噢啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「——！」

「啊啊啊啊啊啊啊——！」

划破夜空的闪电不断贯穿四名一号指定，但是——。

大助一个劲地发射炮击。

HARUKIYO不停轰出火球。

ARISU坚持挥枪。

利菜持续释放冲击波。

『失败作的蝼蚁之辈啊——』

“C”的金色眼瞳，瞪住了大助。

可是大助等人决不停止攻击。

和字面意思一样——像蝼蚁那样匍匐在金色的球体上持续着攻击。

在上空碰撞的冲击，波及到了“GARDEN”的地面。耸立在市区中心的高楼大厦抵挡不住汹涌的能量风暴相继崩塌。

“C”瞪着大助的眼神越发凶恶。

威力无限增强的闪电不停击打四名一号指定——。

另一方面，大助等人的攻击威力，以某个时间点为分界开始急剧减弱——。

终于。

四人同时用尽了力量。

「——……」

竭尽超越极限的力量以后，他们连惨叫都发不出来。

大助等人都变得遍体鳞伤，终于被弹离球体。

在四名被誉为最强的一号指定的联手攻击之下——

保护超种一号“C”的球体上连一条裂痕都没有。这面坚固得超乎想象的护盾大概是被特殊领域隔绝于世吧。而且还受到精密的操控会瞬间切换到其他领域里反复再生与硬化。

大助、HARUKIYO、ARISU、利菜。

四名一号指定和一名超种一号的对决，以前者体无完肤的败北而告终。

但是——没有后悔。

也不没有不甘心。

用尽力量恢复人类原状的四人朝着地面不断落下。

他们的表情想必都是一样的吧。

因为——。

「——世界，要改变了……」

因为大助等人都见到了同样的景象。

仿佛神明君临于“GARDEN”的超种一号“C”。

在那个神圣的身影上方，有一点亮光。

微微发亮的光。

那是——足以改变世界的光芒。

「……变成不会再有附虫者诞生的世界……」

见到微笑着的四名一号指定，“C”睁大了发光的双眸。

因为她注意到了这时候在大助等人将要落下的地面上，基尼斯已经被残存的附虫者给讨伐了。

只见在变得一动不动的兰花螳螂头上，有一名少女伫立着——。

『……！』

她抬头仰望自己的头上。

此时才终于意识到有一点光芒在向着自己飘落。

那是——一片雪花。

「……是我们、赢了」

大助等四个一号指定，没能敌过单单一个“C”。

但是，一号指定还另有一人。

伫立在倒下的兰花螳螂上的少女——秘种一号“冬萤”。

她正是“C”最畏惧的——。

她正是大助等人舍身为盾拼命保护的——。

任何人都无法回避的毁灭行军，终于到达了宿敌的正下方。

『——啊啊啊啊——』

从“C”嘴里漏出的低呼，究竟意味着什么。

坐在自己的本体沉睡的睡床上，“C”朝上方举高了双手。

金色的球体迸射出电击。

市内的自动炮台朝着空中同时射出机关炮和地对空导弹。

地面上的妖精和白凤蝶以及复苏者都往正上方攻击。

“GARDEN”的天空被金色的闪光覆盖。

『——』

可是，连闪光都粉碎了的雪花，丝毫没有减慢下落速度。

“C”俯视地面。朝着杏本诗歌伸出了手。

【插图8】

可是——。

「……！」

诗歌冷静地用风雪屏障掩护自己。

在保护自己的同时，她的视线也没有离开“C”的头上。——用不带一丝迷惘、强而有力的眼神将意识集中到一片雪花上。

飘落的雪花——接触到保护“C”的球体。

快要震破耳膜的破坏声响彻整个“GARDEN”。

在大助等人的攻击下毫发无损的球体被区区一片雪花击穿了。连隔离这个世界和“C”领域的境界也打破，闪闪发光的白雪接近了“C”的分身。

『——』

“C”依然没有放弃抵抗，朝着雪花伸出了手。

但是——。

她的金色双眸仿佛看透了逃不掉的命运一样——。

准备抵抗雪的纤细手腕忽而软了下来。

『……』

不知她为何这样做。

愤怒的表情从“C”的脸上消失了——并非他人，唯独凝视着大助。

接着——露出了微笑。

「……」

超种一号“C”这个存在为何会在临终之际看着大助微笑呢。

在见到雪花终于碰到“C”的同时。

接下来得花一生去思考其中的意义吧——。

大助心中，产生了这种确信。

3.08  大助 Part.6

在一片雪花碰到超种一号“C”的分身的瞬间——变化出现了。

保护“C”的球体失去了光芒，与睡床和地面联结的金色丝线也消失了。

基尼斯的骸体伴着白光消散了。

占据着市区中心的大批妖精和白凤蝶一齐消失得无影无踪。复苏者也像是断线木偶一样纷纷倒地。

不仅如此。

照亮街道的霓虹灯陆陆续续暗灯了。

“GARDEN”的灯光如退潮般从中心区域至外围逐渐消失——。

「——！」

往地面落下的ARISU挥舞银枪。

喷出的鳞粉罩住了逐渐成虫化的附虫者们。

以“霞王”和“照”为首的附虫者们一下子停住不动了。他们咬紧牙关拼了命地压抑自己的“虫”——同时借助ARISU的鳞粉拥有的镇静效果，勉强开始恢复原状。

在落地的前一刻，四名一号指定被橙色光辉包裹。

是盐原鯱人从哪里伸出援手了吧。身体变轻的大助等人悄无声息地在瓦砾上着地。

「……」

大助成大字躺倒在地面，见证着天空中的景象。

被称为超种一号“C”的年幼附虫者。

她的最后来得非常安静。

被雪碰到的瞬间，“C”的分身便失去了光芒。

被区区一片雪花吸收了金色光辉的它成了黑色的雕像。

然后——和残存的零星光点一起粉碎了。

「“C”……」

传来了诗歌的低语。

保护“C”的光球同样变回脆弱的瓦砾，静静地崩塌陨落到地上，甚至令人感到有几分寂寞。

同时——长方体的物体同样落到地面上来。

那是“C”的本体沉睡着的睡床。

在刺入宝塔残骸的睡床里，“C”微微睁开了眼睛。

可是，她的眼里没有一丝生气。

在那的只是一个失去了“虫”的缺陷者。

这就是企图将全世界的人都变成附虫者、变成“不死”，从而给全人类带来永远的安宁的附虫者。

吸收了“原始三只”拥有胜过一切附虫者力量的少女。

不惜舍弃堀内爱理衣原本人格，也期望着新时代附虫者的存在——。

在“GARDEN”这个沙箱内迎来最后的瞬间。

「……」

没有任何一个人说话。

大助摇摇晃晃地站了起来。

在只有月光照耀的地面上，不断有附虫者跟随着他站了起来。

「……接下来，会怎样？」

代表残存的附虫者们，“霞王”低声道。

如今伫立在“GARDEN”的附虫者只有区区十来人。

在这座城市里倒下的附虫者中不知有多少人还能救回来。就算立即开始治疗，估计也有很多人已经回天乏术了吧。

战斗并存活下来是千真万确的事实。

但与此同时，也感到了一种仿佛只有现在在场的这些人被残留在这个辽阔世界里的——孤独感。

全世界的人都被变成附虫者的未来得以避免了。

只是，那同样意味着在这个世界上唯独身为附虫者的我们这些人被留下了。

「是这个世界……呢？还是说，我们……？」

“照”低语的声音也显得有点不安。

「不知道」

大助说道。

「虽然不知道会变成什么样——但是，还有必须要做的事」

在所有人都面露惊讶的情况下，只有大助注视着的少女不一样。

杏本诗歌。

只有和自己拥有相同梦想的少女，与他相望露出了微笑。

「——你们还有战斗的力量吗？」

大助说罢，环顾伫立在战后遗迹上的附虫者们。

眼前的景象让自己说出的话显得荒唐可笑——所有人都遍体鳞伤。

大助本人同样浑身是血，积累的疲劳也早已超过了极限，像这样站着就很吃力了。而在场的所有人都处于相同状态。

可是，附虫者们却还是笑了。

「小菜一碟啊？」

HARUKIYO的话代表了全部人的心情。

大助也笑了。

他不知道今后的世界会成怎么样。

也不知道像自己这样的幸存附虫者会怎么样。

但是，离思考那些事——还有点早。

「……就留我和“冬萤”在这里，离远点」

说着，大助和诗歌面对面相向。

3.09 大助 The last

化为废墟的“GARDEN”，笼罩在一片静寂之中。

粉碎的宝塔自然不必多提，市内没有任何东西能够保持原样。倾倒的高楼大厦的墙壁、被破坏的机动车和自动炮台、坠毁的直升飞机在月光下反射着黯淡的光芒。

所谓的世界末日可能就是用来形容这种景象的吧。

但是，在此告终的并非世界。

告终的是——决定附虫者命运的战斗。

接下来，世界将会重新启航。

「……」

药屋大助环顾荒废的街道一圈以后，看向了站在面前的少女。

少女的名叫杏本诗歌。是和大助用有相同梦想的附虫者少女。

如今，在这里的就只有大助和诗歌。其他附虫者们都躲远了。

「——这样一来幸存下来的，只剩我们俩了」

大助面向诗歌说道。

他想起了打倒了最大的敌人“C”以后却仍难掩不安的同伴们。

不会有附虫者诞生的世界。

那要是化为现实的话——如今在这里的附虫者就会在真正意义上变成单纯的“幸存者”。体内寄宿着“虫”这种超乎寻常的存在，背负着有朝一日可能会被“虫”食尽梦想而死的命运的人们。

他们不期望有新的不幸发生。

可是作为交换——也不会再有可谓同类的新同伴出现了。

附虫者，就只是等待着灭绝的幸存者。

不安。

胆怯。

以后想必得带着那种感情活下去吧。

可是——。

在知道那一点的前提下，与大助相对的少女莞尔一笑。

「说的是呢」

诗歌向前伸出双手。

她那发出白色光辉的“虫”随之出现。

大助同样召唤出郭公虫，让它和自己的手枪的同化。

没有经过任何沟通——两人却已经明白了自己该做的事。

「终于、要结束了……能够结束它了——」

大助说罢吐出的呼吸里只有血味。他全身上下都染上了干枯的血，防风眼镜也早已坏掉脱落了。累垮的双腿在颤抖着。

所有的战斗都结束了。

所以，接下来要做的不是战斗。

是做出了结——。

仅此而已。

「嗯，终于呢……」

含泪的诗歌同样头上流着血。战斗到最后的附虫者里没有一个人是毫发无伤的。

「我——我们，终于走到了这一步……」

「好几次都几近放弃，但终于让我走到了这一步……」

两人彼此露出微笑。

大助的头上，出现了一片发出白色光芒的雪花。

大助向扣在扳机上的手指中，注入了力量。

仿佛世界上只有二人存在般的静寂——被震耳的枪声划破了。

手枪射出的子弹击穿了诗歌的“虫”。

「——！」

诗歌表情痛苦，身子后仰。

白色的“虫”变得粉碎，化作光之碎片消失散去。

同时，飘落的雪花接触到大助的手枪引发了不和谐的声音。

郭公虫从手枪里分离出来，被无形的力量一点点压垮。

「——」

遭到揪心般的感觉侵袭，大助跪倒在地。

至今一直珍惜守护的东西——梦想被粉碎的绝望。

这样一来痛苦的战斗就真要告终的，安心感。

仿佛在为这两种相反的感情吝惜、恸哭似的，“虫”发出了垂死的惨叫。

两只“虫”的响声交错重叠，回荡于乐园的遗迹——。

然后完全消失了。

「……」

两只“虫”消灭后，两名附虫者倒在了地上。

大助和诗歌匍匐在地，互相朝对方伸出了手。

两人的指尖，互相触及。

令人怀念的——温暖的感触传来。

大助和诗歌感受着彼此的温暖，相望而笑。

诗歌的心跳，透过微微相碰的指尖传来。想必大助的心跳也传递给了诗歌。

和诗歌的初次相遇，就把她变成了缺陷者。

和成长后的诗歌重逢，却没能认出她是诗歌而再度伤害了她。

像那样的偶遇与互相伤害，至此终于结束了。

不断错过对方的两人的命运，至此画上句号。

「……」

大助和诗歌的眼睛同时失去了光芒。

失去“虫”的他们，变成了没有感情和记忆的缺陷者。

保持手指交错在一起的姿势，两人脱力横躺在地面上——。

那就是药屋大助和杏本诗歌这两名附虫者的结局。

为什么，两人会选择这样的结局呢。

为什么二话不说，就选择以变成缺陷者做为落下帷幕的方式呢。

问题的答案——在逐渐令“GARDEN”的天空变色。

月光。

星光。

两者都徐徐黯淡下来。

作为缺陷者的乐土而建造的“GARDEN”逐渐笼罩在黑暗里。暖风刮起，不久便成了强风在地面呼啸。

代替消失踪影的月亮和星星，紫色的光芒照亮了街道。

发光的是覆盖“GARDEN”天空的巨大翅膀——。

优雅地拍动那双翅膀的是一只扬羽蝶。

往地面倾注的紫色鳞粉在空中凝固化为了人形。

那是身穿血红长大衣的高挑女性。脚底空空地漂浮在空中，睁开虹色眼睛的它明显不是人类。

宛如神使的女性从空中向着地上的两人降落。

它神情过于恍惚，以至于脸带红晕。静止在横躺在地的两人上方后，它似是嗅味道一样抽动鼻子。

『啊啊，果然是美丽的梦想……』

咧开深红的嘴唇，它发自内心地嬉笑。

『是远胜此前一切吃过的……主菜呢』

女性把大嘴张开到好像要裂开的程度。

随即，大助和诗歌的身上冒出了微弱的光芒。

朝着天空扩散的光芒渐渐进入大口吸气的女性嘴里。

接着——。

「——」

药屋大助和杏本诗歌这两名附虫者。

在此——重新启程了。

两人相触的手指忽然一动。

『啊啊，非常好吃啊——舌头乃至全身都要融化了』

大助的姐姐鲇川千晴说过。

——附虫者能够无数次回忆起梦想……。

那也是姐姐体内“第三只”的话语。

只要有契机，附虫者就能够回忆起梦想。

“C”这个被指定为超种一号的附虫者就通过操作缺陷者的记忆和感情捏造了那个契机。然后再利用“浸父”的能力多次令附虫者复苏。

但是如今的大助和诗歌不需要“C”。

既有透过相触的手指所感受到的温暖。

还有着从那里传来的，讴歌着和自己同样梦想的心跳。

促使自己回忆起梦想的契机——就在眼前。

「——……」

像把脸伸出水面一样支起上半身——。

大助和诗歌同时站了起来。

一边接纳以惊人的势头恢复的记忆和感情的奔流，一边望着伫立在眼前的对方——两人都露出了微笑。

在两人身旁，绿色的郭公虫和白色的萤火虫出现了。

『——多谢款待』

听到头上响起的声音，大助和诗歌抬起了头。

它就位于化为废墟的街道上空。

“原始三只”之一的“暴食”。

在产生附虫者的原虫“原始三只”之中食欲特别强——错，是以食欲为唯一行动原理的怪物。

那个怪物只要感知到带着强烈思念的梦想，不管是在怎样的状况下都会迫不及待地要啃食它——。

『真是最棒的……最后的晚餐啊』

带着满面笑容的“暴食”悠然俯视着地面。

铺满瓦砾的地上已经——有大批的附虫者伫立着。

有原本就在的大助和诗歌。有HARUKIYO、利菜和ARISU。还有以“霞王”为首的残存附虫者们全部都做好了战斗准备。

飞舞在夜空中的扬羽蝶——作为“暴食”能力发动体的巨大翅膀已经受到了ARISU放出的鳞粉的沉睡效果影响。

『永别了』

莞尔一笑的“暴食”被闪光和冲击笼罩了。

不留半点反击空间。

不留半点抵抗余地。

从全方位一齐发起的攻击不断击碎“暴食”的身躯。

漂浮在空中的扬羽蝶也在被熊熊燃烧的大王虎甲虫烧尽。四散的翅膀残渣则一个不漏地被利菜的冲击波消灭。

即使身躯被撕碎，“暴食”依然满面笑容仿佛沉浸在满腹感的余韵当中。留下带笑的头部，接触到白雪的身躯消失得无影无踪。

“原始三只”。

能够产生附虫者的原虫、超乎寻常的存在。

此前——对它的认识就是那样的。

但实际上有一点不对。

它是将人类变成附虫者，而且就算是变成缺陷者的附虫者，只要回忆起梦想的话——

就能"无数次"产生附虫者的存在。

那就是“原始三只”这种为纯粹的食欲而生的怪物。

而它的结局——。

「永别了」

则以大助的道别以及击碎剩余头部的一声枪响画上了句号。




第四章
4.00  The others

一间小面包店的窗户上布置有杉木状的电子装饰。

在店前抱着纸袋的她，带着急躁的眼神仰望着天空。

樱架市的天空阴云密布细雨纷纷。讨厌比粗呢大衣更长的金发被淋湿的她被迫在屋檐下避雨。

「喂，在面包店啊，面包店。换地点了啊，来接人」

她以一副女高音对着手机说道。白色的呼气透过覆盖口部的口罩漏了出来。

粗鲁地挂掉电话以后，面包店里响起了轻快的BGM。

是这几天到处都在播的圣诞歌。

「好好，圣快，圣快。可恶。好冷啊，混帐」

她自言自语着。

在冷得打颤的她的前方，行驶在国道上的机动车是一天比一天多。

国政的主要机关从首都赤牧市转移到这座樱架市已经差不多两个月了。在官方宣称是『局部龙卷风灾害』的赤牧市的大规模灾难过去后，重建工程目前依然在进行当中。

时至今日，依然有不少人质疑赤牧市出现的异常情况的真实原因。而另一方面，也有人建议应该正式迁都至樱架市。

横竖都无所谓、她想。

风暴已过。不管再有怎样的争议都迟早会平息下来的吧。

这时，一辆白色轿车在被寒冷和雨天惹得心生躁意的她面前停下了。她随意打开了长得多余的车身上的门。

「喔-，好暖」

她一扑到了车里头，就从纸袋里拿出面包豪爽地啃了起来。

车内的座席成面对面摆设。坐在隔着一张狭长桌子的对面座席上的少女，露骨地皱起眉头。

「等下，别吃得到处都是啊。找你要清洁费啊」

少女名叫赤濑川七那。在开着暖气的车内，她身穿轻薄的连衣裙，拿着细长的手杖。七那身旁还坐着一名抱着布偶的女性秘书。

「脸色不太好啊。不要紧吧？」

那样说的是坐在里头的立花利菜。就算穿的是毛衣加长裤的便装也掩盖不了她那端正的相貌和纤长的手脚。

「累了吧？“霞王”」

「圣诞夜还累成狗。都没空吃饭了」

吃完面包，她——“霞王”骂道。无视了七那的秘书递出的衣架，她把大衣往旁边的座位一扔。

门自动关闭以后，轿车开动了。

除去隔着一层隔音玻璃的司机，车里只有“霞王”、立花利菜、赤濑川七那以及她的秘书这四个人。

「出了点乱子，从早上起就闹得沸沸扬扬的」

「乱子？发生什么问题了？」

七那一边把晃着倒有红色液体的玻璃杯，一边歪着头。

「有人逃了啦。一个附虫者不告而别。害人得编组搜索队出去找，麻烦死了」

「哎，真是巧啊。我们这也一样。嘛，不过有留言就是了」

「……这样啊」

看着叹气的“霞王”和利菜，七那也长吐一口气。大概是没兴趣吧，她没有追究。

「嘛，先别管那么多，赶快把该干的干完吧。我接下来还得出席派对。不抓紧时间的话衣服就会沾上廉价面包的气味了」

「还是老样子叫人火大啊……是你这家伙自己提出要现场见证我们交换情报的吧」

「那还用说。那可是给予了众多援助的人应有的权利啊」

「好了啦……那么，那个眼镜说什么了？有话要传给我们对吧？」

被利菜催一催，“霞王”咂舌一声把视线从七那身上移开。

「说是——“虫羽”差不多可以来汇合了吧？」

听到她的话，七那和利菜的脸色都变了。

一片沉默的车厢外映着樱架市的雨景。

走在布满装饰的街道上的行人们都撑着伞，样子却显得莫名快活。

没有人知道，前不久在离这不远的地方上才发生过一场决定世界面貌的决战——。

「已经稳定下来了？再怎么说也太快了吧？」

利菜警惕地说道。

在打倒超种一号“C”和“暴食”之后。

附虫者们——再度划分为特别环境保全事务局和“虫羽”两个阵营。

这是土师圭吾的提案。

提案的核心是使国家重新振作的工作和防止国际社会干预的交涉将由特别环境保全事务局来承担。

海外诸国对“虫”这种超乎寻常的存在早有兴趣。此前一直由魅车八重子以及土师圭吾去打发它们。

但是借着这次的事件，国际社会打着维稳的旗号再度打算横插一手。一旦得逞，附虫者便有可能被人趁乱通过违法手段带到国外去。那样一来就会有政治上的问题——万一情况不妙，还会引发新的军事问题。

「还想说土师那家伙在装死期间都干嘛去了，结果好像是跑去和外国人交涉了啊。大概是考虑到战后的情况，提前打好预防针吧」

之所以从终于团结在一起的附虫者里再度拆分出“虫羽”，是为了保险起见。

因为即使结束了战斗，也不保证附虫者会重回国家权力机关的保护下。假如“C”对位居国家中枢的要员们的洗脑没有解除，附虫者依旧遭到国家通缉的话——就需要一个能够接纳众多附虫者的组织。

那就是“虫羽”。

特别环境保全事务局的附虫者们都忙于任务当中寻求确保自身的立场，因此没有足够的人手去寻找散布国内的幸存附虫者并保护他们。而那个职责就由“虫羽”来承担。

以上，是土师圭吾在决战结束以后提出的方案。

附虫者们——全场一致赞成那份提案。

「而且……“C”的骚动所造成的影响比想象中少啊」

“霞王”说道。

「虽说赤牧市成了那副模样，“GARDEN”也给毁了……但是那家伙变成缺陷者以后被洗脑的人都恢复正常了，算好啦。还有冲着国内民众去的所谓“洪水”，也因为我们及时闯入“GARDEN”所以没有人被变成附虫者」

「……」

「于是问题就剩事后处理了。无论是管理活下来的附虫者，还是和海外交涉，这个国家都无论如何都需要土师啊。那混蛋也借此想干什么就干什么了。也不体谅一下被使唤的我们」

这时七那开口了。

「海外也有人私底下跟我交涉啊。说要购买附虫者呢。那种傻瓜就交给我随便应付两下吧」

说着，她露出大刺刺的笑容晃着杯子。

「这个国家是因为那场战斗的后遗症而陷入了低谷……不过，我看得到东山再起的兆头。毕竟这个时代，金钱的力量比政治和军事的力量更强。有人要自找麻烦的话，就用比附虫者更强的金钱魔法让他闭嘴」

打倒“C”以后，土师圭吾首先重建特别环境保全事务局这个机构。

利菜则去寻找在各地分散的附虫者们，并提供保护。

而赤濑川七那，则在多个方面对双方进行援助。

在决战后无奈分开的人们，像这样进行三方会谈——。

恐怕是最后一次了吧。

接下来就会在真正意义上合为一体迈上新的道路。

利菜笑了。

「算上没有参加在赤牧市进行的“C”讨伐作战的附虫者，以及从赤牧市撤退时“照”偷偷放走的附虫者的话——可有相当多的人数喔」

“霞王”回以笑容。

「“照”又得累垮了吧。上周才差点过劳死了」

「如果连劳动保险都没有的话，就叫她跳槽到我这来吧。会给十倍工资喔」

七那也笑了。

“霞王”转向身后的窗玻璃，眺望移动中的街景。

利菜和七那，也都若有所思地望向了窗外。

「……那，有新人从缺陷者状态复原了吗」

「我还想问呢。到头来，只有得到鲇川千晴小姐协助的那一个人吗？」

「有一个人恢复也算好了啦。——α那边可是毫无成果啊。虽说知道会变成长期战，但是研究费用再增多……」

「特环里又有一个人有成虫化迹象。不过很快就把“虫”杀掉了」

「这边，是两人。我——处理了」

「你的脸色不是比“霞王”更差嘛。要给你介绍医院吗？」

「家父的身体状况呢？」

「没变啦……。嗯，“虫羽”已经没有存在的必要了，假如得到父亲原谅的话……到时就拜托ARISU，把这副身体——对了，她怎么样了？」

「有慢慢好转啦。最近一天能醒个两小时左右。对了，七那，她说想见你来着」

「这样……嗯，嘛近期抽个空、吧。——说起来，你们知道那叫约翰•马修的记者吗？好像要利用“记录者”的影像，开展附虫者的人权保护行动。笑死人了」

「土师那混帐说还有利用价值喔。说是一旦附虫者的存在被公诸于世的话，那应该能帮上点忙——」

漫无目的的对话，嘎然而止了。

在樱架车站前的某个交通灯处，轿车碰上红灯停下了。

“霞王”的视野里出现了一个少年的身影。他背对着这边，看起来像是在等人。

「“霞王”。你要找的所谓不告而别的人，是那家伙没错吧？」

利菜看了看窗外，露出一脸坏笑。

「……都说老子忙得很了」

“霞王”苦笑了，收回视线重新面向车内。

「假装在找人啊」

七那看到窗外也笑了。

「啊哈，非但假装找人，应该还偷偷帮忙了吧」

「才不想被你说啊。……那家伙之前干的活比任何人都多，跟我的账也算清楚了。已经没他的事啦。既然连特环和赤濑川的庇护都说不要了，还谁管他啊」

说着，“霞王”向利菜回以一•笑。

「从你那跑出来的家伙也是在这里等人的对吧？」

「好了啦。……那孩子之前也一直很努力啊」

说罢露出微笑的利菜，看起来格外高兴。

交通灯变成绿色。

白色轿车缓缓地前进了。

没有任何人叫停车。

「嘛，总有办法的吧。——包括我们」

听到“霞王”的咕哝，利菜和七那扑哧一笑——

然后，微微点了头。

【插图9】

4.01  The others

菰之村茶深简直怕了到处都能听到的圣诞歌。

坐在家庭餐厅的四人座上，呆然地望着窗外的景色。只见在下小雨的樱架市天色阴沉，路上行人的表情却甚是明亮。

叼着饮料吸管的茶深，打了个嗝。

「讨厌～啦，好～脏，难以置～信。茶深大人，女子力超～低」

「我说啊，有句话叫关系再亲也得讲礼节。这与其说是不跟别人摆架子，倒不如说是无意识地把过剩的自我评价强加于人——」

「……差劲……」

同桌的小伙伴们同时发出抱怨，让茶深的太阳穴直冒青筋。

在茶深旁边的是浑身戴着饰物的露西菲拉。

坐在对面的则是在店里还穿着厚重大衣的佐藤阳子，以及刘海长得遮住眼睛的“木叶”。

「你们啊……小心别得意忘形，再次被我的能力扎针哦」

「不是茶深大人自己主动解除能力的嘛～」

「对啊，我们已经不是小茶深的手下了啊」

「……不就千晴今天没来，心情这么差……」

看来跟她们说了也是白说。

和“C”的战斗结束以后，茶深便解除了对她们这帮手下的束缚。

她这么做不是有什么特殊的理由。

不过是没有了束缚她们的理由罢了。

「说起来，特地在圣诞夜叫人出来干嘛啊。我还有事呢」

叹了口气，那样说道以后，三人都带着从未见过的表情注视着茶深。

「……什么啊，都一副震惊的表情……只是兼职啦，兼职。低薪的」

「啊、嗯～，吓一跳啊～。简直是遇到茶深大人以来最大的冲击啊～。还以为是从千晴小姐身上移情别恋找新对象去啦～」

「所谓兼职，是那间蛋糕店吧？虽说是便利屋小姐介绍的，不过没想到这年头还有这么讲人情的店，不用履历书就雇人……嗯，今天应该很忙吧」

「……茶深到蛋糕店……噗呼……」

「啊够了，宰了你们啊。混帐家伙」

茶深伏在了桌上，长叹一口气。

见到窗玻璃外头那帮带着傻笑的路人和毫无紧张感的同伴，气就全泄了。

不对，说到泄气——在那场战斗结束以后就一直是这样了。

「好了，快说叫我到这来的理由，“木叶”」

时间一分一秒地在浪费，唠家常也唠腻了。

还没到兼职时段的茶深还好，这里的其他人应该都没自己这么闲。——所以，才会像这样在忙中偷个闲吧。

「……特环和“虫羽”，又要汇合了……」

“木叶”小声地咕哝道。

围坐一桌的人都在一瞬间内露出严肃的表情。

「——这样啊」

茶深苦笑了。

那一句话象征着茶深的野心正式告终。

该打倒的敌人都打倒了。要是状况也安定到足以让附虫者们再度集合的话——就意味着无论主角还是配角都准备好下台了。

到头来，茶深都没有抢走主角的位置，就此默默消失。

没有到了谢幕环节还把演员们拖回舞台上画蛇添足——。

「状况还没完全安定下来对吧？我觉得还有很多从中作祟的空间喔？」

佐藤阳子扬起了脸，带着妖艳的笑容诱惑茶深。

对此茶深则是一脸怒色，放话道。

「原“魔王”耐不住寂寞了？……哈，别把我和你相提并论啊」

打从一开始，自己就很清楚自己是块什么料。

即使到头来一无所成，也不会觉得窝火。

只是对自己没有窝火这一点——感到有点窝火。

所以才会作无谓的坚持，决定至少要照着自己而不是其他人的意思来。

不依赖任何人，不属于哪一方，既非普通人类亦非附虫者——。

只是想一直自由下去。

「——那，差不多了……」

露西菲拉从位子上站了起来。

「我回“虫羽”去了～」

“木叶”也站了起来。

「……我回特环……」

佐藤阳子同样站起来，提起一个大旅行箱。

「我也回去帮便利屋小姐」

每个人都要回去该回去的地方。

站着的三人，看着依旧坐在位子上的茶深笑了。

「茶深大人，打算怎么办～？」

「——我、什么都不办哦」

茶深苦笑了。

假如这时候茶深说要「去倾覆世界！」的话，她们会跟着来吗？

就连那种妄想——也只觉无聊透顶。

「干完低薪的兼职，接着去便利店买个便当再回公寓，然后就没有然后了」

原以为她们可能会对茶深的回答感到失望。

但三人只是好像觉得很滑稽似的笑了笑，没有说任何话。

看样子，这帮嚣张的手下很清楚自己的主人是副什么德性——。

「……」

目送着三人离去的背影，茶深不禁想何时能够像这样再次见面。

当然，这也只是妄想。

她们还有接下来要走的路，而自己一无所有。

双方再次见面的必要——已经、没有了。

「——首先请让我道歉」

不由分说就坐在了茶深对面的女性，说罢露出了一脸微笑。

「异种十号指定“OWL”。我对你的实力估计有误了。视使用方法而定，你应该得到更高等级的指定。非常抱歉」

进一步眯细了本来就细的眼睛，露出温柔笑容的女性。她的整洁装扮和温和氛围，和土包子气的茶深形成了鲜明对比。

「能够增幅人类感情的能力……如果将它集中应用在“梦想”上面会有什么效果呢。你有过尝试吗？」

从旁人看来，茶深和女性可能像是年龄有差距的姐妹。或者是不成器的学生和温柔地劝导她的万人迷女性教师。

当然，茶深和那名女性之间并非那种关系。

然而茶深却被外表温柔的女性的眼神和口吻所吸引了。身体逐渐变得沉重起来，难以自由活动。

那就像被人温柔地、缓缓地——用锁链束缚了一般。

「实验想必会有难度。不过，假如能够找到像α那样的实验体，再注入你的能力的话——可能又会有“什么”诞生」

女性露出微笑。

「你拥有足以改变世界的力量」

魅车八重子。

制造出“虫”诞生的契机、玩弄附虫者、甚至创造出“C”这么一个强大的敌人，堪称是一切战斗的元凶的人。

她趁着在“GARDEN”进行的战斗结束后的混乱，至今一直行踪不明。而当下——她就出现在了茶深面前。

「——还真想不到啊」

茶深笑了。

在眼睛和嘴角都往上钩的茶深背后，有深红色女王蜂的轮廓浮现出来。

「说实话，全世界的人都在找你。在这种情况下你还能完美地藏起来，真不知道是使了什么手段。而且原以为你可能早就流亡到国外了，没想到居然就在这樱架市里啊」

被魅车八重子的“锁之微笑”束缚的身体恢复了自由。茶深促使自己拥有的“愤怒”的感情高昂起来，以对抗魅车八重子。

「嘛——不过就猜到你会来这套就是了」

「……是用自己的“虫”来刺激自己吗」

面对脸色渐变的茶深，魅车的微笑却丝毫不改。

「要是你能够强化自己，就更让人期待实验的结果了。现在的你，可能成为一号指定——不对，就算是成为类似于“原始三只”的存在也并非不可能——」

「你不知道。对，你不可能知道的吧」

噗呼——。

坐在桌上的、白猫的幻影笑了。

「我的实验和你的那些不同做得很漂亮——只有一只猫死了啊」

不仅仅是茶深过去、且是唯一的搭档。

已经有太多的人牺牲了。

有太多的附虫者倒下了。

「如你所望，有多少力量就给你用多少。一起下地狱去吧」

在互瞪——不对，是茶深单方面地瞪着魅车八重子的情况下，家庭餐厅内的气氛忽然一变。

不知道是谁也不知道是怎样办到的。

店内的所有客人都消失了。连店员也不剩一个。

「我可没有改变世界的力量。有的也是——」

代替客人和店员登场的是带着危险气氛的人们。

他们陆续集合起来，包围茶深和魅车所在的桌子。

「给你致命一击，守护世界的力量」

走到集中起来的人们前头的是——。

炎之魔人、HARUKIYO。

那名一号指定的附虫者用燃烧的双眸俯视着魅车八重子。——他们也猜魅车会出现在茶深面前吧。从很久以前开始，茶深就注意到他们在自己身边徘徊。

但就算对方是一号指定，也不会让步。

这一针，必须由茶深打下。

「喂——把你的梦想告诉我吧？」

怀抱跃居舞台主角的梦想。

最后却没有实现，老实认命接受属于真实的自己的人生。

那个充其量是个小角色的附虫者的故事——。

「假如你有那种东西的话」

以最恶劣的剧本家拉下舞台为结局，就此告终了。

4.02  The others

青播磨岛的天空带着海水和树木的气味。

过去，那座岛曾经两次遭受战火打击。

由魅车八重子发动的屠杀，以及和“C”的决战前哨战。

战斗的痕迹，如今依然存留于化为无人居住的废墟的住家和被瓦砾填埋的渔港中。

而在再度只剩下波涛声和风声的青播磨岛上——

有新的声音出现了。

敲打金属的声音，以及装载材料的船舶破浪而行的声音。

还有——微弱的笑声。

某处还传出了食物的香味。

从岛的上方一看，可谓一目了然。

荒废的住房里有好几间屋子被修复了。敲打金属的声音，是从本土到这来的工人在动工重建房屋的声音。

港口的一部分也被混凝土固定住，勉强可供船只停泊。

地面上的人数还少得很。其中大部分都是从本土过来重建岛屿的工人及其家属。

在这些人里，也有朝着小山丘奔跑的小人影。

过去的战火夺走了大部分岛民的性命。

但是，里面——也有幸存者。

是尚且年幼的孩子们。在这座岛上被称为“医生”的青年保护了他们，在那之后将他们送到了本土的福利机构里。那件事还是最近才得知的。

幸存的孩子们回到了青播磨岛上。

而现在，走到小丘上，朝着空中挥手。

「初季姐姐！别偷懒，快下来啊！」

呼叫自己的声音，是让这座岛焕发生机的希望。

这么说来，自己也同样是希望之一。

毕竟自己是在最后的决战之后，唯一得以从缺陷者中恢复回来的附虫者。

尽管没有变回普通的人类——但自己也明白这是一种确凿的可能性。

「老是只顾着飞，干什么嘛——！」

一边藉着长在背后的黑翼翱翔于岛上无边无际的天空中。

一边感受着微小的希望——。

「在寻找、美丽的梦想啊」

白樫初季笑道。

终章 Merry Christmas

药屋大助撑着伞，站在樱架车站前的广场里。

车站的人流很大。摆有装饰好的圣诞树的出入口不断有大批的人通过。还有身穿圣诞服的店员在站内便利店前派发着优惠券。

随着国内主要机构从赤牧市搬来这里，樱架市的再开发正进行得如火如荼。单是肉眼可见的范围内，就可以见到车站前的交通疏导带在进行扩大施工。市内增建了分流通道，郊外不断新建住房。

听说“GARDEN”——叶芝市也在进行大规模的重新开发计划。不是作为缺陷者的城镇，而是改为能够让一般市民入住的都市。缺陷者被转移到冰饱市的大型收容设施里，得到了比此前更加人道的待遇。

很快就要到正午时分了。

「……」

大助在雨中等着某位少女的到来。

会合的时间并没有约好。

甚至连对方会不会出现在这里都不确定。

毕竟，两人之间只有一个笼统的约定。

只约好了——一年后再见面。

大助还发誓了——要在重逢前结束一切。

尽管谈不上是将所有问题都解决了，但大助觉得自己已经把能干的都干了。起码必须要他以附虫者的身份行动的情况应该不会再有第二次了。今后要用一生去把该偿还的都偿还了，在此过程中无论遇到何种不幸都是自己应得的。

所以他到这来完成再会的约定。

仅仅以药屋大助的身份。

他相信许下约定的对象一定会到这里来，才站在了这里等。

很难想象那个少女会忘记约定。

但至于她会不会来，则是另一个问题了。

就算她来了，可能也注意不到混在人群里的大助。毕竟大助的长相可谓是毫无特征，穿的大衣也是不起眼的那一类。要说他有什么标记的话，也就只有脸上贴着的创可贴勉强算一个——。

「……」

在心里逐渐膨胀的不安，忽然间消失得无影无踪。

大助、露出了微笑。

只见在人流络绎不绝的车站出入口处——。

等的人就站在那里。

和同年龄段的人相比，她显得娇小且稚气未脱。头发上绑着和一年前相同的缎带。设计可爱的大衣看起来比她的身材大了一码。

杏本诗歌。

五年前初次相遇的少女在注视着大助，露出了微笑。

大助朝着车站走去。

把伞合上，和再会的少女面面相对。

「……呃、啊」

出自大助口中的第一句话，显得很没出息。明明一直翘首盼望着这一天、想念着她，这时候却挤不出话来。

大助不知道该说什么好。

还是说应该先道歉好呢。大助有很多需要向她道歉的地方。

「午安，大助」

可能不忍心看着大助支吾其词的样子，诗歌先开口了。

「好久不见、了呢」

少女宛然一笑。

大助和诗歌的见面时隔两个月。结束了在“GARDEN”发生的战斗以后，两人分别回到了特别环境保全事务局和“虫羽”两个组织里，此后就没有碰过面了。

对，由于当时很快就分别了的缘故——大助没能就隐瞒自己是附虫者“郭公”一事，向她道歉。

他骗了诗歌，而她也知道自己被骗了。

首先，大助得就那件事请求她的原谅才行——。

「自从去年的圣诞节以来了呢」

诗歌说道。

她的眼睛里——含着泪水。

大助吃了一惊，目不转睛地看着诗歌。

接着她没有再说什么了。

在知道一切的前提下——她说了，不是附虫者也不是别的，只是单单的药屋大助和杏本诗歌的再会，已时隔一年了。

说原谅他，来遵守约定了。

「嗯……诗歌」

大助点头了，回以笑容。

在长达一年的时间内一直累积的某些沉重东西——。

伴着暖流，徐徐溶解了。

「我这边已经处理完了，不过……诗歌、不要紧吗？」

「嗯，已经——不要紧了」

诗歌点头了。

彼此相望一会后，这时候大助才害臊起来错开了视线。诗歌也似是回过神来一样脸颊泛起红晕，撇开目光。

然后。

两人再一次对上视线——不安和迷惘随即完全消失了。

「那就——走吧」

牵过了手，诗歌便害羞地低下了头。也许是点头的意思。

今后的路前途未卜。

要到哪去、有什么样的未来，都是未知数。

甚至是要如何去诠释二人的梦想都不清楚。

“想要容身之所”——。

能确定的只有两人都发自内心地那样祈求。

「首先去吃午饭吧。还没吃对吧，诗歌？」

「嗯、嗯。之后呢，大助」

「记得啦。是游乐园对吧」

「啊，不过，在下雨，没关系吧……」

「应该会有游行的。而且——」

他们发自内心地觉得，实现两人梦想的方法只有一个。

那就是大助和诗歌像这样在同一条路上携手并进。

正因为看到多彩多样的梦想，受到伤害，却依然没有放弃——。

才能够继续前行。

「到了下午会改为降雪啊」

大助和诗歌相视而笑，感受着对方的手的温暖——。

随之消失于人流密集的车站内。




后记
大家好，我是岩井恭平。

非常感谢各位长时间以来的支持。

至此《虫之歌》系列正式完结了。

由于第一卷发售于平成十五年的五月[注：2003年5月]，因此到今日落下帷幕为止正好历时十一年。回首漫长的过去，谢辞可谓一言难尽。

虽然觉得此外多说亦是无谓，但藉着难逢的完结机会，我也想回顾一下各种各样的事。

说是这么说，不过都是些个人琐事。

《虫之歌》，是本人出道以来的第二部系列作。

正如在第一卷的后记里所说的，本作源于将作者喜好及不喜的元素糅合在一起的单纯的构思。即是梦想与昆虫。再有就是出道作属于理论派，因此下一作想带有更多感情色彩。

系列开始不久本人就因为喜欢配角的毛病发作，任性地提出想采用每卷都有不同主要角色的所谓短篇合集形式逐卷更换主人公，因此让责编先生大伤脑筋。多亏责编先生提点我「读者想看“郭公”的故事啊」，才有了今天的这个样子。嘛，虽说系列中段还是脱离了主线，相同的话一直到今天仍被经常提起。

此后，相当于过去篇的《虫之歌BUG》系列开始连载了，正篇漫画化了，继而又动画化了，一系列令人感激的派生作品就此诞生。

先不论能交给制作人负责的作品，在短篇连载方面刚开始的时候着实免不了困惑与不安。因为此前基本从未写作过短篇小说。

时间是本篇的约两年前，主角组合是在本篇中被称为“睡美人”的ARISU和当时的“郭公”等设定很轻易便决定好了，但是短篇的形式令人着实苦战了一番。长话短说要比短话长说更难，这句话说的真是一点没错。

但是从中途开始，也渐渐游刃有余起来了。可能是因为以本篇里注定是败北的战斗为终点的连载，很合喜欢求新立异的作者的口味吧。

可是习惯了以后，又旧病复发接连创作出新的角色了。虽说那样一路写来也挺愉快的，却给很多方面带来了麻烦。又是说想创作一个可以召唤陨石的附虫者让责编先生伤透脑筋，又是创作出数目膨大的角色害负责插画的LLO老师花了很多功夫。真的万分抱歉。这个连载，为《虫之歌》本篇的创作增添了新一层的干劲与动力。

这样看来，真的很感激多方在方方面面对本人的包容。在回顾那份喜悦的同时，亦痛感自己有了不少肆意行事的黑历史，可谓痛并快乐着。

那么如是这般包括过去篇在内出版了超过二十卷的本系列，结局又觉如何呢。

故事一长，想必各位读者对结局自然会遐想纷纷。

在收到的众多感想与鼓励当中，有不少读者讲述了自己喜欢哪段故事或哪个角色，但最多的还是对今后发展的猜想，给人留下深刻印象。

其中尤其是对“郭公”和诗歌等主人公们的将来的猜想居多。果然还是期望有HAPPYEND的读者比较多啊。

结局是否符合各位的想象当然是本人很在意的事。

但更重要的是，希望那份想象能够延伸至这个结局的“之后”。

在故事完结后仍有无尽的遐想空间，我想这对任何人来说都是最好的完结方式。

关于作者本人，在长年累月的时间中也经历了很多事。

私人方面自不必说，在执笔方面也得到不少锻炼。

有机会着手其他系列的出版、漫画原作以及电影小说化等等，每次都承蒙各位读者和相关人士的关照了。

在获得了《虫之歌》这样一个至高无上的经验以后，希望今后能够再次书写新故事。

就当是回报至今蒙受的恩惠，也得在新系列中竭尽全力。

敬请期待了。

再一次，向参与到本系列的各位道谢。

一直以来的责编女井先生、山口先生、大辉先生及编辑部的各位，感谢你们的照顾。多亏各位制住了经常提出无理难题的作者，系列才能够一直出版下去。实在感激不已。

负责插画的LLO老师。再怎么说都多过头的角色以及蜗牛般的写作速度给您添了很多麻烦，却一直画出漂亮的插画。尤其是因为延迟和修正的原因，害您作废了多张插图……还影响到了时间表……真的用再多的话都难表心头的感激。一直以来都谢谢您了。

还有在排版和校对等方面也受过很多人的照顾。

平日里就承蒙多方关照，当真不胜感激。

最后。

请让我由衷向一路阅读《虫之歌》的各位读者表示感谢。

没有读者们的支持，系列就不会延续至今。

作者本人亦然，非常感谢各位促使故事成长至此。收到的大量鼓励也转化为了心头的助力。

希望今后也能以各位对拙作的支持为激励，继续为各位的读书生活做出贡献。

期待有朝一日能够在其他作品里再会。

岩井恭平

【画师后记】

画师后记

祝贺完结！辛苦了。我是画师。

从2003年5月发售的第一卷起，一起合作了11年。

等于是人生能活到110岁的话就有1/10的时间属于虫之歌啊？

以一天为例，就是每天两个半小时是虫之歌的啊。这真是厉害得不行。

这么长的时间里经历了很多很多，真的要好好感谢岩井老师、各位责编先生以及一路给予支持的读者们。

但愿日后能在其他地方再会。



