文件发布时间:2010-05-27 07:50:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫之歌
本卷名称：虫之歌BUG

第一卷全
apple0143制作
轻之国度www.lightnovel.cn
01．传梦的银枪
时至今日，仍然记忆犹新。
那是一年前发生的事。
好友花城摩理还活着时的记忆。
“……嗯．我知道的。”
病房外，亚梨子听到了这句话，知道摩理正在同谁交谈，但却听不到对方的声音，听上去像是只有摩理一个人在说话。
“亚梨子很善良，所以我的愿望也……”
亚梨子推开了病房门。
清晨眩目的阳光迎面跃入眼帘，她不由得抬手遮住了脸。
“亚梨子。”
那时的情景，亚梨子一定终生都无法忘怀吧。
床上背对着朝阳而坐的少女，背后伸展出银色的翅膀。小小的翅膀，那是不合季节的梦幻月光蝶。
屋里除了摩理外，看不到其他人。虽然觉得有些不可思议，但对于亚梨子来说。向摩理绽放一个微笑显然比这个更为重要。哪怕只有一秒。哪怕只是短短的一瞬，亚梨子也不想浪费同摩理在一起的任何时间。
哎，亚梨子你听我说，我啊……”
摩理微眯着眼轻声诉说，在她肩旁，银色的梦幻月光蝶飞了起来。
1
一之黑亚梨子走在洒满朝阳光芒的路上，大大地打了个哈欠。
在一个大水洼前，亚梨子停下了脚步。昨夜雨后留下的残痕，镜子般映照出亚梨子的身影。
黑眼睛困倦地半睁着，及肩秀发在一之黑家私人发型师三日一次的打理下漂亮而整齐，体型在同龄人中也偏于娇小。
人人绕道而行的水洼，亚梨子一个大步就跃了过去。
向着同一方向前进的人群中，有很多穿着和亚梨子相同制服的少年少女。但和亚梨子不同的是，没有人一副昏昏欲睡的模样，大家都保持着端正的姿势，面露合宜的笑容相互交谈着。
亚梨子念书的地方，是霍尔斯圣城学园初中部，偏差值虽然差强人意，学费却出人意料的昂贵，也就是所谓拥有众多上流阶层学生的名校。亚梨子目前l2岁，上二年级。
道路不远处出现了几个眼熟的身影，亚梨子一路小跑过去。
“早，惠那、多贺子！”
亚梨子插进并排而行的两个少女中间，伸手搂上两人的肩膀，撞得少女们大大踉跄了一下。
“早上好。我说你啊，怎么一大早就这么精力旺盛呢？”
“早、早上好，亚梨子。”
其中一人皱着眉，另一人脸上浮现出困惑的笑容。
这两人分别是西园寺惠那和九条多贺子，都是亚梨子的同班同学。同是出身名门，多贺子显然是被当成掌上明珠般呵护着养大。而也许是因为家里有三个女孩儿的缘故，惠那的性格比亚梨子更为大丽化之。
亚梨子放开了搂着两人的手，嘴角“呜”的一声泄出了低低的呻吟。
“才没有精力旺盛呢！今天一大早就被那妖怪婆婆硬给拖了起采啊！”
“啊——就是那例行的训练吗？那也是没办法的事，你家可是我们无法比拟的超级有钱人家啊，你又是独生女，要是被人绑架可就不好了。”
“那每天接送我上下学不就好了嘛！净在奇怪的地方这么严格，真是的！”
“要是有个保镖之类的多好啊。”
听着多贺子的话，亚梨子表情微微一动。
“保镖……那个，也许真不错呢！”
“啊？你说真的？”
“我家有的是钱，做这点事也不会多麻烦啊。而且那样的话，我也不必做什么无聊的训练了。”
“呃——可那样的话就要经常和脸色阴沉的大叔呆在一起了哦。”
“That‘snotright！当然得是美少年才行啊！即使在学校也要一直陪在我身边，绝对服从我的命令！‘啊，我有点口渴了呢……“这是饮料，小姐。，‘嘻嘻，真是个好孩子啊！’——啊啊，为什么现在才想到呢？”
“你以为你是谁啊……不过，也许真的很不错呢！”
“啊，哪有啊……”
看着多贺子慢慢变红的脸颊，亚梨子窃窃一笑。瞟一眼惠那，她也露出了和亚梨子相同的笑容。
“听到了吗？亚梨子。”
“哎．很清楚呢。惠那！说什么‘啊。哪有啊……’，看来这对多贺子小姐有点刺激过度了呢。”
“没有的事。因为我们的多贺子小姐，可是已经有对象了哦～叫什么来着？啊，那个娃娃脸的美术部青梅竹马……”
“才、才没有呢！请你们别欺负人……”
与不知所措地来回看着两人的多贺子相反，亚梨子和惠那忍不住笑出了声。
可是惠那却突然收起了笑声。
“怎么了，惠那？”
“啊，抱歉，说到欺负，让我想起了不好的事。”
“不好的事……是吗？”
看着满脸疑问的亚梨子和多贺子，惠那紧锁着双眉。
“我朋友昨晚打了电话过来……说是昨天放学后，在我们学校里出现了。”
“出现？出现什么？”
“‘虫’。”
咚咚——
亚梨子的心脏像是被人猛击了一拳似的剧烈跳动起来。
——哎，亚梨子你听我说，我啊……
烙印在记忆深处的往日情景，如同闪光划过般苏醒了过来，亚梨子脑海里飞快地掠过好友那仿佛快要消失，却充满喜悦的笑脸。
“我朋友好像也是从朋友那儿听说的，虽然不知道是真是假。”
惠那继续说着。
“说是在学校里，有几个男孩子正在欺负人，然后突然，‘虫’就出现了……据说几个人受了重伤……现场目击了一切的那个孩子谁也不敢告诉，只告诉了朋友的朋友。”
“虫”——
这个存在作为谣言传播开来，据说已经是大约十年前的事了。
所谓的“虫”，是一种外观近似于昆虫，寄生在人类身上，靠吞食
人类的梦想而成长的异形生物。虽然在各地都有人目击，但政府对外一直否定“虫”的存在。尽管如此，传言依旧不绝于耳，开始大家还只是害怕“虫”，渐渐地，连被“虫”寄生的人类——“附虫者”，也成为一般民众恐惧的对象。附虫者在梦想被“虫”吞食殆尽后就会死亡，这样的流言也传得沸沸扬扬。
“虫”的问题早已超越了流言的范畴，而经常和“虫”一起被提到的，是一个叫“特别环境保全事务局’’的政府机关。尽管政府对外的解释是，该机关的职能只不过是全面受理有关生活环境意见投诉问题而已……
“拜托，千万不要告诉别人哦……怎么了？多贺子也就罢了．怎么连亚梨子你也这副脸色？”
“啊……”
亚梨子回过神来，和多贺子一起睁大了眼睛。惠那似乎是误认为她们在害怕了。
“好了好了，对不起啦，亚梨子毕竟也是女孩子呢……哎哟哟哟！”
“哦呵呵呵～是啊，看似大大咧咧的我，可也是个娇弱女生呢！”
亚梨子用两个拳头抵住惠那的太阳穴，同时注意到了多贺子奇怪的神情。
“那、那个。我……”
“多贺子？”
“我，看见了奇怪的人……在，在学校里……”
“真的吗？”
因为过于惊讶，亚梨子和惠那忍不住提高了声调。多贺子老实地点了点头。
“所谓奇怪的，是怎样的家伙？，，
“啊，那个……就是很恐怖的彪形大汉，好像、好像是……中年的……”
‘我说，那样的话不是很糟糕吗？说不定那些家伙……就是附虫者？”
面对着多贺子非同寻常的表情，惠那也不由得认真了起来。
附虫者——
亚梨子暗中握紧拳头。
“奇怪的家伙……附虫者……，，
而她们从班主任口里听到同年级男生重伤住院的消息，是在早晨的朝会上。
2
鸦雀无声的校舍里，回响着上课的铃声。
时间是刚过下午三点，接下来开始的是将一直持续到六点的上课时间。
喀嚓一声，寂静无人的走廊里，女厕的门突然被人推开了。
“．．．．．．”
亚梨子从门后探出脑袋，环顾了一下四周。
霍尔斯圣城学园初中部的校舍，由分开的几栋楼所组成：拥有典雅的西式外观和钟楼的主楼，并设有特别教室的东楼；连接着教
员室和体育馆，现代主义设计风格的西楼；再过去则是武道场，设置有包括游泳池在内的各种健身设备。
亚梨子所在的是东楼。从五点的课程开始，就没有需要用到二楼和三楼教室的课程，这点已经确认无误。亚梨子装病找了个借口，
在休息时间偷偷潜进了洗手间。
确定四下无人之后，亚梨子来到了走廊。
“呼！”轻轻吐出一口气的亚梨子面前，不知从哪儿突然飘落一只蝴蝶。
那是一只翅膀闪烁着银色光泽，色彩亮丽的梦幻月光蝶——但仔细看去，即能发现这并不是只普通的蝴蝶。除它之外，亚梨子还从未见过哪只蝴蝶拥有四根触角。
梦幻月光蝶向着楼梯口轻轻地飞了过去。
“我知道的，摩理。我一定会找出附虫者给你看的……”
亚梨子一边在嘴里嘟哝着，一边在心底暗自鼓足了勇气。
走到半途时，楼梯被绳子遮挡了起来。在写有“禁止入内”的文字旁边，同时签署着赤牧市所辖警察的名字，甚至旁边还竖有以学校理事长名义所立的“禁止出入”的告示牌。
“嘿哟！”
亚梨子无视那块告示牌，从绳上一跃而过。梦幻月光蝶已经消失在三楼的一头。
直到中午之前，学校正门前还停着数辆巡警车，可是午休过后．却不知为何走得一辆不剩。虽然觉得有点过于迅速，但也许是从昨夜开始就一直持续的现场调查取证终于结束了吧。
整个三楼鸦雀无声。亚梨子看了一眼四周。
“……！”
面对眼前的景象，她不由得深深吸了口气。
乱七八糟的走廊深处，有着被彻底破坏过后的痕迹，玻璃窗碎裂一地自不必说，就连地板和天花板以及美术室的入口也都化为一堆瓦砾。亚梨子原以为是爆炸，细看却又不对，更像是巨大爪痕似的东西，甚至刨出了地下的混凝土。
亚梨子喉咙发出低低的声音。虽然不知道到底发生了什么，但惠那口中所说的“虫”的影像却在脑海中渐渐清晰了起来。
“应该不是映像研究部的布景……那些家伙尽是一味地热衷于一些大道具。”
挂在走廊上的美术部成员的画作，也是一片狼籍。一幅横在地上的夕阳画吸引了亚梨子的目光，上面同样留有巨大的爪痕，尽管写有“姐妹校敬赠”的画框已经破碎不堪，但仍勉强可以辨认出“R．Tachibana”的签名。
就在亚梨子绕开瓦砾，正要向美术室走近之时。
“……是啊，我想很快就能找到了。已经知道就是这里的美术部成员。”
从被破坏的美术室中传出了说话声。亚梨子迅速停下了脚步。摒住呼吸。
“没有逃走，肯定能找到——”
这是个还很稚嫩的，少年的声音。虽然像是在和谁交谈，但却听不到对方的说话声。
亚梨子想起了多贺子曾经看到可疑人物的说法，于是蹑手蹑脚悄悄折回走廊，轻轻打开用于储藏扫除用具的柜门。
她挑了根手柄很长的拖把，用脚踩着拖把头，将手柄来回旋转几圈后，拖把头和手柄就无声无息地分了开来。
在这上课时间，究竟是谁……？
亚梨子不禁有些紧张，随即握紧手中的棍子返回了美术室。
声音的主人好像还在说着什么，却突然停了下来。
“——谁、谁在那儿？”
被看到了——醒悟到这点的瞬间，亚梨子的身体动了起来，脚在地板上一蹬，向着门那边一跃而去。
屋内，一个少年惊讶地睁大了双眼。他身上穿着霍尔斯圣城学园的制服，手里还握着部移动电话。
“喝呀！”
迎面劈来一根长棍，少年仍然一脸惊讶，沉下身躲了过去但是，相对于慌慌张张向后躲闪的少年，亚梨子却是巧妙地操纵着手中的棍子步步紧逼，紧跟着扫向少年脚下。
“呜哇！”
少年被棍子打中了膝弯，摔倒在地板上。
——一之黑家是自江户时代就传承下来，具有悠久历史的世家名门，一些那个仇敌众多时代的旧习至今仍被保留了下来，亚梨子每天早晨被迫进行的武术训练即是如此。从她开始懂事时起。就已经在教练的指导下进行着从长刀到合气术的各种练习。
“别动！”
亚梨子语气严厉，棍子的一端直指仰面倒下的少年。
少年呆呆地抬起头看向亚梨子。
这是个和亚梨子同龄的少年，个子和这个年龄段的男生们差不多高，看上去并没有什么可称得上奇怪的地方。但是有多贺子的击证言在先，状况又是突如其来，不能对不认识的人掉以轻心。从少年手里握着的移动电话，隐约可以听见信号不通的电子提示音。
“你，叫什么名字？”
“呃……”
或许是还没弄明白到底发生了什么，少年一脸糊涂的表情就要站起来。
“叫你别动，听不见吗！”
“哎哟！”
棍子的一端在少年额头上轻戳了一下。
“听好了，你只需要回答我的
问题，除此之外的行动一概不允许！”
亚梨子神态坚决地说道。或许是不满于她的措辞，少年一脸恼火的样子，默不作声。
“叫什么名字？”
亚梨子又问了一次。少年有些赌气似的别开了目光，这样的动作简直就和处于反抗期的孩子没什么两样。
“请教别人姓名的话，是不是应该先……哎哟！”
“我可不记得自己有沦落到和可疑人物站在对等立场的地步哦。喂，快点说！”
“不要。”
“．．．．．．’’
“哎哟！那个，住、住手！”
“……算了，无所谓。反正我对你姓甚名谁也不感兴趣。”
亚梨子转动手中的棍子戳着少年的脸颊，又换了个问题。
“下一个问题。你到底是谁？明明是上课时间，在这儿做什么？’
“……什么都没做，只是翘了课随便晃晃而已，结果被你——”
“你是这个学校的学生吗？”
“当然是啊，你看，我还带着学生手册呢。”
少年从口袋里掏出手册，打开给亚梨子看。手册里夹着一枚红色的卡。在这所安全措施严密的学校里，进出都受到身份识别卡的监视，想要进入学校，必须在指定的机器上刷卡，学生和教职人员的出入随即被登记以便管理。
但是亚梨子只瞟了一眼，就瞪着少年。
“这是假的！”
“咦？怎么可能？”
“真的卡是黄色的。这不是红的吗？”
“呃？”
少年下意识地看向手册，这个动作将他暴露给了亚梨子。卡的颜色本来就应该是红色的。
“……果然，你不是这儿的学生啊。”
少年意识到上当受骗的事实，用手抱住了头。
“这种骗小孩子的把戏……，’少年好像陷入了极度的自我厌恶
“你究竟在这儿做什么？快回答！”
“这不关你的事吧？”
看着少年一副坚决反抗到底的表情，亚梨子本想要敲敲他的脑门，却又深吸了一口气忍了下来。
“那么，最后一个问题。”
亚梨子短促地呼吸了一下，接着问道。
“你，是附虫者吗？”
“……！”
少年脸上明显变了颜色。
看着他不同寻常的反应，亚梨子眨了眨眼睛，心脏剧烈地跳动起来。
“真、真的吗……？你真的是附虫者吗？”
下～瞬，少年突然行动了。
趁着梨子疏忽的瞬间，少年推开了棍子。亚梨子不由“啊！”地叫出了声，少年乘势向后一滚，从地板上站了起来。
亚莉子毫亚莉子不示弱地和少年相互对视着，尽量平静自己剧烈的心眺，重新拿起棍子摆好了姿势。
“咋天的事，也是你干的吧？”
亚梨子确信无疑。仅看刚才少年的举动，就知道他明显不是一般人。
“．．．．．．”
少年的脸色发生了微妙的变化。与方才反抗期孩童似的神情不同，他一脸冷漠地上下打量着亚梨子。
“昨天正好在场的孩子，说他看到了‘虫’。”
为了不被对方的气势所压倒，亚梨子提高了声调严肃地说道。
“而且我朋友说，她在学校里看到了奇怪的人，恐怖的彪形大汉……是……中年的……可是你不像啊……咦？”
“哼！”
少年嘴角浮出一丝嘲笑。
“我就是附虫者，让这儿的学生负伤的也是我。”
“……！”
“——如果我这么说的话，你打算怎么做呢？”
亚梨子倒吸一口冷气。
“准不成你以为，就凭这根棍子便能惩处恶人吗？”
被少年冰冷的目光瞪视着，亚梨子不由得咬了咬嘴唇。
“才、才没有呢！”
“那．是什么呢？”
“因为我……有想知道的事。”
亚梨子微微垂下眼帘，低声说道。
“见到附虫者，有些事情我无论如何也想确认一下。所以我才寻找附虫者的．从一年前开始．就一直……”
少年默不吭声，但是突然一张口，就吐出了冰冷的话语。
“难道你相信附虫者这样的东西真的存在吗？”“当然！”
“若是真的存在，那你要么会落得个被‘虫’绞杀的下场，要么就是被那群可怕的家伙带走吧。”
“可怕的家伙？”
“特别环境保全事务局……”
少年低声道。亚梨子不由歪了歪头。
特别环境保全事务局。亚梨子依稀记得这是一个受理与附虫者、‘虫’相关投诉的机关，其余的就一无所知了。不过以前，酷爱传播小道消息的惠那曾经说过。
特别环境保全事务局……也就是简称“特环”的地方，据说实际上是在隐匿附虫者，并利用附虫者来捕捉附虫者——
“你选哪边？”
少年的话让亚梨子回过神来。
“若是抱着这种半吊子的想法，我劝你还是早点放弃的好。”
“才没有半吊子呢！即使是赔上性命，我也一定要找到附虫者。”
“像你这样的大小姐，又知道什么呢？”
少年嘲笑道。
“即使是在如此愚蠢的世界，也有人不管牺牲多少人都想活下来，有人因为不愿被牺牲而东躲西藏勉强过活……至于不论多么招人憎恨、多么肮脏不堪，也仍然想要活下去的人，更是不计其数。说什么死了也无所谓的家伙，根本就没有死的价值。”
像是对世上所有事物都怀抱怨气，少年的声音里充满了浓浓的憎恶，亚梨子被他的气势所压倒，乖乖地闭了嘴。少年从鼻子里哼出一声冷笑，转身再次准备离去。．
“……即便是你，应该也不会懂的吧？”
亚梨子忽然说。
“无论多么想生存下去，却终究逃脱不了死亡的命运，只好把梦想托付给别人，孤单地死去……这样的人也是有的。”
“……’
“被托付梦想的人，直到最后都对那个人有着不可推卸的责任。”
“……那种事情，就算不说也——”
像是想到了什么事，少年的脸上浮现出一丝怒容。
就在这之后。
不知从何处传来了惨叫声。
3
惨叫持续着，同时传来了玻璃碎裂的声音。
“……！”
亚梨子反射性地奔出走廊。之后，警报声响彻整座校舍。亚梨子在校舍的二楼向主楼望去，刚好看到玻璃破碎的瞬间。
回过头，和少年眼神相接。
“．．．．．”
亚梨子一脸凝重，而另一方面，少年则只是静静地看着她。
终于．亚梨子率先移开目光，背对着少年跑出了走廊。
骚动发生在主楼第二层，和亚梨子的教室在同一层。穿过走廊里四散奔走的人群，前方聚集了一大帮骚动不安的师生。
亚梨子跑了过去，映入眼帘的景象却让她一时目瞪口呆。
几个学生横七竖八地躺倒在地板上。教室的墙壁像是被什么咬破似的开了一个大洞，周围碎裂的玻璃四散一地。
一个肩膀受伤的男生流了很多血，看上去虽非致命伤，却在被老师抱起来后仍是一脸呆滞。
“……‘虫’……”
呆立的一个学生突然喃喃自语。亚梨子脸色一变。
“哇哇哇……！好痛啊……！”
“‘虫’！巨大的怪物！”
肩膀负伤的少年满脸痛苦地大叫，老师抱着他，试图让他冷静下来。接着，又有几个像是负伤学生的同学，几近半疯狂地纠缠着老师。
“虫”……究竟，是谁——
亚梨子突然感到一阵寒气袭来。
“．．．．．”
回过头。
一双充满敌意的眸子，狠狠盯着亚梨子。
背后，伫立着方才在美术室遇见的谜样少年。在那冰冷目光的
注视下，亚梨子僵直的双腿突然一阵颤抖。
这家伙，果然不简单——
亚梨子不由得握紧了拳头，又灌注了几分力量。
“你果然是，附虫者——”
“这个班里有两个美术部成员，再加上倒在地上的那家伙……”
无视于亚梨子的话，少年自言自语了一句。他的视线并没有看向亚梨子，而是死盯着她的身后。
亚梨子顺着少年的视线看了过去。
“……咦……”
嘴角不由自主地溢出一丝惊异。
遭到破坏的教室门口站着一个男生，就像之前的亚梨子一样。在少年的目光下一动不动地僵立着。
“你也太得意忘形了吧，播本润。”
在少年冰凉透骨的话语下，男生终于做出了反应。他脸上一变，逃也似地从走廊飞奔出去。
少年也追在播本润身后跑出去。
“等等……等等啊……”
亚梨子突然反应过来似的，也跟着两人跑了过去。
“亚梨子！”
其他班级的学生们，不知为何也都跑到走廊里来。惠那喊了亚梨子一声，周围却没有看到多贺子的身影。
亚梨子无视朋友的呼喊，一径向着方才跑来的走廊又跑了过去。
“等、等一下啊！播本同学……！”
亚梨子朝着快要失去踪影的对方喊着。但几乎是同时，她倒吸了一口冷气。
楼梯刚下去的墙壁，被砸得惨不忍睹，粉碎一地的混凝土另一边，仍然可以看到被强行破坏的栏杆。
“播本同学……难道是附虫者吗……？”
原本以为只有那个谜样的少年是附虫者，看来不仅仅如此。亚梨子认识这个叫做播本润的男生，可是为什么——
“……！”
正穿过墙上的洞穴跑向后院的亚梨子，听到了布料猎猎作响的声音，侧头一看，刚刚经过的地方立着一个黑色的人影。
那人身着漆黑色的长大衣，头上戴着足以遮住整张脸的巨大防风眼镜，正朝这边看过来。
是亚梨子坚信为附虫者的那个少年。他戴着的防风眼镜遮住了面庞，用陌生的目光瞪着亚梨子。．
暂且不管愕然呆立的亚梨子，少年以惊人的弹跳力跃上了栏杆，长大衣迎风飘起，随即在损坏的栏杆一端消失了踪影。
“啊……”一只不知从哪里飞出的蝴蝶，缓缓落在了亚梨子肩头，那是银色的梦幻月光蝶。
亚梨子咬了咬嘴唇，正准备追过去，一个声音突然阻止了她。
“亚梨子……”
亚梨子回过头，一个双眉紧锁的少女站在她面前。
4
“那……是个女人。不，到底是不是人类，我也不知道……”
疾驰于街道的出租车中，九条多贺子垂着头轻轻说道。
多贺子目击到的，是这样的情景。
——喂，能不能让我听听你的梦想啊？
多贺子隐约听到了一个女人的声音。
地点是在播本润的家中，多贺子正要步入那广阔的庭院。
播本润家种满了香草和杨树，庭院四周不分昼夜都环绕着一股淡淡的香气，但在那一瞬间，香气却好像完全消失了似的，连同声音也一并都消失了。
润站在院子中间。
一个体型修长的女人几乎遮住了播本润，俯在他的耳边喃喃细语着什么。多贺子看到了她穿着的深红色长大衣，以及戴着圆形墨镜的侧脸。
——不用再压抑了。好了，快告诉我，你现在想做什么？
多贺子听到那个女人对润这样说道。
——我……我……
低语的少年旁边，渐渐出现了一个黑色的异形物体。它似痛苦，又似欢欣地不断颤动变化着形态，异形的一部分，幻化出了虫的脚。
戴圆形墨镜的女人目光流动，多贺子看到她眼睛里隐藏着不可思议的光芒。
恐惧迫使多贺子从那里逃了出来——
“这是前天……发生的事情。”
多贺子声音有些颤抖。
“也就是说，那个女人把播本同学变成了附虫者？”
听到坐在旁边的亚梨子发问，多贺子肩膀轻轻颤动了一下，也许是对“附虫者”这个说法感到恐惧吧。
播本润和多贺子是像姐弟一样的青梅竹马，两家渊源久远，交情深厚，自然而然地，两人见面的机会也很多。这件事亚梨子和惠那都知道。
“我……怎么也不能相信那时所看到的一切……不，是不愿意相信。”
“．．．．．．”
“今早听了惠那的话，我很吃惊。润他……虽然没有亲眼看到，但我听说他在社团活动时被欺负得很惨，说不定——一想到这些！
我就觉得无论如何都要帮他……”
“那所谓的恐怖男人也都是谎话了……我应该一旱就注意到的，明知多贺子并不擅长说谎。
“润他一定也很痛苦_……却又不能向人求救……就更加、更加的痛苦……可却偏偏，偏偏被那样来历不明的东西所救……”
亚梨子暗暗握紧了拳头。
能够产生附虫者的存在。
“因为那家伙的缘故，附虫者出现了……”
亚梨子一直寻找附虫者的目的。
所谓附虫者，究竟是——
亚梨子咬咬牙，新的疑问又浮上心头。如果多贺子说的是真的，漆黑色长大衣的少年究竟又是何方神圣？至少，可以确定他绝对不是个普通人。
特别环境保全事务局。
少年说过的话闪电般掠过脑海。这和他有什么关系吗？
出租车停了下来。
付完钱后，两人下了车。
“播本
同学真的会在这儿吗？”
“……从这里开始修建时起，我们就经常偷偷溜进去玩。我们曾经以为，这里是到它建成为止都不会被任何人发现的秘密场所……”
一座背对着夕阳的巨大高层建筑，耸立在亚梨子和多贺子眼前。这是一座伫立在靠近海岸线的开发区，被建成“U”字型的建筑物，整个建筑由多贺子父亲所经营的公司投资，是作为整条街的新起点而广受关注的地方。
预计在数月后开始营业的大楼，被安置在其中的照明灯照得透亮。“U”字中间的空地上，浮现出一个拥有眺望台等设施的巨大球体。
缠绕有带刺铁丝的栅栏一部分遭到了破坏，新铺的沥青上还残留着鞋印。
“Bingo！走吧。”
亚梨子刚要举步前进，多贺子拉住了她的手。
“那个……为什么，亚梨子你……？警察……唔……”
“你想通知警察吗？”
多贺子想了想，马上摇头。亚梨子微笑着。
“所以，我去就行了。我也想要见见他，向他确认一些事情。”
“确定一些……事情？”
“所谓的附虫者，究竟是什么呢？”
说着，亚梨子突然笑了起来。多贺子则是一脸茫然。
“你们会碍事的，呆在这儿就好！”
旁边突然插进来一个声音，亚梨子二人震惊地回过头。
“你……”
身穿漆黑色长大衣的少年静静地站着。
“非要多管闲事的话，可不是受点伤就了事的。”
被巨大的防风眼镜遮住面庞的少年冷冷说完，就要越过亚梨子二人走过去。
突然，亚梨子伸手抓住少年的手腕。
“你是跟踪我们过来的对吧！”
“”
“你打算怎么处置播本同学？难道是。杀——”
多贺子的脸色因亚梨子的话而瞬间变得苍白。
“我没打算要杀他。只需要杀了他的‘虫’，把他变成缺陷者就行了。”
“……缺陷者？”
“丧失了梦想和情感的人……总比被自己的‘虫，将梦想吞食殆尽死去要强得多吧。变成缺陷者之后，我们会将他移送到隔离设施。”
“你……到底是谁？”
对于亚梨子的问题，少年沉默不答。他用力挣开被亚梨子抓着的手腕，准备跃过围栏。
突然，一个人影朝着少年扑了过去。是多贺子。她死死地抱住少年，大叫道。
“啊，亚梨子……！”
“Nice！多贺子！”
趁着少年走神的间隙，亚梨子跃过了被破坏的围栏。听到身后少年不甘心的啧嘴声，亚梨子朝着大厦全速飞奔而去。
穿行在照明灯的间隙中，不久即看到了正门。亚梨子毫不犹豫地跑了进去。
大厦内光线昏暗。从窗户外射进来的夕阳光芒，照亮了广阔空间的一部分。
要想和润搭上话，必须要比少年更快一步找到他。亚梨子向四周环视一圈，寻找着润的身影。
但是，周围丝毫感受不到有人存在的迹象。
亚梨子忍不住越来越焦躁。真是足以令人自豪的广阔面积啊，这样胡乱找下去，找到的几率应该很小。
一只闪耀着银色光泽的梦幻月光蝶，缓缓飘落在亚梨子眼前。
“摩理……”
梦幻月光蝶在亚梨子头顶盘旋了几圈，朝着大厦深处飞了过去。
“……”
亚梨子深吸了一口气，平复一下不安的心情，在入口处随意堆放的钢管中挑了一根，握在手里。
跟在梦幻月光蝶之后，亚梨子好不容易到达了大厦的第十层。
气喘吁吁好不容易爬完楼梯的亚梨子，听到了楼层深处传来的说话声。
“是谁……？”
听到的声音让亚梨子全身紧张不已。
亚梨子小心翼翼地向前走去，转过拐角即看到了这样的情景。
或许是被某个企业预定了吧，地上杂乱堆放着办公用品。桌旁
站着一个少年，那是播本润。
但是，亚梨子目光凝视的，却不是润本人，而是他旁边把办公桌当作巢穴横躺着的异形怪物。它伸出触角，八只脚挥舞着蠢蠢欲动。
甲壳泛着黑色光泽，一眼看上去有点像甲虫。
但它庞大的身躯，却足有润的三倍大小。
这就是，“虫”——？
亚梨子额头渗出了冷汗。
“你好，播本同学。我是一之黑亚梨子，多贺子的朋友，还记得吗？”
“……多贺子的？”
润小声问道。夕阳照在他的侧脸上，亚梨子看着少年冰冷的目光，突然觉得一阵寒气涌上了心底。
“那家伙的朋友，来这儿做什么……？，，
“当然是来阻止你啊。虽然不知道你的复仇计划，但这样已经够了吧？多贺子也很担心你。”
“……嗤！”
少年嘴里吐出低低的一声笑，他身旁的“虫”也慢慢站了起来。
“可惜啊，还剩三个人。”
“无聊！”
“……你说什么？”
“要那么想报仇的话，就自己亲手去报啊！指使这种东西去伤害对方，这样你就满意了？这，只能显示出你的懦弱！”
亚梨子毫不留情地说道。
“你，难道就是为了这无聊的复仇而变成附虫者的？能成为附虫者，说明你也是有梦想的吧？”
“难不成你认为，所有人的梦想都是美好的吗？”
润突然低声笑了起来。
亚梨子不由得摒住了呼吸。少年的笑容，充满了令人毛骨悚然的憎恶。
这家伙，不一样——
亚梨子突然醒悟到。
这家伙和我所认识的附虫者，完全不一样——
亚梨子以前曾经遇到过一个附虫者，那是个和眼前的少年完全相反，脸上时常浮现出温柔笑容的人。
“干掉她！”
“虫”听从少年的命令，向着亚梨子冲了过来。
亚梨子回过神，拿起了手中的钢管。
她手心浸满了汗水。亚梨子并不指望能够靠着手中的钢管击退巨大的“虫”。得想办法越过“虫”，打昏播本润才行——虽然不知道宿主昏迷后“虫”会变得如何，但现在已经没有其他的办法可想了。
“砰！”
钢管狠狠撞上了“虫”挥下来的一只脚，娇小的亚梨子承受不住那样巨大的力道，被撞飞到了后方。
即便如此，亚梨子仍然转动身躯尽量使自己不要受伤，可是“虫”巨大的日器已经逼到了跟前。
“喝呀！”
亚梨子身体用力向后一转，咬紧牙对准“虫”的头部狠狠打了下去。一阵像是敲在石头上的触感传来，震得亚梨子手臂发麻。
“虫”瞪大了眼睛盯着亚梨子，抬起一只脚袭了过来。亚梨子身体反射性地向前一倾，从倒在地板上的“虫”的空隙中挣脱出来。
一个前滚翻站起身来，亚梨子余势未减地冲向播本润。
“呜……！”
少年有点胆怯了。但是下一瞬，“虫”那直要震破鼓膜的咆哮声掀翻了地板。
狂风卷起，周围的办公用品连同亚梨子一起都被刮了起来。
“喀——”
玻璃一块不剩地碎了一地，满空飞舞的办公桌朝着亚梨子砸了下去。亚梨子摔倒在地板上，直砸进了地板内壁。
“啊……啊……”
即使如此，亚梨子手中仍然紧握着钢管，这已经近乎于奇迹了。
她全身酸痛不已，想要站起身却双腿颤抖，无论如何也站不起来。
亚梨子用钢管支撑着身子勉强抬起了头，“虫”又逼了过来。
像是慢镜头回放一般，“虫”一步一步地逼近，巨大的口器清晰地映在亚梨子的视网膜上。
——摩理——
意识到死亡逼近的亚梨子脑海中浮现出的，是好友充满阳光的笑脸。
曾经满怀希望地诉说着梦想的少女，却是天不假年，最终也没能实现自己的梦想。
走到生命尽头的摩理对着亚梨子说道。
——哎，亚梨子你听我说，我啊，其实在想……
平静诉说着的好友脸上，并没有浮现出死亡来临前的恐惧或是悲伤。
——我的梦想，托付给你好吗？
身旁总有一只银色梦幻月光蝶的，摩理。
她也是——附虫者。
“……！”
突然，亚梨子和“虫”之间，降下银色的光芒。
那是翅膀上缠绕着美丽花纹的一只梦幻月光蝶。润的“虫”好像畏惧梦幻月光蝶似的．突然停住了动作。
梦幻月光蝶绕着亚梨子身侧飞舞，最后落在了她手里握着的钢管上。”“！”
月光蝶的翅膀渐渐扭曲变形成为几只触手，边发出声响边朝着钢管攀附上去，之后缩人钢管中和它溶为了一体。
一脸呆滞的亚梨子手中，赫然出现了一根银色的长枪。梦幻月光蝶的触角像常春藤一般爬满了手柄处，如同一件精致的雕塑品般散发着凛凛威风，四枚展开的硕大翅膀，其中一枚化作了闪闪发光的利刃。
“这是……？”
率先从僵直状态清醒过来的“虫”对着亚梨子挥出了一只脚。
“……可恶！”
亚梨子反射性地举起了手中的枪。
下个瞬间，银枪极轻而易举地切断了“虫”的脚。
同时，枪身散发出来的鳞粉使地板产生巨大的裂纹，办公用品和玻璃碎片飞了起来，擦着润身边弹出了大厦。
“呜……！”
润转过头，向着大厦深处跑去。
他的“虫”，拖着剩余的七只脚也蠕动着追随宿主而去。
“等、等等啊！”
亚梨子被枪的威力震惊得目瞪口呆，等到回过神来，也朝着少年追去。
润朝楼层深处的楼梯跑去。听到楼梯上传来的脚步声和“虫”的哼哼声，亚梨子一手握着枪也跟了过去。
“”
她一边爬着楼梯，一边仔细审视手中的枪。
总是跟在亚梨子身边的梦幻月光蝶，曾经是好友的“虫”。从病弱的摩理咽气那天开始，就跟在了亚梨子身边。
“摩理……”
亚梨子轻唤一声，但是手中的枪却没有给她任何回应。如今不论如何呼唤，银色的梦幻月光蝶都不会给予任何回应了吧？
——我的梦想，托付给你好吗？
这是摩理最后的愿望。这句话，到底是什么意思呢？为什么梦幻月光蝶会跟在自己身边呢？所谓的附虫者，到底是什么？——因为想要知道这些答案，亚梨子才拼命地寻找附虫者。
但是好不容易才找到的附虫者——播本润，却和摩理有着天差地远的区别。对于将他变成这样的那个“存在”，亚梨子心里不由得涌上一股强烈的怒气。
突如其来的一阵狂风，吹动着亚梨子的头发飘了起来。
终于跑到了楼梯尽头，一扇遭到破坏的门横在眼前。这里是屋顶，润和他的“虫”，是朝着这边过来了吧。
外面，完全被黑暗所笼罩。
空荡荡的屋顶上夜风阵阵吹过，照明灯打出激光似的光束在周围来回交错。
润，就站在屋顶的一端。亚梨子朝着他走过去。
“播本同学……”
被追上的润，意外地十分平静，只是用他那冷淡却隐藏着燃烧般恨意的目光瞪着亚梨子。
“你真正的梦想，是什么呢？那个‘虫’，不单单是因为复仇而产生的吧？”
“看起来，你还认识我以外的附虫者啊，而且肯定是个不错的家伙吧？”
润说道。亚梨子并没有回答他的问题。
“我，从来没想过什么复仇……”
润的表情忽然缓和了下来，嘴角甚至浮现出了一丝可以称得上是温柔的笑容。
“动手吧。让我周围所有的一切，都去死吧……！”
亚梨子愕然睁大了双眼。看到她的反应，润露出了奇怪的笑容。“真不敢相信我竟有这样的梦想——就是这样的表情啊。但是和我一样的附虫者，在那里却到处都是，我知道的。”
亚梨子看着眼前的少年，不知为何有点喘不过气来。她自己也不明白在心中掀起滔天巨浪的感情究竟是什么，是战栗，还是悲伤？但是-——
“愚蠢！你……！”
亚梨子嘴里嘟囔着，眼睛直瞪着润。
“我有事情想要问你。将你变成附虫者的女人……那家伙，究竟是谁？”
润一下子抬起了头，像是要刺探什么似的上下打量着亚梨子。
过了片刻才小声说道。
“……她自称‘暴食’。就是这么说的。”
“暴食”。
这个名字，瞬间就深深烙印在了亚梨子的记忆里。
“因为那家伙，才产生了附虫者么……像摩理一样的人……”
亚梨子向润再次确认。
“还有一件事。”
亚梨子用枪头指着润。
‘你要在这儿发誓，再也不会发生今天这样的事。”
润的脸上没有丝毫表情。
“有人正在等着你……就凭这一点，难道还不够吗？”
润微微低下了头。但是紧接着，少年再次仰起的脸上浮现出扭曲的笑容。
“不管是谁，都别妄想要阻拦我！”
润的“虫”将它锋利的脚刺人大厦墙壁，少年抱着“虫”的脚，从屋顶向着墙壁一侧消失了踪影。
“为什么……”
亚梨子咬牙忍住了就要脱口而出的叫喊，低低呻吟了一声。
潮湿的夜风静静地吹拂着。亚梨子站在屋顶上向下
望去，勉强能看到润抱着“虫”的脚从这令人眼晕的高度跳下去的身影。
下面的多贺子，曾说想要拯救润。若是就这样让他逃走的话，就遂了她的愿了吧？
“不能那样……是吗，摩理？”
亚梨子对着曾经是附虫者的好友说道。她已经决定了下一步的行动。
“这可真的会死啊……”
亚梨子向下看了一眼，握紧了手中的银枪。
“那我们走吧，摩理。”
嗵——亚梨子从大厦顶上跳了下去。——下一瞬间，扑面而来的劲风和下坠感袭向亚梨子全身。
或许是风压，或许是心里终有些害怕，亚梨子闭上了眼睛。
完全呈自由落体趋势的亚梨子，和润的视线交汇在一起，他像是看见了什么难以置信的东西似的。
“啊啊啊啊！”
和润擦身而过的一瞬间，亚梨子手中银枪一闪。
大厦玻璃爆裂后碎了一地。
刃化的银色鳞粉，将润的“虫”一切为二。即便如此，鳞粉的余威仍然在大厦墙壁上留下了一个巨大的痕迹。
“虫”一分为二的同时，润的脸上一切表情都消失了。之后出现在亚梨子眼前的，是人偶一样的面无表情。
多？贺？子——
最后，亚梨子看到润的嘴唇动了动，但是那之后，就像是冻结了一样．一动也不动。
这就是漆黑色长大衣的少年所说的“缺陷者”吧——亚梨子脑海中浮现出少年的话语。
“喀！”
亚梨子用回转了一半的枪头轻轻挑了下润的胸口，少年的身体被挑飞了出去，从砸破的窗户里跌进了大厦。魏是，并没有到此结束。亚梨子把枪高举过头顶，将枪头狠狠地扎进墙壁。——我的梦想，托付给你好吗？想要极力生存却又生存不下去的好友的脸，浮现在亚梨子的脑中。
背负着摩理梦想的她，怎么能死在这种地方！
扎在墙上的枪，缓解了下落的趋势，支撑起全身重量的两只胳膊已经酸痛不堪。
突然，一个黑影掠过了亚梨子眼前。
那是身体断成两截的“虫”的一只脚。
“……啊……”
从头顶落下的“虫”的残骸，将亚梨子连同银枪一起撞飞了出去。
失去支撑的身体，再次被重力支配。
对不起。摩理——
亚梨子睁大眼，在心中呢喃着。
我。已经——
快要失去意识时，突然，在那一瞬间。
墙壁再次爆裂开来。
但是和方才不同，这次的爆炸是从大厦内部开始的，像是遭到了某种冲击。
借着爆炸的威势，大厦里掠出了一个黑影。身穿眼熟的漆黑色长大衣，戴着巨大的防风眼镜，一只手里拿着一挺自动手枪。
“这个蠢女人……！”
长大衣的主人在空中抱住了亚梨子，顺势调整手枪瞄准斜下方。
随即响起了一声不像是手枪所能发出的巨大炮击声。
被建成“U”字型的大厦中央，建有眺望台的球体屋顶被炸得粉碎。
惊叫声尚未出口。剧烈的冲击和震耳欲聋的轰鸣声就淹没了亚梨子。
“……呜……”
亚梨子耳边传来一声痛苦的呻吟。
不知何时，冲击完全停止了。或许是在那一瞬间昏过去了也未可知。
亚梨子紧闭的眼睑慢慢地睁了开来。
那里是——眺望台所在的地方吧。
屋顶被掀翻，玻璃窗碎了一地，受到波及的照明灯压在眺望用的机械上，一地狼籍。
这时亚梨子才想起自己方才好像是被谁给抱住才逃过了一劫，急忙拾眼向上看去。
少年顶着一张极度不悦的脸，俯视着亚梨子。
好像是为保护亚梨子而受伤了。少年的长大衣已经惨不忍睹，遮住脸庞的防风眼镜镜片也出现了裂纹。
“怎么我会落到这……可恶……”
少年身上缠绕着的触手从他的身体徐徐抽离出去，慢慢凝聚成了一只绿色的“虫”。
这家伙果然也是。附虫者——
亚梨子这样想着刚要开口，却突然注意到了眼下的情况。
“你打算抱到什么时候啊！快放开我！”
少年勉强睁开了眼睛，却又立即脱力似的呈大字型倒在了地上。
“……就算不是‘谢谢’、‘你不要紧吧’，一般……不也会说‘啊，太好了得救了，是真的吗！’之类的？”？
言毕，少年一动不动躺在了地上，或许是因为受伤太重。如之前所料的那般再也动弹不得。
另一方面，亚梨子也失去了行动力。虽然多亏了少年的保护没受什么皮肉伤，但却也再也站不起来——当然，这样的事没必要告诉他。
两人就这样叠在一起，大大地喘了口气。
“和我同样类型的虫……但是却没有和你自身一体化，这是怎么回事？”
“这不是我的‘虫’。”
“被别人的‘虫’附体，这种事是不可能的。”
“但是……这只‘虫’的宿主，已经不在了。，，
“……为什么？和附虫者有关吗？，，
“我也想知道。”
“什么？”
亚梨子咬了咬嘴唇。
“所谓附虫者，究竟是什么……他们是怎么产生的，还有……为什么，只有那种下场……”
“．．．．．．”
一时间，两人都默不吭声。亚梨子靠在少年胸口的脸感受到了少年强有力的心跳，同样，亚梨子的心跳大概也传达给少年了吧。
“啊，啊……”
少年疲惫地呻吟着。
“要不是这种娇小姐，至少这种情况下获救也都——”
“亚梨子拳！”
“……！”
少年像是被打到了伤口，一声不响地按着被打的地方，身体一阵颤抖。6数日后，这一连串的事件终于以播本润可疑的“转校”告终。逐渐恢复平静的校园，又迎来了一如往常的清晨。但是今天，一之黑亚梨子却比平时来得更情绪高涨。“哎，亚梨子！”
早晨的朝会，邻座的西园寺惠那用手肘碰了碰亚梨子。
“那件事，是这样的啊？”
“哦——Yes。”
“这么说来，他也是个好人呢。”
看着重重点头的亚梨子，坐在斜后方的九条多贺子说道——这些日子以来一直无精打采的她，终于在最近重拾久违了的笑颜。
多贺子是后来才知道播本润事件始末的，但她却对亚梨子露出了微笑。
——谢谢！是亚梨子阻止了他呢。
接着她又如是说道。
——在他回来时，我想对他说“欢迎归来”。
多贺子在等待着润的归来。亚梨子知道，多贺子平时虽然温温吞吞，其实却有一颗坚强的心。
润在最后清楚地喊出了多贺子的名字，想必多贺子在他心目中也是无可代替的吧。
“可不能大意多贺子，那小子那么彪悍的说。啊啊快看，多彪悍啊。哦呵呵，接下来要怎么调教他好呢？”
“什么调教啊。你……”
亚梨子她们几个肆无忌惮地嬉闹着，站在讲台前的少年则故意装作没看到她们。
“我是药屋大助，以后还请多多关照。”
作为转校生的少年自我介绍完之后，低下了头。
——亚梨子似乎被大助所属的机关视为需要特别注意的对象而受到了关注。本来应该立即将她送去某个地方的，但亚梨子是商界重要人物一之黑家的独生女，最终各方商议妥协的结果，决定派一个人跟在亚梨子身边监视她的一举一动。
宣告朝会结束的铃声终于敲响。
在药屋大助坐到座位上之前，亚梨子已经站在椅子上大声喊起来.
“大家听好，我再重新介绍一次！这位是作为一之黑家的佣人被雇佣的药屋大助同学，大家也可以把他当作佣人看待，有什么事就吩咐他去做好了！”
全班同学的视线都聚集到了亚梨子和大助两人身上。
大助一脸头痛的表情，快步走到了亚梨子面前。
“监视者和监视对象要装作彼此毫无关系的样子，这是规定，我说过吧？”
“啊，本小姐口渴了。”
与小声在耳边低语的大助相反，亚梨子故意大声说道。
“你……”
“我口渴了。”
看着亚梨子一副你奈我何的样子，大助像是死了心似的，叹了口气走出教室。
过了一会儿，他回到亚梨子跟前，手里拿着一盒纸包装的饮料。
“饮料买来了，大小姐。”
“哦，辛苦了——”
伸出手准备去拿的亚梨子，抓了个空。
冻得冰凉的纸包装盒抵上了亚梨子的脸颊。
“呵呵呵……你这究竟是唱的哪出啊？”
“快点喝，给！”
“……这家伙……”
惠那带着窃笑，饶有兴趣地注视着暗地较劲的两人；多贺子则有点不知所措，目光在两人身上来回打转。
被尴尬的沉默所包围的教室窗外，一只银色的梦幻月光蝶扇动翅膀。
【注l】梦幻月光蝶：闪蝶科(Morpho)的一种。闪蝶是世界上最美丽的蝴蝶之一，学名来自希腊词“Morph”，为美神维纳斯的名字，有光明女神蝶(MorphHelena)、太阳初升蝶(orphohecuba)、梦幻月光蝶(Morphopatroclus)等数个种类。
02．织梦的夜歌
太阳慢慢沉入了地平线以下。
缀满星星的夜空就像是近在眼前，其实星星还在那里，距离并没有发生多大的改变，改变的只是人的心情。至少，在这个特别的时刻，有义务做一些浪漫的幻想吧，亚梨子这样想着。
“哇……哇啊——好漂亮——！快看啊。就要看到海了！”
亚梨子对面的西园寺惠那一脸兴奋地喊着；另一边，脸上浮现出温柔笑容的是九条多贺子。
“再往上，就能看见我们学校了吧？好期待哦！”
多贺子所说的学校就是霍尔斯圣城学园初中部。亚梨子、惠那、多贺子三人都是那里的二年级学生。
一个圆圈，为夏夜增色不少。
慢慢旋转着的这个圆圈，是以超过100米的高度而著称的巨大摩天轮。
亚梨子她们正坐在上面。
“啊，刚才在晃？好可怕啊！”
亚梨子也不输给另两人似的大叫一声，转身抱住了多贺子。
“亚梨子也真是，这么大惊小怪的，你明明就不是这样的性格啊！”
惠那捅着亚梨子的额头，那拳头里明显加重了力道。看着相互嬉闹的两人，多贺子困惑地笑了笑。
但是——
“……唉……”
用一句话来形容就是沉重，一声过分沉重的叹息声传人了耳中。
吊篮里的温度急剧下降。
“．．．．．．”
保持着相互纠缠的姿势，亚梨子和惠那凝神朝着座位一角看了过去。
一个少女坐在亚梨子对面的座位上，不，与其说是坐，倒不如说是倚在窗户上更为恰当。少女好像是有着异国血统，端正的面庞和欣长的身段都有一股欧洲人的感觉。
“……唉……”
到底是有着多么深重的哀怨呢，少女面前的玻璃窗已经蒙上了一层白气。她慢吞吞地抬起细长的手指，在呵气的地方仔细描摹着。
“呵呵……”
像是想到了什么有趣的事，少女又微笑起来。而另一方面，亚梨子等人则绝望地阴沉下来。
“好高……”
少女低声呢哺了一句。
“如果飞起来……感觉一定很好……”
“我说，那个人该不会是……”
多贺子很有小姐风范地侧首道。
“该不会是想要自杀吧？比如从这里跳下去……，，
“……”
亚梨子和惠那相互对看了一眼，小声说道。
“到到到、到底怎么办啊，亚梨子！说起来都怪你！是你说和不认识的人一起坐也没关系的！”“万、万一真是那样的话．就阻止她！”“为什么，会变成这样呢？”多贺子叹息道这也是亚梨子想要问的。
1
远方的建筑群后，夕阳在地平线上渐渐西沉。
窗外渐渐暗了下来，备用的目光灯亮起了光芒。
一轮明月挂在天边。
这个设立在近海广场的大型摩天轮，据说是日本直径最大的摩天轮，现在是赤牧市最受欢迎的约会游乐地点。
“总之因为这样，目前为止还没有发现你那种类型的‘虫’。”
听到旁边传来的声音，一之黑亚梨子的视线从窗户上移了开来。
亚梨子正走在某个综合医院的走廊里，经过接待处后乘电梯来到了五楼。
因为探病时间就要到了，外面行走的人很少。探病的人都回去了，而患者大概也都返回了病房，只有身穿制服的护士时不时匆匆忙忙地经过。
“哼——”
“哼什么哼，这是你自己的事，自己记好啊！”
药屋大助满脸不高兴地说道。他是个一眼看上去并不会留下什么特别印象．外表普通的少年。
“你也该为我这个不得不对笨蛋不停说明的倒霉鬼着想一下吧！”
“亚梨子肘击！”
大助捂着肚子蹲下，胸口被击中了。
亚梨子沉着脸率先向前走去，后面传来了“你怎么了？不要紧吧？”“没、没事。”这样的对话。
走了一会儿，亚梨子的脑袋突然挨了一下。
是大助。
“……寄人篱下的身份也敢打主人！是不是还要再好好管教一下啊？”
“谁是主人啊！如果可以的话，我可是巴不得早点结束跟着你的工作呢！”
“亚梨子双拳！”
两人互不相让地瞪着对方，最后以亚梨子的双拳再次打中大助的肚子而宣告结束。
撇下又蹲在地上惹来护士频频注目的大助，亚梨子快步向走廊走去。
数日前，以某个事件为契机，亚梨子遇到了大助。
这个事件和世间谣传的某种存在有着密切的关系。
“虫”。
寄生在人身上，靠吞食人类的梦想而存活的异形怪物，因外观和昆虫极为相似而被称为“虫”。这个存在旱已超越了流言的范围．如今被“虫”寄生的人被称为“附虫者”，为人们所恐惧。
但是，亚梨子却知道。
“虫”是真实存在的。
附虫者的梦想被“虫”不断吞食，却依然生存，同时背负着深深的恐惧，不知道哪天就会被“虫”食尽梦想而死。
关于药屋大助，亚梨子知道得不多。但他似乎是“特别环境保全事务局”的一员，该组织为了让政府从未公开承认的附虫者继续维持其不被公开的立场，而暗中捕捉附虫者，并将之隔离。
因为数日前的相关事件，亚梨子也被怀疑是附虫者。并因此受到大助的监视。似乎是与一之黑家达成了某种协议，大助住进了亚梨子家里。
“”亚梨子在一个房间前停下了脚步。门口挂着的空白门牌，宣示着这房间现在没有主人。突然，门被人推了开来。大助在一旁伸出了手，他对于一直僵立的亚梨子没有任何顾虑，只是纯粹像推开什么障碍物似的开了门。
“快进去吧，小心被护士发现了。”
亚梨子瞪着大助，大助冷静地说道。他平时和普通学生一样表情丰富，但偶尔还是能从其眼中看到极度冰冷的目光。亚梨子虽然对他过着怎样的生活很感兴趣，但想来他肯定是不会告诉自己的吧。
“退开。”
亚梨子推开大助，走进了房内。
病房里已经有一位客人捷足先登，昏暗的室内，飘落点点银色的光辉。
那是一只梦幻月光蝶，但并不是普通的蝴蝶。它有着四根触角周身萦绕的光辉似乎是其自身所发出的。
这就是附在亚梨子体上的“虫”，同时也是以一年前在这个病房停止呼吸的好友为宿主的“虫”。
蝴蝶落在窗边，收起了翅膀。
“这儿就是花城摩理住过的房间吗？”
身后，传来了关门的声音。
像是霍尔斯圣城学园的大多数学生一样，摩理也是家境优裕她住的房间和其他的六人间不同，床是纹理雅致的高档品，此外，大屏幕电视、冰箱、可以打外线的电话等也都一应俱全，墙上还挂着名家画作。但或许是黄昏光线昏暗的缘故，一切都好像褪了颜色，冷清清地无人问津。
——一之黑……亚梨子？
仿佛又看到了坐在床上，微微侧着头的摩理。
——对不起。我，既不知道班里同学的名字，也不认得他们的长相……
亚梨子初次去探病时，摩理还没有见过亚梨子。
这也是理所当然的。亚梨子那天也是第一次见到摩理，从入学那天起，摩理一天都没有去过学校。
“属于花城摩理的‘虫’……”
大助靠在墙上抱着手臂。
“宿主死亡后，‘虫’应该也会跟着死亡，但是为什么这只t虫，会附在你身上呢……不管是什么都好，快想想有没有什么线索。”
亚梨子抬头朝墙壁看了一眼，原本立在那儿的书架巳经不见踪影。那是喜欢读书的摩理特意带来放在那里的。
“．．．．．．．”
亚梨子对于摩理的事一无所知，就连她是个附虫者这事也一样。
昏暗的病房里弥漫着难言的沉默。
过了一会儿，亚梨子注意到大助一直没有开口。
回头望去，他正闭着眼睛双手环抱着靠在墙上，头微微低垂。
“喂！”
亚梨子小声唤了一句，大助抬起了头。莫非他刚才在打盹？
“之前播本同学的事也是这样！对你来说，摩理他们的事怎么样都无所谓的吧！”
亚梨子愤然道。她说的播本，即是数日前被发现是附虫者而被带去大助所属组织的少年。
“．．．．．．”
大助叹了一口气。对于他镇静的态度，亚梨子很是生气，正要继续责难，突然注意到了少年难看至极的脸色。
“你哪里不舒服吗？看上去好像很累的样子。，，
大助像是吃了一惊，却又马上恢复了原来的表情，离开了一直倚着的墙壁。
“要是想不出什么线索就走吧，去找人看看。，’
‘什么嘛！真是！”亚梨子鼓着腮帮站了起来。这时————好漂亮啊，那个摩天轮——
耳边传来了摩理的声音。
一阵眩晕之后，亚梨子回过了头。
闪耀着银色光辉的梦幻月光蝶对面，可以看到一架装点得亮丽无比的摩天轮。
“摩天轮……”
想起来了。
是的，从这个窗户看到摩天轮时，亚梨子和摩理曾约定什么时候一起去坐。提出这个约定的，是谁呢——？
“怎么？想起什么了吗？”
“啥……？”
听到大助的声音从门口传来，亚梨子回过了神。
刚才的一瞬间，像是有什么东西掠过脑海深处，但到底是什么，却怎么也想不起来了。
亚梨子看了看窗外。一轮圆月正高挂在漆黑的夜空中。
2
赤牧市的市立公园，虽是夜晚却依然人潮涌动。
宽阔的步道两旁摆满了琳琅满目的货摊，或许是临近夏祭的缘故．随处可见正在安装中的各式彩灯。相隔百米来远的几个广场也是人山人海，热闹非凡。
亚梨子等几人穿着学校制服走在公园里。
“这么晚还在外面晃，不要紧吗？家里人可能会生气啊。”
跟在亚梨子三人身后的大助叹了口气，他的语气和在医院时不同，变得安静而温顺。或许是介意其他两个少女吧，现在的大助总算像个“普通的中学生”了。
“没问题，我们已经打电话说好了，就算真的生气也别管他们。”
亚梨子干脆地说道。右侧的西园寺惠那闻言点了点头。
“是啊是啊！我家姐姐们就不用说了，她们对我是采取放任主义。”
“这样不就没什么问……”
“若是和亚梨子、惠那一起的话，某种程度上是能得到允许的。”
九条多贺子的脸上浮现出温和文雅的微笑。
在医院的候诊室和等候在那里的惠那及多贺子会合后，亚梨子一行即来到了公园。撇过大助不说，乘坐摩天轮的提议得到了另两人的热烈响应。
“是这样啊。”
再次叹气的大助，一脸很不耐烦的样子。但既然任务是监视亚梨子，那就不能放她一个人吧。
“怎么说这样的话，药屋同学？”
惠那不着痕迹地一点点向刻意保持距离的大助身边靠了过去。
“和这么三个美少女一起约会，你其实心里挺高兴的吧？嘻嘻！”
“等……西园寺同学！”
“多贺子也来吧！包围药屋同学！”
“我？嗯……是这样的吗？”
看见惠那上前挽着大助的胳膊，多贺子也照做了。
“啊，害羞了害羞了，好可爱啊！哎，亚梨子，把药屋同学让给我吧！”
“亚梨……一之黑同学！”
面对着两手被夺去自由、投来求助目光的大助，亚梨子冷冷地瞪了他一眼。
“……怎么．想让我也加入进去吗？好色也要有个限度吧！”【此处插图(两个女生拉着一个男生)】
“我是说帮帮我啊！”
走了几分钟。亚梨子等人到达了此次的目的地。
宽阔的广场上，人们排起了长蛇般弯弯曲曲的队，前方即是要仰头才能看到其全貌的巨大摩天轮。
这是座直径120米，高约l30米的大型摩天轮。
在医院看时，它被分成六个角，分别装饰着六色的彩灯，光彩夺目。但现在则是整体散发着淡蓝色的光芒，在夜空下缓缓转动。
“哇——这感觉有点像观览车！”
“我们要坐的就是这个吧？好期待！”
“哎，大助你就别再闹别扭了，我们快去排队吧！”
亚梨子大声呼喊着，大助一脸不悦地看了她一眼，好像还在为刚才惠那她们的举动生气。在一些奇怪的地方，他还真是个孩子气的家伙呢。
突然，大助的移动电话响了起来，他接起了电话开始和谁交谈．脸色渐渐变得凝重起来。
“怎么了？”
“抱歉。”
“我有点急事要马上回去一趟，你们三人好好玩吧。”
大助挤出一个假笑，随即头也不回地走了。
“咦？药屋同学不坐吗？”
“好可惜哦！”
“算了，那种人在不在都无所谓。好了，我们快去排队吧！”
亚梨子三人也加入了长蛇阵的行列。
等了差不多一个小时，终于渐渐接近了人口处。大助仍然没有消息，也许是真的不想坐吧。
“实在对不起，因为只有四个人的座……”
“这可糟了，多出来一个人啊！”
在还剩几组就到跟前的时候，前方传来了几个人和工作人员的说话声。那是五个年轻男女。“抱歉，宁子。我们先乘可以吗？”“咦……？”似乎是一群玩乐队的伙伴。一个背着吉他的少年对一个高个子少女说道。亚梨子微微皱了皱眉。虽然几个人是一起的，可是其他人也都没有异议，最后在少女自己也没有反对的情况下就这样决定了下来。留下一个人，其余的四个男女坐进了刚抵达的吊篮里。
工作人员朝着亚梨子她们走了过来。
“几位客人是三个人吧？实在抱歉……请问可以和前面的那位客人一起吗？就像您所看到的，客人太多了……”
“啊？”
惠那不满地提高了声音。
亚梨子看了一眼被留下来的少女。她好像比亚梨子大两、三岁的样子，是个拥有模特般欣长身材的少女，穿着印有图案的衬衫，外面还套着件夹克，美丽的侧脸向上仰起，望着摩天轮。
“可以啊。”
亚梨子看着前面的吊篮点了点头。工作人员像是松了口气，说声“给您添麻烦了”。转身走回了入口。
“为什么答应啊？你这孩子……明明三个人坐更开心嘛！”
“有什么不好呢？不管是谁，一个人都会很寂寞吧！”
“啊？亚梨子……？你干吗突然就生气了呢？”
“我也没关系啊。”
说着话就轮到了亚梨子她们。
乘车口来了新的吊篮，上面的乘客下来后，高个子少女宁子和亚梨子几人在工作人员的指引下坐进了吊篮。
工作人员在几个人坐好后关上了呈圆筒状的吊篮入口。吊篮“咯嗒”摇晃了一下，缓缓升了起来。
吊篮里的的座位是两人相对而坐的形式，亚梨子和多贺子坐在一起，对面则是宁子和惠那。
“动了，动了啊！亚梨子，多贺子！”
“有点紧张呢。”
惠那和多贺子从能看到海的方窗望出去，兴奋得两眼发光。
另一方面，亚梨子凝视着另一边的街道。方才去过的医院，现在还看不到。
“啊，啊，就要看到海了！快看啊，亚梨子！”
“哪儿是海啊，你根本就不知道吧？”
三人正嬉闹时。
“……唉……”
突然传来了一声如铅般沉重的叹息声。
亚梨子几人还探着身子。表情却凝固在了脸上。
“……总觉得……有些累了啊……”
一瞬间，让人觉得好像是个看不见的幽灵在说话。因为她没有什么存在感，大家差点都忘了这个人的存在。
座位的一角——不知为何，只有那里的目光灯故障似的忽明忽灭——坐在那里，或者说靠在那里的少女嘴里喃喃道。
“……想要，变得快乐呢……”
是和惠那同坐的高个子少女，只知道她的名字叫宁子。此刻她正将额头抵在窗户上，睁着毫无生气的眼睛望着下面。
“……唉……”
吊篮内的温度急剧下降。
“……”
亚梨子和惠那沉默着离开了窗户。
“唔，难道在看到海之前，都得一直这样大眼瞪小眼吗？那个……有点危险。”
“是啊！啊哈，啊哈哈，看到海了告诉我哦，惠那。”
“怎么办呢，亚梨子？惠那？”
像是忍受不了这样沉重的气氛似的，亚梨子和惠那脸上浮现出了不自然的笑容，而多贺子则是一副不可思议地来回看着两人。宁子就像人偶一样，脸上毫无表情，但全身却散发着一种沉闷的，也就是所谓“有原由”的神秘气息。惠那忽然眼前一亮．站了起来。啊！那个，不是灯塔——”
“……唉……”
“灯塔什么的……怎样都无所谓吧……”
惠那垂下伸出的手臂，慢慢坐了回去。只有神经迟钝的多贺子仍然笑着说：“啊，真的啊。”
“……唉……”
恢复平静的吊篮里，回荡着宁子阴郁的叹息声。
3
“她会不会自杀啊……？”
“万一是的话，
就阻止她……！”
亚梨子三人凑在一起嘀嘀咕咕小声商议着。突然，惠那一脸惊讶地看着亚梨子身后。
“啊，亚梨子！”
“咦？”
亚梨子一回头，突然一双冰冷的手放上了她的脖子，那是一种像是要冻成冰似的寒冷，亚梨子全身起了一阵鸡皮疙瘩。
宁子两手箍着亚梨子的脖子，两人的脸近在咫尺。
“什……？”
“声音……”
“呃？”
“说出来……”
宁子贴在亚梨子耳边喃喃细语。或许是涂了唇膏的缘故，宁子的嘴唇泛着淡淡的粉红色光泽。近处看过去，亚梨子注意到宁子眼睛颜色很淡，比起黑色更接近于茶色。“什么……？”亚犁子僵硬着身躯，不自然地说。宁子微微笑了笑，松开掐着亚梨子脖子的手。
果然是……很好听的声音……”宁子发出了一声满足的叹息，重新坐回了座位。
“没、没事吗？亚梨子？”
“还说什么救人……差、差点就被人杀……！”
“怎么说呢……完全倒过来了啊！”
“……唉……”
气氛又沉重起来。
这、这是怎么一回事啊——
亚梨子皱着脸，心中暗自思量。虽然这样说有点对不起宁子，可是对于留下她一个人的伙伴们的心情，亚梨子却似乎多少了解一点了。
摩天轮升到了还有一半就到达最高点的地方，整条街的街景在这里可以一览无余，地上的霓虹灯稀稀拉拉的闪烁着光芒。
就在这时。
“哎呀！”
亚梨子、惠那、多贺子三人突然同时叫了出来。
摩天轮大幅度地摇晃起来，吊篮剧烈地左右摆动着。
“怎、怎么了？”
惠那和多贺子同时攀住了吊篮内壁，亚梨子则飞快地看向支撑着整个摩天轮的铁柱。彩灯乱晃着忽明忽灭，虽然剧烈的摇晃，摩天轮却没有停止转动，吊篮也在继续上升。
银色的鳞光从窗外飘落。
是梦幻月光蝶。像是要警告什么似的，月光蝶在窗外不停的呈“8”字型盘旋飞舞。
“摩理……？”
亚梨子皱了皱眉头。
摇晃不久就停止了，但灯光却依然忽闪忽闪，那是窗外的电球发出的火花四散飘落。多贺子紧紧握着惠那的手，紧张地环视四周
“刚才。到、到底怎么了……？”
重新平静下来的吊篮里，回响着更为沉重的叹息声。“……唉……”
亚梨子看向靠在墙壁上坐着的宁子，惠那和多贺子则是一脸惊恐。
宁子像是脱离了这个世界似的，一脸恍惚地向下俯视着整个街区，苍白的脸色和刚才不同，隐藏着一丝异样。
一阵轻微的震动又使得吊篮摇晃起来，紧接着，金属摩擦的声音传遍了整座摩天轮。
“你，你一点都不担心吗……？”
惠那不高兴地嘟囔着。
宁子的嘴唇突然动了起来。
——叮咚，叮咚，穿过海洋的钟声，向着远方的大地……——
“！”
亚梨子目睹了那一瞬间的情景。
从靠在墙壁上的宁子身上，飘出一种雾气似的东西。一阵强光像是爆炸似的弹了出来，强光的中心慢慢浮现出一只伸展着翅膀像是螽斯似的异形怪物。甚至可以看到它的六只眼睛在空气中一闪一闪。
——神圣光辉的福音，苏醒过来的孩子，听从钟声的召唤，叮咚．叮咚……——
宁子的唇间吐出奇怪的吟唱，但歌声却好像是周围空气自身的回响，伴随着歌声，“铃铃……”的铃响不绝于耳。
摩天轮又剧烈地晃动起来，惠那和多贺子被眼前的情景吓得说不出话。
窗外的梦幻月光蝶慌乱地飞舞着。
“你，难道是……”亚梨子目不转睛地盯着宁子。附虫者……？”——宁子的嘴角边浮现出一个微笑。“……附虫者……？”
惊叫出声的，是惠那。但出入意料的是，制止惠那陷入恐慌的人，竟是多贺子。多贺子抱着惠那不停地说着“没关系的，冷静点！”惠那终于平静下来长出了一口气，反手抱住了多贺子。
亚梨子和大助相遇时发现的附虫者，是多贺子的青梅竹马．虽说已经不是第一次见到附虫者，但多贺子本身也是个内心坚强的女孩。她正想尽一切办法试图让惠那冷静下来。
与摇晃的强度成正比，宁子的“歌声”也越来越高。
“住口！”
亚梨子突然冲过去揪住了宁子的衣服。歌声停止了，与此同时．摩天轮的剧烈晃动也慢慢减弱了下来。
宁子抬起了头，精神恍惚。看着她毫无生气的眼睛，亚梨子不禁感到一阵寒气袭来。
“最后，能在最高的地方……看到这条街，真好……”
歌声虽然停了下来，但空气中的颤音仍在持续着。
“这声音是你搞的鬼吧！你想要把这座摩天轮怎么样？你到底在干什么？”
摩天轮继续摇晃着。
宁子微笑着张开了口。
一时间，铃声大作，宁子的歌声像是让周围的空气也都跟着震动起来。
亚梨子想起了大助在医院里说过的话。
附虫者有三种类型。一种是实体化的“虫”和宿主分离的“分离型”；一种是“虫”和宿主的身体同化，获得超强体能的“同化型”：还有一种即是“虫”没有实体，仅能凭意念操控的“特殊型”。不管是哪～种，作为获得超能力的代价，梦想都会被“虫”逐渐吞食。宁子应该就是所谓的“特殊型”附虫者吧。
“都说了叫你住口！”
震动缓缓停了下来，铃声的音量也减弱了。
“看……”
宁子被亚梨子揪着衣领，她却是毫不介意地看着窗外。
亚梨子小心地看过去，不由得倒吸了一口凉气。惠那和多贺子也忘了眼前的情况看得入了神。
亚梨子几人所乘的吊篮，已经到达了摩天轮的最高点。
地面被星空所覆盖。
像是漆黑的夜空中散布着无数闪闪发光的星星，但和真正的星空不同的是，那一颗颗的星星都像血珠似的不停蠕动着，五彩缤纷的光芒也像是有生命似的一闪一闪。
“那里……”
“啪”的一下，宁子细长的指尖敲在窗户上。
“那里的平民区，是我生长的地方。那是个至今仍有木头电线杆的古老街区，都是些老爷爷老奶奶们住在这儿，同龄的孩子屈指可数……”
亚梨子三人一起看向宁子。
“那里……”
接下来宁子指向的是道路和国道密集的地方，亚梨子经常乘车的车站也在那里。
“那是从未走出过街区，还在上初中的我们第一次在众人面前演唱的地方……一开始，没有人注意我们，但是最近，渐渐开始有人停下来听我唱歌了……”
宁子的声音渐渐低沉，于是又传来了噪声似的震颤耳膜的铃声，剧烈的摇晃再次袭向了摩天轮。
吊篮开始从顶端缓缓下降。
“啊．真大啊……”
喘了口气，宁子再次张开了口。“去往更宽广的地方吧……当我这样想着的时候，就听到了钟声……然后，我就成了附虫者……”少女的气息喷在亚梨子的脸颊上。宁子的脸上泛着浓浓的疲惫之色。
看着她的样子，亚梨子有一种不好的预感。
“难道，你……梦想被‘虫’给……？”
被寄生的“虫”吞食尽梦想后，附虫者就会死亡——听大助说。这点和人们传言的一样，是不折不扣的事实。
“喂、喂，那个……！”
惠那靠在窗户上手指着窗外。远远可以看见，亚梨子几人乘坐的吊篮下支撑着摩天轮的巨大支柱，像是被什么看不见的东西刻满了伤痕，在支柱上，好像还能看到闪闪发光的螽斯的轮廓。
“但是，我们，再也回不去了……”
宁子微笑着。亚梨子接着问道。
“……为什么？”
“已经再也逃不掉了……我们正在被人追捕。被他们，特别环境保全事务局……”
亚梨子睁大了眼睛。特别环境保全事务局，不就是大助所属的机关吗？
“被特别环境保全事务局……也就是‘特环’抓住的附虫者．‘虫’一定会被杀掉……然后自己变成‘缺陷者’，再也没有梦想，也不能唱歌……要是不能唱歌的话，活着还有什么意义呢……”
“所以，你要把我们也拖下水？”
听多贺子这样一问，惠那发出了一声小小的惊叫。
亚梨子飞快地看了一眼窗外的梦幻月光蝶——但是，现在手中没有任何可以和月光蝶合为一体的武器，这个样子怎么才能和宁子那没有实体的“虫”对抗呢？亚梨子自己也不清楚。
只要能到达地面，总会有什么办法。若是特别环境保全事务局来了的话，大助应该也知道这件事了吧？
“你刚才说‘最后’，为什么知道会在这里被找到呢？”
为了争取时间，亚梨子向宁子提问。宁子微笑着。
“我们前面不是也有人在坐吊篮吗？我听到了他们和特环的谈话……在这儿困住我，作为交换，他们好像可以得救……所以明明是正在逃亡中，他们却说要来这儿……”
亚梨子哑口无言，突然想起了上吊篮前那些人对宁子不理不睬的态度。原来那是要故意留下宁子一个人……
像是忘了眼前的状况，亚梨子提高了声量。
“那不就是被背叛了吗？那些人，不是你的同伴吗？”
但宁子却只是微笑不语。亚梨子的心中涌上一股强烈的愤怒。
“为什么，为什么不逃呢！你知道这是个陷阱吧？为什么……明明是被最亲密的伙伴背叛了，你怎么还能笑得出来？，，
“你，相信过别人吗……？”
宁子凝视着亚梨子的眼睛。在她脸上感觉不到丝毫对谁的愤怒或是憎恶，有的只是深沉的悲伤——
“你有过被背叛了的想法吗——？”
亚梨子一时说不出话来。
花城摩理——
亚梨子把摩理当作自己最要好的朋友，比学校的朋友们更好，打算不论何时有什么事都要告诉她。
花城摩理自从进入霍尔斯圣城学园以来，一次都没有来过学校。在交到朋友、每天过着理所当然的学校生活的亚梨子眼前，经常出现那个空着的座位。
——对不起。我，既不知道班里同学的名字，也不认得他们的长相……
某一天，突然去探病的亚梨子和摩理之间的对话，是从自我介绍开始的。
从此以后，亚梨子几乎每天都会去看望摩理。虽然记得两人经常说着说着就会笑起来，可是具体说的什么却一点也想不起来了，反正时间有的是。亚梨子对于摩理是无话不谈的，同时她也相信着摩理也是和她一样。但，并不是这样的。摩理什么都没说就去了，还是因为她留下的梦幻月光蝶，亚梨子才知道摩理是附虫者这件事。
“想着被背叛了的时候，你会怎么做呢……？”
宁子看着亚梨子，然后视线移向旁边的惠那和多贺子。
“你们呢？是愤怒？还是流泪？或许是绝望，什么也做不了……无论你曾经多么信任，被背叛的时候，很多东西都是会改变的。”
突然响起了金属敲击的声音，摇晃也更加剧烈。看着紧张得摒住呼吸的亚梨子三人，宁子脸上浮现出一丝苦笑。
“那么，你们认为……我应该怎么做呢？”
“求你了，快住手……！”
惠那崩溃似的叫喊出来。
突然，亚梨子瞪大了眼睛。
“什么——”
从吊篮里向窗外看去，天空中出现了无数的异形怪物。
状如翅膀东西不停地扇动着，里面像是还漂浮着形态各异的什么东西。但有一点是一样的，那就是它们看上去都近似于昆虫，一个个奇丑无比。
怪物们向着亚梨子几人乘坐的吊篮发起了攻击。
“啊啊啊啊啊啊！”
惠那尖叫着抱住了多贺子。
几只“虫”一起趴在吊篮上啃了起来。
“……！”
也不知是从前方还是后方，剧烈的摇晃袭向了吊篮。但是——碎裂的玻璃、被压扁的门却没有伤到亚梨子等人。
亚梨子有些怀疑是不是自己看错了，但不光是亚梨子，抱在一起的惠那和多贺子也忘了周围的情况，看着眼前的情景入了神。她们乘坐的吊篮．破坏竟突然停止了。——叮咚，叮咚，永不止息的清风，哦，看那灿烂的阳光——一阵歌声传来。碎裂的玻璃，扭曲的墙壁，一切又像是时光倒流一样慢慢变回了原来的模样。吊篮被淡淡的光辉笼罩着，又恢复成原来的样子。
“咦……？”
亚梨子无意识的低喃了一声。
“是谁，在守护着我们……？”
空中飞舞着的“虫”们好像也很意外，有些动摇似的彷徨着，却又突然清醒过来一般再次发动了进攻。
“啊啊！”
又一阵剧烈的摇晃袭向吊篮。但是，同样的现象再次发生，吊篮在遭到破坏后立刻又被笼罩在淡淡的光芒中完好如初。
“不对——”
朝着支撑摩天轮的柱子向下看去，亚梨子终于理解了是怎么一回事。一
亚梨子看到了锋利而巨大的爪，像是从虚空中伸出来，数只巨太的爪正疯狂攻击着金属支柱。相反，闪烁着淡淡光辉的螽斯轮廓．则像是在和巨爪战斗似的保护着支柱，每次铃声响起时，被损伤的柱子就像复活似的又
重新恢复成原来的样子。
“保护我们的，是你……？”
“把你们卷了进来，真是抱歉……”
宁子的脸很痛苦似的扭曲着，大概是持续使用力量，消耗过度了吧。
“至少，至少可以让你们……啊——”
正说着话，宁子眼中的光芒突然暗淡了下去。但那只是一瞬间的事，宁子狠咬着牙，又重新拉回了意识。
“想办法……到地上……”
“……！”
亚梨子用力握紧了拳头。
——好……好累啊……
宁子在坐上摩天轮时就已经疲惫不堪了，逃到现在定然是拼尽了全力吧，但是她却为了不牵累亚梨子她们而拼上了最后的力气，使用“虫”的力量。作为代价被“虫”食尽梦想——她明明知道，这意味看死亡。
“……一开始，攻击我们的就是特环吧？”
抱着惠那，多贺子问道。
“这个摩天轮上，还有那么多无辜的人……”
“他们……真是不可饶恕……”
“为什么……为什么要狙击你这样的人？”
亚梨子看不出来宁子有什么像是坏人的地方。即使被追捕，即使被背叛，她仍然为了救亚梨子她们而伸出了手。
“或许，就因为我是附虫者吧……”
“怎么这样……！”
“你遇到过附虫者吧……那些人里面，就没有危险的人吗？”
对于宁子的问题，亚梨子一时说不出话来。
播本润。作为和大助相识的契机，他是亚梨子除了摩理之外认识的第一个附虫者，利用“虫”的力量伤了好几个人。
“也许我们仅仅是附虫者就足够危险了吧……因为不论发生什么．我们内心深处都是不会改变的……”
“……那样的理由，怎么能让人接受！我要让他们马上停止！”
亚梨子拿出手机，拨了大助的号码。他应该就在地上的某处，但是，电话提示无人接听。
“原来特环中有你认识的人啊……那个人，一定也很痛苦吧？”
宁子的话，让亚梨子难以置信。宁子竟然说现在正攻击她们的对手很痛苦？
“为什么？你见都没见过他，怎么知道！那家伙和你不过是个毫不相干的人——”
“我知道的。因为我也是个附虫者……”
宁子叹了口气。附虫者．大家都是在和什么东西战斗着……”
亚梨子突然想了起来。在医院时看到的大助满是疲态的脸。虽然语气还是伪装得很平静，但是那一瞬间，他的侧脸却是那样的疲惫。他，也是在和什么不停地战斗着吧？
“附虫者……到底，是什么呢……！”
关上了手机，亚梨子低声吐出了一句像是从嗓子里挤出来的话。
“我不明白！附虫者的心情，我一点也不明白！”
亚梨子她们乘坐的吊篮，再过不久就要到达地面了，但是摩天轮的摇晃也在此刻达到了最高潮，而且笼罩着吊篮的淡淡光辉也逐渐暗淡了下去。
“对……对不起……我……已经……”
宁子的眼睛逐渐失去了光泽，碎裂的玻璃终于飞进了吊篮里。
“如果……如果再想不出办法……！”
瞪着不断用身体冲撞着吊篮的“虫”，亚梨子懊恼地咬紧了牙关。只要有能和梦幻月光蝶合为一体的武器就能反击了，但是匆忙之间去哪里找合适的棍子呢？
吊篮已经眼看就要到达地面了，但这样下去恐怕还没到出口摩天轮就会被破坏殆尽——
就在这时。
特别环境保全事务局的攻击突然停止了，正在攻击吊篮的“虫”们好像遭到了不知来自何方的攻击，纷纷向地面坠落下去。
出其不意反过来袭击包围着吊篮的“虫”的，仍然是伸展着翅膀的“虫”。
“难道说……”
反攻的“虫”一共有四只——和宁子的同伴同样的数字。“我没有被背叛吗？”宁子闭上了眼睛。满头大汗的宁子嘴边，慢慢绽放出了一个笑——你们认为……我应该怎么做呢？
亚梨子突然想起了宁子刚才的话，不由得咬了咬嘴唇。
“即使被背叛……你也没有丝毫改变吗……？”
宁子只是微笑着。
即使被背叛，她也没有丝毫的改变，既没有愤恨，也没有憎恶。
——附虫者，内心深处是不会改变的……
宁子并不知道这场背叛其实只是他们演的一场戏，她以为自己真的遭到了背叛。但是，即使如此，宁子仍然——
“你，一直相信着……！”
“最后……能看到这美丽的街区……真好……”
宁子修长的身体突然倒在了座位上。她眼中映照着的夜景，迅速地褪去了色彩。
由于那四只“虫”的奇袭，特别环境保全事务局的“虫”们被一个接一个地打倒在地。惠那抬起了头。
“得救了……吗……？”
吊篮就要着地时。
“……！”
剧烈的晃动中，亚梨子看到了窗外飞舞着的一只“虫”。
绿色的翅膀不停地扇动着，那是一只触角很长的郭公虫。
这只“虫”——
绿色的郭公虫忽然消失了踪影。
“不要轻易说什么‘最后’……！”
突然，四周回响起巨大的炮轰声。
像是受到了大炮攻击似的，在巨大轰鸣声中，飞舞在夜空中的四只“虫”被打断翅膀，向着地面坠了下去。
“大……大家……！”
宁子突然睁开了眼。
“如果说附虫者都是在不断战斗，那就战斗到真正的最后一刻吧！”
摩理的笑脸浮现在亚梨子的脑海中。
亚梨子的好友甚至连战斗都不能。
——不，或许又不是那样。也许她正是放弃了战斗，才到那个世界去了。
如今还不知道事情的真相。对于亚梨子来说，现在能做的事只有一件。
那就是相信她。
就像是明知被背叛了，却依然相信着的宁子那样。
教会了亚梨子这件事的宁子，不能让她在这里放弃。
吊篮终于到达了地面。
突然．吊篮的门被人从外面强行打开。
——那里站着的，是黑色的恶魔。
4
一个人影伫立在那里，头发倒竖着，巨大的防风眼镜遮住了大半面庞，漆黑色的长大衣在风中猎猎翻飞。他手里握着的，是与眼睛闪烁着红色的“某个生物”同化的大型自动手枪。
从恶魔手中握着的手枪上，突然伸出了无数的触手。它们瞬时席卷了恶魔的全身，恶魔那戴着防风眼镜的面庞，隐隐浮现出绿色花纹。
“宁子！”
吊篮和恶魔之间，突然冲进四只受了伤的“虫”。
黑色的恶魔对着拦在眼前的四只“虫”端起了手枪。
“住……住手——”
宁子扭曲着脸，努力向前伸出了手。“让他住手！”亚梨子不禁怒吼了出来。梦幻月光蝶飞进了大敞着的吊篮里。它落在亚梨子握着的金属手柄上，全身伸出了银色的触手，触手一下就扯断了金属手柄，月光蝶卷起了身躯开始变形。
银光四射的四只翅膀呼啦一声张开，其中一对化作了枪刃，剩下的一对鳞粉四散飘落。
穿漆黑色长大衣的人，自动手枪喷出了地狱之火。
“……！”
亚梨子跳到了那四只“虫”之前，举起手中的银枪挡住了枪弹。
冲击穿透了整个吊篮。
好像听到了谁的惊叫声，但马上就被冲击声所淹没，再也听不到了。吊篮敞开的门被吹得飞了出去，留下的罩在座位上的顶子也被砸得惨不忍睹。
“切……！”
啧了啧嘴，黑色的恶魔——大助对准“虫”再次举起了手枪。
“住手！”
亚梨子怒吼一句，反手一枪压下了大助的枪口。
“唔……！”
几乎就在同时，大助反转枪柄敲上了亚梨子的枪身。
枪偏离了原先的路线，打在了大助脚旁的地上，银色的鳞粉四散飘飞，沥青的粉尘顿时腾起，地面像是爆炸似的龟裂开来。
爆炸平息后，四周又恢复了平静。
摩天轮所在的广场也是一片冷清。不知用了什么方法，好像吊篮周围的人都被撤走避难了。
与此同时，和大助同样打扮的一帮人包围了亚梨子几人。他们应该也是特别环境保全事务局的人吧。
“宁子！”
四个男女向着惨遭破坏的吊篮跑去。几人的年龄都和宁子差不多，一个染着金发的少年冲在最前面，身后紧跟着一个戴眼镜的少年和一个身材壮硕的少年，最后还有一个留着蘑菇头的少女。他们像是想要保护宁子似的冲了过去。
“大……大家……”宁子睁着一双快要失去生气的浑浊双眼，抬起头看着伙伴们。对面的座位上，惠那和多贺子已经昏了过去，虽然没受什么伤，或许是想从紧张的气氛中解脱出去吧。
“抱歉……本来应该能做的更好的……！要不是那个怪物……！”
“假装出卖夜森宁子，然后从背后发动奇袭……你们一开始就打算让我们掉进陷阱里吧？”
和亚梨子相互瞪视着，大助开Ei说道，那声音和平时比起来就像是换了一个人似的，冷漠无比。他现在的样子，应该就是作为特别环境保全事务局一员的真正面目吧。
宁子的伙伴和他们的“虫”同时转过身来对着大助。
“快逃，宁子！这些家伙我们来想办法对付！至少不要一起……！”
“宁子，至少你一个人……！”
宁子一脸痛苦地看着像是盾牌似的挡在面前的同伴。
“你们认为逃得掉吗？”
大助再次举起了自动手枪，亚梨子也握紧了手中的银枪。
“……你想怎样？”
“为什么狙击他们？”
“因为他们都是附虫者。你选哪边？我可是没打算放过他们任何一个人。我会把全部的‘虫’都杀掉，把他们变成缺陷者带走。”
“你怎么能这样做！”
“为什么要袒护这些家伙？”
亚梨子冷冷瞪着大助。
“因为我也是附虫者’吗……？”
亚梨子的视线从大助身上挪开，望向宁子。后者脸色苍白，抬头看着亚梨子。
“为了那些什么理由战斗、放弃……那对我来说不过是个借口。我不喜欢那样。”
“因为你不是附虫者啊。”
说着，大助抬起了另一只没有持枪的手，他背后待命的那帮人一齐进入了备战状态。宁子的同伴们也反射性地凝神戒备。
亚梨子也用力握紧了手中的银枪，做好了战斗的准备。
就在大助举起的手将要挥下之时，突然。
“……战斗……”
宁子的声音打破了沉默。
“是啊……我们，还能继续战斗的吧……”
少女的眼睛看着亚梨子。
“就算有多么痛苦也好……哪怕被夺去自由……只要活着，总有一天还能继续唱歌……是吧……确实，哪怕把灵魂出卖给恶魔，只要能继续活着……”
现场所有人的视线都集中在了宁子身上。
像是要打破这种剑拔弩张的紧张气氛似的，宁子重重地叹了口气。同样是叹气，亚梨子却觉得好像和在吊篮中听惯的有点不一样。
面向大助抬起头的宁子脸上，隐隐像是做出了什么决定。
“我问你……要是被你们捉到的话，我们只能成为缺陷者吗？还是说……或许有可能，像你们那样——”
5
——地面被星空覆盖着。
像是漆黑的夜空中散布着无数闪闪发光的星星。但和真正的星空不同的是，那一颗颗的星星都像血珠似的不停蠕动着，五彩缤纷的光芒也像是有生命似的一闪一闪。明明是和方才一样的景致，为何这夜景现在显得如此冷漠呢？那时之所以能看到那种美丽，也许是因为宁子吧。正因为有比谁都更能感受到街灯之美的宁子在，亚梨子她们才能和她看到同样的光景。亚梨子和大助一同坐在上升的吊篮里。
“宁子他们，以启会怎么样呢？”
“‘宁宁’。”
“……？”
“她已经被授予代号了。特殊型，而且拥有复原能力的附虫者很珍贵，所以上面的那帮家伙也同意了吧。她的四个同伴……本来那种程度的能力是可有可无，只能沦为缺陷者，不过为了牵制‘宁宁’，应该也会被留下来吧，至不济也能当当跑腿的。”
成为特别环境保全事务局的一员——这是宁子的选择。
大助意外地一口答应了她的请求。理由正如他方才所说的那样，宁子所拥有的力量令他们感到非常棘手，所以特环才决定改变作战方法，利用宁子的同伴把她诱到无处可逃的摩天轮上。借此消耗她的力量，顺便也给正巧在附近的大助下了命令。另一方面．宁子的同伴也醒悟到不可能逃得掉，于是决定出其不意地反攻——
现在亚梨子他们乘坐的摩天轮正是借用宁子的力量修复的。那之后，宁子立即再次展开了歌喉，大助曾经阻止她“不要在多余的地方浪费力气”，但是——
——我想要让更多的人看到这美丽的街景……
宁子微笑着看着亚梨子说道。
——谢谢……
虽然不知道她在“谢谢”什么，但总之宁子决定了继续生存下去。
没过多久，不知被送到哪里避难的客人们都若无其事地陆陆续续回到了摩天轮。亚梨子
和大助留在了最后，大助什么也没说便加入了摩天轮排队的行列，亚梨子很是惊讶，却也跟着站到了大助身旁。
惠那和多贺子现在应该也已经到家了。在那之后，接到消息赶来的多贺子家佣人将昏迷过去的多贺子和惠那带了回去。
远远眺望着夜景的亚梨子眼前，飘落银色的光芒。是梦幻月光蝶。向着远方望去，摩理住过的医院灯火通明。
“是吗……那太好了，不是吗？”
亚梨子正说着话时。
仿佛水面上滴落的水滴般，远远眺望着医院灯火的亚梨子眼中，泛起了一阵波纹。
——好漂亮啊。那个摩天轮——
“……亚梨子？”
大助像是感觉到了什么异样，扭头看着亚梨子。
但是他的声音却没有传到亚梨子耳中。犹如一道光闪过，某种记忆慢慢地苏醒了。
——那么。等你出院后我们一起去吧？
梦幻月光蝶。还有，摩天轮。
那天，自己背对着医院的窗户如是说。
不。不对。
说这话的，是叫做一之黑亚梨子的少女。
——嗯，我们来约定——
点头答应的，是自己，花城摩理。
摩理很是期待那个约定。
把这件事告诉了“老师”后，他也开心地笑了。
“‘老师’……？”
摩理无意识地低喃了一句。“亚梨子？”“……！”大助的声音让亚梨子回过神来。怎么回事……？刚才——突然掠过脑海的情景，让亚梨子产生一种不协调感。
从前的，记忆？不对……我，看见了我自己——
“哦，嗯嗯，没什么。”
“……事到如今，你再为那些家伙担心也无济于事吧？这是他们自己决定的。但是……”
见亚梨子这个样子，或许是以为她还在为宁子他们担心吧，一直面无表情看着窗外夜景的大助斜眼看向亚梨子。
“这可不是小孩子过家家，如果让些半吊子的家伙成为伙伴，受累的可是我们啊……真是的，明明没有什么关系，是哪个笨蛋硬插了进来……”
大助不满的语气，让亚梨子忘记了刚才想起的情景，随口应了一句。
“那，现在打算怎么做呢？”
“都说什么也不用做了。”
“你是不满才这样说的吧？”
“你就会任性！啊……这就是什么都不懂的娇小姐啊……”
“什么嘛，装什么酷！其实还不是被惠那她们抱一下就脸红。明明只是个小色鬼！”。
“那、那和这没关系吧！首先，如果不是西园寺她们而是像你这种家伙，我才不会脸红——”
“亚梨子拳！”
“你还要我挨几次啊！”
大助用手刀挡开了亚梨子的拳头，顺势朝着她脸上打了过去，一下子打在亚梨子的鼻子上，亚梨子不由得柳眉倒竖。
“打……打到我了！你竞敢打我，而且还是脸……！”
“那，那又怎么样，你自己还不是经常……！”
二人扭打在一起，直到摩天轮转了一圈下来，在工作人员的劝阻下才停了手。
一轮明月静静悬挂在漆黑的夜空，空气中仿佛还回响着铃声的余韵。
03．沉梦的假日
一之黑亚梨子的一天，是以疼痛和牢骚开始的。
清早寒冷的空气，浸透受到严重撞击的肩膀。就连在院子里叽叽喳喳叫个不停的小鸟，都像是在嘲笑着嘟着嘴满脸不悦的亚梨子。
“每天每天都是这样！一大早就想去死的中学生，除了我再没有别人了！”
木制的地板冷得像冰一样。亚梨子赤着脚踩上去，每踩一下就发出嘎吱嘎吱的声音。
一之黑家的住宅分为主宅和别院，除此以外还有单独的训练场。亚梨子和父母、祖父住在主宅，而佣人和每一任的教练则住在别院。
穿着道服的亚梨子一脸不高兴地走在通向主宅的走廊里。此时是一之黑家的古老习俗——每天早晨例行的武术练习结束后。
“在这个崇尚科学的时代，那些落伍的防身术根本就没什么用……”
“早上好，小姐。”
刚要通过别院时，亚梨子遇到了一个身穿烹调服的女性。她是祖母、母亲、自己一家三代都侍奉一之黑家的佣人。
“早上好。”
亚梨子绷着脸刚要走过去，又转回了头。——有用的……虽然有点不甘心。
想到了自己最近经历的一切，亚梨子很不情愿地承认了。
“大助呢？已经起来了吗？”
“不，我想他还在睡。”
亚梨子的眉头一下子皱了起来。女佣口中的“现在还很早”还没说出口，亚梨子已经快步走了过去。
穿过满是纸拉门、古色古香的走廊，亚梨子走进了主宅。
一之黑家的主宅，现在还住着亚梨子家族之外的一位稀客。
他和亚梨子同住的原委很是复杂，但比起这个来——
“明明是寄人篱下，却比主人还起得晚，这简直是不可原谅！”
亚梨子在一道门前停下了脚步。
她轻轻地推开门。昏暗的房间里，被褥中躺着一个熟睡的少年。
药屋大助。
因为某件事与亚梨子相识，之后为了监视她而进入了和她同一所学校的少年。
“真是幸福的睡脸啊，看上去只让人更加生气！”
亚梨子偷偷地潜进房里，朝着角落走过去，深呼吸一下，寻找时机。
“在气闷中痛苦吧！亚梨子俯——”
亚梨子助跑了两步，刚要向着被褥扑过去的时候。
“……冬……萤……”
少年的嘴突然动了动。一瞬间，他的脸痛苦地扭曲起来。
亚梨子停下了动作。
“冬萤……？”
从来没有听说过的名字。但他这样痛苦的神情，亚梨子还是第一次看到。“大助有这种表情的……‘冬萤’，究竟是……？”带着一脸的疑惑，亚梨子再次和被褥拉开了距离。——算了，先不管那些。”咳——她作势轻咳一声。
“再承受一次主人的惩罚吧！亚梨子俯冲！”
亚梨子借着助跑的势头，朝着被褥扑了过去。
清晨的主宅里，响起了苦闷的惨叫声。
1
霍尔斯圣城学园的午休时间很长。
差不多一个小时的休息时间，学生们可以自由度过。有人去运动场锻炼身体，有人去图书馆看书或去计算机房上网，也有人留在教室里谈笑风生。
一之黑亚梨子、西园寺惠那、九条多贺子三人就留在教室里。
亚梨子仅是早晨的训练就做足了运动，而多贺子则对电脑等机械制品一窍不通，惠那虽然比这两人稍强一点，没有必要的事却是一概不做。
药屋大助也留在教室里，加入了几个男生的圈子一起说笑着。
“什么时候药屋同学也已经完全融入班里了啊？有点寂寞吧，亚梨子？”
坐在前排的惠那开玩笑道，这个样子和以前相比没有一点改变。
——惠那被卷入那个事件是在数日前。
当时惠那和亚梨子、多贺子三人一起去市内有名的摩天轮，事情就发生在那里。
“虫”——
附着在少男少女们身上，靠吞食他们的梦想和希望而成长的存在。那已经不止是流言，而是真正渗透到人们当中的异形怪物，就连被“虫”附体、称为“附虫者”的人类，都成为民众恐惧的对象。在摩天轮上，“虫”出现在了惠那眼前。
亚梨子和多贺子已经不是第一次看到“虫”了。最初多贺子的青梅竹马是附虫者的事暴光后，亚梨子认识了大助。大助是特别环境保全事务局——为了维持附虫者不被政府公开的立场而暗中捕捉他们的组织，即“特环”——的一员。
看到“虫”的那晚，惠那昏迷后被家人带了回去。但是第二天。她又和平常一样来到了学校。
亚梨子小心翼翼地询问，惠那只是满脸厌恶地说了句“那种怪物，我再也不想和它们扯上任何关系”，之后便像是再也不愿意碰触这个话题似的避口不谈。
特别环境保全事务局希望能够对这件事守口如瓶原也是意料之中，但是她本人好像也不愿再和“虫”有任何的关系。亚梨子被梦幻月光蝶附体的事自不用说，就连大助的真实身份也要十分小心，不能泄露出去。
“．…．．”
亚梨子咬着插在牛奶盒上的吸管，目不转睛地盯着大助。
这个叫做药屋大助的少年，不管从哪方面看都是个普通的中学生，平凡的外表，再加上一副人畜无害的性格。
但亚梨子知道，这不过是他的表面罢了。和亚梨子单独接触时。他的态度和在学校完全不同，作为特别环境保全事务局一员的他其实是个不折不扣的恶魔。
“亚梨子？”
多贺子有些奇怪地歪头看着亚梨子。
“没有敞开心扉啊！”
咣！亚梨子手里拿着的牛奶盒掉在了桌子上。
惠那和多贺子呆呆地望着亚梨子。
“没有敞开心扉……是大助的事情吗？”“是吗？我倒看着是很自然的态度呢。”“你们什么都不知道！那家伙在家时，就像是哪儿的小流氓似的，性格坏透了！今天早上我不过是为了叫醒他扑到他身上，他就一直到现在都不肯和我说话！”“这……你不体谅大助的心情可不行哦。”
“大助好可怜啊……”
亚梨子斜眼看着装模作样叹气的惠那和多贺子。
“那家伙看人说话，这就是他对谁都没有敞开心扉的证据！这样下去可不行，我非要揭下他的面具来看看不可！”
“为什么亚梨子这么有干劲呢？”
“作为主人，我有责任把奴隶从痛苦中解救出来！”
与握紧了拳头的亚梨子相反，多贺子只是若有所思地说了句“是吗”，惠那则意味深长地笑了笑：“好像很有意思，这样也不错啊！”
亚梨子和大助同住，已经快一个月了。
但是对于他的事情，亚梨子别说是了解，反而觉得谜团越来越多了。所谓的特别环境保全事务局到底是什么呢？他为什么能那样冷酷地捕捉附虫者呢？与此相反，平时他又怎么能做出那副开朗的样子？
亚梨子关注大助的事是有原因的。
那是因为已经去世的好友，花城摩理。
她是附虫者这件事，亚梨子原先并不知道。
摩理死后，她的“虫”好像就一直跟在了亚梨子身边，由此，亚梨子才知道摩理原来是附虫者。
附虫者究竟是什么，亚梨子对此很好奇。她想要更多地了解“虫”，了解附虫者，这样或许就能找到一些线索，知道摩理曾经在想些什么。
而现在，离亚梨子最近的附虫者正是药屋大助。
“我现在宣布！大助改造计划开始！”．
“哦哦——”对于信誓旦旦的亚梨子，惠那和多贺子拍手给予支持。
“那么，具体内容呢？”
“当然是接下来要考虑的啊！快点，有什么好的方法就说出来吧！”
“我们也要考虑吗？”
三个少女面面相觑，开始冥思苦想起来。
这时，大助和同学的对话传到了亚梨子耳中。
“对了，药屋同学，你明天有空吗？”
和说笑着的大助搭讪的，是一个叫做御林的娃娃脸男生，他脸上带着合宜的笑容，微笑地看着大助。
“嗯？有什么事吗？”
“旁边的冰炮市有所艾米莉亚女子学院，是我们的姐妹学校。这次有个和那里的女学生一起举办的‘友好增进会’，可是男生的人数不够，你要是有空的话，能不能一起去？”
“简单说，不就是联谊吗……不过，为什么是我？”
“药屋同学看上去可是个正人君子啊，或者说是不会出风头的那种类型吧……我可不想让那些爱显摆的家伙搅和进去。”
御林一脸无辜的笑容，说出的话却是犀利无比。
他其实就是想说自己才是主角吧。虽然是很露骨的言辞，但配上那张娃娃脸和明亮的笑容，却又让人生不起气来，大助不由得苦笑。
“难得受到邀请……但我对这方面确实不擅长，不好意思，还是算了吧。”
亚梨子挑了挑眉毛。
啪！突然从座位上站起来的三个少女，吸引了全班同学的视线。
“去！”
亚梨子颇有气势地伸出食指指着大助。“嗯，确实很有趣的样子！”“但这和敞开心扉没什么关系吧……我是跟着你们一起站起来的……”惠那和多贺子小声地窃窃私语。“是了，你也没什么特别出众的地方。拿出点气势来，去抢了主角的风头给我看看吧！”大助脸上明显露出了嫌恶的表情。“这和一之黑同学无关吧？我都说不去了——”
“‘冬萤’……”
亚梨子突然低声说了一句。
大助的反应比预想的还要强烈，他突然睁大了眼睛，呆呆地看着亚梨子。
“……！”
大助一脸严肃地快步走向亚梨子，抓着她的手腕，将她带到了教室的一角。
“为什么，你会知道那家伙的名字？”
背对着班里其他的同学，大助小声又不失尖锐地诘问亚梨子。方才的笑脸已经消失得无影无踪，从他的目光中甚至能感到沉重的威压感。
但是亚梨子却丝毫不为所动。
“‘那家伙’，这么说果然是谁的代号啊！之前宁子也被赋予了‘宁宁’的代号，我就想这个名字会不会也是这样。”
“回答我的问题！”
“今天早上你说梦话说出来的，而且还一脸痛苦的表情。”
亚梨子说着“咯咯”笑了起来。大助一时语塞，涨红了脸。
“这种反应……也就是说，那个‘冬萤’是女的？”
“！”
“……真的是那样啊？”
看到大助明显的动摇，亚梨子更加惊奇。
这点可以利用——亚梨子脸上浮现出一丝不怀好意的笑。
“明天的联谊，你会去的吧？”’
“我不去！干吗非得去做那种事？我原本的任务只是监视你币已。而且对于花城摩理的调查也一点进展都没有……”
“哦．是吗？不听我的命令啊？……惠那——告诉你哦，大助好像已经有喜欢的人了～‘冬萤’——”
大助飞快地捂住了亚梨子的嘴。“……你说谁喜欢谁？我什么时候说过那种话了！”
“明天的联宜，你会去的吧？”
虽然被捂住了嘴，亚梨子仍然含糊不清地说道。班里的学生们远远地围在一起，看着两人靠得这么近，不禁面面相觑。
大助啧啧嘴，放开了亚梨子。他沉重的叹气声表明，最终是他落败了。
“去，我去总行了吧……”
亚梨子和御林同时竖起了大拇指，交换了一个笑容。
“御林同学，加上大助啊！”
“耶！Monsieur！【注2】”
大助失魂落魄地长叹一声。
“……为什么我非要去联谊……”
“你要明白主人我对你温暖的关怀！不要总是打打杀杀的，偶尔也要放松一下嘛！”
“我去总行了吧！但是——”
正要回到座位上的大助，突然又叫住了亚梨子。亚梨子回过头．大助那冰冷的目光顿时让她倒吸一口凉气。
“今后，再也不要提起那个名字。知道了吗？”
“……知道了。”
大助回到了自己的座位上，嘴里还嘟囔着“为什么我非得……明明不是做这些的时候……任务还……”
“那件事的话你就放心吧！”
亚梨子挺着胸大声说道。
好像又有不好的预感了，大助慢慢转过头看着亚梨子。
“……什么意思？”．“就是我当然也会一起去啊！这样对你不是也很好吗？”亚梨子一副理所当然的语气。这次，大助彻底绝望了。
2
赤牧市的地铁是在几家民营公司的经营管理下运营的。
尤其是在市中心一些交通繁忙的地区，为了连接周围一带的车站．通常在地底都建有地下街道。
亚梨子这时正在位于地下街一角的一个高级服装专卖店里，对着镜子轻轻地点点头。
“嗯．就是这种感觉。”
试衣室的镜子里映照出来的亚梨子，身穿真丝连衣裙，平常总是梳成一个马尾辫的头发现在也在耳朵上方盘成一个髻。
走出试衣室，一股高级香水的香味飘了过来。亚梨子经过放置着特别制作的配套香水的柜台，向着店内走去。
“喂喂，药屋同学，接下来试试这个，绝对合适的！啊，头发要不要也做成背头呢？”
“知道了。”
“哎，惠那，我觉得这个一定也很合适！”
“那接下来就试试那个吧！药屋同学的话，无论哪个都很合适啊！”
男装柜台那边传来了一阵嬉闹声。
惠那和多贺子手捧西服站在试衣室前有说有笑，大助则在敞着帘子的试衣室里面。
“啊哈哈……”
若用一句话来形容大助当前的情况，“案板上的鱼”是再合适不过了。大助苦笑着，一脸无可奈何，像是在说“拜托你们饶了我吧”。随侍的店员正拿着梳子给大助做发型。“呐，药屋同学！快去换衣服！这套不错——啊，亚梨子，这打扮很衬你呢！”“很可爱哦，亚梨子。”“那当然了！”
惠那和多贺子于只是看了一眼亚梨子，立即又将视线转向了犬
助。
“没时间了，这些全部都拿着！可以分三次换着穿！”
“～定很适合的，大助！”
大助用恳求的目光看着亚梨子，多贺子不禁有点同情他。
“稍微拒绝一下也没关系啊，大助……”
被惠那赶进试衣问的大助，总觉得好像比昨天更憔悴了。
最终决定好大助的衣着装扮，已经是临近傍晚了。
身穿黑色西服打着领带的大助，和平时比起来简直就是判若两
人，新做的发型打了定型膏，微微有些僵硬的面庞看上去有一丝紧张。
“呀！药屋同学好帅啊！绝对绝对，对方的女孩子～定会对你一
见钟情的！”“谢，谢谢。”
大助一脸苦笑，像是竭力隐忍着什么似的低声说道。
亚梨子正准备刷卡结帐，却被大助一句“我自己付”给拦了下来，但是看了一眼标价牌后，大助忽然又沉默不语。“都、都能买辆车了……”过了一会儿，传来了大助的嘀咕声。
“听好了，药屋同学！艾米莉亚女子学院可都是些不知世事的大小姐，你只要稍微说点甜言蜜语，就能把她们骗到手了。要我帮你想台词吗？”
“什么骗到手啊，西园寺同学……”
“手帕带了吗？要给对方留个好印象，一开始可要跟人家好好打招呼啊！你看你看，领带怎么又歪了呢？”
“我、我自己弄，九条同学。”
直到走出店门，惠那和多贺子仍然抓着大助的胳膊不松开，要去会场了，两人才终于不情不愿地放开了手。惠那最后微笑着说了句“Goodluck！”后忍不住“扑哧”笑了出来，而多贺子则有些担心地看着大助。
御林所谓的“友好增进会”的地点，是在地下街的一家西餐厅里．步行只有十来分钟的距离。
此时亚梨子和大助并排走在地下街的主干道上。
“你们饶了我吧……凭什么我要做这些无聊透顶的事啊！”
大助一边叹气一边嘟囔，伸手随意揉乱了头发，像小狗似的左右甩了甩头，又变回了原来的发型。
“啊，你看你！好不容易才做好的！”
亚梨子用手肘戳了戳大助的后背。
突然，亚梨子感觉到他衣服下有个什么硬物。
“……这种时候，你怎么还带着那东西？”
醒悟到那是何物的亚梨子，瞪了一眼大助。
一只蝴蝶不知从哪里飞了过来，落在了亚梨子的肩膀上。
银色的翅膀扇动着，是梦幻月光蝶。
“那是当然了，也不知你的……不，花城摩理的‘虫’什么时候会做出些什么。”
被大助锐利的眼神盯着，梦幻月光蝶缓缓飞离了亚梨子肩头。
花城摩理的“虫”——
银色的梦幻月光蝶跟在亚梨子身边已经有一年了，这正好也是亚梨子的好友花城摩理离开这个世界的时间。
大助扭过头大步向前走去，跟在他身后的亚梨子看不清他脸上异样的表情。药屋大助也是和摩理一样的附虫者。他对于同住在一起的亚梨子，并没有打算做过多的接触，亚梨子不明白这样的他到底在想着些什么。——附虫者的心情，我到什么时候都弄不明白呢……是吧，摩
亚梨子在心中对好友倾诉着。
停在亚梨子肩头的梦幻月光蝶，有些不不可思议地微微偏着头。
3
在一家西餐厅前，亚梨子和大助停下了脚步。
“就是这儿吗？我们快进去吧。”
亚梨子抬起脚就要走进去，大助却呆呆地站在原地不动。
“怎么了？快走啊！”
“……所谓的联谊，一般不都是在卡拉OK之类的地方吗……”
御林所指定的地点，似乎是以法国料理为主的西餐厅，也就是所谓的高档西餐厅。放置在店门口的一个木制招牌上写着“正装以外的客人，视情况可能会被拒入本店”。
“可恶！这分明就是说请穿正装来嘛，你早就料到了吧？”
“不管怎么说，一般的中学生要进这种店可是想都不敢想啊
刚进入店内，立即就有身穿夜礼服的服务生迎了过来，亚梨子说了御林的名字后，服务生领着他们往店内走去。
店里布置得十分华丽。
只有～条道通向里面。砖制的墙上整齐排列的照明灯散发着朦胧的光芒，每张桌子上都放着一个精致的十字架形烛台，插着的蜡烛至罩着一个玻璃罩。店内各处摆放着绿色的观叶植物，古典乐曲的背景音乐静静流淌。当然，其他的客人都是些成年人。
“喂、喂，真的是这家店吗？这不是小孩子能来的店吧。”
“别磨磨蹭蹭的！真是的，在奇怪的事情上这么胆小！”
店员带着他们来到位于最里面的一个大圆桌旁，四个穿戴整齐的少男少女已经等候在那里。
“晚上好，一之黑同学，药屋同学。”
御林站起来迎接他们。
“这儿是我父亲经营的西餐厅，怎么样，还不错吧？现在正计划要和地面上正在修建的服装专卖店做个联合宣传呢。”
亚梨子和大助刚坐到座位上，御林就迫不及待地说了起来，艾米莉亚女子学院的学生们则是“好棒啊”、“真不错呢”，连声称赞。
御林迅速扫了大助一眼，他的表情一瞬间微微有些僵硬。
“是吗？还不错。”
“……大助。怎么了？语气怎么突然这么强势啊？”
“我也不知道怎么了，就是有些不爽。一味唯唯诺诺可不合算。”
“就是这种气势！”
亚梨子和大助在底下窃窃私语。
“大家再等等吧，还有一位同学没来。”
亚梨子地漫不经心听着御林的话，突然注意到了缠绕在桌子上的东西。
“……常春藤？”
那是像常春藤一样的东西，一节一节的沿着桌脚爬上来，扑满了整个桌子。大概是一种室内装饰品吧，亚梨子这样想着伸手摸了一下．却又马上缩回了手。
“怎么了？”
大助看着亚梨子，亚梨子连忙摇摇头：“啊，没什么。”
温热的——
那个常春藤有些微的温度，就像是有生命似的。亚梨子稍微有点扫兴，从常春藤上移开了视线。“啊，她来了！”听到御林的声音，亚梨子抬起了头。眼前出现了一个少女的身影，正向着这边快步走过来。对、对不起，大家都到了啊！”这是个体型娇小，很适合短发的少女，身穿一件微微有些透明感的蓝色连衣裙，或许是为了配合裙子，右眼以上的部分头发用篮色的丝带绑了起来。
“……”
亚梨子朝大助看去，大助正睁大眼睛凝视着少女．
——看来今天的目标已经决定了啊。．
亚梨子窃窃一笑。毫无疑问，那个少女轻易地吸引了大助的目光，三个女孩子中，她是最引入注目的。
“为了姐妹学校霍尔斯圣城学园和艾米莉亚女子学院的友好交流更进～步，干杯！”
御林的话音刚落，注满了橙汁的玻璃杯碰在一起发出了一声清脆的声音。
绑着丝带的少女叫做羽濑川祈梨。
后到的亚梨子、大助，和祈梨面对面坐在桌子的——端。“那，那……”
“嗯……”
祈梨和大助同时张开了口，又那样同时沉默，气氛顿时有些尴尬。
“怎么不说话了啊，大助！平时和惠那、多贺子在一起不是挺能闹腾的吗？”
“什么啊！笨蛋，谁闹腾了！那是西园寺同学她们……！”
“好好好，那么丢人的事我就不在这儿说了。”
看着亚梨子和大助两人唇枪舌战互不相让，祈梨突然“扑哧”一声笑了出来。
“两个人都很有意思呢，你们关系很好吧？”
“啊，不用介意我！我是这家伙的监护人！”
“你说谁是监护人……！”
“你看你，大助，语气和我拌嘴，你更应该和羽濑川同学多说说话啊！冷落人家不是很失礼吗？”
听了亚梨子的话，大助一脸不情愿地转向祈梨。
“那个，羽濑川同学……”
“嗯？”
像是有一点紧张，大助和祈梨互相看着对方。亚梨子刚想着接下来他们就会开始自我介绍，没想到大助脸上突然浮现出了一丝担心的表情。
“你脸色有些不好啊，刚才走过来的时候，好像脚步也有点虚浮。有哪里不舒服吗？”
祈梨闻言吓了一跳。
这样说起来，祈梨的脸色确实有些苍白。也许是祈梨自己也在竭力隐藏，乍一看倒也看不出来。
“要是身体不舒服的话，就不要勉强，早点回去比较好。”
看着一脸担心的大助，祈梨微笑着。
亚梨子在一旁小声嘀咕。
“原来如此啊，这样就能借口送她回家来拉近彼此的关系了……出手可真快啊大助！做事也总有个顺序——”
“罗嗦，闭嘴！”
大助小声对亚梨子说道。
“不，没关系的。”
祈梨摇了摇头。
“我……想要去很多的地方，邂逅各种各样的人，这些地方和邂遁会成为我的回忆。如果这些地方和人也能记住我，那就太好了。”
少女微笑着。
“啊……很奇怪吧？突然说这样的话……朋友也经常说我有点，一怪……嗯，那个，对不起。”
祈梨红着脸低下了头。大助看着她脸上的表情渐渐缓和了下来，这还是亚梨子第一次看到大助脸上出现了那
么温柔的笑容。
“没那回事！”
“咦？”“那个梦想，要是能实现就太好了。”
看着一脸微笑的大助，祈梨的脸颊也不由得慢慢变红了。
“谢、谢谢！药屋同学真是温柔的人呢。”
祈梨脸上也再次浮现出笑容。
这次轮到大助脸红了吧——亚梨子这样想着向旁边瞟了——IR，一瞬间却瞥见大助不知为何咬了咬嘴唇。但他脸上痛苦的神情只是一闪而过，马上就又恢复了那种礼貌的笑容。一个小时后。“都说多少次了，你真是一点自觉都没有！先不说老是弄不清自己所处的状况，还总是一头栽进不必要的麻烦里……”
“你才是没有作为我奴隶的自觉吧！像是昨晚，竟然比我先去洗澡，寄人篱下还第一个去洗澡，真不像话！”
“你一说我倒想起来了，是你故意在浴室门上贴了‘入浴中，大助禁止入内’的纸条吧？话说在前面，会偷看你洗澡的家伙，除了猴子就再没有谁了！”
“愉窥狂都这么说！再说了，就凭你看到那纸条，就证明你在我洗澡时来过浴室了——我说啊，笨蛋大助，你光和我说话是怎么回事啊？”
啪的一声，亚梨子敲了下大助的头。
等两人注意到时，他们已经被从谈话圈子里隔离出来了。
其他的两个少年似乎也对羽濑川祈梨印象不错，特别是御林，不停地积极发问，祈梨也一副应对自如的样子。结果，大助和祈梨只有最开始交谈了那么一会儿。
大助看着祈梨，祈梨也转过头看了眼大助，像是想要和大助说话．但马上就被御林给打断了。“耶，羽濑川同学家是医学世家啊？那羽濑川同学以后也要当医生吧？”“唔，不。”从大大助身上收回了视线，祈梨摇了摇头。“我……有我想做的事。”
“想做的事？”一
“我想去很多的地方，邂逅各种各样的人……所以将来～一”
祈梨突然停了下来，脸上的表情也像是消失了。
在周围人惊异的目光中，祈梨像是突然清醒过来。
“对、对不起……对了，说到将来啊，我，我想去海外，当个外交官什么的……”
祈梨微笑着，只是那笑意却是一闪而逝，从她小声的叹息里，可以窥见一股沉重的疲惫感。
“医生不行吗？”
“邻市不是有个异国馆吗？”
祈梨的脸上稍微恢复了一点生气。脸上浮现出喜悦微笑的祈梨，即使在同性的亚梨子看来也很可爱。
“我小的时候曾和父母一起去过那里，看到了好多东西，有照片啊，花啊，还有工作着的大人们……给我留下了非常深刻的印象和感动——然后就一直想着什么时候能再亲眼看一次。我是在那里获得梦想的……所以，想要什么时候再去看一下。”
“啊，冰炮市的异国馆吗？我小的时候也去过。”
御林也跟着笑了起来。
“那儿现在没有了，还真是有点遗憾啊！”
祈梨突然睁大了双眼。
“……啊……？”
亚梨子也曾去过异国馆，但它被拆毁的消息，却也是第一次听说。
“是啊，很多人应该还都不知道呢。一直经营不善，赞助商就放弃了，因为和我父亲的公司也有关系，所以才得知的。一部分的拆除工程已经在进行了吧，好像几年后就会盖成一座新的购物中心。”
“……”
祈梨一言不发，目光有些涣散。
亚梨子看了眼大助，戳了戳他的肩膀。
“你也去加入那里的对话啊！”
“……和我没关系，我一开始就说了对这样的聚会不感兴趣。”
大助别开了脸。
“又要这样缩回自己的龟壳里吗？”
“什么啊，什么龟壳！”
“你也稍微诚实一点嘛！你喜欢羽濑川同学吧？”
“不喜欢，一点也不。”
大助冷冷地看着亚梨子。
“只是和一个我认识的人有点像……所以吃了一惊而已。”
“认识的人？是谁啊？”
“这和你没关系吧！”
大助毫无顾忌地说道，亚梨子不由得咬了咬嘴唇。
“算了，反正早就料到是这样了！为了不让你一个人寂寞，我就陪陪你吧，放心好了。”
大助对着偷偷窃笑的亚梨子，“哼”的一声别过头去。看着他这样幼稚的举动，亚梨子脸上又露出了笑容。
因为想要换一杯橙汁，亚梨子手握上了玻璃杯。
突然。亚梨子像是吓了一跳似的迅速抽回手。
她的玻璃杯被固定在了桌子上，杯子的底部被常春藤牢牢地缠住了。
仔细一看，常春藤上还有红色的小突起，看上去像是花蕾，层层叠叠的花瓣嘎吱嘎吱的蠢蠢欲动。
“这，这是什么啊……？”．
亚梨子不由得叫了出来。“羽濑川同学？”听到了御林的声音，亚梨子和大助同时看向祈梨。祈梨手里的玻璃杯掉在了地上，目光呆滞地低垂着头。“这是……什么啊……！”“啊啊！”
店里响起了一声尖叫。
看到眼前的情景，亚梨子也为之语塞。
无数根常春藤正顺着地板爬过来，逐步占领了整个店面。藤条顺着桌子缠住了客人们的身体爬上了墙壁，甚至伸展到了天花板的吊灯上。
藤上的花蕾突然一起开放了，粉色的花粉从花蕾中喷射出来。
“亚梨子……！”
大助迅速地做出了反应，他一把抱起亚梨子，跳上桌子从常春藤中脱离出来。
吸入花粉的人，一个接一个地倒了下去。
原本认为是花的东西，却并不是真正的花。盛开的花瓣中，可以看到蠕动的牙，这分明是某种生物的口器。
这是——
亚梨子睁大了眼睛。
“难道是……‘虫’？”
大助跑到藤条较少的地方，放下了亚梨子。
“切，在这种地方，是哪个家伙……”
大助低声吐出和刚才判若两人的话语，手伸进了西装下，从隐藏的袋子里掏出了两块黑色的东西。
大助动作熟练地戴上了巨大的防风眼镜，几乎遮住大半面庞的镜片上，光点忽闪忽闪。他右手握的，则是一把大型的自动手枪。
“趁着还没有波及到店外，要快点解决掉！你留在这里！”
说话的少年，是已经变身为特别环境保全事务局一员的药屋大助，被防风眼镜遮住的脸上没有丝毫表情，冷酷的声音中也感觉不到任何情感。
拟态为花朵的口器所喷出的粉末，似乎有强烈的催眠效果。除了亚梨子和大助外，以御林为首，所有人一个接一个地失去了意识。
“身体这样庞大的‘虫’，只能找出它的中枢所在……或者是找出宿主——”
少年的声音在中途消失了。
在亚梨子眼前，藤条像是爆发似的突然急剧膨胀起来。
吊灯和比亚梨子高一倍的观叶植物瞬间就被藤条压得粉碎，枝头上贯穿着华丽花纹的藤条，一下子就扎进了沥青制成的仿砖墙壁中。
“啊……！”
亚梨子和大助同时叫起来。
常春藤的爆发式成长，使得枝干上开着的花也跟着变的巨大无比，花蕾一个接一个竞相绽放，孢子似的粉末四散弥漫。
被破坏的惨不忍睹的店内，混合着噪音的古典背景音乐也达到了高潮。
嘈杂不堪的音乐声中，一只银色的梦幻月光蝶落在亚犁子肩头。
“摩理……？”
月光蝶飞向旁边一个高大的立式台灯，接着开始变身，银色的触手伸展开来，和台灯合为一体。
化身为一柄耀眼银枪的月光蝶，向四周洒落银色的鳞粉，逼近亚梨子他们的孢子粉末遇到鳞粉后，都远远地绕了开去。
“到底怎么回事……！这不单单是‘虫’吗？”
手中握紧了枪，亚梨子回头看向大助。少年凝视着眼前的情景，动了动嘴唇。
“‘虫’的活动不受控制了……是成虫化！”
成虫化——
亚梨子想起了大助以前说过的话。附虫者能够以自己的梦想为代价使用“虫”的力量，一旦“虫”被附虫者的梦想也会消失，并变成失去情感和理性的“缺陷者”。同样的，若是被“虫”食尽梦想，附虫者也会因耗尽了所有精神力量而死亡。食尽宿主梦想的“虫”，会从束缚中解脱出来独立成长。
这，就是成虫化。
成虫化后的“虫”，其力量之强大，是前所未有的。
“这就是……成虫化？”
“‘虫’想要从宿主身上脱离出来，它的疯狂成长和暴动已经不受控制了！”
亚梨子的脚边传来了一阵震动。爬满了整个墙壁和天花板的常春藤，恐怕已经贯穿了整个地下街的地基。
“等一下……那么，这只‘虫’的宿主呢？！”
看着吃惊的亚梨子，大助啧了啧嘴。
“应该已经很衰弱了，这样下去，宿主被食尽梦想后就只有死路一条……连带地下街一起。只有在那之前找到‘虫，的中枢，并杀死它。”
“杀了‘虫’……那样的话，那个人不就变成缺陷者了吗！”
“．．．．．”
对于亚梨子的话，大助毫不在意，他只是机械地环视着四周。防风眼镜上浮动的光点，在失去照明后一片昏暗的店里一闪一闪。
“你站在那里别动。花城摩理的‘虫’的力量要是在这里使用的话，会把客人们一起都吹飞的。”
亚梨子咬了咬嘴唇。她手里握着的枪威力无比，正如大助所说．若用在密闭空间里就太过强大了。
“若是它完全成虫化，连我也不是对手，那样的话就太晚了……切，这附近也没有其他局员在，支援也来不及了！”
大助单手扶着防风眼镜说道。眼镜上似乎是装有通信设备。
“晚了吗……？”
转过头，亚梨子睁开了眼睛。
——想要去很多的地方，邂逅各种各样的人。
亚梨子脑海中浮现出那有点羞涩，却又可爱无比的笑脸。
“怎么……”亚梨子的脸渐渐扭曲了。大助一动不动地看着她。
“……！”
亚梨子知道大助不说话的原因。
方才他们所坐的桌子，已经被巨大的花所占领，微微泛着淡粉色的花瓣隐约颤动着，妖艳地绽放。
像是被那朵大花所守护着，全身缠满藤条的少女漂浮在半空中。
少女——羽濑川祈梨，睁着一双失去生气的眼睛俯视着亚梨子他们。
4
手脚被藤条缠缚住的祈梨头顶上，～朵巨大的花蕾徐徐盛开。
“羽濑川……同学……？”
大助呆呆地看着祈梨，低声吐出了一句。
突然，传来了一声让地下街——不，让整个赤牧市都为之震动的可怕咆哮声。
花瓣的颜色从粉红慢慢变成了深红，更为妖艳地盛放。
层层叠叠的花瓣中包裹着的既不是雄蕊也不是雌蕊，而是伸缩着的几百颗锐利尖牙。
食人花——
亚梨子脑海里突然掠过这样一个词汇。
亚梨子想起来小时候在昆虫展览会上看到过的一种叫做花蜘蛛的昆虫，它的外观酷似花朵，并以此作为诱饵引诱猎物上钩。但是现在出现在亚梨子眼前的，毫无疑问是捕食人类的异形怪物。“……！”
破坏声音乐声都沉寂了下来，一阵剧烈的晃动袭来，像是要掀翻整个地下街。
咆哮的余韵消失后，留下了一室的沉寂。亚梨子等人被这样的气势所压倒，一动也不能动；在他们面前，祈梨的嘴唇稍微开启。
“……我只是……”
或许已经快要失去意识了，祈梨的手脚完全抬不起来，她微微睁开的眼睛里，光芒正在二点一点地消失。
“……因为被‘虫’吞食梦想……而害怕着……痛苦着……佃是，也一直忍耐着……一一
祈梨的眼睛动了动，挣扎着看向大助。
“我想去很多的地方……长大成人……然后再去一次异国馆……再回去一次……说一声‘谢谢你给了我梦想，……”
少女微笑着。那是一个快要消失的，浸透着浓浓悲伤的笑容。
“但是……我的梦想……也已经……快要没有了……”
藤条再次猛烈地膨胀，失去意识的众人一瞬间就被藤条所淹没。
“羽濑川同学……！”
亚梨子不由得叫了起来。
祈梨脸上的表情就要消失了，她缓缓地闭上了眼睛。
当她完全闭上眼睛之时会怎样呢——只是想象一下，亚梨子就觉得恐惧。
被“虫”食尽梦想之时，也就是附虫者的死期——
那种事，绝对不能允许……！
亚梨子用力握紧了手中的枪。
摩理——
一年前离亚梨子而去的好友的面容，浮现在亚梨子眼前。
“虫”到底是什么，不知道。附虫者的事情，也完全不明白。
但是，如果要夺去羽濑川祈梨的生命，无论是谁她也不能原谅。
即使祈梨的“虫”被杀死，成为缺陷者，亚梨子也不能眼睁睁地看看她失去生命。
绝对不允许谁再被“虫”夺去生命……！
对于摩理的事情，亚梨子毫不知情，也无能为力，但是如今再也
不能重蹈覆辙。亚梨子怀抱这样的心情，就要向着巨花冲过去。
但是——
“呜……！”
亚梨子才将枪举起，却又慢慢放下了手。如果自己在这里动用力量，很可
能会连累到其他的客人。
“大助！”
旁边的少年回过头来。
大助是专门捕获附虫者的特环局员，至今为止不知将多少附虫者毫不留情地打成了缺陷者。
如今亚梨子也深信他定然是冷酷地举着手枪。
“……大助？”
但是和亚梨子的预想相反，大助一脸呆滞地看着祈梨，动也不动。握着手枪的手在微微颤抖。
“你在做什么，大助……！振作一点！”
亚梨子的叱喝声并没有传到大助的耳里，少年还是一动不动地凝视着祈梨。额头上滚落大颗大颗的汗珠。
“为什么……又是这样的笑……！在我面前……！”
大助咬紧牙关痛苦地叫喊着。
“不要放弃！既然是这么宝贵的梦想，就不要在这种地方放弃！”
大助绝望地大喊一声，音量也提高了。
亚梨子第一次看到大助在自己眼前流露出如此强烈的情感，不由得呆住了。
“大助……？”
“很像，像‘冬萤’！”大助转过头，即使隔着防风眼镜也能感觉得出，他的脸必定是极度扭曲着的。“我就是用这双手将她变成了缺陷者……将和我拥有同样的梦想的家伙……！”祈梨的眼睛一点一点地合上．巨花发出了足以撼动整个地下街的咆哮声。
“……！”
快要力竭的祈梨。
狂乱盛放的“虫”。
踌躇着，因痛苦而扭曲着脸的大助。一个个挣扎在痛苦边缘的附虫者身影，映在亚梨子的眼里。
——这个，是给我的？——
亚梨子的眼前突然白茫茫一片。
“！”
连动摇的时间也没有，亚梨子的意识瞬间模糊。
——对。这是我给“老师”的礼物——
亚梨子——不，是摩理，正坐在白色的病房里。
摩理的床前站着一个青年。
青年手中拿着一条白金的项链，项链上吊着一个闪耀着金色光芒的戒指。
是了，这是摩理送给他的礼物。
带着自己的心意。带着自己快要消失的梦想。
——这是我曾经生存过的，又一个证据……
摩理这样说道，青年则是一脸痛苦的表情。但是，摩理却只是微笑着。
——另一个，是亚梨子……不过她要是知道了我的梦想，一定会恨我的吧。
“……！”
亚梨子像是打了一个小盹儿，又突然清醒过来。
——又一次．看到那个奇妙的情景了……？
脑海中浮现的，并不是亚梨子自己的记亿。躺在病房床上的自己，不是亚梨子；站在床旁边的那个青年，也是亚梨子不认识的人。
状如花朵的“虫”，不停地咆哮着。
亚梨子看了看眼睛快要完全闭上的少女，回过了神。
“既然这样，那就让我来吧……！”
亚梨子脑海中浮现出祈梨快乐地诉说着梦想的笑脸。
祈梨也想要生存下去。
想要活着，去实现自己的梦想。
那样的梦想，怎么能看着它消失在自己眼前！即使是变成缺陷者，失去一切情感，也不能让她像摩理那样以失去生命的形式被迫放弃自己的梦想！
自己的力量到底能控制到何种地步，亚梨子并不清楚，但是只能这么做了。
亚梨子刚转向祈梨，突然。
“啊！”
“呜哇！”
少女头顶上盛开的花中，突然飞出了无数根藤条，藤条伸展着缠住了站在地上的亚梨子和大助，顺势把他们推到了墙壁上。
爬满墙壁的藤条立即缠绕过来，将两人紧紧地束缚在墙上。“啊……！”被猛然摔到了墙上．强烈的冲击使得亚梨子手中的枪跌落到在地。几十根、几百根的藤条，像是要淹没亚梨子他们似的，不断缠绕过来。祈梨终于闭上了眼睛——
“……药屋大助！”
亚梨子大喊一声。
被缠绕的藤条逐渐遮住的视线里，映照着和亚梨子一样失去自由的少年的身影。
“平日冷静得不像话的你到哪儿去了！现在最应该做什么，你不是应该最清楚吗！”
“……！”
“虽然不知道以前究竟发生了什么，可是你打算就这样消沉到什么时候！既然是你自己的事情，你就要负责到底！”
“你……不是附虫者的你，知道些什么！”
像是再也无法忍受似的，大助大吼一声。
“为了自己的梦想，只能夺去其他附虫者的梦想……这样的我——”
“那你现在为什么还活着！”
“！”
亚梨子的一句话让大助顿时哑口无言。
“即使那样，你也还是想实现梦想不是吗？想要继续活下去不是吗？因为那个叫做‘冬萤’的人和你有着同样的梦想，所以才让她成为缺陷者的不是吗？既然如此就不要再犹豫了！活着的你，有义务代替他们去完成梦想！”
藤条已经爬上了亚梨子的脸，温热的木质触感，慢慢勒住了亚梨子的脖子。
“睁开……眼睛吧……！笨蛋……大助……！”
亚梨子完全被淹没在了藤条之中。就在这时亚梨子，突然看到——被藤条捆绑在墙上的大助身上，飞落了一只绿色的郭公虫。不用你说我也知道……不论我做什么事，都是为了要继续活下去……”像是从嗓子眼里硬挤出来的声音。
“我曾经这样约定过……和‘冬萤’……！”
缠绕着亚梨子的藤条被一把扯了下去。
“……！”
束缚解开，亚梨子跌倒在地板上。
抬起头，眼前出现了大助握着手枪的笔直身影。和郭公虫同化的手枪上，长长的触角随风飘动，大助的脸上浮动着一层隐隐的绿色花纹。被他单手抓住的藤条，仍在不停地抽动着。
巨花的咆哮响彻整个地下街。
粗壮的枝干敲击着少年的身体，发出了驽钝的声音。破碎的西眼在空中飘舞着，碎裂的防风眼镜向后弹飞了出去。
但是大助却握着枪一动也不动。正对着祈梨的少年脸上，隐隐浮动着绿色的花纹。
大助扣下了扳机。
一声不像手枪所能发出的巨大炮击声传来。
祈梨头上的巨花花瓣四散粉碎。
少女的眼睛一下子失去了光泽。
四周纷乱飘落的花瓣，发出一声声临终前的嘶叫，爬满了整个店内的藤条也在瞬间消失得无影无踪。祈梨的身体软软地倒了下来。
大助猛的一蹬地板，瞬间就跃到了少女身旁，在祈梨倒地前抱住了她娇小的身躯。
“羽濑川同学……”
大助低声唤道。
无边的寂静笼罩着惨遭破坏的西餐厅。
东倒西歪的客人中间，大助抱着祈梨一动也不动。虽然他的脸上已经没有了防风眼镜，但因为是背对着，亚梨子仍看不清他脸一的表情。
被大助抱在怀里的祈梨，突然“咯哒”一下无力地垂下了头。
少女的眼睛里完全消失了所有的情感，微微张开的眼睑里，一
双浑浊的眼睛看着大助。“虫”被杀死的附虫者，就会变成这种没有感情、也没有思考能力的“缺陷者”。
变成缺陷者的祈梨，也会被送去特别环境保全事务局的隔离设施里吧。
——大助……
亚梨子紧咬下唇。
他曾经说过，祈梨和那个叫“冬萤”的少女很像。
这个叫药屋大助的少年，和那个只知道代号的少女之间一定有着很深的关系吧。而且，其中一定有着亚梨子所无法想象的辛酸。
亚梨子想起了自己前几天在教室拿“冬萤”开玩笑的事。
“……”
就在亚梨子咬着嘴唇时。
她突然注意到了地面传来的轻微震动。
天花板上一些粉末状的东西“沙沙”地飘落。亚梨子抬起头，不禁哑然无语。
或许是无孔不入的藤条突然全部消失的缘故，天花板上布满了无数大大小小的孔洞，巨大的龟裂正逐渐蔓延开来。
“大助！”
亚梨子飞快地朝大助看过去，他仍是抱着祈梨一动也不动。
亚梨子握住了扎在地上的枪。
仅靠大助是不行的。店里的客人们全都失去了意识，如果天花板崩塌，死的可就不是一两个人了。
“……在崩裂前……只有全力一拼了！”
亚梨子手中的银枪放射出无比灿烂的银色光芒。四枚翅膀中的三枚合并到一起，化成了锐利的枪头，枪身上散发出来的银色鳞粉更增其威势。——枪的威力……增强了？调整好姿势，亚梨子的手感受到枪上传来的一波一波力量的涌动。和以前跟播本润的“虫”对决时，以及在摩天轮和大助对峙时相比，此时枪上传来的力量显然更为强大。
一阵格外强烈的震动向着西餐厅袭来，天花板上的裂纹更深了。
在看到吊灯“咯嗒”一声掉下来的瞬间，亚梨子停止了思考。
贯注浑身力量舞动的枪尖，挥起了一片眩目的银色光芒，淹没了其他一切色彩。
5
亚梨子的一天，仍然是和平往常一样以疼痛和抱怨开始的。
但是具体内容，却又和平时有所不同。
“唔，还是没什么心情啊……”
亚梨子穿着道服，一边走在走廊上，一边小声嘀咕。
今天早晨的训练完全没办法全身心地投入，就算是被老师责骂，那怒骂声也没进到亚梨子耳朵里去。她甚至对寒冷的空气和冰凉的地板都失去了感觉。
“道歉还是不道歉，这是个问题……”
亚梨子的脸上贴着一块小小的创可贴。这可不是在训练中受的伤，而是昨天晚上用枪挑飞西餐厅的天花板时，被四散的碎片擦伤的。
枪的威力十分惊人，将崩裂的天花板完全挑飞到了地上。御林所说的地上正在修建的服饰专卖店在那之后也都无影无踪。因为正好是休息日，留在现场的人很少，才使得伤害被降到了最低限度。
这一连串的骚动，都以对外宣称西餐厅发生了煤气泄露事故导致爆炸为借口而遮掩了过去。客人们呈现昏睡状态——则被解释为“～氧化碳中毒导致的暂时昏迷”，马上就会康复。虽然爆炸的规模较大，却只有几个轻伤人员。
“就算再怎么不知道……但主人去向自己的奴隶低头道歉，这未免也太……”
走在走廊一侧的亚梨子眼下正要去的，是大助的房间。
忽然，亚梨子停下了脚步。
一之黑家的主宅里有个整理得很漂亮的庭园，在那小池子旁边，正站着一个人影。
是大助。他穿着睡衣，有些恍惚地望着湖水发呆。
大助还是第一次起得这样早。从侧面看上去一脸的疲惫之色．或许是一宿没睡吧。
“大助也会有烦恼的时候啊……”
亚梨子稍微犹豫了一下，心中做出决定，走到了院子里。
听到亚梨子的脚步声，大助朝着亚梨子的方向看了一眼，但却什么都没说，又移开了视线。
“你在这种地方做什么啊？”
“．．．．．”
“说话啊，笨蛋大助！”
对于亚梨子的俏皮话，大助丝毫不为所动。
让人窒息的沉默迅速地在两人之间蔓延开来。
“……对不起呢。”
亚梨子小声说了一句。
大助像是吃了一惊似的转头看着亚梨子。
“我不该拿‘冬萤’的事开玩笑。”
大助一脸难以置信地看着在躲开他目光的亚梨子。
“抱歉！”
亚梨子再次直视着大助的眼睛说了一遍。大助盯着亚梨子看了一会儿，立即又难为情地挪开了视线。看着眼前少年有点不自然的动作，亚梨子微微笑了起来。是啊——亚梨子的心里，一种温暖的感觉慢慢满溢开来。一点一点去了解就好了啊。附虫者的一切，摩理的一切……以及大助的一切。
但是——
“要道歉还不如一开始就不要做那些无聊的事。”
大助说道。
亚梨子的微笑瞬间冻结在了脸上。
“什么无聊的联谊，又和我无关，而且我和你也只是监视人和被监视人的关系，不过是彼此不相干的人，那些小孩子的游戏我可没兴趣。”
大助噼里啪啦地说了一通，亚梨子则完全呆住了。
“什么……”
亚梨子感觉到自己的脸颊一阵发热。
大助转过头来，惊讶地看着亚梨子，好像是看见了笨蛋似的眼神。
“笨蛋亚梨子。”
致命的一击。亚梨子顿时一阵气血涌上头顶。
“什、什么，你这是什么态度！你到底是怎么做人的。怎么能这么不给人面子？人家可是有生以来第一次这么诚恳的来道歉的！”
“哦，有生以来第一次吗？我才想要问你到底是怎么做人的！”
“好好，我知道了！对你说话是没用的，既然这样，就让我的拳头来教你吧！吃我一脚，亚梨子飞毛腿！”
“等、等等……！这可不是开玩笑——”
少年的声音，像是划破清晨寂静的小水珠般渐渐消失。
【注2]Monsieur：法语里的“先生”。
04．托梦的猎人
清冷的月光穿透重重乌云，撕裂了无边无际的黑暗。
离地数十米的高空中，银色的光芒一闪一闪，那一点光芒反射着满月的清亮，降落到地上。
光点乘着风轻轻地飘落，最后
落在了一座新建的大厦屋顶。
“．．．．．．”
“她”并没有回头看一眼停在自己肩头的银色光点，而是摒住呼吸，一直盯着地上移动的各种各样的影子。
夜晚的赤牧市，笼罩在一片霓虹灯的流光异彩之中，到处都是喧嚣的嘈杂声。远远望去，那一片灯火通明的地方就是城市的中心区。但是她的视线，立即就转向了正下方商业办公楼的间隙。
“他们”是绝对不会去那些繁华热闹的场所的，只会站在远处眺望。至今为止的经验，使她对此确信无疑。
突然，她感到一道视线看过来，立即转过了头。
无边的黑暗中，浮现出一双眼睛。那是一只宛如披着黑夜外衣般全身漆黑的猫，长长的尾巴充满敌意地倒竖起来，形成了一个钩状，看来是绝对不会靠近这边的。
突然，猫的耳朵微微动了一下，紧接着轻巧地跳了开来，消失在黑暗中。“……赤牧市警方为了尽快查清前几日发生的爆炸事故，特请市民们踊跃提线索……另有部分报道指出，有人在现场目击了‘虫’的出现……”被寂静所包围的屋顶上，响起了一个含糊不清的声音，从空调和蓄水的对面向着这边靠近过来。
“警方对此进行了全面否定，认为这一报道毫无事实根据，同时……”
像是手电筒的光芒，一个圆形的光点在黑暗中不断的绕来绕去，最后停了下来。
“谁，是谁在那里？”
或许是注意到了那一点银色的光芒，一个紧张的声音传了过来。接着，蓄水桶的旁边走出了一个身穿警备服，腰间还挂着个无线电收音机的男子。
男人手中拿着的手电筒，正照在她身上。
“……！”
男人定是以为自己看见了幽灵吧。
眼前的人穿着一件紧身衣，厚型连裤袜上套着热裤，外面罩着的白衣配有像是自己改造的腰带，针织帽直压到了眼睛上，脸的下半部分被裹在长长的围巾里。手里的一根拐杖，支撑着这个超现实打扮的身体。
同时，停在她肩膀上闪闪发光的东西，是一只蝴蝶。
那是一只伸展着银色翅膀的梦幻月光蝶——外形虽然和其他同品种的蝴蝶没有太大差别．但即使明月被黑云遮掩也依然散发着银色的光芒。
“什么……人……你是谁……？”
警备员战战兢兢地开口问道。
她仍是毫不在意地紧盯着下方的街道。突然，目光变得锐利起来。
找到了——
围巾后，她的脸上露出了一丝笑容。
目光紧紧追随着在昏暗的小巷间奔跑的黑影。那黑影不止一个，而且在某个人形黑影后，还跟着一个数倍大的黑块。
突然，她眼前的世界扭曲了。“……！”
腿忽然失去了力量，丧失了平衡。
已经……没有时间了——
她在心中呻吟一声，身体忽然斜斜地倒了下去。
“啊！”
警备员惊愕的叫喊声，远远传了过来。
她晃晃悠悠的身体，从屋顶上向着地面坠落下去。漂浮感一瞬间就被下落感所取代，呼呼的风声打得耳朵生疼。
这样撞到地上，就能解脱了吧……？
她看着像是慢镜头回放般一点点拉近的地面景色，怔怔地想着。
就这样坠落在黑夜里，也许也不错呢。
自己的生命，连同梦想一起。
谁也不会知道，就这样完全消失得无影无踪。谁也不会记得她的存在，原本她的周围就一个人也没有——
突然，她右手握紧了手中的拐杖。
向着地面落下的身体旁边，瞬时银光暴涨。
月光蝶的身躯开始爆发似的变形，伸出的触手缠绕上了她全身。触手滑进了白衣的内侧，开始和她同化。帽子和围巾间隐约可见的脸庞，隐隐浮现出了银色的花纹。
她喜欢这同化的瞬间。这一瞬间让她感觉到自己这已经极度消耗、疲累不堪的身体又重新注入了活力，被一种新的力量所充满。
月光蝶的触手同时伸向了拐杖，变形后的四枚翅膀化身为枪刃．那是一柄比她还要高的巨大银枪。“……！”或许是有所警觉，地上的人抬头向上望去。那是一个和她差不多年龄，大约十二三岁的少年，一身利索的装束和黑夜的路面极其相近，几乎快要分不出来。但是少年并不是单身一人，在他身后还跟着一个巨大的怪物——那是个八只粗大的脚不停地蠕动，身披坚硬甲壳的异形生物，重叠的细长双翅，外观和昆虫的天牛有些相似。像是和少年步诃一致般，怪物也抬起头向上望去。
“什么——”
少年的惊叫声被一声巨大的爆炸声所淹没。
她乘着下落之势，银枪也跟着向下挥了出去。银色的鳞粉飘散开来，巨大的冲击波掀翻了柏油路面，猛烈的震动穿透无人的地面，周围商业办公楼的窗玻璃一声接一声的碎裂。
“呜……啊啊……！”
爆炸的声音消失之后，路面回响着少年痛苦的哀叫声。
烟尘飞扬中，她缓步走了出来。看着她慢慢靠近，少年一脸惊恐地向后退着。
痛苦地按着胸口的少年身旁，横躺着失去了半个身躯的巨大天牛，体液四散流了一地。——“虫”若是受到伤害，也会影响到宿主的精神，这件事她比谁都清楚。
“为什么……你……？是和我一样的，附虫者……？”
没有任何前兆地受到攻击，少年似是陷入了巨大的恐慌中，看着她手中的银枪低声呻吟着。
“……”
她并没有回答少年的问题，只是沉默着再次拿起了手中的枪。少年的脸抽搐着。
“住——”
自下而上刺出的枪上，弹飞出银色的鳞粉，巨大的冲击波穿过少年的身侧，笼罩住了浑身抽动不已的“虫”。
“！”
少年的身体向后倒了下去，来不及回头看一眼被震飞得无影无踪的“虫”，只是两腿无力地跪倒在地。他的脸上没有了一丝生气，玻璃珠一样空洞的眼睛一动不动地注视着地面。
他并没有死，但是，也看不出来他还活着。她看着眼前的少年，咬了咬嘴唇。
“这家伙，也不是……”
爆炸的余韵中，传来了警笛刺耳的呜叫声。连日来发生数起“爆炸事故”，警方的反应也迅速了起来。
银色的触手从她的身上分离出来，又重新变回原来的梦幻月光蝶，停在身穿自衣手拿拐杖的她肩上。
“……呼、呼……”
同化解除以后，一阵脱力感袭来。
她喘着气，拿拐杖支撑住摇晃的身体。对于自己这连独自站立都有些困难的身体，她的心底涌上一股极度的烦躁。
但却没有一丝罪恶感。
或者不如说，在俯视着少年的自己心中，没有憎恶这样的感情。
“虽然是这样的状态……只要能活着，就很幸福了吧。”
白衣在风里翻飞，她消失了身影。不知从何处，传来了一声猫叫。
1
“虫”——
寄居在少男少女体内，靠吞食他们的梦想和希望而成长的神秘存在。
因为外观近似于昆虫而被称为“虫”。虽然政府并没有公开承认其存在，但从数十年前起就不断有人声称曾目击到“虫”，对“虫’’的恐惧深深扎根存人们心里。“虫”吞食宿主的梦想，作为代价，也会赋予宿主超强的能力。宿主每次使用一次力量就要被“虫’’吞食更多的梦想，直到梦想被吞食殆尽以致死亡，甚至有少数反噬宿主的“虫”成虫化后，拥有自己的意志，凶残无比。而如果自己的“虫’’被杀死，附虫者将会失去所有情感和意志沦为“缺陷者”——要么被“虫”食尽梦想而亡，要么失去“虫”而成为缺陷者，只能时刻生存在这种恐惧当中的附虫者，却并没有得到世人的认可。不仅如此，随着人们接二连三的目击证言，附虫者已经明显地陷入了被人歧视的旋涡。
“呼……呼……”
喀喇——一声轻微的金属敲击声，回荡在漆黑的房间里。
赤牧市中央综合医院住院部三楼的300号病房里，只有一张病床。其他的普通病房从四人间到两人间不等，但单人间只有这里。病房中配备着高级的病床和大屏幕电视，还有“她”特意带来放在墙角的一个大书柜。
在从窗口潜进来的同时，她就解除了和梦幻月光蝶的同化。这个身体即使在健康的时候，也不可能像杂耍一样沿着墙壁偷偷潜进三楼的房间。
当啷一声，拐杖被仍在了地板上。
她按开了灯，伸手拿过枕旁柜子上放着的一个玻璃瓶，倒出里面的药片，随手拿了三粒吞了下去。
“呵……”
感觉到剧烈的心跳慢慢平复下去。
胡乱地脱下帽子、围巾以及裹在身上的衣服，将它们全部塞进柜子最里面，然后换上放在床上的住院服。
接着走到了舆洗台，拿起水壶和水杯倒了杯水，突然又停下了手。
镜子里映照出来自己的面容。
就像映着月光似的，脸颊一片苍白。不管“狩猎’’过后有多么疲累，她的眼睛还是那么敏锐，完全不像个十三岁的小女孩。她又想起了看见自己即显露出敌意的那只猫，还有那个胆怯的警备员。
从镜子上移开了目光，一口气喝光了杯中的水。
“看来今晚的也不是呢，摩理。”
放置杯子的镜中倒映出一个青年的身影，他坐在摩理身后、书柜前放着的供来客使用的椅子上。方才的一瞬间，那里应该还是空无一人。
“．．．．．．”
她——花城摩理，却一点也不惊讶。
青年身躯修长，像医生一样穿着一身白衣，乱蓬蓬的头发掩盖下，一双沉静的眼睛看着摩理。
“还打算继续下去吗？赤牧市可是‘那个机关’的大本营。他们不会坐视不理的。”
摩理完全无视青年的存在，径直躺进了被窝里。
“而且艾尔比奥雷妮的‘虫’数量庞大……拜托了，停手吧。就算你找到目标——‘不死’的附虫者，你又能怎样呢？”
青年的语气中有一丝隐忍的愤怒，不，或许是悲伤。但不管是哪个，他对摩理认真的态度是确定无疑的。
“摩理……？”
青年有些迟疑地开了口，他注意到摩理正在无声地微笑着。
也许什么也做不了吧——
就像他说的那样。
不能再继续做梦了，这样的我……
摩理闭上眼的瞬间，看到了青年充满悲伤的双眼。
摩理微笑着，进入了梦乡。
——第二天早晨。
似乎睡得很沉。
摩理微微睁开眼，早晨耀眼的朝阳使得她不由得眯缝着眼睛，一瞬间竟有种睡下的同时天就亮了的错觉。床边站着的是摩理的主治医生，他手里拿着放有药片的玻璃瓶。”这药确实可以有效缓解血管的收缩，但却不能多用——”摩理揉了揉眼睛，向着供来客使用的椅子看了过去。当然，昨夜坐在那里的青年已经不在了。“……”
已近中年的主治医生看着摩理，无言地将视线移向窗外，轻声叹了口气，脸上满是对摩理的无可奈何。
摩理住进这家医院已经有一年多了，原本就有先天性小儿疾患的她，引发了并发症心肌梗塞，从那时起就住了进来。从去年秋天开始，她离开医院的次数屈指可数，不用说小学的毕业典礼，连考中的名校霍尔斯圣城学园的入学仪式也没去参加。
摩理家是在财政界拥有众多弟子的花道本宗，就连摩理现在住的这间只能形容为VIP室的病房，也是因那财力和体面而来的。当然，他们也给了医院相当数额的酬金，即使是来自医生的失误也伤害不到她。
同时，医生对她无可奈何的最大理由，就是要让她理解自己的症状吧。
摩理的身体因为药物的过度侵蚀，身体器宫本身已经十分衰弱，再加上动脉硬化频发，不知何时心脏就会停止跳动——
“只能尽量减少药物的使用，致力于提高身体自身的免疫功能，这样就能早点出院了，一起努力吧。”
主治医生微笑着，用一种像是哄小孩子似的口气说道。虽然多少有些不自然，但他是真心关心摩理的吧，绝对不是什么坏医生。
“……”
但摩理却只是继续沉默地看着窗外。
主治医生再次叹了口气，无奈的说了句“那我下午再来”，走出病房。
摩理的一天，从无边的空虚中开始。
无聊也能杀人——是谁曾这样说过？
摩理呆在病床上度过的每一天，都是空白的，有的只有吃药、问诊以及关灯睡觉。原本就因为住院的关系经常休学，在小学时没有什么可以称得上朋友的同学，进入初中后又一次也没有去过学校．因此没有一个朋友前来探望。父母经常忙着交际应酬以及指导弟子们的训练，一年也露不了几次面。
一天后，一月后，一年后的每一天，也都会像这样一成不变的度过吧。
但是有一天，这种寂静无聊、空虚得无边无际的日子却改变了。
“……”
稍微拉开的窗帘间，射进一缕朝阳的阳光，一双银色的翅膀迎着光线飞舞着。
那是梦幻月光蝶。
寄居在摩理身上的“虫”——带来它的不是别人，正是现在坐在摩理身旁椅子上的白衣青年。
“我这儿有一本新书，摩理。”
不知何时出现在此的青年微笑着，拿出
了一本书给摩理看。
对于青年的突然出现，摩理并没有丝毫的惊讶。
“这是现在一部正流行的电视剧的原作。偶尔看看这种东西也不错吧？”
看着青年一脸恶作剧的笑容，摩理觉得微微有些不可思议。
——为什么他能那样笑呢？
摩理第一次见到这个青年，是在几个月前——时光在百无聊赖中流逝，几个月其实也只不过是“一瞬”。
和他相识后，摩理就成为了附虫者，他告诉了摩理很多关于“虫”的事情。
摩理并不憎恨将自己变为附虫者的他。摩理知道，他和自己一样承受着巨大的痛苦，同样的，他也和摩理一起等待着命运“终结，，的到来。“最近这种故事很多呢，有点悲伤的恋爱故事。但是也有很多快乐的……”和他相遇后，摩理的生活就改变了。毫无目标的摩理，有了唯一的期待。寂静的夜晚——摩理像是在期盼着深夜的到来。
可以自由奔跑、无所顾忌地跳跃、尽情发泄满满精力的夜晚。摩理在获得这种样力量的同时，也拥有了一个目标。
“今天，就先算了……拿那本书过来。”
摩理说着抬起了一只手指向窗外，她白皙的手腕上停着那只梦幻月光蝶。
“又是那本书？”
青年苦笑着将手中拿着的书放进书架，然后取出了另外一本薄薄的册子。
那是一本名为《魔法之药》的图画书。青年将它放到了枕头旁边，摩理躺在床上。
“我要睡了。”
为了夜晚做准备，必须要保存足够的体力。虽说和月光蝶同化可以增强力量，但是使用如此巨大的能量还是要靠摩理自身。
“……研修，怎么样了？”
躺在床上过了一会儿，摩理低声问了一句。虽然没有丝毫的动静，但摩理知道他还坐在那里。
“前天就结束了，这样大概就算是个优秀的实习生了吧？就要告别这个和你相识的医院了……以后有时间我会来看你的。”
“是吗……”
摩理随声应了一句，感觉自己的声音像是从很远的地方传来的。过了一会，她就闭上眼睛进入了梦乡。
和晚上不同的浅眠，摩理穿梭在现实和梦境当中。
毫无色彩的过去情景，一幕幕地在摩理脑海中滑过，又消失不见。
——和身穿白衣的奇怪青年相遇的那天，是个晴朗的夏日。
炎炎夏日，摩理的病房却因为空调对身体有害而只好打开所有窗户，窗外传来一声声的蝉叫。微风吹动窗帘轻轻的飘动，摩理就那样眺望着窗外的景色，这时，他走了过来。
修长的身体包裹在白衣下，当时还有点不适合。顶着一头乱蓬蓬的头发，学生样还没有完全脱尽。
从带他来的主治医生口中得知，他是刚从大学毕业的研修医生，也就是实习生。主治医生说，对于摩理一成不变的生活而言，他或许是个很好的谈话对象。但摩理知道，像她这样罕见的病患，其实不过是给人家一个很好的学习机会罢了。
——能不能告诉我你的名字呢？
他的第一句话完全是一副对待小孩子的语气。她的名字他在看病历时就应该知道了，无论如何这种措辞都让人不能接受。
——帕特丽夏。
摩理不怎么高兴地答道。
要说摩理是如何度过那漫长而无聊的每一天，那完全是靠了大量的书籍。所谓的帕特丽夏，是一本外国童话的翻译图画书《魔法之药》里登场的女主人公。
图画书的内容是这样的：
某天，有一个魔法师造访了卧病在床的帕特丽夏。
魔法师拿出了两种药，一种是天使所给，而另一种则是恶魔所给。
如果吃了天使给的药，将以失去最重要的人为代价，自己获得健康的身体和永生。
如果吃了恶魔给的药，虽然病不能治好，但是重要的人却会“不论何时”都陪在身边安慰自己。
帕特丽夏直到死亡的边缘，都一直在为此迷茫。
如果选择了天使的药。重要的人都会忘了所有关于帕特丽夏的记忆，作为代价，自己将会尽享天年，从死亡的恐惧中解脱出来。但是如果喝了恶魔之药的话——最终帕特丽夏还是喝了恶魔之药。开了这个世界，长眠于地下，但是重要的人们不论何时都不忘经常去看看她。对于帕特丽夏的选择，摩理怎么都不能理解。
如果摩理是帕特丽夏的话，绝对会毫不犹豫地选择天使之药。只要治好病，就不会有死亡偷偷接近的恐惧了吧？
可是，为什么帕特丽夏要选择恶魔之药呢？
答案仍然是未知的，因此摩理总是喜欢看那本书——
——帕特丽夏……？
青年好像有些迷惑。
这也是理所当然的。他既不知道关于这本书的事，也没有想到一个小女孩会对个大学刚毕业的青年开口嘲讽。
不过青年看了一眼书柜就明白了。
他从书柜里取出了摩理指名要看的图画书。
——你知道帕特丽夏是怎么想的吗？
他苦笑着问了句。
对于他意外的提问，摩理并没有作答。
摩理至今仍不明白帕特丽夏作此选择的真正用意。
——那也没关系。答案你可以慢慢去寻找，反正你和她不一样．你还有很多的时间。
从那天开始，青年只要一有时间就会来摩理的病房探望摩理。或许是研修很辛苦都没怎么睡好的缘故，有时候青年也会带着两个大大的黑眼圈过来。
最初他或许只是出于一个医生所应有的使命感，可是没过多长时间，年轻的实习医生就对摩理有了感情。
或者是实习的事情，或者是关于书的话题，虽然大多都是青年在说着一些无关紧要的东西，但摩理即使话很少却也慢慢地开始和他交流。
虽说拯救病人是医生的使命，但是摩理却不明白他为什么会如此为自己担心。
但是不久，知道了他的秘密后，摩理终于明白了。
原来，他也不过是个被命运之绳所束缚，无法逃脱的人。——摩理，你的梦想，是什么呢？
被问到的摩理毫不犹豫地做出了回答。或许是由这个回答所引起的一系列事情，后来也都从他那里听说了。
——我……想要活下去。
摩理咬着嘴唇，用小得快要听不见的声音说道。青年还是第一次看见摩理流泪，他轻轻搂着摩理的肩膀，抱住了她，那是第一次也是最后一次。
——活下去吧。两个人一起，继续我们的梦想……
摩理成为了附虫者。
他告诉了摩理很多的事情。
有关于“虫”的，有关于“原始三只”的存在。并且，告诉了她“药屋大助”这个附虫者的事情。
——他很强哦。虽然有时也会迷茫，却很清楚自己应该前进的方向。虽然我没有亲眼见过他……但我很希望你能见到他。
虽然青年这么说，但摩理对她所说的人却是一点兴趣也没有。不知何故，她总觉得他们不会有碰面的一天。
与此相比，摩理更感兴趣的是艾尔比奥雷妮——也就是被某个机关称之为“暴食”的存在——所产生的附虫者。
拥有“不死”能力的附虫者。
那个附虫者的存在，与“暴食”本身有很深的关系，因此是总有一天必须要打倒的人——
“．．．．．．”
窗外渐渐暗了下来，逐渐被黑暗所笼罩。
床边的台灯发出柔和的光芒，照着《魔法之药》的最后一页。啪嗒一声，书被合上了。摩理抬头看了一眼挂在墙上的钟，已经是深夜一点了。|摩理下了床，打开衣柜，拿出藏在里面的白色行头，换下了身上穿的住院服。戴上帽子围起围巾遮掩好面容后，摩理朝着映出黑暗的窗户走去。
“放弃口巴，摩理。”
摩理的背后传来了青年的声音。
方才还空荡荡的房间一角，站着一身白衣的青年。和平常一样，开门时没有发出一点声响。
“不是和我约定好了吗，一起实现梦想——”
“我自己的身体自己了解。”
摩理打断了青年的话。
“最后一次，让我做自己想做的事吧。”
“不是最后，你还……”
摩理对青年的话完全无动于衷。她伸手打开了窗户，银色的光芒洒满了整个房间。
梦幻月光蝶停在摩理的肩头，开始变形，触手缠绕着摩理的身体并与之同化，摩理右手所拿的拐杖也化身为…柄银色的长枪。
摩理全身充满了力量，但是同时，却也感觉到心底深处像是有什么重要的东西被侵蚀了。
“而且，那不是你说的吗？那个附虫者……只有我，或许还有可能赢他。除此之外，哪里还有能打倒他的附虫者呢？”
摩理言不由衷地说道。她之所以寻找“不死”的附虫者，绝对不是为了打倒他这么简单。
青年一时说不出话来。
“但是，你没有必要这么做……！”．
“给予我力量的人是你，所以你有责任一直看着我。直到最后一刻。”
说完，摩理毫不犹豫地从三楼的窗户上跳了下去。
“摩理！”
耳边传来呼呼的风声，摩理借着跳下的趋势踩在地面上缓下了冲击，和“虫”同化后被强化的双脚，落地时重重踏在了地上。
摩理穿行在一片寂静的医院里，跳过了围栏。笼罩在清冷月色下的赤牧市，今夜也划过一道银色的光亮。
2
摩理的早晨。今天同样以空虚开始。
“多睡一下比较好，你脸色不太好。”
三治医生说着看了——HR放在书架上的玻璃瓶，在看到药片的数量又减少以后，叹了口气，却什么也没有说。
随即。一声关门声回荡在寂静的单人病房里。
“……，’
摩理搭在住院服纽扣上的头发，在穿窗而来的微风吹拂下轻轻晃动着。
昨天晚上的“狩猎”又一次失败了。
没有找到目标附虫者，只是将另外的附虫者打成了缺陷者。
空荡荡被寂静所包围的病房里传来了摩理紧咬牙根的声音。
如果他说的是真的，应该就在赤牧市里啊……为什么会找不到呢！
摩理的手指狠狠地抓了一下床单。
她的自问，其实答案是显而易见的：只因为附虫者的数量与居民数相比实在是很微不足道，而要在那些人中找出特定的一个人，更是大海捞针。
摩理的梦幻月光蝶好像拥有可以感知其他附虫者的能力，否则寻找附虫者本身就不太可能实现。
不过话虽这么说，摩理却不可抑制地感到焦躁不安，虽然明知-进行得很顺利，但在久久无法有所突破的情况下又越来越不甘心。摩理钻进了被窝，用毛巾被把自己从头到脚包起来。难耐的焦躁感，使得她全身颤抖不已。“摩理。”一个声音传了过来。
摩理已经不会再感到震惊了。她知道，床边的椅子上定是坐着那个白衣的青年。
“至少今天晚上不要出去了，这样下去——”
“没有时间了！”
摩理躲在被子里怒气冲冲地大喊了一声，青年倒吸了一口气．一时气氛僵硬起来。
是的，自己没有时间了。
迄今为止充满了空虚和无聊、一成不变的生活正在一点点地发生着改变。摩理能够清楚地感受到这一点。
身体微微颤抖着，这和方才因为心里焦躁而颤抖不同．因为无法掩饰的恐惧和不安，摩理紧紧地抓住了床单。
“身体一点力气也没有了！昨天比前天，今天比昨天更严重……！明天肯定会更加严重！我的身体，到底会变成什么样子！为什么会是这样的破败不堪！为什么，只有我……！”
摩理的声音，最后消失在自己的哽咽声中。
恐惧。
死亡的恐惧。
不为任何人所知，没有留在任何人的记忆里，就这样不留一点痕迹地消失，那是多么令人恐惧的事啊！
这样的话，就好像我从一开始就没有存在过一样——
摩理对于弦海中掠过的这样的想法感到一阵毛骨悚然。
我不要那样……我就在这里啊！花城摩理，就在这里！
越是想，越是充满了绝望，直浸到脚底的绝望。
我就在这个……谁也不会来、谁也不知道的小屋里……
摩理已经发不出声音了，从愤怒到恐惧，身体不停地颤抖着，终至深沉的绝望和悲伤。光线照射不到的被子下，隐隐传来了摩理的呜咽声和低低的哭泣声。
我想要变成帕特丽夏……我还不想死……如果摩理是那个童话的主人公，一定会选择天使之药。
反正自己并没有什么重要的人，同样，认为自己很重要的人也没有。既然这样，至少……如果连这种与死亡紧紧相连的恐惧与不安都不能消除，不是很不公平吗？窗外，有那么多人不知道摩理的存在，享受着每一天的快乐生活——
“……给我天使之药……给我……”
摩理嘶声哀求着。
“……”
青年什么也没有说。他就是这样的性格，摩理可以想象得到，他现在一定是咬着自己的嘴唇，充满了无力感。但是，仅仅如此并不能拯救摩理什么。
“好不好……求你了……”
摩理的呻吟声回荡在空无一人的病房里。
——哭着哭着，她睡了过去。
听到了一阵敲门声，摩理睁开了眼。
“……”
她掀开毛巾被，坐了起来。
是主治医生来问诊吧？他应该会直接走进来的。摩理确信自己的脸上已经没有残留的泪痕，客人用的椅子上也没有了白衣青年的身影。
或许是因为想哭的时候痛快地哭了出来，摩理现在的心情又回复了平静。
不，只留下空虚深深地埋在心里。
——反正，也只能是这样了。只能如此。摩理眯缝着眼，眺望着窗外的景色。窗外斜掠过的小鸟的身影，在摩理看来也失去了色彩。可是等了一会儿，敲门声还在继续。“……？”摩理微微皱了皱眉头。若是平时，医生都是不等摩理开口就直接走进来的。
这时，摩理听到门外有人在嘀嘀咕咕地小声念叨着什么
“不会是还在睡吧……要是那样，特地把她叫起来不太好吧？第一印象可比什么都重要……可是那样的话，就不是来探病了……”
摩理的眉头一点点蹙了起来。
怎么回事……？门外是谁在那里？
“难道是，身体不好晕倒了……不不，难道是……可是可是，如果真是那样的话，这可不是犹豫的时候啊！”
摩理刚听到一声慌慌张张的声音，随即，门被人“砰”的一声用力撞了开来。
“．．．．．．”
摩理哑口无言地看着闯进来的这位稀客。
“……”
来人抓着门把手，也凝视着摩理。
“……”
两人就这样对视着，保持着沉默。
……是谁……？
摩理的头顶满是问号。但是不一会儿，这些问号就全都在一瞬间不翼而飞了。
“……你好！”
像是要掩饰自己的怪异行径，少女满脸堆笑打了声招呼。
摩理一句话也说不出来，只是向来人绽放了一个明亮无比的笑容。
那是摩理同那个少女，一之黑亚梨子的初次邂逅。“请问……”发出这一声已经是竭尽了全力。发生什么事了？她完全不理解目前的状况。难道是走错房间了——摩理刚想要这样说，少女已经径自走进了房间。她手里捧着一束花，站在屋子中间东张西望了一会儿，就大大咧咧地走向了舆洗台。“我还在想你是不是昏倒了呢，没想到看上去精神还不错，真是太好了！本来除了花还想要再带些别的东西来，像是水果篮之类的．可是都太普通，就放弃了。所以今天听听你的想法，期待着下次的礼物吧！这花开得正好哦，用这个做花瓶怎么样啊？”
“．．．．．．”
摩理已经呆住了，坐在床上一动也不动地看着眼前的少女自说自话，在屋里走来走去。
先不说自己住院时没什么精神，也不说那个被她用来插花的．不是花瓶而是水杯……而且在从小就被灌输花道知识的摩理看来．那花卉组合除了“恐怖”就没有其他词汇可形容。光是少女本身。就已经足够让摩理惊讶了。
少女的动作轻快而活泼，再加上还带着一丝孩童气息的脸庞．看起来健康而又生气勃勃，脑袋后束起来的长发光泽亮丽，若散下来定是非常漂亮。她的身材比摩理还要娇小一些，穿着不知是哪个学校的校服。
“请问……？”
摩理看着眼前这个无视主人的存在，径自忙碌着的少女，不由微微皱起了眉头，加重了语气。
少女终于忙完了手头的事情，“呼”地长出了一口气，然后自己坐到了椅子上，看着摩理微笑了起来。
看着那无忧无虑的笑颜以及像要把人吸进去似的黑灵灵的眼睛，摩理的怒气不知不觉消失了。
“你好，花城摩理同学。”
摩理睁大了眼睛。原来不是走错了房间吗？
“我叫一之黑亚梨子，是你的同班同学，学号在女生中是第一个哦！”
说到这个，摩理想起来了。
这个叫亚梨子的少女身上穿的，正是霍尔斯圣城学园初中部的制服。那也是入学以来摩理一次都没穿过的东西。
对于少女唐突的自我介绍，摩理显得有点不知所措。
“一之黑……亚梨子？”
摩理在口中又默念了一遍少女的名字。她当然是不记得的，因
为初中入学以来一次也没有去过学校。
头发滑了下来遮住了眼睛，摩理用手指撩着头发，像是要躲开
亚梨子的视线似的，两眼直盯着自己的腿。
为什么……来看我呢？我们从来没有见过面啊……？
和同龄人面对面的接触，其实已经很久没有过了。而像现在这样一对一的谈话，是什么时候的事情了呢？与大大咧咧的来访者相对，摩理显得更加紧张不安。
“对不起。我，既不知道班里同学的名字，也不认得他们的长相
……”
摩理用小到快要听不见的声音说道，但亚梨子却只是开心地笑着。
“嗯，是啊，所以才说初次见面嘛！”
亚梨子伸出两手，握住了摩理有些激动而微微颤抖的手。摩理的肩膀突然一震。
“．．．．．．”
摩理抬起头小心地看了亚梨子一眼。亚梨子始终微笑着．注视着她的眼睛。
败给她了。摩理像是屈服在了她的笑颜下，小声嘟哝了一句。
“……你好。”
亚梨子脸上瞬间绽放出了光彩，同时也有点小小松了口气的感觉。据亚梨子所言，她很担心入学以来一直没去学校的摩理。一个学期过去了，暑假也结束了，第二学期开始后还是不见人影的摩理到底是个怎样的女孩呢，她一直很好奇很想知道。“但是，为什么会突然……？”对于摩理的疑问，亚梨子第一次说话含糊不清起来。
“那个……有转校生来了。”
“转校生？”．
“而且，要安排他坐在你的座位上呢。”
摩理睁大了眼睛，感觉自己心里有什么东西轻声碎裂。
但她外表仍然微笑着。
谁也不会注意到我的存在……谁的记忆中，都不会留下我的身影。
眼前仿佛浮现出这样的情景：迄今为止一直空着的座位终于有人坐了进去，重新恢复正常的教室里，学生们正在谈笑风生——这明显是摩理这个空洞被填补以后一片和谐的景象。
我从一开始就不属于任何地方啊——
摩理抓住床单的手轻轻颤抖着。
“但是，放心吧！我已经和老师强烈抗议过了，为你准备了新的书桌和椅子！”
亚梨子颇有气势的说道。
摩理吃了一惊，抬起头来。
“咦……？”
“因为，那么做不是很可笑吗？不管怎么说也只是一时的，你就好好的在这里啊，怎么能取消同学的座位呢！完全让人不能接受！”
“……”
摩理的心脏剧烈地跳动着，脸色一片刷白。
好好地在这里——亚梨子刚才确实这么说了。
完全没有注意到摩理失态的样子，亚梨子径自手舞足蹈地说下去。从和老师争论的情景，周围同学都表示同意的声音，到决定今天来医院探病，选花时的苦恼以及方才站在门外的挣扎。据她说，为了不在第一次见面的摩理面前失礼，事先可是做了充分的练习。
摩理虽然也间或随声附和一两句“唔”、“哦”，但始终是被亚梨子的存在感所压倒。完全是由亚梨子一方主导的奇妙对话，一直持续到护士前来告知探病时间已经结束才告一段落。
“我明天可以再来吗？”
亚梨子从椅子上站起来，天真无邪地问道。
“呃……”
摩理疑惑不已。有生以来第一次被问到这样的问题，她不知道应该怎样回答。
“不能……给你添麻烦。不用特意……”
摩理无意识地小声回答道，心底某处充满了躁动不安，一种前所未有的不可思议感情正在蠢蠢欲动。
反正她不过是客套一下罢了——
像是要平息心中挣扎不已的情绪，摩理伸手按住了胸口。亚梨子却是一脸不可思议的表情。
“为什么？我没问题啊！那明天见哦！”
说完，亚梨子走出了病房。
之后主治医生进来做了定期的问诊，说了句“晚安”又出去了。
熄灯的时间到了，房间沉浸在一片黑暗中。
但是摩理却一点睡意也没有。
到底是什么意思呢，那个女孩……？
自从亚梨子走后，即使在问诊中，摩理仍然沉浸在一种恐慌的状态中。
没有任何前兆的突然来访，说完想说的话之后又那样走了。她的用意是什么，她有什么目的，完全不明白。明明一次面都没见过，为什么要突然来看我呢？为什么能那样亲切地和我说话呢？“一之黑……亚梨子。”少女不知不觉地念出了这个名字。”听说有个女孩子来看你了啊。”“……！”不知什么时候，白衣青年又坐在了椅子上。虽然平时都不会对此感到惊讶，但这次或许是摩理正沉浸在自己的思绪里，闻言不由得僵直了身体。
“很好啊，摩理。”
青年微笑着。
摩理感觉到自己脸颊奇异地发热起来，她迅速躺倒在床上，转过了头。
“没有什么好的……！”
“为什么？你不高兴吗？”
“高兴？……怎么可能！”
说完后，摩理突然明白了占据自己一半心神的焦躁不安究竟是什么。
“在我看起来，她只不过是来显摆自己有多活蹦乱跳的……！她来这里，不过是同情我罢了！”
摩理别过脸，慌慌张张地说道。
是的，亚梨子的身影就像是一道耀眼的阳光，映在了摩理的眼中。
但是反过来，大概亚梨子看摩理却只有同情吧？这样一想．摩理立即被心中的不甘和愤怒扰乱了心神。
我，要是我也能像她那样的话——
心底深处有谁在喃喃细语，摩理注意到那是自己心底的真正渴望，可是她又不愿意承认这一点，因而更加愤怒。
“绝对是同情……我不过是个可怜的同学罢了……”
摩理激动地说完，咬着嘴唇。
亚梨子真的只是同情自己吗？
亚梨子那双黑灵灵的大眼睛，有用那种同情的目光看过自己吗7．摩理越是自问，越是清晰地看到怯懦的自己，不由得更加焦躁不安。
“她要是能再来多好啊。”“反正是不会再来了——”
摩理不假思索地说道，却不小心被呛到咳嗽起来。
摩理一坐起身，伸手去拿水杯，但在她的手抓到水杯时，却又放了下来。
“唔……”
“那样，就喝不了啊。”
青年忍不住笑出了声。
水杯里，插着既没考虑到整体平衡也没顾及配色，杂乱无章的花朵。
摩理红了脸，躲回了被子里蜷成一团。
即使夜已经很深了，可是摩理还是没有一点困意。白天和亚梨子的对话不停的在脑海中回响，每次结束之后又会从头再来一遍。
．就在这里——
“是啊，我就在这里……就在这里……”
摩理的梦呓直到清晨迷迷糊糊睡着时还在继续。
摩理醒来时，太阳已经升起很高了。
耀眼的阳光立刻驱走了摩理的睡意。
“看上去睡得不错啊，早晨的问诊先取消了。”
跟着送午饭的护士一起过来的主治医生笑眯眯地说道。他看了一眼柜子上放着的玻璃瓶，从昨天开始，药片就没有减少了。
“……”
随着时间的流逝，摩理的焦躁不安更甚了。也许是因为不停地胡思乱想消耗了体力，平时总是剩一多半的饭菜竟然差不多都吃完了。下午。摩理正在翻看《魔法之药》时，白衣青年如往常一样出现在她的身边。“今天看上去气色不错啊。”有什么好不好的。也不知是因为谁的关系，害我昨晚都忘了出去，明明一天都不能浪费的……”
“那个谁，今天也会来吗？”
“啪”的一声，摩理正在翻书的手停了下来。不过本来她的心思也没有在书上，看了半天完全没有看进去。
其实一直都在想着那件事。虽然知道光是期待着起不了任何作用，越是期待，要是不来的话就越是沮丧，但却还是忍不住要去想。早知如此，应该从一开始就相信她不会再来的。
“不是都说不可能再来了吗？昨天应该已经显摆够了，现在肯定已经完全忘掉我了。”
“是那样吗？”
“你要我说几次啊！”
摩理和青年一来一往地争论着。
来了。
不知道摩理复杂的心理，只是理所当然地来了。
一阵敲门声传了过来。
青年的身影消失不见，房间里只剩下摩理一个人。
“……睡着了吗……那就不能叫醒她了。可是万一……”
这样下去，必定会像昨天一样粗鲁地撞门冲进来。
难道她每天都打算重复同一件事吗——
摩理呆呆地看着门心想。
每天——
摩理合上书，心里缠绕不清的矛盾突然都消失不见了。
突然，门被用力撞开了。
“你好。”
摩理对着跳进来的亚梨子绽放出一个笑容。
亚梨子微微有些惊讶，却也立刻露出了开心的笑脸。
“你好！”
3
亚梨子刚坐到椅子上，就迫不及待地开口：“真是失败啊！”
“昨天本来说要听听看你有什么想要的东西，结果完全忘记了。你有什么特别想要的东西吗？我明天一定给你带过来！”
突然之间连明
天的事情都决定好了，摩理有些困惑不解。
“没、没什么……”
“是吗？嗯，那好吧，等你想到时可一定要告诉我啊！”
“一、一之黑同学……”
“是亚梨子！”
“咦？”、
“一之黑同学，一个字一个字的不是很难念吗？所以叫我亚梨子就好了，我也直接叫你的名字，摩理，好吗？”
摩理的视线不住地在自己膝盖上交握的手和亚梨子的脸之间打转，而与摩理的惴惴不安相比，亚梨子则只是微笑地直视着摩理。摩理像是被她看得受不了似，挪开了视线。
“亚梨子……你来这里没关系吗？”
“什么关系？”
“其他的事……”
“啊，放学后我基本上都没有什么事，所以没关系的！其他的朋友都去参加社团活动了，也没人和我玩，回家也没什么可以做的事。”
亚梨子一边在舆洗台换水杯里的水一边笑着说。什么时候她才能注意到那不是花瓶呢？
在摩理的追问下，亚梨子说起了自己没去参加社团活动的原因。原来，亚梨子家还保有自古以来的风俗，每天早晨都要进行武术训练，仅是那样就已经让人腻烦了，所以放学后就不想再进行剧烈的运动，同时也耐不下性子去参加诸如文化部等关在屋子里做些什么的活动。“等到能来学校的时候，摩理想要参加什么社团呢？”
对于亚梨子的问题，摩理沉默了。
摩理的病情很严重，基本上已经没有去学校的可能，她自己也没想过或许有一天还能去上学。
“这里好多书啊！如果喜欢读书的话，读书部怎么样？”
亚梨子走到书柜旁，随手那起了那本叫做《魔法之药》的书翻了起来。
对于摩理来说，那些书不过是排遣无聊的东西罢了，绝对不是因为喜欢才放在那里的。
“真想每天都出去啊。去郊游、旅行……总之想去很远的地方。”
摩理不禁脱口而出。
想象一下——
摩理来到霍尔斯圣城学园，上完课，做一些体育运动活动身体，放学后和朋友们一起谈笑，一起参加社团活动。虽然和亚梨子不同．但摩理也不打算参加文化部等室内的活动，被关在一个地方的生活早已厌腻了。
亚梨子呆呆地看着摩理，但是又马上回复了天真的笑容。
“摩理的爱好有一点奇怪哦！”
听了这句话，摩理大吃了一惊。
奇……奇怪？我吗？
“怎么可能有郊游部和旅行部这样的社团呢？”
亚梨子干脆地说道，摩理不禁有些生气。
即使退一百步说，摩理有和其他人不一样的地方，但这样被亚梨子指出来，对摩理来说还是有些意外。
摩理有些迟疑，却是毫不留情的回口。
“啊……亚梨子才奇怪呢！”
于是这次轮到亚梨子受到冲击。亚梨子向着床上探出身去。
“啊，不是吧？我奇怪？哪里不对劲啊？先说好了，我的身高可是在平均范围内的！”摩理所说的，是亚梨子把水杯当花瓶来用粗鲁撞门等自行其事的做法，不过好像亚梨子自己并没有觉察到这一点。
和亚梨子的谈话又是持续到了探病时间结束．而且主要话题不是自己而是一些奇怪的同学等相关话题。虽然摩理仍旧只是随声附和那么一两句，但仅只是听上去就知道摩理不似亚梨子那样坚强的性格。
“今天比昨天脸色好一点了，我也稍微放心一点了……”
临走时。亚梨子这样说。
摩理吃了一惊，用手按住了胸口，无意识地硬是挤出了一丝笑容遮掩了过去。
“身体……也是时好时坏的……”
“其他的朋友曾经说，要是去看你的话，不是会让你情况更加糟糕吗？”
摩理抬起了头。
“呵呵，即使是开玩笑我也是明白的。我这样的性格，不用别人说自己也知道，很多时候都没有注意到对方的心情，或许会添麻烦也说不定。”
“没、没那回事……！”
摩理几乎是反射性地开口否认。看到摩理这样的反应。亚梨子明显地放下了心。
“太好了，那么明天见！”
笑着挥挥手，亚梨子走出了病房。
明天见——
亚梨子的话，在摩理脑中不停回响。“……”摩理看着被关上的门，久久回不过神。病房又被寂静的孤独感所包围，此时的摩理觉得，方才亚梨子在时的感觉就像是一场梦幻，只回响着摩理一个人的呼吸，才是这个房间至今为止理所当然的状态。主治医生前来进行就寝前的问诊。
“交到朋友了啊？”
穿着白衣的中年医生的话，让摩理再次认识到亚梨子的存在不是一个梦。
主治医生离去后，就到了就寝时间。
“．．．．．．”
熄了灯之后，摩理躺在床上看着天花板。
当钟表的指针指到午夜一点时，摩理从床上跳了下来。这中间到底都想了些什么，自己也记不清楚了。
摩理打开了衣柜，从里面拿出了“狩猎”时穿的白衣。
“又要去了吗？”
一个声音从刚要眺下窗口的摩理身后传来。
摩理回过头，白衣青年安静地站在昏暗的房间一角。
“不是应该好好休息、吃饭。调理好身体吗？如果你身体恶化，来看你的那孩子一定会担心的。”
“……和她没关系。”
从窗外飞进来的梦幻月光蝶和摩理同化，帽子和围巾间露出的脸颊上隐约浮动着银色的花纹，闪闪发光的银枪照着摩理的侧脸。
“反正——”
厌烦了．她就不会再来了。
这句话，哽在摩理的喉咙里终究没有说出口。
为什么我，就不能坦率地高兴起来呢？从孤独中逃离出来，这歹F是自己一直以来的愿望吗？
还是说．因为自己一个人呆太久了，都忘了怎么高兴了？
“．．．．．”
．摩理咬了咬嘴唇，从青年脸上挪开视线，手抓上窗框，毫不犹豫地跳了下去。
风从耳边吹过，身体被重力所支配，直直地向着地面落了下去。
和月光蝶同化后的双脚轻易承受了落地时的冲击力。摩理踩在杂草丛生的地面，双脚陷进了地里。
站起身来，摩理迅速地跃过了围栏，挑无人的小路跑了过去。
奔跑在静谧的黑暗中，那些扰人的问题好像也都被风吹得无影无踪。
其实是因为怎么也平复不下的心情，才从病房跑了出来。只有在奔跑中，才想到了自己本来的目的。
今天晚上一定要找出来……“不死”的附虫者……！
摩理自己对自己说道，同时脑海中又浮现出关于一之黑亚梨子的事。
没有时间再来考虑她的事了……我有自己非做不可的事情！
摩理用力握紧了手中的枪。
今天晚上没有月光。避开了来往的人，摩理奔跑在街上，突然注意到了商务办公楼其中的一座。她跳了起来，踩着窗框爬上楼顶，站到了天台上。
仔细查探一下四周。
不见有人的行迹，但是却有一个小客人先到了。
“又见面了啊！”
一只翘着长尾巴的黑猫，看到摩理后竖起了全身的毛。它那特征明显的尾巴，使摩理确定它就是前几天在别的大厦看到的那只猫。
“你有几个家呢……？”
摩理小声问道。但是黑猫却敌意毕露，随即跳开跑走了。摩理的心头掠过了一丝寂寞，以及打扰到黑猫休息微微抱歉的感觉。
“……”摩理一直目送着黑猫的背影，梦幻月光蝶从她身体里分离出来。忽然一阵疲劳感袭来，摩理坐在了地上。接下来，只有等待了。抱着膝头，一直等待着那个时刻的到来。此时脑海中浮现出来，仍然是亚梨子。是啊——
摩理意识到了自己混乱的原因。
什么理由，从一开始就没有……
迄今为止摩理都是一个人，和亚梨子这样两个人近距离的接触从来就没有过。有生以来第一次经历这样的事，完全不知道应该怎么做，应该怎么去感受。这在某种意义上来说，当然是会困惑的。
摩理将头埋在膝盖中，静下心来仔细考虑。
接下来，我应该怎么办呢……
摩理第一次开始考虑除去死亡以外的未来。亚梨子还会来那个病房吗？她来的时候，我该怎么面对她呢？
扑通、扑通……心跳声一下一下地传来。
或许是因为白天一点都没有睡过吧，摩理昏昏沉沉地徘徊在梦竞和现实之间。
“！”
突然，夜空中飞舞的梦幻月光蝶身上银光大盛，耀眼的鳞粉在空中留下一道光痕，匆忙地飞舞着。
来了……！
摩理猛地抬起头，拄着拐杖站了起来。
“今晚是条大鱼呢……”
朝下看去，看到三个少年在小巷闾奔跑。可以看得到他们一边警戒四周一边前进，凝神细看，还能看见少年们周围飞舞着小小的昆虫。
月光蝶开始和摩理同化。闪闪发光的银枪，告诉摩理这些昆虫并不是单纯的虫。
“一次遇到三个人，这还是第一次呢！”
摩理浮现着银色花纹的面庞上，露出一丝诡异的微笑。
摩理的梦幻月光蝶，具有能感知其他“虫”接近的能力。借用这种力量等着附虫者“自投罗网”，是摩理的“狩猎”手段。
摩理从屋顶向下跳了下去。
“……”
像是注意到了什么，三个少年一起抬头向上看去。
你们这一脸惊异的表情。我已经看腻了——
摩理冷静地挥舞起银枪。．
再让我看看吧……看你们是不是“不死”的附虫者！
摩理像往常一样出其不意发动了攻击，对方也是和平常一样的反应，但是——
“出、出现了……！”
“快告诉利菜他们……！”
“不，在这儿击倒她——”
摩理在挥下枪的一瞬间感到有些犹豫。
少年们的样子和迄今为止所遇到的附虫者有一些不同。这时，三只巨大化了的“虫”落在了地上，包围着摩理开始移动。
摩理隐藏在围巾后的眼睛，射出锐利的光芒仔细观察着三人。少年们一脸紧张不已的神情，站在摩理对面躲躲闪闪，其中甚至有人因过于恐惧而身体僵直。
三个人都是艾尔比奥雷妮的附虫者……可是，这几个人——是我所要等待的人吗？
少年对于摩理的出现虽然很是惊讶，却没有表现得惊慌失措。看来他们也很明白摩理将会对他们不利。
“特别环境保全事务局……是吗？”
摩理脑海里浮现出这个词语，她随即低声询问。
“那个声音……哦，是女的？”
“你说我们是特环？”“别把我们和那帮家伙扯在一起！”一个人怒喝一声，一只“虫”向着摩理发动了袭击。总觉得他们好像哪里有点不同。特别环境保全事务局。那是从白衣青年那儿听说的，虽是由附虫者组成却致力于捕捉融者的政府机关。在摩理的记忆中，并没有听到过除此以外的其他附虫者组织。
摩理挥动了一下锐利的银枪。
银色的鳞粉将发动袭击的“虫”断成了两截。随后，一阵强大的冲击波袭过，旁边正在建设中的大厦墙壁也遭到了破坏。
“啊……”
两边相差悬殊的战斗力，让少年们霎时惨白了脸。其中一个少年，应该是被杀的“虫”的宿主，一副临终前的表情瘫倒在地上。
这个也不是——
摩理斜眼看了一眼倒在地上的少年，失望地叹了口气。
不论这些少年是谁，都和摩理没有任何关系。需要确定的事只有一件，那就是他们当中是否有摩理所要寻找的目标附虫者。
“呜……哇哇！”
“可恶！”
剩下的两个人里，一个人向着摩理冲了过来，另一个人则完全丧失了战意，转身背对着摩理飞快地逃走。
巨大的“虫”挥舞着锐利的爪牙向着摩理发起了攻势，但那像成年人一般高大的粗壮利爪却被摩理的枪柄挡了下来。
“切！”
从被挡住的爪的角度，银枪刺穿了“虫”巨大的身体。‘‘虫”的甲壳上响起了龟裂开来的声音，随即“虫”被挑飞了起来。
摩理一记漂亮的回马枪，尖锐的枪尖贯穿了“虫”的身体。
银光爆炸开来。
“虫”像爆炸似的四散碎裂。
“嘎……！”
翻着白眼，少年倒在了地上。
这个也不是……！
摩理锐利的视线看向了逃跑的最后一个少年。她猛地一脚踏在地上，以压倒性的速度朝着少年追了过去。“啊……！”
回过头的少年发出了一声惊叫。像是要保护宿主，少年的“虫，，挡在了少年身前，伸出巨大的口器向着摩理咬过去。
摩理向上跃起，改变了攻势。她以惊人的脚力踏在大厦墙壁上．从侧面向着“虫”的头部攻了过去。
“呜啊啊！”
“虫”拼了命的躲开枪的攻势，却还是被枪上散发出的鳞粉将半截身子击飞了出去。
“住——”
跪倒在地上的少年，双手抱着头蜷起了身子。“虫”幸免于死，少年也从成为缺陷者的命运中逃了出来。
“住手……别杀我……求求你……”
摩理朝着少年走了过去。少年好像比摩理还要小，看上去应该还是个小学生。
对准旁边奄奄一息的
“虫”，摩理举起了手中的枪。
但是，就在那一瞬。
——明天见！
像是一道亮光闪过，摩理的脑海中掠过了亚梨子的笑脸。
“……I”
摩理猛然停住了手上的动作。
为什么会在这种时候，想起她的事情……？
摩理有些困惑地看着地上的少年。
“全部忘记……我不要……救救我……”
看着少年颤抖的身影，摩理心中突然涌现出了一个想法。这个孩子……也许也和谁约好了明天见面——摩理突然睁大了眼睛。对于这个脑海中浮现的这个想法，她比谁都要震惊。这是迄今为止从来没有考虑过的事情。“啊……？”手中仍然举着枪，摩理转过了身。背后是一片遭到破坏后的痕
迹，以及倒在地上的两个少年的身影。
我……到现在为止都做了些什么……？
摩理握着银枪的手开始微微地颤抖。
寻找“不死”的附虫者……
摩理没拿枪的左手，缓缓覆上了自己的脸庞。
颤抖逐渐加剧了。
摩理只是想要找出目标附虫者。在摩理看来，不管是让多少人成为缺陷者，生存对于摩理来说比什么都重要。与一直挣扎在死亡的恐惧中的摩理相比，失去情感不过是些微不足道的事罢了。
但是！
好好的在这里——
明天见——
摩理的脑海中掠过了亚梨子的话语。
我错了……？我夺走了……许多人的梦想和……未来……？
“啊……啊……”
摩理全身不可抑制地剧烈颤抖起来。
她终于意识到了自己一直以来所做的事，同时，跌落谷底的绝望感埋没了摩理。
这些人……和我一样……也向往着未来……？
“啊啊……”
难以抑制地发出一声声的呻吟，摩理抬起左手紧紧捂住了嘴。
摩理甚至忘记了要继续对付“虫”，转过身猛然向着黑暗的道路跑去，越来越远。这……夺去了他们全部的……？原来一直以来，自己眼里都只看到自己。摩理终于意识到．自己的所作所为到底意味着什么。被自己打成缺陷者的人们，也许明天也有人正在等着他们……有人等他们如约归来吧？摩理想到了自己。
谁也不会过来的房间里，被孤独和空虚侵蚀的、自己的身影——
“呼……呼……呜……！”
心跳越来越激烈，胸口生疼生疼的。在和梦幻月光蝶同化期间应该不会发作的，可是摩理的身体却开始痛苦地抽搐。
“呼！呼！”
摩理逃也似的跃过医院的围栏，穿过庭院，跳上三楼开着的窗户，爬进了自己的病房。
像是被弹飞出来似的，月光蝶从摩理的身体里分离了出来。
“摩理……？”
和平常一样，白衣青年等待着摩理的归来。
来不及调整急促的呼吸，摩理猛地伸手抓向柜子上的玻璃瓶。
“摩理！”
青年的脸上变了颜色。摩理一口气吞下了手里攥着的好多颗药片。但是心悸却依然不能平静下来。
“怎么回事……！那药……！”
青年抓着摩理肩膀的手，剧烈颤抖着，摩理却不理会他逼人的目光，径自脱了白衣换上住院服。
“到底发生了什么事。摩理！”
摩理对于青年的话置若罔闻，跳上床拉过被子蒙住头，睁着眼睛呆呆地注视着眼前的一片黑暗。心脏剧烈跳动着，身体也在不停颤抖。
我……造成了多少人的孤独……
紧紧地抱着自己的身体，摩理一整晚都颤抖不已。
4
“……”朝阳的明亮光线照射在病房里，摩理一脸恍惚地眺望着窗外。
一刻也无法入睡。
身体已经极度衰弱，不过精神方面可能更为严重，思绪已经彻底麻痹了，什么都不能想。
早晨的问诊时间到了，主治医生来到病房里。让这位中年医生大吃一惊的是，玻璃瓶中的药片急剧减少。
“本来只想吃一片的，结果不小心洒出来很多……洒出来的就都扔掉了。”
依然眺望着窗外，摩理像人偶似的张了张嘴。
摩理罕见的解释像是让医生再次吃了一惊，他也没有再深究．但是却进行了平时所没有的抽血检查。
主治医生走后，无人的房间里突然出现了一个声音。
“为什么……”
摩理喃喃地说了一句。
“为什么，为什么不阻止我……？我所做的事到底意味着什么．你不是最清楚不过了吗……？”
对于摩理的责问，白衣青年并没有回答。
他阻止过无数次了。
摩理每次想要去“狩猎”时，他都有阻止过，只是摩理从来都听不进去罢了。
沉默的病房里，只有时间机械地流逝。
到了下午，只剩摩理的病房里响起了敲门声。
“……请进。”
摩理微笑着迎接来访的客人。“你好！”一之黑亚梨子带着一如既往的明朗笑容出现在摩理面前，摩理也微笑地看着她。“那个啊……虽然你总是说没什么要求，可我总是两手空空也不好意思，所以今天就带了点东西来给你看看，就当是慰问品吧！”大大咧咧坐在椅子上的亚梨子，怀中抱着一个大大的背包。
“谢谢。”
摩理微笑着道了声谢。
我，没有和她见面的资格……也没有等待她的资格——
摩理这样想着，竟然能够平静地迎接亚梨子的到来。
即使什么时候她不会再来了，我也不会怨恨，不会悲伤——
因为，那都是理所当然的。
我不能在夺走了他人的约定以后，再自顾自的和亚梨子见面。摩理才是真正应该孤独的人。
“哇啊！对不起！”亚梨子打开书包，里面的东西一股脑儿洒出来，散落在病床上。
吓了一跳的摩理腿上，洒满了许多纸页。摩理定睛看去．有写着“关于市内频发的爆炸事故的注意和指导”字样的最新报纸。
“这是从第一学期开始发下来的班里的联络事项，摩理一份都没收到吧？你看，这就是我们前些日子在文化祭上的策划。我们班开了咖啡店哦！男生们想出来的演出服很帅呢——”亚梨子一边整理着纸片一边说道。
“这是……？”
摩理拿起了搀杂在纸片中的一本笔记。
“啊，那个不是！那是今天的数学作业，打算回家后再做的！”
“……我能看看吗？”
“呀？好啊！”
摩理一页页翻过，看到了标有今日日期的习题，看样子是以摩理所学的知识也做得出来的内容。比起这个，解读那些像是暗号似的，具有独创性的笔记似乎更为费力。
“……啊！”
摩理抬起了头。
亚梨子一把从摩理手中抢过了笔记。马尾辫的少女一言不发地合上了笔记，装进了书包里。
“亚梨子？”
“……抱歉。”
亚梨子拉上书包，从椅子上站了起来。
“今天你脸色不太好啊，而且似乎有点难过的样子。”
对于亚梨子的话，摩理吃了一惊。她从昨天开始到现在一会儿都没睡过，早饭和午饭也基本没吃，身体状况已经差到不能再差了。
“啊。我果然还是不够班啊！居然发现得这么晚……今天我先回去了，你好好休息，养好身体哦！”
说完．亚梨子抱歉地笑了笑。
“啊——”
摩理突然张开了口。
身体不好是自己的原因，她想要告诉亚梨子这件事，却又——
这样的自己，却又说不出口。
但是，摩理想到亚梨子离去后的自己，不由自主地开了口。
亚梨子“嗯”了一声回过头来。
“你……还会来看我吗？”
听了摩理的话后，亚梨子脸上的表情凝固了。
但是，像是很开心似的，眼看着少女的脸上渐渐漾开了光彩。
“明天我还会再来的！”
“噼”地竖起了大拇指说完，亚梨子转身离去。
传来了关门的声响。
而后，归于寂静。
“……”
摩理的视线移向了手里拿着的纸张。“哗哗”地翻着纸，摩理看到上面有用各种颜色的笔写的内容。记载着亚梨子所说的文化祭的出演项目的纸上写着“要穿这个哦！”的字样，箭头的一端画着丝毫看不出任何绘画天赋的迷你短裙……不禁摩理不禁“扑哧”一声笑了出来．眼前仿佛浮现出了亚梨子在课堂上背着老师拼命写写画画的情景。“是个好孩子呢！”
不知何时，白衣青年坐在了椅子上。
“．．．．．．”
摩理脸上的笑容渐渐消失了。
我到底，是什么呢——
挣扎在生与死之间，夺去别人的梦想，即使如此依然生存着。
我到底，想要做什么呢……？
摩理的心中涌现了一种不可思议的情感。
那是有生以来第一次感觉到的，或许是叫做“喜悦”的东西。
亚梨子来到摩理的身边，对她微笑着，不可思议地使她感到非常高兴。
“我说……”
摩理盯着手中的纸，低声说道。
青年看着摩理的脸。
“明天开始……教我学习吧。”
对于摩理的请求，青年微微睁大了眼睛。
“我所能做的感谢，就是帮你完成研修课题……”
摩理看着青年。
青年微微地笑了，发自心底的笑容。
“乐意之至！”
——明天见！
即使是谎话也没关系。
即使什么时候被背叛也没关系。
听到那句话时难以抑制的喜悦感，摩理如今终于体会到了。
次日，摩理的学习也开始了。
上午，摩理在书柜最深处找到了初中的课本，至今为止一次都没打开过的崭新课本。
手里握着铅笔的感觉，也已经很久没有过了。因为身体还没有完全康复，摩理就坐在床上翻看着笔记。“学习虽是好事，但也不能勉强自己，知道吗？”
白衣青年对着轻声咳嗽的摩理说道。
“没关系的。”
摩理微笑着。但是，从昨天开始直到今天，身体还没有一点要恢复的迹象。虽然左侧胸口微微有些不舒服，摩理却一直忍着没有去拿那装有药片的玻璃瓶。
因为还要考虑从哪里开始以及怎样安排具体内容等事宜，早晨的时光很快就过去了。到了下午，在亚梨子到来之前摩理都在学习数学。
“你好！”
和平常一样的时间，亚梨子走了进来。
亚梨子絮絮叨叨诉说着今天学校里发生的有趣的事，而摩理听罢则询问她是否有作业。亚梨子一脸惊讶地说没有．摩理觉得有些遗憾，但却又马上转到了别的话题上。
亚梨子像是突然想起来似的，说起了自己小时侯的事，例如每天早晨的辛苦训练以及从哪里的小学毕业等等。
摩理也说起了自己的事情，比如家里是花道世家，自己是独生女，以及病情恶化之前和亚梨子一样在别的小学上学的事。
相互诉说完自己的事后。两个人很自然地结束了交谈。
不知何时已经天黑了，探病时间也快要结束了。
“怎么了，摩理？”
亚梨子一脸惊讶。
但是摩理。却只是将视线越过了亚梨子身后，怔怔看着眼前的光景——窗外寂静的夜空中浮现出一个光彩夺目的光圈。那是摩天轮。说起来，亚梨子曾告诉过她，在海边附近的广场里，建起了一座新的摩天轮。工程仍在井然有序的进行，在开张前作为宣传之用照明的彩灯一直亮着。好漂亮啊，那个摩天轮……”摩理无意识地呢喃了一句。
至今为止只扩散着黑暗的窗户里，好像盛开了一朵美丽的花。像是飞蛾扑火一般摩理的心也被那眩目的灯光所深深的吸引。
“那么，等你出院后我们一起去吧！”
亚梨子一脸兴奋地说道。
出院后——
突然，摩理脆弱的心脏一阵疼痛。
亚梨子没有发觉到吧。
摩理眼里映着的那个光圈，遥远得漫无边际。
“……嗯！”
手按着胸口，摩理微微眯起了眼睛。
“我们来约定！”
摩理和亚梨子的笑脸重叠在了一起。
此后，摩理的学习也一直持续着。
摩理原本就很聪明，记忆力又好，所以掌握得很快。
而相反的，亚梨子对于学习则很是苦恼，还不到一个月的时间．摩理就不知不觉赶上并超过了亚梨子。
“不可能啊……”惊讶地嘟囔着。
摩理横放着的床上，放满了课本和笔记。
终于，检验摩理的学习成果的机会到来了。得知亚梨子有作业的摩理，主动提出了要帮忙完成。
让亚梨子只能看着干瞪眼的题目，摩理却轻而易举做了出来。
“这里应该是这样的……”
与解说着的摩理相对，亚梨子则是红着脸拼命为自己找借口。
“我，我要是想要做的话也做得出来的！我只是讨厌罢了，要不是这样，也不会去参加什么补习——”
“要……补习吗？”
“唔……”
摩理一直坚持进行学习。
亚梨子也依然每天都来看望摩理。
完全不同的性格，或许也正是联结两人深厚友情的纽带。
与做任何事都要经过仔细考虑的理性的摩理相比，亚梨子则是个完全的行动派。但
是摩理所喜欢的，正是这样天真无邪的亚梨子。
摩理深夜从医院里跑出去的举动，自那晚以后也都再没有过。
因为亚梨子，摩理的生活发生了明显的改变。
“．．．．．．”
有一天下午，摩理因左胸口的疼痛而扭曲了面庞。
“摩理？”
一如往常教授摩理学习的青年慌忙上前仔细查看摩理的脸色。
摩理气息不稳，呼吸很是急促。
突然，摩理伸出手想要去拿放在柜子上的玻璃瓶，中途却又停了下来——瓶中的药片数量自从一个月前就没有改变过了。
没关系的……这种程度的疼痛很快就会平息的，像平常一样
摩理静下心来，深呼吸了一下。过了一会儿，感觉到剧烈的心悸慢慢平静下来。
“没事了。已经好了。”
“真的吗？”
“嗯，只是胸口有点疼。最近身体一直不错。”
摩理对着青年微笑起来，青年看上去也很高兴的样子。
“是吗……今天的定期检查结果好像也不错。”
自从胡乱吃了好多药片的那个晚上以来，摩理能够感觉到身体一点点好了起来，使不上一点力气的手也恢复了以前的握力，只有胸口偶尔发作似的疼痛。但这也是马上就能恢复过来的，除此以外一切情况都很不错。这样下去的话，说不定——摩理的心中不禁有了一点点的期待。说不定能和亚梨子一起去学校了……？这样的认识，使得摩理的心情跟着高涨起来。
但是，摩理脸上的笑容却又立刻消失了。
“摩理……？”
对于有生以来初次遇见舌勺希望之光，摩理还是没有直面的勇气。
自从那个夜晚之后，摩理一直都在考虑。
“我……这样和亚梨子一起，真的好吗？”
青年微微皱起了眉头。
手按着胸口，摩理咬了咬嘴唇。
我夺去了太多人的梦想……这样的我，却也梦想着未来——
“要是病能洽好的话，我能得到幸福吗……？”
摩理看着青年。一种与病痛迥然不同的痛苦，充塞在摩理的心里o
“摩理。”
青年脸上的表情缓和下来。
“那就是你的梦想是吗？”
摩理像是突然清醒了过来。
她的手颤抖着，眼前的世界一点点歪曲了起来。
“能实现……吗……？我的梦想……真的……？”
青年点了点头。
我……想要活下去——
摩理曾经明知不可能实现却也不愿放弃的梦想。
或许能继续下去。
“谢谢你，‘老师，……”
摩理小声地道了声谢。
“‘老师’？”
“你教我学习……以后不是还会成为医生吗？所以，以后就叫你‘老师’……”
他有名字，摩理却从来没有叫过。说着，摩理的声音里搀杂了一
无声哭泣着的摩理，在“老师”看来浑身像是闪耀着一层光芒。
——傍晚。
“欢迎回来，摩理！”
定期检查结束后，亚梨子迎上了拄着拐杖回来的摩理。
“我回来了！”
摩理对着亚梨子微笑着。
和平常一样，两人在放着亚梨子作业的床上谈笑着。两人把作业放在一边只顾着说话，一会儿就到了探病时间结束的时候。
“对了，有点奇怪的事想要问你。”
从椅子上站起来的亚梨子，有些迷惑地用询问的眼神看着摩理。
“什么事？”
“除了我之外，还有人经常来看你吗？”
摩理侧着头，除了亚梨子以外不可能再有那样的人了。．
“为什么这么问？”
“有时候会觉得椅子是温热的，好像刚才有人坐过似的。”
亚梨子仍然是一脸不可思议的表情。
摩理明白了是怎么回事，“扑哧”一声笑了出来。一定是白衣青年的体温留在了椅子上吧。
“……哎，亚梨子。”
稍微考虑了一会儿，摩理抬头看着亚梨子。
“我有个请求……可以吗？”
“终于来了啊！什么都可以，请说吧！”亚梨子高兴地向着摩理探出身子。至今为止，摩理都拒绝了她的慰问品。“我想要个东西，但不是给我自己的……所以想拜托你。”摩理对亚梨子请求道。听完后的亚梨子虽是一脸讶异，却痛快地答应了。“那么，明天见！”
第二天，亚梨子按照摩理的拜托，带来了一个小盒子。
摩理接了过来，很小心地把它藏在了床头。
到了晚上，亚梨子离开后，摩理等待着“老师”的到来。
想一想，自己还从来没有等待着他的到来呢。昏暗的房间里。摩理思量看要怎么对他说。
——“老师”，这个，你猜是什么？
摩理把小盒子给“老师”看，他一定不能马上猜出来这是什么。
摩理想象着他一脸迷惑的样子，不由得笑了出来。
摩理等着等着，不知什么时候就睡着了。
“嗯……”
感受到周围有人，摩理睁开了眼睛。
看一眼挂钟，已经深夜了。摩理坐起来，看到“老师”像是要溶进黑暗里似的静立在房间一角。
“今天来晚了啊，‘老师’……”
摩理揉了揉眼睛，脸上浮现出～丝笑容。她悄悄的摸了摸床头，指尖感觉到了小盒子的触感。’
“啊，是啊……”
但是青年却避开了摩理的视线。
对于他的举动，摩理觉得有些奇怪。但是她立即觉察到了真相。
至今为止一直陪在她身边的青年，从来不会避开她的视线的。不论是摩理被空虚侵蚀的时候，还是狂乱不安的时候，无论何时，他都注视着摩理。
“……‘老师’，我看不到你的脸了，你走过来一点。”
摩理对着站在黑暗中的青年说道，但是青年却似乎在犹豫着。扑通、扑通——摩理的心跳慢慢加剧。即使凝视着黑暗中的“老师”眼睛十分干涩，摩理仍然眼睛一眨不眨地看着他。
摩理直觉地意识到了一件事。
“昨天的定期检查结果今天应该已经出来了吧……”
“老师”的肩膀忽然～震。
“告诉我结果，好吗？‘老师’……”
“老师”却只是沉默着，什么也没说。
沉默也已经昭示了结果。
——明天见！
亚梨子的笑脸浮现在摩理的脑海里，又消失了。
5
一位魔法师来造访卧病在床的帕特丽夏。
魔法师说。
我这里有两种药，一种是天使所给，而另一种则是恶魔所给。如果吃了天使给的药，你将以失去最重要的人为代价，自己获得健康的身体和永生。如果吃了恶魔给的药，你会就这样死去，但是重要的人却会“不论何时”都陪在身边安慰你。那么，你选哪个呢？
帕特丽夏说。
我选恶魔之药。
魔法师成全了帕特丽夏的愿望。
帕特丽夏在最重要的人的守护下永远闭上了眼睛，陷入了永恒的长眠当中。
但是帕特丽夏却并不寂寞，因为，她最重要的人一直都记得长眠在山丘上的帕特丽夏——
“．．．．．”
合上了名为《魔法师之药》的图画书，摩理静静望着窗外。到了早晨．如律常一样．主治医生过来问诊。他的话比平时更少，看完之后就很快离开了，或许是不想让摩理看出什么端倪来吧。摩理觉得有些滑稽。摩理的心很平静，但是如同风平浪静的海面似的心里，却有一丝小小的波纹，一圈一圈慢慢地荡漾开来。摩理的嘴边浮现出一丝笑容。
她回想起了昨天和“老师”的对话。
——还没有结束。若是动手术的话……
对于青年的话，摩理只是一笑了之。
——我的身体能够经得起那样的手术吗？
“老师”保持着沉默。他那不会说谎的性格，此时仿佛在嘲笑着他。
摩理通过自学，对于自己的病情已经知道了真相。到了必须要手术的时候，她脆弱的心脏无论何时停止跳动都不奇怪，这个时间可能是今天，也可能是明天……摩理确信那不会很远。最近胸口频繁的疼痛，或许就是宣告那个时刻来临的到计时吧。
无人的房间里，“老师”忽然出现了。
“……”
他对看着窗外的摩理说着什么，她却完全没有听进去。
摩理的心中又产生了一丝新的波纹。波纹一圈一圈重合起来。形成了一个小小的高潮。
——能……实现吗……？我的梦想……真的……？
这样低喃着哭泣着的，是谁呢？
“像个笨蛋一样……”
摩理小声的呢喃声，“老师”好像没有听到。他“咦？”地反问了一声，摩理却没有再开口。
“我选恶魔之药。”
图画书里的主人公的台词浮现在摩理脑海里，随即又消失了。
我不需要什么恶魔之药……如果是我的话，请给我天使之药——
一只银色的梦幻月光蝶，飞落在摩理身边。
“……”
看着落在肩膀上的月光蝶，摩理想起了一件事。
好像天使在耳边细语。
那是一个非常可笑的想法——内容还有点恐怖。但是天使的细语却在摩理心中又掀起了一重波纹。
——明天见！
亚梨子纯洁无暇的笑脸浮现在脑海里。对于成天被困在狭小的病房里的摩理来说，亚梨子令人眩目的笑脸正是天使的笑容。
摩理想要天使之药。
那么对于摩理来说，天使就是……？
“请给我……天使之药……”
很自然地，摩理的嘴角又浮现出了笑容。
“摩理……？”
自己那时露出了怎样的笑容呢？“老师”一脸吓了一跳的表情。
“我选恶魔之药。”
我选天使之药——
帕特丽夏的台词和自己的声音，在头脑中重叠起来。
摩理注意到了床上有什么东西。
是个小盒子。
突然想起来本来打算昨天晚上把它送给“老师”的，却完全忘记了。
“‘老师’。”
摩理微笑地看向白衣青年。像是正在思考着什么事情，“老师”闻言抬起头来。
“怎么了？”
看着他勉强挤出来的笑容，摩理拿出了小盒子。
“这个，是给我的？”“对，这是我给‘老师’的礼物。”“老师”虽然有些意外，却很是高兴。他打开了小盒子，取出了里面的东西。那是一条白金的项链。链子上吊着一个闪闪发光的金色戒指。这是摩理在以前“狩猎”时经过一家橱窗时看中的东西．她托亚梨子代买了下来。
“这是我曾经生存过的，又一个证据……”
看着摩理脸上温和平静的微笑，“老师”露出了痛苦的表情。
“另一个，是亚梨子……不过她要是知道了我的梦想，一定会恨我的吧。”
“恨你……？”
青年微微皱起了眉头。摩理从他身上移开了视线，看向窗外。
“……嗯，我知道的。”
摩理点点头。
亚梨子毫不掩饰的温柔，摩理比谁都要清楚。
“亚梨子很善良，所以我的愿望也……”
“老师”一脸惊讶地看着脸上浮现出纯真微笑的摩理。但是一阵敲门声传来，他迅速从房间里消失。
敲门声持续了一会儿，随即门被人推了开来。
只剩摩理的房间里，出现了最近时常出现的身影。亚梨子昨天说过从今天开始连休好几天，所以今天一早就过来了。
“亚梨子。”
摩理微笑着看着走进来的好友。
亚梨子停下了脚步，看着摩理的笑脸。随即回过神来，坐到了客人用的椅子上。
梦幻月光蝶从摩理肩头飞了起来。
“哎，亚梨子你听我说，我啊……”
“嗯？”
亚梨子抬起了头。直视着她的面庞，摩理感到心中～阵疼痛碾过。
我是个附虫者，而且，马上就要……喝下天使之药——
“没什么……”
摩理想要说什么最终却又闭上了口，脸色有些难看，放在床上的手紧紧握成了拳。不能说，不能让亚梨子知道。为什么会这么想呢？
“我的梦想，托付给你好吗？”
对于摩理的问题，亚梨子并没有真正理解她的含义。她一脸惊奇地看着摩理。
摩理摇了摇头，虚弱地笑了笑。
“抱歉，没什么了……”
亚梨子歪着头说了声“是吗？”，却又“吁哧”一声笑了出来。
“摩理果然还是有一点奇怪啊。”
“是吗？那也比不上亚梨子啊。”
“真、真的吗？我果然，哪里比较奇怪吗？”
那天两人的谈话也是一直持续到晚上。
探病结束的时间到了，亚梨子从椅子上站了起来。
摩理怔怔地看着准备回去的亚梨子。
“哎，亚梨子。”
摩理无意识地说道。
“要是我不在了，你会悲伤吗？”
亚梨子突然睁大了眼睛，随即扬起了眉。这是摩理第一次看见她这种表情。
“啪”地一声，亚梨子伸手在摩理的脸颊上弹了一下。
摩理没有搞清楚发生了什么，只是惊讶地凝视着亚梨子靠近过来的脸。
亚梨子两手轻轻捧起了摩理的脸，就那样看着她，摩理感觉到她的体温通过双手传到
了自己的身上。
“要是再说这种话，我可生气了啊！”亚梨子一副认真的表情，看着摩理的眼睛说道。摩理眼前的世界渐渐开始扭曲了。她的双眼慢慢的浮上了一层水气，而相反地，嘴角却露出了笑容。”这还是第一次看到你生气呢。”注意到摩理眼里的泪水，亚梨子忽然惊慌失措起来。“啊，抱歉！很疼吗？”
“没有……”
摩理笑着用食指擦掉眼泪。虽然只是一滴眼泪，这滴泪却比从前流过的所有泪水都要温暖。
“谢谢。”
亚梨子的脸慢慢红了起来。
摩理心中一层层高涨的波纹，渐渐平静下来。
再见——
摩理在心中补充了一句。
亚梨子满面笑容地说道。
“明天见！”
摩理在心里大声喊。
是啊，是那样啊——
回应着亚梨子的笑脸，摩理也向亚梨子展露出最动人的笑容目送她离开。
明天见啊——！
“嗯，明天见！”
亚梨子离开了房间。
已经不会再流泪了。
睡觉前还要再检查一下，主治医生来到了病房并告诉摩理“明天你的家人会过来看你”，一定是打算在那个时候向摩理说明她的病情吧。而且明知道没有什么用还会劝她进行手术。摩理只是淡淡说了句“是吗？”就再没有开口。
熄灯之后，昏暗的房间里，“老师”出现了。
“‘老师’……宿主死后，‘虫’会怎么样呢？”
“‘虫’也……会消失。和人的梦想、生命一起消失。”
“那不是很可笑吗？”
摩理一边看着窗外一边说道。从这里可以看到那不断变换着颜色，慢慢回旋的摩天轮上绚丽的灯光。“即使死了也会保存下来，你不觉得有那样的梦想很不错吗？”
随着青年的沉默，房间笼罩在一片寂静的氛围中。
摩理平静的眺望着窗外的摩天轮，时间一分一秒的流逝。
摩天轮的灯光仍是不停变换着颜色。
时间指向凌晨一点。
摩理安静地走下了床。
“……！”
腿上忽然没了力气，摩理摔倒在了地板上。
“摩理！”
“老师”快步上前抱起了摩理。
痛楚像潮水般涌来，心脏剧烈跳动着，痛苦和呼吸困难使得摩理的脸整个扭曲了起来。
“呼……！呼……！”
急促地喘息着，摩理的意识一瞬间混沌起来。
——明天见！
眼睛失去光彩的摩理头脑中飞快掠过的，是和亚梨子一起度过的每一天。从第一次见到她，直到今天两人之间的点点滴滴，都一一清晰浮现在眼前。
“摩理！”
“老师”的叫喊拉回了摩理的意识。
一边尽量平复着呼吸，摩理自嘲似的笑了笑。
不只是身体……连我的心，也一点点的被掏空了。
使用“虫”的力量，相对地被“虫”吞食梦想，体力和精力不断消耗，作为附虫者的力量也在急剧下降。
摩理猛地向着放在柜子上的玻璃瓶伸出手，但是在抓住瓶子前，已经先被“老师”给夺过去了。
“这个不能再吃了，只会让情况更加恶化！”
“呼……呼……”
按着胸口，摩理瞪着“老师”，却又立刻别过了脸，向着衣柜走了过去。她从衣柜里拿出了改造过的白衣，穿着内衣就套了上去。
“那种东西，我已经不需要了……”
“你要去哪里……？难道是……！你这样的身体——”
摩理完全无视于青年的存在，换好衣服后径自拿着拐杖走向了窗口。
突然，摩理的手腕被人用力抓住了。
“老师”表情严厉地看着摩理。那副表情表明了，他今晚无论如何也不会让摩理一个人出去。
“不准去！我不能让你去，摩理！”
“‘老师’还是第一次生气吧？但是已经晚了，亚梨子已和我发过脾气了。”
梦幻月光蝶飞舞着落在微笑着的摩理身边，身躯开始变形的月光蝶触手，和摩理病弱的身体同化，拐杖也变成了枪，四枚翅膀扑腾着变成了枪尖。
摩理全身又充满了力量，胸El的疼痛也消失了，她面对着“老师”站定。
“以前，‘老师’曾经说过。药屋大助……是吗？你说他是个很强的附虫者，他和现在的我相比，到底谁更强呢？”
摩理锐利的目光，透过帽子和围巾之间的缝隙直盯着“老师”。
“现在，我……不会输给任何人。即使是‘原始三只，之一的你——亚里亚？瓦利也一样。”
“老师”不由得倒吸了一口冷气。
趁着他抓着手腕的手松懈的一刹那，摩理从窗户上跳了下去。
“摩理！”握紧手中的银枪，摩理跃过医院的围栏向外跑去。摩理头脑中丝毫没有要保存体力的打算，只是向着黑暗中的赤牧市跑去。感觉到在使用“虫”的力量的同时，心底深处有什么东西正在一点点丧失，但是摩理并没有停下脚步。明天见——
眼前浮现出亚梨子的笑脸。
我……想要活下去——
脑海中浮现出了自己的梦想。
“呼……呼……”
深吸了一口气，摩理的脸色稍微有些难看。
摩理和亚梨子，梦想和好友，两种不同的想法在摩理心中激烈交锋。
有些困惑。
必须做出选择了。
但是，在做出决定之前，无论如何都想要知道那件事。如果不知道的话就无法做出决定。
如果不能做出决定的话，摩理什么都不会留下，什么愿望都不能达成。
“一定要找出来……就在今晚，绝对……！”
继续奔跑着。突然，手中的枪光芒大盛。摩理停下了脚步。
昏暗的道路一端，站着一个少年。比摩理大几岁的样子，背对宅路灯而立，侧脸看上去棱角分明。
少年注意到了摩理。他稍微变了脸色，在他的旁边出现了一只成人般大小的“虫”，异常长的脚，大约有一百只以上，细长的身体左右扭动着，看上去很像蜈蚣。
“艾尔比奥雷妮的‘虫’……！”
摩理毫不犹豫地朝着少年冲了过去。
与率先发动袭击的摩理相比，少年的行动更为迅速，不过他却并不打算迎战，一个翻身朝着和国道相对的另一条小路逃了开去。
“别跑……！”
摩理跟着追了过去，速度比少年要快得多，转过一个拐角，立即就追上了少年。少年一边跑，一边还拿着移动电话小声说着什么。摩理对准并排走在少年身侧的蜈蚣，挥下了枪。
银色的鳞粉落下，地上一片狼籍。
但是蜈蚣却先一步爬上了墙壁，躲开了攻击。
摩理回手一枪发动了第二波攻击，但是蜈蚣好像料到了她会用这一招似的，无声无息地滑向地面，又一次躲了开来。
这家伙，习惯了作战……！
摩理咬了咬牙，加紧发动一波接一波的猛烈攻击，但是却都没有凑效。
“没有时间再浪费在这样棘手的一只‘虫’身上了……！”
随着怒喝一声，摩理贯注力量回转枪头，银色的鳞粉阻断了少年的退路，巨大的冲击使得少年和蜈蚣都摔倒在了地上。
“呜……！”
对准毫无防备的“虫”，摩理手中的枪就要刺下去。突然——
“！”
一阵像要穿透身体似的巨痛袭上了胸口。摩理快要透不过气来，像是被雷击中似的，全身僵硬不已。身体的最深处，像是有什么东西轰然倒塌了。
手中的枪大大偏离了目标，刺向了空无一物的地面。
“呼！呼！”
摩理抓着扎在地上的枪，竭力按着剧烈疼痛的胸IZ]。
“……？”
摆脱困境的少年，一脸惊讶地回头望着摩理，接着又调转身子向路的另一边跑去。“等等……！”摩理从地上拔出枪，跟在少年身后追了过去。但是方才的身轻如燕就像是梦境，现在手脚和灌了铅一样沉重。即使是“虫”的力量……也压制不住病情了吗……？拖着破败不堪的身体，咬了咬嘴唇，摩理继续追过去。就这样……我最后的任性，也不允许吗……我的身体……！
扭曲着脸，摩理将枪反过来当成拐杖，一步步前进。
拜托了……！再一会儿……只要一会儿就好……这是最后一次了……！
穿过昏暗的小路，摩理来到了一片开阔的空地上。生锈的钢筋建材杂乱地堆放着，简直就像是无机物的墓地。
“呼、呼……”
摩理手中的银枪，放出了此前从未有过的强光。
“好像不只梦想被吞食了……是病吗？”
广场一角，跟在蜈蚣旁的少年低声道。
“和我们无关。这家伙就是‘猎人’吧？所以现在为她的所作所为遭到报应了不是吗？”
一只耷拉着长长的三角形触角，像是蜂鸟又像是蛾子一样的“虫”旁边站着的少年．冷静地开口。
“还是个小鬼嘛！咦，是女的？”
站在建材上，语气轻浮地说着这话的是个金发男子。一只翅膀上有斑点，圆形的尾部上掉着一根针的“虫”在他头顶飞舞。
同时．在广场的一角还站着一个怯弱的少年，摩理似乎见过他，他就是一个月前在摩理手下逃过一劫的那个附虫者少年。少年在摩理的注视下缩了缩身子，闪身跑开了。
“……”
一个年幼的少女从广场正中走了出来。她和摩理差不多年纪，但是在那美丽的面庞上，像是要穿透黑暗似的锐利目光却令人为之屏息。她身旁跟着一只身躯小小却披着厚厚甲壳的圆形的“虫”，正蠕动着口器．背上浮现出七个红色的斑点。
“呼……呼……”
猛地一下，摩理抓着胸口的手紧了紧。
是陷阱。他们是故意将摩理诱到这里来的。
“你就是‘猎人’啊？”
站在中间的少女冷冷地开口问道。打破一触即发紧张气氛的声音，充满，活力。
“为什么要捕杀这条街上的附虫者？告诉我你的理由、”
“猎人”——他们这样称呼摩理。
气息有些紊乱的摩理的嘴角，露出了～丝笑容。
“……你们……”
摩理深深地吸了口气，胸腔内剧烈跳动的心跳慢慢平复了下来。
没关系的……还可以支撑一会儿——
手上加了几分力，摩理紧紧握住了手中的枪。
手放在腰间的少女又说道。
“我们是在这条街上遇到的同伴，为了从‘那个机关，逃出来而聚到一起的。但是没想到，竟然还有明明同是附虫者却还要捕杀附虫者的人存在——”
“四个人都是……艾尔比奥雷妮的‘虫’呢。呵呵，很好……”
摩理脸上的笑容又加深了一分，凝视着眼前的四个少年少女。
对于所剩时间不多的摩理来说，一次遇到四只“虫”只能说是十分幸运了。
少女皱了皱眉头。
“艾尔比奥雷妮……？”
“迪欧雷斯托伊的‘虫’只是些麻烦……当然，和我一样的亚里亚？瓦利也是一样……但是，数量太多就惹人厌烦了……听他说．那个女人只是一味的食欲旺盛啊……”
一边调整着气息，摩理一边自言自语似的说道。少女阵营里出现了一丝动摇。
“你都知道些什么？我们这些附虫者的事……‘虫’的事！”
“我知道……艾尔比奥雷妮的附虫者……还有，你们在所有附虫者当中是最难拯救的……正是因为你们的存在，艾尔比奥雷妮才能够一直……呵呵……”
摩理已经不知道自己都说了些什么了。也许是脑供血不足，也许是因为力量使用过度，梦想被吞食太多，脑海里只听得见身体内部脉搏一下一下的跳动声。
少女等人脸色大变。
“你究竟都知道些什么？快说出来！”
“这和我无关……”
摩理咳嗽着，拿起了手中的枪。最初选定的目标，是少女的“虫”，看它身上浮现的那七个斑点，应该是瓢虫。
摩理猛地一蹬地面，向着少女冲了过去。
但是摩理和少女的中间，突然插进来了三只“虫”。那是贴着地面的蜈蚣、正面飞过来的蜂鸟状长喙天蛾，以及尾针对着头顶，带着斑点的蜜蜂。
摩理不予理睬，仍是横枪刺了过去。
银色的鳞粉飞散开来。
枪在地面上划下一道深深的刻痕，狂风卷起了钢筋。
“……！”
突然，摩理眼角掠过三个影子。
几乎在摩理发动攻击的同时，“虫”分散开来潜进了死角。蜈蚣的牙、长喙天蛾的触角缠住了摩理手中的枪。
头顶上，蜜蜂的针攻了过来。
如今的我……不会输给任何人——
摩理曾对着“老师”这样说。
这样的信念，即使在生命之火即将熄灭的现在也不曾有丝毫的改变。“什么……！”少年们的惊叫声此起彼伏。摩理以常人难以想象的臂力扭转了枪头，枪柄击上了蜜蜂，连同咬住枪的两只“虫”一起狠狠摔落在了地上。“……！”一瞬间，摩理的背后飞来了展开双翅的瓢虫。瓢虫对着摩理，发出了像是冲击波似的无形东西。
噼——
摩理感觉到身体某处像是出现了一道裂纹。针织帽弹飞了出去，露出了摩理的一头长发。
至今摩理所遇到的都是微不足道的弱小攻击，但瓢虫只是一击，就在摩理身上留
下了决定性的裂纹。
“啊啊啊啊！”
摩理的口中发出野兽般的咆哮。
她猛地睁大了眼，用尽全身的力气投出一枪。
银光穿透了黑暗。
“利菜！”
金发少年尖叫一声，斑点花纹的蜜蜂挡在了瓢虫前面。
银枪带着耀眼的光芒贯穿了蜜蜂的身体，直刺进大厦墙壁里，即使如此仍然余势不减，四周的建筑物受到波及也纷纷倒塌。
“哇啊啊！”
“隆二！”
叫做利菜的少女的尖叫声响彻整条街道．其余的三个少年少女也都向着金发少年跑了过去。
“这家伙．也不是……快……下一只‘虫’……”
摩理拔出了枪，体液四散滴落的蜜蜂掉在地上，随即像天边的彩霞一样慢慢消失了。
“在这种地方……什么都还没有找到……我不想死……！”
摩理提着枪，迈着幽灵般的步伐走向少女一行几人。
“……‘不想死’？”
惨白着一张脸抱着倒地的少年，利菜抬起头看着摩理。滑过泪痕的脸因愤怒而扭曲着。
“你害怕一个人去死，还想要拉多少人为你陪葬呢？”
和利菜同样表情的两个少年，也都抬起头瞪着摩理。“我绝对不会放过你……！”
摩理将右手握着的枪换到了左手——就像从玻璃瓶中满溢出来的水，手上的力气正在一点点的抽离。
“已经没有时间了……”
没有时间再在这种地方，在这些无名小卒身上浪费力气了。在打倒利菜他们之后，摩理还有必须要寻找的“虫”。
“若再要妨碍我，只能把你们全部都杀掉，就像我一直以来所做的一样……”
“别开玩笑了！”
利菜猛然站了起来。
“该死的是你！”
摩理对准三只“虫”，脚在地面上猛地一蹬，高高跳起。对面的“虫”也向着摩理发动了攻击。
但是，就在那时——
摩理手中的枪光芒更盛，化为枪尖的四枚翅膀大力扑扇着。银色的鳞粉簌簌落下。
“……！”
不知何时出现的大批白衣装束的人，包围了空地。清一色的巨大的防风眼镜遮住面庞，带有腰带的白色长大衣包裹住身躯，而且．他们身边跟着好多只“虫”。
“确定目标！捕获！”
一声号令响起，白长大衣们的“虫”一齐朝着摩理扑了过去。
特别环境保全事务局……！
摩理从“老师”那里听说过，知道他们的真实身份。那是为了维护政府宣称的附虫者是“并不存在的东西”而捕获捉附虫者的机关。“你在看哪里，‘猎人’！”“……！”瓢虫对这着摩理伸展开翅膀，摩理猛地挥舞了一下枪。冲击击波直直地击中了摩理胸口。
噼——
心脏的跳动一瞬间停了下来。
时间像是突然被冻结了，摩理的周围既没有任何声音，也感受不到丝毫痛苦。
——明天见！
眼强闪现出的亚梨子的笑脸，突然一点点碎裂。
“……啊！”
利菜一边发出痛苦的叫喊，一边慢慢蹲在了地上。
时间再次开始流动。
摩理挥出的一枪，削去了瓢虫身体的一边，抓住利菜正虚弱的时机，白长大衣们一齐冲上前抓住了利菜。
“利菜！”
“我没关系……你们快逃……！”
几只“虫”袭向了摩理身边。
“……”
摩理默默回转枪头。
银色的鳞粉将那些“虫”弹飞了出去。
那只瓢虫……也不是一一
摩理心中默念，重整枪势准备突破包围圈。
“……”
数只“虫”被震飞开来，摩理向着黑暗的道路跑去。
……不是？是什么……不一样呢……？
摩理一边思考着，一边全速向着黑暗冲过去。
“呼……呼……”
摩理的呼吸逐渐急促起来，与此相反，她奔跑的速度却大大减慢了。
“呼、呼、呼……”
慢慢减慢速度，摩理垂着头走在昏暗的街道上。“呼！呼……！”
自己呼吸的声音，以及如同擂鼓般的心跳声，听上去是那么刺耳。
我……在寻找什么……可是，是什么呢……？
按着胸口的手，再也使不上一点力气。
记忆、梦想，都快要消失无踪。同时，一种无可言状的恐惧和空虚侵入了摩理的胸口。
我……必须要找到什么……这样下去的话，我什么也留不下……！
脸庞扭曲着，痛楚和悲伤一刻不停地紧紧追随着睁大眼的摩理。
——要是再说这种话，我可生气了啊！
谁的声音传了过来。
但是摩理完全想不起来那是谁的声音。
重要的东西、珍贵的东西，一个接一个从摩理身上遗失。
我……不想就这样……消失……
终于。摩理完全失去了力气，扑通一声，跪倒在脏污的地面上。
“亚里亚？瓦利的‘枪型’……也已经到极限了吗？”
突然。摩理听到了一个声响。
“……！”
比起思维，作为“猎人”的身体率先做出了反应。保持着跪在地上的姿势，摩理朝着声音发出的地方刺过去一枪。
感觉是刺中了，但是——
“别在多余的地方浪费力气……”或许是背对着路边的霓虹灯的关系，摩理只看得到声音主人的轮廓。摩理的枪确实刺中了“那个”，那是个人形轮廓的肚子，枪刺穿了人影的侧腹。但是，摩理眼前的人影却在眨眼间恢复了原样。看着眼前的情景，原本快要消失的记忆又重新回到了摩理脑海里。
“‘不死’的……附虫者……”
摩理喃喃道。
“真的……吗……？”
人影什么都没有回答。
“不死”的附虫者——是的，那是摩理一直寻找的。
和白衣青年相遇以后，她变成了附虫者。
病和“虫”……将摩理逼入绝境的两者，以及带着对它们的恐惧度过的每一天，陷入空虚无聊的每一天。
“你……不会死吗……？”
银枪，从摩理手中掉了下来。
但是，那样的摩理，她的每一天却因一个少女而改变了。
——明天见！
一之黑亚梨子。
她接受了摩理，每天和她一起度过。她是摩理的第一个朋友，和她定下明日之约的少女。
由于亚梨子的关系，她第一次拥有了希望，有生以来第一次有了活下去的理由：和亚梨子一起去过学校生活——
想要活下去。
摩理的梦想，差一点就可以实现了。
但是，那也只不过是个幻想。
“你……喝了天使之药吗……？”
绝望和希望。
一直挣扎在这两者之间的、摩理的人生，到究竟是什么呢？
就这样结束的话，不会感到痛苦吗？
“《魔法之药》吗……”
人影低声道。听声音像是个依然年幼的少年，但是那副口吻，那里面蕴涵的感情，却又像是个行将就木的老人。
一片朦胧中。俯视着摩理的人影就像图画书里描绘的帕特丽夏一样。那是喝下了天使之药，获得永生的另一个帕特丽夏。
—一_位魔法师来造访卧病在床的帕特丽夏。
魔法师说。
我这里有两种药，一种是天使所给，而另一种则是恶魔所给。如果吃了天使给的药，你将以失去最重要的人为代价，自己获得健康的身体和永生。如果吃了恶魔给的药，你会就这样死去，但是重要的人却会“不论何时”都陪在身边安慰你。那么，你选哪个呢？
帕特丽夏说。
我选恶魔之药——
“哎，告诉我……不死是一种怎样的心情……？一直活着的你，是怎么想的呢？我……我……”
在生命之火即将燃尽的现在，摩理的心中浮现出一个念头。
“我……想要天使之药……”
那，是个很恐怖的想法，非常残酷的方法。
“……我想要……把梦想继续下去……”
但是对于逃脱不了死亡命运的摩理，还有个唯一的方法。
让摩理继续生存下去的方法。
对于摩理来说，天使不是别人，正是她的好友，一之黑亚梨子。从她那里获得生命。
“所以，我……想变成亚梨子……”
摩理看着和梦幻月光蝶同化后浮现出银色花纹的双手。
寄予了摩理梦想的，梦幻月光蝶。
若是亚梨子能继承被托付了摩理梦想的月光蝶，或者——她很善良……所以我的愿望。她也一定会听的……”摩理的双手微微颤抖着，嘴角露出了一个极其虚弱的笑容。“是的，或许我真的喝了天使之药也说不定……”人影缓缓说道。声音很小，听上去很干涩，充满了疲惫感。摩理无论如何都想要见到“不死”的附虫者。最初是打算见到他后怒骂他一顿的，一直被死亡的命运所纠缠的摩理，无论如何都无法原谅这个世界上竟然还有不死的人。
摩理抬起了头。
但是现在，幸好有这样的人存在。
今晚拼死也要找出“不死”的附虫者，正是为了请他斩断摩理所有的迷惑。从死亡的恐惧和不安中逃脱出来的人，一定能告诉摩理真正的答案——
“你的眼前，或许有两种药……那么我只问你喝下天使之药后的问题。”
人影改变了语气，对着摩理认真且无比清楚地发问。
“在获得新生命的你身旁的，是谁？”
摩理睁大了眼睛。
头脑中一片空白。
——明天见！
好友的笑脸浮现出出来，接着又消失了。
空白的脑海里，一些情景一个接一个的像闪光似的掠过，那是——
被关在空无一人、谁也不会前来的房间里，和亚梨子相遇之前的自己的身影——
“你……不能被披着天使外衣的恶魔所欺骗。”
然而，那个声音摩理已经听不到了。
摩理不停颤抖的双手，慢慢地、慢慢地捂住了自己的脸。
啊啊！原来是这样吗……
和自己所想的完全不同，她终于注意到了。
“我弄错了……最珍贵的东西……”
摩理嘶声说道。
两腿稍稍有了一点力气，那毫无疑问，是即将燃尽生命之火的摩理的回光返照。
“……我非去不可……”
摩理挣扎着站了起来，向前走去。
——明天见！
亚梨子这样说过。
摩理必须要遵守这个和好友定下的约定。
人影并没有阻止向前走去的摩理。
帕特丽夏说。
我选恶魔之药——
“我……”
摩理的呢喃声，消溶在了昏暗的夜色中。
6
赤牧市中央。
朝阳射进了高级住宅区的一角。
突然，一个银色的影子落在了一座院落的屋顶上。
“呼……呼……”
急促的喘息声中混杂着鸟儿唧唧喳喳的叫声。
和梦幻月光蝶同化的摩理，惨白着一张脸向下看去。
首先闯入她的视线的，是一所相当引入注目的宽广宅院。
“呼……呼……”
摩理脸上浮现出一丝笑容，一下子坐在了屋顶上。
但是，却有一个客人比摩理更早到。
这里，也是你的家吗？允许我稍微打扰一下吧——
摩理动了动嘴唇，但却没发出任何声音，嘴角流出来的，只有急促的喘息声。对着摩理竖起全身毛的，正是那只有条像钩状尾巴的黑猫。那一见面就分外显露的敌意，让摩理确定它就是之前曾见过好几次的的那只黑猫。“呼……呼……”急促的呼吸不但没有平静下来，反而更快，间隔更小了。同时，心脏的剧烈跳动声，像是擂鼓似的一下一下传到耳朵里。
拜托了，再一会儿就好……
摩理咬紧牙根，手紧紧按着胸口。
再坚持一会儿就可以了……
梦幻月光蝶从摩理身上分离出来，银色的蝴蝶落在围巾掉落后露出一张素面的摩理肩上。
哎，亚梨子，你听我说……
摩理已经放弃了出声的打算，只是在心中默默地诉说着。
我的梦想，我的愿望……
与急促的呼吸相反，摩理的内心一片平静。
在摩理的脑海里，过去的记忆点点滴滴全部苏醒了。
生病后被关在那个小小的病房里。
空无一人，谁也不会来关心的空虚的地方；比起病痛来，首先被孤独削弱了心灵的，摩理的每一天。
直到和“老师”相遇。
我……想要活下去——
摩理的梦想传到了“老师”的耳朵里，之后摩理变成了附虫者。
虽然“老师”每天都会来看望摩理，可是摩理内心深处根深蒂固的孤独却并没有消失。
对于生命缓缓流逝的每一天焦躁无比，作为“猎人”的摩理诞生了。
像是自己身上分离出来的影子一般，每天晚上夺去他人的梦想。虽说是为了寻找“不死”的附虫者，但现在想来，正如那个叫做利菜的少女所说，不过是单纯的迁怒罢了。意识到自己所做的事，被恐惧所包围。
然后——遇见了一之黑亚梨子。
抱着双腿的摩理脸上，不自觉地露出了一丝笑容。
与亚梨子交谈的每一句话，都深深印在脑海里。都说了些什么、为了什么而开怀大笑，每晚都躺在床上反复回
想，等待着第二天的到采。
知道了命运的终结，摩理再次被推入了绝望的深渊。
困惑、焦躁，好像又回到了过去的自己。
“……”
摩理的呼吸渐渐平静，脸上也再次露出了温柔的微笑。
扑通、扑通，心跳声渐渐小了下来。
静静地俯视着下方的摩理，此刻既没有恐惧也没有不安。
终于找到了。
对于一直萦绕在心头的疑问，自己的答案。
每次陷入绝望中时，魔法师都会在耳边细语。
——那么。你选哪个呢？
现在，摩理能清楚地回答了。
我啊。亚梨子——
摩理脸上露出了动人的笑容。
摩理向下俯视的视野里，那座院落的门打开了，一个少女慌慌张张地从里面跑了出来。她手里像往常一样握着一束不像样的鲜花，又打算用水养起来吗？
渐渐溶解了。
摩理的生命，连同梦想的延续。
看着奔跑在朝阳中的少女，摩理渐渐消溶在朝阳中。
“你好。亚梨子。”
摩理带着自己的梦想、自己的愿望说道。
“明天见！”银色的梦幻月光蝶，飞向高空——黑猫轻轻发出喵喵的叫声。她无声无息地走到摩理身边，轻舔了一下她无力垂下的雪白的手。突然，黑猫的耳朵跳动了一下。接着轻巧地跳了开来，离开了摩理。
“……”
有个人，正俯身看着微笑地合上双眼的摩理。
那是个穿着白衣，身形修长的青年。
干燥的屋顶上，一滴水滴落了下来。青年强有力的双手，抱起了摩理的身体——
7
银色的光，从窗外照了进来。
是谁打开了窗呢？
仔细整理过的单人病房里，冷风从窗户里吹了进来。
一手关上身后的门，亚梨子走进了房间。
这是位于赤牧市的综合医院。
一眼就能看出这个房间的设施非同一般，以高档病床为中心周围放有书柜和桌子，还配备有接外线的电话。
“你好，摩理。”
亚梨子向着床走了过去。
一只不知何时飞进房间的蝴蝶飞舞在亚梨子头顶．那是一只有着闪闪发光的银色翅膀的，梦幻月光蝶。
这里空无一人。
——摩理离开这个世界后，正好过去了一年。
“花还活着啊。”
舆洗台上的水杯中，插着一束鲜花。
亚梨子想要展露一个笑容，却终究笑得有些勉强。
那个杯子不是花瓶——她是在同住的少年药屋大助买来新的花瓶后才知道的。
一年前的今天，亚梨子像现在一样拿着花来到了病房。
——你好！
像平常一样迎接带着笑脸前来的亚梨子的，却是永远沉默的摩理。
主治医生告诉浑身僵硬的亚梨子，摩理在无人知情的情况下停止了呼吸——
注视着无人的病床，亚梨子身穿一身丧服。
花城家举行的一周年忌，十分的冷清。除了亲族以外，和亚梨子同年的吊唁者只有亚梨子一个人。
“摩理……”
亚梨子紧紧握成拳的手上。贴着一块创可贴。那是前些日子在地下街和快要成虫化的“虫”战斗中留下的伤。
我至今仍在为得知摩理的真实想法而战斗着——
亚梨子在心中低声说道。但口中说出来的，却是对好友的疑问。以摩理的名义留下来的。只有书柜中排列着的大量的书。这也是摩理家人的愿望。就那样留在了病房里。
“为什么……什么都不告诉我呢……？”
背后突然有人靠近。
“事情办完了就走吧。”
不用回头．亚梨子知道这个声音的主人就是她再熟悉不过的药屋大助，和亚梨子并肩战斗的附虫者少年。
“但是，没关系，我一定会找出来的！摩理她，真正的愿望……”
呢喃着回过头的亚梨子脸上，浮现出了笑容。摩理到底在想什么？为什么把梦幻月光蝶托付给亚梨子？一定会找出答案。摩理她，真正的梦想——“就不能等我一会儿吗？急性子的男人最招人嫌了！”“你才是呢，明明你那种性格就不适合伤感，非得——”“亚梨子上钩拳！”
“咔嚓”一声轻响，空无一人的房间门关上了。
一阵风从窗外吹来，摊在书柜一角的图画书——《魔法之药》的封面被风吹动，轻轻摇晃着。




第二卷全
apple0143制作
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可  请勿转载────
05．被梦想囚禁的战姬
夜空中挂着一轮圆月。
任谁也看不出来几个小时之前曾经下过雨的痕迹。星空中的月色那么迷人，充满魅力
，深深地吸引着她。在这样的夜晚死去也不是坏事吧——她这样想着。
突然，圆月里闪出一个影子。
那是一只闪着银光的梦幻月光蝶。
梦幻月光蝶慢慢地落下来，落到了少女紧握的松叶杖上。随后开始变形，触角缠绕着
松叶杖，和她化为了一体。本已虚弱的身体，瞬间感到了力量的高涨。
一一因为你害怕一个人死去，所以带着这么多人一起陪葬吗？
少女循着声音望过去，发现自己已被几个人包围住了，后面跟着他们带来的形态各异
的“虫”。
刚才出声说话的就是其中一个人。一个和她大概差不多的年纪，却比她更充满生机的
少女。跟着她的是一个个头很小的“虫”，坚硬的外壳上有七个红色的斑点，外观类
似于“瓢虫”。
——我，已经没有时间了……
她缓缓地开口回应。已和梦幻月光蝶同化的枪，散发出慑人心魄的强光，震慑得包围
她的那些附虫者，纷纷向后退去。
——挡我路者，只有死路一条。到现在为止……
话还没说完，突然感觉双膝无力。
和“虫”同化后的力量出现了前所未有的脱力感。
她手扶着墙，支撑着自己的身体。透过映着满月像镜子一样的水面，看到了自己一张
因痛苦而扭曲的脸。
不，那张倒映在水中的脸，不是她，不是那个叫做——一之黑亚梨子的少女。
她错愕地看着。她知道这是谁的脸了。
花城摩理。
看着看着，倒映在水中的脸上渐渐浮现出了笑容。
——亚梨子，你一定会倾听我的愿望吧？
不是亚梨子，是亚梨子。感觉映在水面里的摩理，这样说过。
窗外，刺眼的阳光，小鸟叽叽喳喳的叫着。
“……”
亚梨子睡眼惺忪，随意揪着因睡觉而压成的爆炸式的乱蓬蓬的头发。
“……好奇怪的梦啊。”
今天是星期日。
是和同住的少年一起去一个地方的日子。
1
“你一定会后悔的。不来就对了。”
横穿马路的少年，叹着气地说。
他叫药屋大助。和亚梨子同年，也是赫鲁斯圣城学园中学部的学生。发型长相都没什
么特点，衣服穿着也不扎眼，只是脸上贴着的一块橡皮膏倒是显得很有个性。
“怎么了，一直说后悔呀、害怕呀什么的，太没用了你。”
亚梨子，总是那么的与众不同。长长的头发梳成马尾辫，身穿定做的西服。虽然个头
小，脾气却很大，好像走到哪都会被认出来的样子。
亚梨子的头上飞舞着不合季节的梦幻月光蝶，鲜艳的翅膀发出耀眼的光辉。
两人正走在极其普通的住宅街道上，他们的目的地是赤牧市的郊外。现在离市中心越
走越远了。
与兴高采烈的亚梨子不同，大助面带忧郁。
“为了能早点调查清楚花城摩理，替换我监视你的人也准备好了……你就适可而止吧。”
“特别环境保全事务局……是专门为逮捕附虫者而设立的秘密机关。我们现在就要去
那个秘密基地了，决不能放过这个好机会！”
“拜托你，别再给我惹麻烦了。你答应的话，我就带你去。”
“行了，知道了，讨厌死了。……那，你说的紧急任务是什么？今天本来不用监视我
的，对吧？”
亚梨子兴奋地看着大助。大助面带痛苦的表隋，又重重地叹了一口气。
他和亚梨子同住在一起是有原因的。
怎么看都只是普通学生的药屋大助和一之黑亚梨子的相遇，大概是一个月以前的事。
“虫”——寄生在人身上，以掠食宿主的梦想获得成长的异形生物。不知道从什么时
候开始，人们就称呼这些被虫附身的人为“附虫者”。
虽然政府已公开表示它并不存在，但是亚梨子却能感受到“虫”的存在。
现在飞舞在亚梨子头上的蝴蝶就是传说中的“虫”。
这只蝴蝶以前的宿主，正是亚梨子的好友，花城摩理。她一年前因病去世，但寄生的
蝴蝶并未消失，而是一直跟在亚梨子身边。于是，为了了解摩理的遗志，亚梨子开始
寻找其他的附虫者。
总算让她找到了其他附虫者的时候，却突然杀出来一个药屋
大助。他就是公开发表“附虫者”不存在言论的政府机关——特别环境保全事务局，
简称“特环”的成员，主要任务是逮捕和隔离“附虫者”。所以，也就自然地担负起
了监视亚梨子这个“异分子”的任务。
“我们是去说服被捕的附虫者。”
大助一边走一边说道。
“说服……也就是，劝他们加入特环？就像宁子一样？”
“对。”
宁子是前几天遇到的一个附虫者少女。被捕以后，本来应该当场处决，后因协助特环
工作而免于一死。
“但是，为什么一定要你去呢，别人不行吗？”
“以眼还眼，以牙还牙。怪物就得由更厉害的怪物对付。”
“怪物……？”
大助陷入了沉默。
两人在一个三层建筑物的前面停下了脚步。生锈的栅栏上挂着一块显得有点脏的金属
牌子。
“赤牧市民俗资料馆？”
亚梨子读着牌子上的文字，打量着这栋建筑。这是一个普通得不能再普通的长方形建
筑物。
“啊，那个……大助……！”
大助走进了大敞大开的门，亚梨子赶紧跟上。
推开小门，进入楼内。
楼梯、电梯以及墙上用来接待的小窗户映入眼帘，往里走的走廊也清晰可见。本以为
没有人的走廊上，突然出现了一个人影。
可能是职员吧。一个穿着制服的壮年女人。
“啊……！”
一看见亚梨子他们，那女人立即吓得缩成一团，发出了恐怖的叫声。
亚梨子能体会到她为什么那么害怕。
——他以为大助是附虫者昵……！
大助向里面瞥了一眼，那个女人也立即跑了回去。
“喂，她是谁啊？”
“这儿的联络员。”
大助一边摁电梯，一边皮笑肉不笑地说。
“可能是交班时间，防弹门的对面监视器没有照到我们。她运气不太好呢，要不然就
不会和我们碰上了。”
“联络员？监视器？”
“没看到吗？院子里、楼里到处都是监视器。”
亚梨子尴尬地吐了吐舌头。这时，电梯门开了。
两人走入了电梯。大助从身后掏出来防风镜戴上了。这是特别环境保全事务局专用的
防风镜，几乎能把脸全部遮住，表面还闪着隐隐的红光。
“顺便说一句，这个电梯好像是经过特别设计的。如果出现异常状况，可能会释放出
来一种气体也保不准。”
“毒、毒气……？”
“在这别喊我的名字，特环的监视班是不可以透露真名的。”
电梯继续运行。
——电梯是向下吗？
虽然有重力，可是感觉不是向上。电梯里显示楼层的按钮只有l层到3层。
看着默不做声的亚梨子，大助嘲笑着说：
“哈，害怕了吧。平时天不怕地不怕的，现在怎么了？认输了吧！”
“亚梨子最后的反击！”
“……！”
说完，亚梨子狠狠踢了大助一脚。
还是感觉电梯是向下走的。悄无声息地，门开了。
呈现在眼前的，是大段的楼梯。
走下楼梯，首先看见的是通向暗阁的空洞。空洞里铺着铁轨，停着两辆装甲列车。大
助朝前面的装甲列车走去。
“喂，有人吗？警备员在吗？”
“还用问啊，当然没人了。”
“为什么？”
“谁也不愿意接近附虫者啊，就算是为了工作。”
大助皱着眉头看着亚梨子，防风镜又发出了忽隐忽现的红光。
装甲列车的门开了。
内部是面对面的两排座位。一进去，就感到剑拔弩张的气氛。
车厢内有人。三个人。只是穿的衣服不一样，也和大助带着一样的防风镜。从身形上
看，和亚梨子年龄差不多，都带着惊恐的目光看着他们。确切地说，是看着大助。
“啊，那个家伙不是……？”、“为什么来赤牧市……？”三个人的嘀咕声传入耳中。好像是为了躲避亚梨子他们似的，一点一点地往车厢里面挪动。
“哎哟，大助……，难道这些人也是。”
“对，附虫者。”
列车缓缓启动了。
“刚才在门口碰见我们的女人害怕可以理解，为什么这些人也害怕我们呢？大家明明
一样——都是附虫者。”
“啊，是呀。”
大助一笑，瞥了一眼里面的附虫者。接触到大助的目光，里面的男女都吓得不禁浑身
颤抖。
“是谁？你刚才说可怕的怪物到底是谁？”
“……？”
大助缓缓地介绍起了特别环境保全事务局。赤牧市不管怎么说也是归中央本部管辖。
大助原来在东中央支部所属的樱架市，只是因为附虫者案件的危险度而上调到中央本
部。这可能就是大家都是附虫者，他们也害怕我的原因吧。
“哈哈。说什么呢，大助，你的意思是你实力很强？你被惠那和多贺子纠缠时脸红的
样子，可看不出来呢。”
“罗嗦！
“那为什么隶属别的管辖区又能力超强的你，要特地来监视我昵？”
“我哪知道啊，我还想问你呢——”
大助好像突然想起了什么的样子，发出了“对呀，这么说来，真得有些奇怪，为什么
呢？”的感慨。
列车停了下来。
“到了吗？咦？这到底是哪啊？”
“这一定是赤牧市地下的某个地方。除此以外，我一无所知。连接地上的只有刚才我
们来的路线和职员专用出口，大概还有空调的通气孔吧。……话说回来。”
大助突然一本正经地看着亚梨子说道：
“我再说一遍，你可要想好了。跟着来一定会后悔的。”
“我已经有心理准备了呢！”说完，亚梨子从车上走了下来。
2
下车以后，亚梨子和大助分头行动。
亚梨子进入的是一条没有门的长长的走廊，金属制造的墙壁不时地反射着灯光。
“继续往前走，在墙壁前面停下来！”
不知从哪传来了机械般的女人的声音。
亚梨子遵照命令继续往前走，屋顶上的监视器镜头一直在跟着她的脚步移动。
走到尽头，亚梨子停了下来。只看到一面光滑的墙壁，没有把手也没有按钮。
“脉搏、呼吸一切正常。好了，在入口外等候室待命吧！”
这时，墙壁开始往旁边滑动，出现了一间小小的密室。
密室里有三个出入口。除了刚才亚梨子进来的那个门，还有一个和那个门大小差不多
的门以及一个更大的门。墙边简陋的凳子上坐着几个穿着薄衫的人，那衣服就好像是
用布随便裹起来的样子。
较大的门前还有两个人。穿着带有很多皮带的长衫，脸上也带着防风镜，怎么看都和
大助执行任务时候戴的那个一样，只是颜色是白色的。
“坐好，等着喊号！”
一个穿着白衣的人向亚梨子命令道。
听到这样的命令语气，亚梨子心里极不舒服。但是一想到大助让她老实点，还是乖乖
地坐在了凳子上。
“这是入口等候室吗？喊号是什么意思？”
“闭嘴！”
听到亚梨子的问话，全身穿白的家伙丢下了一句话。亚梨子不禁皱了皱眉头。
“要忍耐，要忍耐……现在受到的屈辱一会儿都算到大助的头上……”
“安全检测。被验体2587号进入。”
亚梨子看着另一扇小门打开了。
“……”
看到眼前的光景。亚梨子惊呆了。
不只是她，所有在这个房间里的人，包括那个像野人一样的白衣人也看向了门口。
一个身着薄衫的少女出现在了门口。
亚梨子从来没见过这么漂亮的女孩。
年龄和亚梨子差不多，整齐标致的脸庞，神秘的双眸中透着无比的坚毅，强烈地震撼
着亚梨子的心。
一种似曾相识的感觉涌上心头。
少女面无表情地踏入屋内，走到凳子旁边。她的脖子上戴着银色的链子，上面拴着一
块金属牌子，闪着忽隐忽现的红色光点。
少女的双手套着手铐，亮铮铮的发着光，拴着一条长长的链子。正常走路是没什么问
题的，不过要张开双手是绝对不可能的。
美貌的少女却一副犯人的打扮。这种不般配的感觉更显示出她超凡脱俗的美丽。
少女在亚梨子旁边的座位上坐下了。感觉到亚梨子注视她的目光，少女转过头看了看
亚梨子。
“……”
两人视线交错。
“……为什么一直看着我？我的脸上有什么奇怪的东西吗？”
亚梨子继续凝视着少女。少女不禁面带愠色，散发出不可靠近的气息。
亚梨子还是目不转睛地看着少女。
“脸上没什么……只是脖圈和手铐。”
“啊！”
“为什么带着这些？”
少女无比惊异地看着亚梨子。随后，又突然笑了起来，那是自然和谐的笑声。
“你是第一次来吗？”
亚梨子点了点头。
“被验体5987号。准备戴好安全装置。”
墙壁上突然出现了一个大洞。白衣人伸手从里面拽出来和戴在少女身上一样的脖圈和
手铐。
坐在凳子上的一个人站了起来，自衣人给他戴上了脖圈和手铐。这时，较大的那扇门
打开了，等候在那的另一个白衣人把他带走了。
“这个就是他们所说的安全装置。特环的那群家伙这么认为……”
“安全装置？”
“可以远距离操作且这些项圈和手铐都是通电的。如果发现有什么不对劲，立即就会
被电流击昏。他们就这样对附虫者进行控制的。”
少女扭了扭头头，露出了脖子上戴的项圈。与其说话的内容正相反，少女的表情很明
朗。
“如果不这样的话，附虫者一起出现，实在是太危险了。就算是特环，也都是一群胆
小鬼。”
比起对特环内部附虫者的厌恶态度，少女瞬息万变的表情变化更让人侧目。
好像演讲一样那么自豪地嘲笑着特环，不时为自己的想法点头叫好。感情那么丰富，
想必生气的时候也很可怕吧。
突然，少女转向亚梨子。
“喂！你的梦想是什么？”
“嗯？”
突然被问到，让亚梨子不知所措。
“啊。没事，不说也没关系……”
少女笑着说。
亚梨子的梦想——。
和花城摩理的相遇，和大助的相遇，和无数的附虫者的相遇。亚梨子一直面对着他们
的梦想。
但是，现在突然问到自己，却有一种说不出来的感觉。
“可能……因为……我不是附虫者吧。”
少女微微睁开眼睛，好像还不知道亚梨子不是附虫者一样。
“这和是不是附虫者没什么关系。想干什么，想要什么，只要想到这样的事不就觉得
很开心吗？”
少女竖起了食指，用开心的语调说着。她的脸上浮现出的不合时宜的灿烂笑容，甚至
压过了亚梨子。
“啊……那、你的梦想又是什么呢？”
“我的？我的梦想是……创造附虫者的容身之所！”
“附虫者的……容身之所？”
“对。人世间太可怕了，就连亲人也不能靠近。虽然被虫附身，但是我们和普通人没
什么区别——不，我觉得比普通人还软弱。可能有时我们伤害了人，但更多的时候是
我们被伤害。我想创造一个地方，不是像这样的监视场所，而是真正能让附虫者快乐
居住的容身之所。”
少女清澈的声音回荡在静寂的房问里。所有的人，包括白衣人都沉浸在少女编织的童
话里。
“你们也是这么想吧？你们也不想监视同样是附虫者的我们吧？”
少女看着那两个白衣人说道。两个人嘴唇动了动，没有说话。
“我一定会创造这样的地方，那时大家就不用像现在这样害怕特环的人了。你们等着
吧！”
面对着少女的自信满满，白衣人似乎也动摇了，低着头的脸上充满生机。
这个女孩……和到目前为止遇见的附虫者都不一样——。
亚梨子也被少女那种特有的魅力和存在感征服了。虽然过于理想化，但是却十分有说
服力。
“说是这样说，但这并不是简单就能实现的梦想。”
少女叹着气，看了看束缚住自己的自由的手铐。
“除了特环，附虫者还有很多敌人……事实上，以我现在的状况什么都干不了。但是
，一定会实现的。从现在开始，战斗，不断的战斗，就算失去性命。但是……”
少女抬起头来，笑容浮现在那张美丽清秀的脸上。
“我的梦想肯定会跟某个人有联系的。喂，你不这样认为吗？跟某个人的梦想，在某
个地方，一定有着某种联系。”
少女开心地笑着，双脚在凳子上晃来晃去。和刚来的时候完全不一样，展现出了少女
特有的天真。
“啊，我还有一件事想要做。”
“我想知道‘虫’到底是什么。为什么只有它要吞食附虫者的梦想而存在。”
亚梨子错愕万分。
“我也——”
想都没想，亚梨子就抓住少女的手说：
“我也想知道。关于‘虫’的事情……为什么会有附虫者的存在。以及——”
亚梨子想告诉他们，摩理以前就是附虫者。但是，她并没有说出口。就算说了也没用
吧，他们也什么都不知道。
少女开玩笑地说：
“那咱们俩一起去寻找答案吧。怎么样？”
“……啊？”
“啊什么？”
可是一想到自己现在的处境，少女轻轻地叹了口气。看见自己被亚梨子握住的手，又
有些开心地说：
“刚才我也说了，这并不是简单的事。除了特环，还有很多其他的敌人，你有作战的
觉悟吗？”
亚梨子沉默了。
作战的觉悟～为了追随摩理的梦想，应该有这样的觉悟吧。
这一年里，亚梨子一直探索着什么也没说就去世的好友——摩理的遗志。她永远不会
忘记遇见大助以前的那些毫无线索的悔恨日子。
亚梨子凝视着少女的双眸。
“不要放弃。不管对谁，不管发生什么事！”
“好。你现在很有气势嘛。”
少女看着亚梨子激动的表情，凑到她的耳边小声说道。
“如果想知道‘虫’的事情，那就去找‘猎人’吧。”
面对眉头紧锁的亚梨子，少女淡然地说道。
“他好像知道‘虫’……不，是更多的东西。但是，一定要当心啊。我就是因为猎人
的原因，被关到这来了——”
听了少女最后的话，亚梨子似有不解。
“19号客人，请戴上安全装置！”
白衣人催促着亚梨子。脖子上被套上脖套了，但是没有戴手铐。亚梨子走回到少女的
身旁。
“喂，这是什么意思……”
“我们可能再也不会见面了。但是——”
少女作出手枪一样的手势指着亚梨子，睁一只眼闭一只眼，就好像站在画架前画画一
样。
“如果能再见面的话……告诉我你的最大梦想吧。”
亚梨子脸上浮现出了笑容。
“那当然了。你把我当成什么人了？”两人相视一笑，朝不同的方向走去。
3
“你看，我说了吧。一定会后悔的。”
几十分钟以后再见到大助时，他遗憾地说道。
“啊……”
亚梨子的脸马上变红了，不知道说什么是好。
和不可思议的充满魅力的少女分开后，亚梨子先被脱光了衣服。好像洗了一个热水澡
一样，通过了一个消毒通道，又穿过了不知是金属探知器还是X光的东西，最后来到了
自衣人的面前。简单的体检以后，来到了大助还有其他附虫者等待的地方。
经过这么严密的检查，特环还是觉得不放心，总觉得对方好像带有不明来路的“虫”
似的。
还有不能理解的就是，穿过洗浴室被带到的地方有设施内专用的衣服。贴身内衣和话
服做得竟然好象事先知道身材一样的合适。
“现在后悔还不晚。准备回去吗？”
大助一反常态的用优雅的！口气说道。他眼睛朝下看了一眼亚梨子，正好看到了薄衫
下面的玲珑曲线。
“承蒙您关照！”
虽然很想痛扁他一顿，但却只能用手挡着自己的胸部。
“我可不是害羞啊！对啊，从现在开始的呀……从现在……！”
“知、知道了。是我不好！所以，别哭啊……听见了吗？”
泪眼婆娑的亚梨子边说“我没哭！”，边狠狠地踹了大助一脚。
安全项圈是给非正式的附虫者职员戴的。大助没戴那个。
亚梨子跟着大助走向走廊。好像他在这儿约见了其他人。
与之前安静的地方恰恰相反，这条走廊上有很多人。不过，大部分的人都穿着白衣服
，像亚梨子这样穿黑衣服的很少。
墙、天花板等等不是用柏油刷就的，好像是用一种金属制作的。而且，很厚的玻璃挡
在走廊的边上，能看得到房间的内部。过道、房间并不像想象中的那么阴暗，而是很
明亮的。
“人数还真是意想不到地多呢。”
“是啊。因为这里离入口很近。这儿是被分成八层之中的第六层，这层负责检查和管
理附虫者。这层以上的两层是实验施设，以下的两层是收容和训练捕获附虫者的。第
一、二、三层，附虫者职员是禁止入内的。”
走廊上的人看见大助，都自觉地避开了他。
“看起来大家都不喜欢你呀……你没有朋友或者认识的人吗？”
“我不需要朋友。”
大助明确地说道。
“他到底在哪儿呀，真是的。我只听到他在第六层等待。”
他一边说着埋怨的话，一边快速地拐到过道里面去了。
“啊，等等我啊。”
亚梨子急急忙忙地追上去。
“你果然有认识的人啊。介绍给我认识吧，我也想知道附虫者的事情。”
拐过弯后，亚梨子愣在那里了。
大助突然不见了。
“哎呀，他去哪儿了？”
“认识的人？有啊，很帅的，而且是很强很体贴的最好的男人。”
她听得到大助的声音，可是却看不到他的身影。亚梨子看了看周边。
“你藏哪了，别开玩笑了，快出来吧！”
“不过，我可不想介绍给你认识。如果你把他抢走了，我就活不下去了。”
“呀！……这话好恶心！好像同性恋一样。快出来吧！”
亚梨子用双手抱着自己的身体。这时候从她的头顶传来了呻吟的声音，“哼——！哼
——！”，好像某种很苦闷的声音。
她看向屋顶，吓得大叫起来。
“啊，你好。初次见面。”
房梁上倒立的少年呵呵地笑着。两腿挂在房梁的管子上，两手抓着大助，不知道他用
了什么魔法。大助双手朝后被绑着，嘴里塞着东西。
“咚！”
大助就那样直直地掉在了地上。看见这一幕，房上的少年咯咯地笑了起来。
“啊哈哈。这么被动啊？你的身手可变迟钝了啊！”“我的双手被绑着呢，还能怎么
样，快帮我解开，‘亚树’！还有，不许模仿我的声音说那么恶心的话！”
“是、是、是。”
少年无声地跳到地上。不过却没有给大助解开绳子，而是一直盯着他看。
“不过，看看你现在这样……真难看。好好想想为什么在这里的人都害怕你。”
“快点放开我！”
无视大助的大吵大嚷，这个叫“亚树”的少年径直走向了亚梨子。
他是一个拥有一双细长而清秀的眼睛，留着一头长发的年轻人。大概比亚梨子大一两
岁的样子，可能不是监视班的，因为没有带专用防风镜。
亚梨子只是朝四周看看的一瞬间，大助就被抓住了。真是惊人的绝技，而且只用双手
就把大助抓起来了。从少年的外表，是怎么也看不出来的。
“你好。我是战斗班火种五号职员‘亚树’。‘枪型’之人，请多关照。”
少年“亚树”伸出了手。
亚梨子不由得脸上浮现出了笑容。
最初在等候室遇见的让人不可思议的少女，然后是这个奇怪的但是容易亲近的少年。
立场虽然不一样，但至少这里还是有脸上挂着笑容的附虫者的——。
亚梨子紧紧地握住了“亚树”的手。
“我感觉我们俩很投缘。”
“哈哈。真是奇遇啊。我也这么认为。喂，我们俩关系好，你不会嫉妒吧。”
“行了，快放开我吧。”
大助在他们的旁边大声地叫着。
4
“先说明一下。她好像是个不容易对付的家伙呀。”
“能力嘛，和我差不多。因为没有编号，就叫火种六号吧。”
“为什么，好像也没什么能力。”
“一年前逮捕她的时候没有编号，我以为就是一个无足轻重的小人物昵。”
“你是说她以前所未有的速度成长起来了……？”
“这就是让你来做说服工作的理由之一。实验班的‘缺陷者’越来越多了，这你也是
知道的。无论如何都要让她作为职员工作才行。”
“还有一个理由。你知道的，就是手段的问题。”
“手段？”
“……对了，说服收容者这么小的事情，你也失败了吗？‘亚树”你总是那么仁慈，
心太软了……”
“她和其他收容者不一样……啊，你见到就知道了。就算是你，这次恐怕也——”
一番奇怪的寒暄之后，两个少年快速地走向了走廊。
大助和“亚树”一副神秘的表情，步调一致地迅速前进。
亚梨子注意到，随着越向里深人，走廊上的人影就越来越稀少。
走着走着，亚树突然回头看了一眼亚梨子。
“真的要带她去吗？”
“说什么呢，带我去不行吗？”
“还是带她去比较好。”
大助眼睛盯着前方，故意躲开亚梨子的目光。亚梨子皱起了眉头。
很快，三人就走到了尽头。
那里有两部电梯。大助站在了左侧的电梯口，亚梨子挽着“亚树”的胳膊站在了右侧
的电梯口。
“大助，你不和我一起吗？”
“七层的第三训练所，是使用超硬化玻璃隔开的。虽说需要一定的手段，但你……到
底要怎么做呢？”
“开始了，你就知道了。”
两个少年完全无视亚梨子，自顾自地对答着。这时，两部电梯门同时开了，快要进去
的时候，大助瞥了一眼亚梨子。
“……？”
亚梨子歪着头看了看大助，他马上扭开了头，消失在电梯里。亚梨子和“亚树”两人
进入了右边的电梯口。电梯缓缓地启动。
“哎，大助不是来劝服附虫者的吗？为什么还带着枷锁？”
“那是以防万一的准备。我只是接受了带他来的命令，具体的事情不太清楚。就算是
他，也不能胡来。”
电梯很快停了。门开了，是一条长长的通道，两人并排走了出来。
亚梨子带着一直的疑虑开口问道：
“‘亚树’——你不怕大助吗？大家都害怕他。”
“嗯？嗯。我和那家伙，是战友，也是冤家，已经交往很长时间了。不管他多么强，
也只是个小鬼。”
“有那么强吗？那家伙？”
听着亚梨子这么轻松的语气，“亚树”不解地盯着她。
“干嘛呀，好像看着妖怪似地盯着我？”
“啊……不是，难道你对他的事情真的一无所知吗？”
“当然知道了。睡醒以后特别爱闹人。还有就是看见可爱的女孩走不动步。总之，就
是那种闷骚型的。”
“是吗？这事……我还真不知道呢。”
“那轮到你了，你知道什么，也告诉我吧。”
听了这么干脆的命令，“亚树”突然面露难色，犹豫着到底该不该说。
“告诉我吧。”
亚梨子催促着。虽然很犹豫，少年还是开口了。
“他……是最强的附虫者。”
“……”
“至少现在看是这样的。实际上他的力量异常强大。到现在为止，无数次的拯救了特
环。最厉害的就是两年前的那件事。”
“那件事？”
“一个还是小学生的女孩。因为是附虫者，即将被特环逮捕。但是，那个孩子实力太
强，是以前特环从没遇到的，没想过的强大。特环损失了数十名职员。对于当时的特
环来说，是前所未有的重创。只是一个小女孩……‘冬萤’。”
亚梨子睁大了眼睛。
“冬萤”——那不是大助梦中呼喊的名字吗？他还警告亚梨子不要再提起这个名字。
“更糟糕的是，与此同时，特环内部出现了叛乱。东中央支部想取中央本部而代之，
此次叛乱以失败而告终。……参与这次武装政变的职员也全军覆没。他们都是毁于一
个附虫者之手。”
亚梨子专注地听着“亚树”的诉说。
“就是大助那个家伙干的。镇压了武装政变，同时逮捕了‘冬萤”都是他一个人干的。这件事关系全国上下。虽然我也接到了逮捕‘冬萤’的命令，但是却什么也没做。
真是带有噩梦般强大力量的少女。……只是，那家伙比她还强大。”
少年好像想起了什么似的，眼中掠过一丝恐怖的影子。
“我还记得第一次和那家伙见面时的样子。他就好像要杀死全世界的敌人一样。并不
是他是附虫者才让人可怕，而是他毫不犹豫地打倒敌人的决心。”
少年一改严肃的表情，笑了一下。
“不过，刚才也说了吧。那家伙平时就象有点奇怪的小鬼。为什么他那么不能容忍附
虫者呢？……最近我也开始迷惑了，也许我永远也不会知道。那家伙为什么……为什
么有她那样的附虫者呢！”
“她？”
亚梨子反问道。“亚树”默不作声，似乎故意隐瞒的样子。
“算了。反正我是不可能了解他的。也许，他真的是一个怪物——。”
“再说的话，就不是好话了。”
亚梨子下意识地看了“亚树”一眼。
——是谁说过这样的话，怪物很可怕吧。
想起来了，说这话的正是大助。少年收起嬉皮笑脸的表情，看着亚梨子。
“啊，对不起。我失言了。当我没说吧。”
双手向上，一脸苦笑的亚树不停地道歉。
“对我来说要理解很难。对和他一样的人，或者和他一样有能力的人来说，应该能明
白吧。”
“……”
“你也好像很强的样子。他说能从正面抵挡他的攻击的，你是第一个。”
“还行吧。”
“像你这样的……可能会理解他吧。”
少年自言自语，好像想起了什么似的。
两个人来到了走廊的尽头。
面前的大门打开了。
这是是一个非常宽阔的地方，并排放着机械的缝隙间都安装着监视器。大量穿着白色
衣服的人，直盯盯地看着他们俩。最里面是一块巨大的玻璃。
穿白衣的人都回头凝视着亚梨子她们，那视线仿佛要把亚梨子吃掉一样。
“这些人，怎么这样看着我们？”
“对你感兴趣吧。这里是搜集信息的监视室，这些人都是监视者。在这些人的眼中，
我们只是实验材料罢了。”
“亚树”小声说道。
“火种五号局员，‘亚树’准备！”
“是！”
听到命令的“亚树”朝着大玻璃走过去，亚梨子也跟着他。
“你到那边坐着。老实点！不管发生什么情况……”
“不管发生任何情况……”
大玻璃的对面，有一块空地，和亚梨子学园的体育馆差不多一样大。这大概就是“亚
树”说的超硬化玻璃Ⅱ巴。空地的中间隔着一段墙，挡住了视线，看不见里面的情况。
“从这面看不到对面的情况。虽然那有个小门能进去，但是一次也没进去过。”
“亚树”说道。
空地前面的墙上有一个空洞，从洞里面走出一个人。
是大助。穿着有点眼熟的黑制服，右手拿着枪。
他站到了硬化玻璃前。突然，扬声器里传来了女人的声音。
“被验体2587号进入训练场！”
尖锐的警报声随即响起，吓了亚梨子一跳。
——到底发生什么事了……？
亚梨子战栗着，面前的视界发生了变化。
在照明达不到的地方，大厅的里面。
看不见的暗阁里出现了一双白色的脚。
“……！”
亚梨子一瞬间停止了呼吸。
站在面前的是一个穿着很少衣服的少女。脖子上系着项圈，手上带着手铐。
正是亚梨子在等候室里遇到的那个少女。
“是她……！”
但是，少女像变了一个人似的。看着她凄楚的双眸，亚梨子不禁浑身一颤。
这时，少女笑了，看着硬化玻璃对面的大助。
“不管多少次，我都不会改变意志的。我绝对不会对你们特环屈服的……！”
这冷酷的声音，让亚梨子又是一阵颤栗。到底什么样的愤怒，才能发出这样冰冷的声
音。
“他们虽然被称为附虫者，可是他们什么罪都没有，现在把他们抓来关在这里……这
样还不满足，还强迫他们去捕捉同样的附虫者。如果让我说的话，跟这些‘虫’相比
，你们更像是恶魔！”
对面的大助，丝毫不为所动，静静地看着少女。
“亚树”也扭头看着大助。
“到现在为止，已经有超过十个职员对她进行一对一的说服了，结果都失败了。知道
为什么了吧……”
站在大厅里的大助，看向这边，从他那边一定看不到亚梨子这边的情况。他抬起下巴
说道：
“明白了！把其它的收容者都带来！”
“什么……？”
“亚树”惊叫起来。
大玻璃前面的少女背后，走出来一个又一个身着薄衫的人。
数十名少男少女，都带着项圈和手铐。大家都向大助和少女的身边走过来。
“这么多……？全体收容者都要到这里来吗？你到底要干什么？”
“亚树”没有料到这样的局面，脸色都变了，禁不住紧张起来。而穿白色衣服的人依
然保持沉默地监视着这一切。
“你们……！”
少女也完全没有想到，惊愕地瞪着眼睛。
“利菜……！”
“利菜，你没事吧！”
“利菜！”
少年少女们大声叫着。利菜大概是那个少女的名字吧？
“什么？到底怎么回事……？”
亚梨子看着旁边的少年。“亚树”还处在惊恐之中，盯着大厅里的动静喃喃自语地说。
“这些都是特环抓来的附虫者。在抓到利菜以后的一年内，不知道什么时候把她周围
的附虫者全都抓来了。大概是特环职员中也有赞成她的观点的人吧。还好，特环并没
有粗暴地对待她，只是让其它的附虫者来劝服她。”
亚梨子也立即对这种说法表示肯定。
和第一次见到利菜时的感觉一样。她的表情，她的语言都是那么带有煽动性。
“你什么意思？把他们聚集在一起来说服我吗？”
利菜挑衅地说道。让同伴来说服，只会让我还有其它的收容者的反抗之心更加高涨。
但是——。
“郭、郭公虫……？”
利菜的背后突然传来了声音。
“是郭公虫……！郭公！”
“利菜！我们不行了，他是……”
悲惨的声音霎时传开了，整个大厅陷入了一片恐慌。所有惊恐的眼神都看着一个地方
，大助。
“郭公……？”
亚梨子紧锁眉头。
“火种一号局员，郭公。立即执行任务。”
“是！”
回答命令的不是别人，正是戴着防风镜，看不见脸的药屋大助。这让亚梨子惊讶万分。
“利菜！”
“郭公……！”
“利菜！”
“郭、郭公！”
整个屋子里到处弥漫着惨叫和愤怒。大助和利菜静静地相互对视着。
——到底怎么回事？这两个人……！
亚梨子连声音都不敢出，呆呆地看着这一切。
叫做利菜的令人不可思议的少女和与平时判若两人带着冷酷表情的大助。
形成了鲜明的对比。
可能是利菜的勇气感染了其它的附虫者。这从周围少男少女的行动中就可以看得出来。
在他们的眼中，大助是掠夺自己梦想的杀戮者。
与附虫者为敌，掠夺附虫者。
立场完全对立的两个附虫者，隔着玻璃对视着。
“原来如此，你就是传说中的郭公……？最低级最恶毒的附虫者。”
“……”
少女表露了自己的愤怒和敌意，但大助还是面无表情。
突然，他开口说话了。
“你不想打倒这个最低级的附虫者吗？”
大厅里嘈杂的声音，瞬间平息了下来。
“谁都可以，如果赢得了我的话，全都释放！”
这是与平时在学校的大助完全不同的低沉的声音。
大厅里一片静寂。然后，吃惊和怀疑交织在一起的声音传了过来。
“你以为我们会相信吗？一直把我们关在这……你到底有什么阴谋呢？”
“信不信由你们。打还是不打？”
听到大助的话后，利菜她们疑惑地互相看着。
“大助，他到底想干什么……？”
这种动摇已经传染到亚梨子他们所在的房间了。“亚树”哼哼着。
好像已经下定决心似的，利菜做出了准备作战的姿势。
“反正我们没有选择的余地。……好的，这也正是我希望的。我……”
“利菜以外的人先来吧。”
“啊……？为什么——”
“好，那……我打。”
替利菜举手的人是一个身体强壮的短发少年。
过了几分钟后。
短发少年在几名职员的押送下，被带到了大助的面前。
“真、真的吗？如果我赢的话，就把我们都释放了？”
与此同时，亚梨子他们所在的房间里也充满了紧张的气氛。
“为了避免万一，随时准备好释放电流！”
白衣中年男人命令道。在房间深处的设备前坐着的人点头应道。
“……”
“亚树”面色沉重地看着大厅。
“对，你赢了我就放了你们。但是，事先讲明……”
“……？”
“我是绝对不会手下留情的。”
大助的这句话预示了战斗的前兆。
不知道从哪里飞来的一只绿色虫子，在大助的头顶盘旋飞舞。它落到手枪上后，立即
开始变形，与手枪同化的虫子，最后和大助的身体化为了一体。
短发少年也拿出了自己的“虫”。细长的身体上带着白色和黑色的条纹，是一只很大
的虫子。长着好像刀似的翅膀和很长的针状的嘴，有点像蚊子。针状的口器里不停地
流出绿色的液体。
率先行动的是少年的“虫”。翅膀闪动的一刹那，它那巨大的身体就飞到了大助的头
上。
——好快……！
亚梨子完全看不到它加速的过程。
大助都没有准备好手枪，就站到了地板上。在他的周围，巨大的蚊子以恐怖的速度来
回飞着。
短发少年看到大助一点都不动的样子，以为自己有胜利的机会，不禁发出了阵阵冷笑。
“危险……！”
亚梨子不知不觉地喊了出来。
蚊子眨眼间就飞到了大助背后，开始攻击大助的背部。
就在这一刹那，大助跳了起来，这绝对不是人类应该拥有的跳跃力。他跳到很高的地
方后做了一个转身动作，蚊子的El器擦着大助外套飞了过去。
耳边传来了不像枪声的巨大炮击声。
“咣！”
大助的手枪子弹穿透了蚊子的翅膀。
随着一声痛苦的大叫，少年跪到了地上。——“虫”受到的痛苦正是宿主的精神折磨。
受伤的蚊子直接冲向了墙壁。
大助落地后，径直走向了痛苦不堪的少年。——但是，大助只是从少年的身边穿过，
来到了那只巨大蚊子的旁边。
耳边再次传来了巨大的炮击声。
“啊……啊……！”
子弹打碎了蚊子的腿。
“什么……！”
“什么……！”
利菜、亚梨子和“亚树”的声音同时响了起来。
“你赢了！我们输了！不要再打了。”
“那好，下一个！”
大助用很冷酷的声音说道。随着又一声枪响，蚊子的另一条腿也被打碎了。
“你……你说什么？”
“我会打倒最后一个人。——利菜，直到你归顺特环为止。”
整个大厅和房间都陷入了沉默之中。
大助转头看着利菜，居然面带笑容，好像非常享受欺负眼前的“虫子”所带来的快乐
似的。
“郭公……你……！”
“亚树”恶狠狠地凝视着大厅里的大助，吃惊的脸庞慢慢地露出了愤怒的神色。
——不对……。
亚梨子呆呆的在心中喊道。
——这个人不是大助。他是……！
“……你不是人！”
打破沉默的是利菜的冰冷的声音。她走到硬化玻璃前，面带杀意地看着大助。
“郭公！如果你的目的是我的话，就和我战斗吧！为什么要对他们、要对与我没有关
系的人下手！”
“也不是没有关系的。利菜后边的人也好好看着吧！至少你在——我在，我不可能放
过你们的。我要好好教训你们，你们只有服从可以选择！”
“喂，命令郭公停止吧！不需要做到这种地步啊！”
“亚树”转身看着白衣人。
“到现在为止，和计划一样。继续记录实验资料！”年长的白衣男子冷静地说道。
“你们以为……我们附虫者是谁？”
“还不了解情况的，都站出来。这家伙的‘虫’已经彻底完蛋
了。”
炮击声持续攻击受伤的蚊子，少年的悲鸣也随之传来。‘大厅里完全陷入了恐慌之中。大家都被眼前的悲剧惊呆了，
谁也不出声。
“够了！停手吧！郭公！啊啊啊！”
利菜大声地喊道。她的背后出现了“虫”，和瓢虫很像——丑
陋而坚硬的外壳，带着七个红色的斑点。令人毛骨悚然的口器不
停蠕动着，好像要把人的头一口吃进去的样子。
瓢虫靠着硬化玻璃，一动不动。
“没有用的。能够打碎硬化玻璃的人，在特环里也只有我。快
把虫子收起来吧，否则我就要启动安全措施了。”
“为什么要这样……！你们也是附虫者啊……！”
利菜抠着玻璃的指甲，渗出血来。
——我的梦想……是要找到附虫者的容身之所。
少女含笑说的话还回响在亚梨子的耳边。但是，面对现在这
样凄惨的叫声，她也只能漠然地站在那看。
“郭公……你到底为什么要这样做……！”
“亚树”紧靠着墙壁，声音中充满了愤怒、疑问以及寂寞，相
互交织在一起。
“……”
亚梨子无言地抓着放有机器的金属架。
她的头上，闪现出了银色的光芒。那是梦幻月光蝶的光芒。
地板的震动开始扩散开来。“亚树”回头看了看亚梨子。
“你、你想干什么？”
“什么想干什么……？”
亚梨子怒吼着看着“亚树”，愤怒的表情吓得“亚树”倒退了
一步。
“这样的事情，是绝对不允许发生的。为什么要做到这种地步……！”
大助还在持续的攻击。那么熟悉的背影，现在看起来却那么的令人憎恨。
即使这样，飞舞在亚梨子头上的梦幻月光蝶也没有采取任何动作。
亚梨子抬头看着银色的梦幻月光蝶。
——摩理……！
过去寄生在好友摩理身上的梦幻月光蝶，现在寄托在了她的身上。虽然还不明白这到
底是怎么回事，但可以肯定的是，梦幻月光蝶在保护着亚梨子，几次挽救她于危难之
中。
——拜托你了，摩理……！
亚梨子心中默默呼唤着。
但是，梦幻月光蝶依然只是在亚梨子的头上不停盘旋。亚梨子牙关紧咬。
“等一下，郭公！……拜托你！”
“大家一起上吧！”
两个附虫者同时叫了起来。
“……！”
亚梨子突然推开了围栏，跳到了地板上。
正如“亚树”所说，连着大厅的地方有一扇门，那里有很多按钮，亚梨子随意地乱按。
“喂。别按了！……你要启动安全措施吗？”
“让她……去做吧。”
低沉的声音响了起来。
不知道什么时候，“亚树”已经到了里面，站在坐在控制安全措施装置前的白衣人的
后面说道。
“如果启动的话，让他们攻击我的“虫”吧。打开门，放她出来。”
坐在装置前的白衣人面前，出现了一个全身都是琉璃色小块，拥有圆盘一样的外壳，
其下露出一些小脚的“虫”，就好像金花虫一样。
“‘亚树’！你以为这样做，就能解决问题吗？”
“没有用的。就像刚才说的，这不是威胁。你知道我们多恨自己是附虫者吗？”
亚梨子看着“亚树”，他也用痛苦的无法忍受的表情，看着亚梨子。
“那个女孩……利菜，一直以来都是我的敌人，但却说出了要为所有附虫者找一个容
身之所的话。”
——竟然有像她那样的附虫者……。
——特环职员中也有赞成她的说法的人。
“亚树”如此说道。毋庸置疑，说的就是他自己。
“因此，我要阻止他，郭公——我只能阻止他。所以……，，
连接大厅的门打开了。
亚梨子钻了进去，跑下昏暗的楼梯。突然，前面打开了另一扇门。
大助转过头来，看着盘旋在亚梨子头上的银色梦幻月光蝶。
“亚梨子……？”
大厅里响起了刺耳的警报声。
“……不要…一。”
虽然亚梨子很想大声斥责，但却只发出了低哑的声音。
和药屋大助的相遇以及短暂的同一屋檐下的生活，声称自己的任务就是逮捕附虫者的
大助的身影，无数次浮现在眼前。
那是同在一个学校的普通得不能再普通的少年。亚梨子的任性、他被同班的惠那和多
贺子纠缠的情景历历在目。亚梨子觉得那才是真正的大助。
但是——
“你停、停手吧！”
眼里闪着泪花，亚梨子大叫着。
“你为什么、为什么要做出这么卑鄙的事隋？你和她都是附虫者不是吗？为什么？”
看着紧蹙着眉头的亚梨子，大助一言不发。
除了沉默，只有刺耳的警报声不时传来。
终于，大助开口说道：
“这是我的任务。”
亚梨子的心中想起一个声音。
“大——”
刚想出声，亚梨子突然瞪大了眼睛。
可能注意到了什么，大助突然回头发起了强大的攻势。
以为断了气的短发少年，又站了起来，没了腿的蚊子也袭向大助的背后。
亚梨子眼看着大助掏出手枪。
炮击声再次传来。
“啊……”
蚊子破碎的尸体散落一地。
短发少年的瞳孔中，没有了光芒，无力地跪了下去，痛苦的表情也随之消失了。如同
木偶一样，毫无感情地看着地面。
失去了“虫”的附虫者，就变成了没有感情没有思想的缺陷者——永远不会再回来了。亚梨子也知道这件事。
亚梨子和大助呆然地看着跪在地上的少年。
就在这时。
“——扑哧……啊哈哈……”
令人毛骨悚然的笑声突然响了起来。
大助和亚梨子一起看向玻璃的对面。
利菜低着头，像亡灵一样，垂着头发，嘴角扭曲着狂笑不止。
“什么嘛……一开始……就想把他，还有我们变成缺陷者吧……？”
不是的——。
亚梨子摇摇头。
大助是因为没有注意到蚊子的突然袭击。
大厅里，传来了激烈的震动。
巨大的瓢虫，朝着硬化玻璃猛冲。
“你看到了，我们绝对不会屈服于你的卑鄙手段的。——只有战斗！”
利菜抬起头，眼中充满了愤怒和憎恶。．“而且，那个梦幻月光蝶……以为我忘了吗？你们——‘猎人，，还
巨大的震动，不止一次的袭击着大厅。
“猎人’……？是我吗……？”
冲击硬化玻璃的瓢虫越变越大。
啪啦，传来了玻璃破碎的声音。
硬化玻璃出现了巨大的裂缝。
“我绝对不会绕了你们的……特别环境保全事务局的走狗们，
“我要把你们全都杀了！”
瓢虫张开了巨大的翅膀。
大助飞到了错愕的亚梨子的面前。
爆炸声突然想起。——亚梨子随即昏倒了。
眼前一片纯白。被撞碎的硬化玻璃、围着大厅的墙壁，以及和走廊相连的门，都被猛
烈的冲击撞飞了。仿佛周围的一切物体都被连根拔起，飞舞在空中。
地动天摇的咆哮声穿透了所有的设施。
亚梨子一瞬间就昏过去了。苏醒过来的亚梨子，被扔到了地面上。“啊……”
耳边传来了声音，以及痛苦的喘气声。
“……咦……？”
亚梨子抬起头。
大助因痛苦而扭曲的脸就在眼前，他的脸上沾满了鲜血。
亚梨子被压在厚玻璃下面。可能是硬化玻璃的碎片吧，刚才那个猛烈的撞击一定会让
人身负重伤的。
可是，亚梨子却完好无伤。原来是在玻璃冲过来之前，一个少年保护了她。
“为什么……？大助……！虽然你说保护我是你的任务——”
“和任务……没关系……我决不会让你死的……！”
只有亚梨子能听到的微弱声音。听到这，亚梨子的心突然跳了一下。
“说、说什么呢……”
虽说是任务，对附虫者毫不留情的他，竟然为了亚梨子挺身而出。
但又坚持说这不是任务。
大助这个少年让人更加无法理解了。这家伙到底为谁而无情的杀戮，又为了谁而拼死
保护她。
“到底为什么……！大助……！”
亚梨子的声音被瓢虫巨大的咆哮声湮没了。那是觉醒的咆哮，解放的呐喊声。
“你在哪儿？郭公！我要杀了你！‘猎人”你也休想逃。”
“啊……被验体2587号启动安全措施！”
刚才的爆炸也破坏了监视室的墙壁。在因巨大的冲击而被撞到了墙上的“亚树”面前
，白衣男子把手伸向了安全装置。
“……呀！
利菜瞪着眼睛，身体向后退去。
但是——
再次的咆哮声，震慑了大厅内的所有人。
可能受到了电流的冲击，利菜无法控制自己的身体，跪在了地上。
瓢虫并没有消失，好像觉察到了宿主的危险似的，向着墙壁猛地冲了过去。整个大厅
有如地震一般晃动起来，墙壁再次出现了裂缝。
“为什么……！难道……成虫化了——”
白衣男子的声音消失在半空中。因为他被“亚树”打飞了。
“安全措施起了反效果了。要是让这么强的‘虫’发威，我们就都完了。不想死的，
就别再启动那个。”
“突发紧急事件。各战斗员马上到第三训练所……”
扬声器的声音，突然中断了。“亚树”杀了控制装置的管理员，一把抢过了话筒。
“……保护利菜！”
“亚树”的声音响彻大厅。
为了镇压收容者们，大量的白衣人涌进了大厅。但是突然想起的声音，让白衣人不禁
不知所措。
“大家注意了，听我说！郭公打倒了利菜！郭公打倒了利菜！再重复一遍，郭公打倒
了利菜！打倒了安全措施也没打倒的利菜！”
通过扬声器，“亚树”的叫声传遍了整个房间。
“快跑，利菜！再呆下去，还会被抓的。”
“利菜！保护利菜！只要利菜没事……！”
被释放的收容者们，都像少女的方向集结。
好像也有和“亚树”一样的职员。叛乱者、镇压者、白衣人分成两派开始战斗。
“亚树’……”
“亚树”回过头去，看着面带痛苦表情的大助。
“郭公……我越来越不明白你了。”
“亚树”说道。
“所以，我选择了利菜。利菜和我们，与你们特环的人不一样……是真正为了附虫者
而战。”
“傻瓜！你没看见真正的敌人……”
大助嘶哑的声音并没有传到“亚树”的耳中。
整个大厅充满了怒号和警报，处于一种完全混乱的状态。收容者把失去意识的利菜抬
了出去。
愤怒声和爆炸声，从大厅向远处飞去。
“不许动……老实点！”
面露痛苦表情的大助了制止了想要行动的亚梨子。
“……你这个家伙……即使犯了错也不能让你死在这里……”
“为什么……你是大助的朋友Ⅱ巴！必须阻止……！”
“你也看到了，利菜她……越来越强大……我也、我也早晚有一天，梦想被吃光，‘
虫’也会变得成虫化……”
大助的气息越来越微弱。可能连他自己在说什么都不知道了吧。
“到那个时候……能够阻止我们的……不是其他的附虫者，也不是更强的附虫者，而
是你，只有你……”
亚梨子瞪着眼睛。
“你说什么——”
大助已经精疲力尽。破碎的玻璃和昏过去的大助都一齐压到了亚梨子的身上。
也就是说，你是为了达到自己的目的，所以才保护我——。
利菜、郭公、猎人——短时间之内出现的词汇，闪现在脑中。
“到底怎么回事啊？”
亚梨子闭上了眼睛。
“附虫者到底……是什么……”
亚梨子抬起了头。
失去了斗志的大助的头顶出现了银色的光辉——仿佛撕开了烟雾一般，梦幻月光蝶悠
然地飞舞着。
怒号、悲鸣混杂着爆炸的声音。
特别环境保全事务局的中央本部，因为收容者的反叛，陷入了完全混乱状态。
亚梨子一动不动地看着眼前的光景。
“郭公，我越来越不了解你了。”
穿着黑色外衣的少年——“亚树”说道。
被压在硬化玻璃下面的大助，满脸是血。
“笨蛋……！”
“所以，我站在了利菜这边。我们和你们不同，我们是真正为了附虫者而战。”
“……你并没有看到真正的敌人……”
大助和“亚树”互相对视着，两个人露出了痛苦的表情。
“大助……”
亚梨子默然地待在受伤的大助身边，注视着他们的诀别。
轻之国度
06．发誓离梦想而去
怒号、悲鸣混杂着爆炸的声音。特别环境保全事务局的中央本部，因为收容者的反叛
，陷入了完全混乱状态。
亚梨子一动不动地看着眼前的光景。
“郭公，我越来越不了解你了。”
穿着黑色外衣的少年一一亚树说道。
被压在硬化玻璃下面的大助，满脸是血。
“笨蛋……！”
“所以，我站在了利菜这边。我们和你们不同，我们是真正为了附虫者而战。”
“……你并没有看到真正的敌人……”
大助和“亚树”互相对视着，两个人露出了痛苦的表情。
“大助……”
亚梨子默然地待在受伤的大助身边，注视着他们的诀别。
1
遍布屋内各处的扬声器传来了阵阵响声。
耀眼的太阳，在头顶十米的距离处垂射下来。
从热浪对面可以看到海滩，海潮的气味已经被充斥着的氯气的气味所取代。
“喂，下次在这里！”
在人造山顶上，一之黑亚梨子大声地宣布道。管状滑道——冲水滑梯RONNGUSUTAIDA的
入口就在眼前。
身旁的西园寺惠那好像等不及了的样子，攥紧了拳头。另～边，正在发呆俯瞰景色的
人叫九条多贺子。两人都在赫鲁斯圣城学园的中学部上学，是亚梨子的同学。
“我以光速滑给你看！”
“耶！”
“好呀。”
亚梨子挥起拳头和蹦跳着的惠那说道。多贺子莞然一笑。
“唉……”
叹息声是从身后的药屋大助那里传来的，脸上明显带有为难的神情。
被混凝土划分隔开的是沙滩和流动的泳池。远处的人工山脉和小城堡鳞次栉比。街道
上，座落着各种各样的店铺，流行歌曲不时从中飘出来。
水上主题公园——“LUPY”位于一个拥有半圆形屋顶的屋内，就在紧邻赤牧市的黑菱
市，是一年四季都开放的很有人气的游乐设施。
亚梨子她们利用休息日到“LUPY”来游玩。
理由有两个。多贺子的父亲经营的企业是经营同类设施的赞助商之一，收到了请帖。
还有一个理由是——。
“准备好了吗？轮到谁先来冲锋？”
亚梨子按捺住兴奋的情绪，回头看了看。她穿了一件白底印花图案的上下两件式泳衣
，手腕上挂着的卡片是通过多贺子拿到的园内免费入场券。
“多贺子偶尔也先来一回吧？”
现出顽皮笑容的惠那，穿着荧光色的比基尼，留着短发，修长的身材显露出犹如猫科
动物一样匀称的健康美。
“我吗？还真感到有点害怕。”
多贺子歪头想了想说。她穿着交叉式的胸衣和围在腰间的长方形布裙，在三个人当中
个子最高，拥有着就是被认为是高中生也不以为怪的身材。
“．．．．．．”
大助对此则毫无兴趣，只是望向别处，陷入了沉思。他穿着半身泳裤和紧身上衣，腰
问戴着防水腰包。
“那么，就由药屋决定吧！”
“嗯？”
听了惠那的话，大助惊讶地抬起了头，很显然，他并没有认真地听。
“那么，药屋先来！还是和我……一起滑下去？”
惠那挽住了大助的手腕。要是从正面看的话，两个人看上去就好像做好了结伴一起滑
下去的姿势。
大助慌忙点点头。
“哦、哦、好呀！那个……我一个人就是了。”
“不照办也可以呀！”
嘟起嘴的惠那说道。
亚梨子抿嘴一笑。
“那么，下一个轮到我滑了。马上就会追上你，然后就这么把你踢到地狱里面去。”
“一之黑说的话，听起来可不像是笑话哟……”
实际上，身轻体长的亚梨子早已一口气地冲下了滑梯。在出口处她追上了前面滑行的
大助，成功地用全身的下滑力把他踢落到水中。
四个人在这之后，吃过午饭，又玩遍了别的几个游乐设施，最后好不容易才到达一个
叫黄昏沙滩的人工海岸。那是一个由塑料制成的岩石群和瀑布，不断涌出水浪的池子。
和精力充沛经常去沙滩玩的三个少女比起来，大助看起来似乎疲惫不堪。
“这里玩遍了就等于已经称霸‘LUPY’了！”
“冲锋准备完毕，亚梨子队长！”
“准备完毕！”
已决定休息的大助站在亚梨子她们身后，不时地皱着眉头。
“这叫称霸……啊？没落掉一处吗？有一处叫赫拉拉布拉德里的鬼屋——”
“亚梨子直拳！”
“惠那腹部重拳！”
“啊啊……多贺子飞腿！”
少女们纷纷转过身，用一连串的攻击教训了大助一顿。大助捂住脸和腹部，说出“喂
，九条也……”的时候，肩膀挨了一腿。
亚梨子她们对有关叫赫拉拉布拉德里的设施的事情已经互相形成默契。换句话说，就
是“当这里什么都不存在，跟这个有关的话题一句也不许提”——虽然三个人个性迥
异，但对亚梨子、惠那和多贺子来说，这却是她们共同的弱点。
亚梨子她们脸上露出好像什么都没发生似的笑容，向海滩走去。
“喂，大助。别在那里蹲着了，快走呀！”
“这怪谁……一哎呀，我要在这里休息一下。你们别管我，去玩也没关系。”
对于要求休息的大助，惠那发出了“啊？药屋君不去玩了吗？”的不满的声音。无奈
之下，亚梨子也只好留下了，惠那和多贺子面露遗憾的先行一步向沙滩走去。
呼一，大助松了一口气。收起装出来的笑容，郁郁寡欢地坐到无人经过的沙滩上不动
了。
“我非常清楚你在想什么。你在想‘哼，为什么我必须得来这种地方。现在并不是能
玩的状况’，对不对？”
亚梨子坐到大助的身旁。
突然，和棚顶的照明灯完全迥异的一道光束照到了两个人的身上。
那是闪耀着银色光芒的梦幻月光蝶。像是在嘲笑充满半圆形屋顶内的人造物体，梦幻
月光蝶生气勃勃地拍打着翅膀，飘落到亚梨子的肩上。
“既然你明白这一点，就要把自己的处境搞清楚。居然连一点儿紧张感都没有，完全
没有！”
大助断然地说道，然后一后仰在沙滩上躺下了。枕着两只胳膊，心不在焉地仰视着天
花板。
“虫”——附着在人类身上，靠吞噬掉人类的梦想和希望而生存。虽然官方一再宣称
不存在，但寄生在花城摩理这个少女身上的这只梦幻月光蝶就是真正的“虫”。
摩理因病去世后，就将梦幻月光蝶托付给了亚梨子。而药屋大助是以捕获和隔离附虫
者为使命的政府机关——特别环境保全事务局的职员。他之所以留在亚梨子身边，是
为了监视她。
“要清醒的该是你，不是嘛，大助！”
亚梨子叹了口气，轻蔑地看了看大助。
“为什么呀，这是……”
“这些日子因为大助没有精神，惠那和多贺子都很担心呢。说来这里玩，是为了鼓励
你，让你振作起来。”
“啊？说谁没有精神？”
“在学校是这样，在家也是这样，总是在考虑事情而不听别人说话，不是吗？就这个
样子有谁会不担心呀！”
“真是多余担心……”
从亚梨子那边是看不到翻身侧卧的大助的表情的。
“什么多余，混蛋大助！归根到底，你是因为最近的事情而苦恼，对不对？”
“到底什么事呀！”
“假装不知道，也是没用的哟。是中央总部发生骚乱的事情吧。你是在担忧‘亚树’
背叛特环的事情。”
他的沉默肯定了亚梨子的说法。
前些日子，亚梨子因要了解有关大助的事而走访了特别环境保全事务局的中央总部。
亚梨子在这里目睹了中央总部收容的附虫者发生叛乱的事情——而且叫“亚树”的大
助的战友，也背叛了特别环境保全事务局。
“啊，我还觉得只有那个家伙可以了解……”
沉默了一会儿后，大助嘟哝了几句。
“对于‘虫’的惧怕，对于组织的恐惧……在聚集着胆小鬼的中央总部，也只觉得‘
亚树’与众不同。尽管如此，那个混蛋到底在想什么！”
大助用很焦躁的语气直言道。在一连串暴乱中受伤的人已经被拥有修复能力的叫“宁
宁”的附虫者治好了。
“我连中央总部在想什么都不知道。向来对任务失败很严厉的中央总部，却对造成这
么大失败的我没有任何惩罚。本来是别的管辖区的我，为什么被派去调查花城摩理的
‘虫’，还被委托总部内部的任务？……可恶，到赤牧市以后净都是些莫名其妙的事。”
他不停地发泄抱怨，真是少见。到现在为止，应该一直是一个人在沉思苦想吧。亚梨
子吃惊地随口说出：
“笨蛋大助！”
“喂……”
亚梨子用食指指着转过头的大助的鼻尖。
“其他的事情是无法预料的，但有关‘亚树’的事情你也有责任的呀！”
“为什么是我——”
“说是只了解那个家伙……那你了解多少呢。你和他好好的谈过话吗？他曾提过，他
说我不了解大助的心情。”
大概是很吃惊吧。大助瞪大了眼睛。
“喂，就连你也不了解他的心情，不是嘛！就连多年一起战斗过的朋友都如此，在想
什么若是不说出来，也会有很多不了解的事情呀。”
嗯了一声后，大助一言不发。
必须用语言说出来一～而且要自己说出来。亚梨子看着落在自己肩膀上的梦幻月光蝶。
摩理也还没有和亚梨子说任何事，就撒手离开了人世。所以亚梨子仍然不知道摩理抱
有的心愿。
沉默不语的两人耳边传来了大声争吵的声音。
“真是跟你说几遍都不懂！”
“喂，浩君不要大声嚷嚷！”
“因为你总是很任性！”
“啊，浩君生气了啊！那、就分手吧！”
在离沙滩不远的地方，卖热带水果的摊子前，两个小学生在争吵。
个子高高的穿泳衣的人是个看上去像小学高年级学生的男孩子。有着在班里会很有女
人缘的端正相貌，但现在却因为生气而走了形。
面向男孩子的是个身材矮小的女孩子。辫子扎在左耳上方，穿着上下两件套的带腰带
的泳衣。因为用双手挡住了面颊，所以看不见脸。
“——摩理？”
亚梨子仰起了脸。
梦幻月光蝶匆忙展开翅膀，飞了起来。银色的鳞粉闪闪发光，向着吵架的两个人那边
飞了过去。
“浩君混蛋！”
女孩子叫嚷着跑开了。
“喂！”
男孩子试图阻止，可女孩子并没有停下脚步的意思。男孩子重重地叹了口气，抱住头
显得很焦躁。
亚梨子心中越发感到不安。不能让那个女孩就这么走开——。
“大助！”
“干什么呀！”
“你先制止住那边的男孩子！”
说完，亚梨子站起身，朝着女孩子的背后追过去。大助瞠目结舌地站在那里。
“你……你在想什么呀！跟我们无关吧，你这个家伙！”
“这种情况下跑掉的话，不是很危险嘛！行了，拜托了！”
“开什么玩笑，为什么是我——”
亚梨子完全听不进大助的抗议，跑开了。梦幻月光蝶像是亚梨子的向导似的，朝着女
孩子消失的方向飞舞过去。
亚梨子穿过垂头丧气的男孩子身边的街道，向挤满了穿泳衣的人群的大街方向追了过
去。
可是亚梨子马上又停下了脚步。
“咦……？”
这是种奇怪的景象。
假日热闹的公园内，穿过拥挤的人群后突然出现了一个无人的空地。
空地当中是那个刚刚见过的弱小肩膀，一步一步地蹭着向前走的女孩子，目的地竟是
墙壁生满了绿色青苔的大型设施“赫拉拉布拉德里”。
亚梨子不禁全身起了鸡皮疙瘩。
“呀……！”
好像背脊上爬满了虫子一样，毛骨悚然般的寒意一阵阵向亚梨子袭来。她心跳开始加
速，有一种一刻也不想停留立刻逃走的冲动。
——帝奥莱苏滔依的附虫者……只不过是个障碍而已。
亚梨子瞪大了双眼。
像闪光～样，一个阴冷的声音在脑海里闪过。听起来感到有些耳熟，是那种低沉的不
包含任何感情的声音。
什么，现在的声音是……？而且，这到底是——。
可是突然间，包围自己的重压感消失了。
看过去，女孩子正面露疑惑地仰起脸。她仰头望去的地方，正是发出银色光芒的梦幻
月光蝶。
“小蝴蝶……”
这之前的事情好象幻觉般地消失了，过往的人流恢复了原样。女孩子加入了去赫拉拉
布拉德里队伍的行列。》回过神儿后，亚梨子排到了少女的后边。“哎，你、没事吗？”“啊？”女孩子用依然眼泪汪汪的眼眸看着亚梨子，圆圆的脸显得很可爱。
“谁，你是谁？”
“啊，别害怕。刚才，我看到你和一个男孩子吵架……有些担心。”
女孩子茫然若失地凝视着亚梨子，眼看就要再次哭出来了。
“是啊，那个浩君大声斥责我。我讨厌他——。”
“喂，喂，别哭啊？”
经过亚梨子的劝说，少女差点掉下的眼泪暂时止住了，可还是呜咽着，不知道什么时
候又会哭出来。后面还有别的游玩者，所以亚梨子她们好像被一种不可抗拒的力量推
动着向建筑物的方向移动。抬头仰望游戏设施的亚梨子的脸，不由得痉挛起来。——
亚梨子从小时候开始就对实体触摸不到的心灵现象很忌讳。“喂，这样吧？先在别的
地方稍稍平静一下好吗？瞧，这里看上去很恐怖。嗯，我是没有问题，但是你？”
“．．．．．．”
“你们是恋人是不是？所以我觉得先冷静下来再好好谈谈才是呀。”
“已经不可能再谈了。”
女孩子根本没有走出队列的意思。
“因为浩君明天就要出远门了。”
说着，又抽搭起鼻子来了。
原来是这样——。
亚梨子推测着小两IZl的事情。到现在为止两个人一直交往，却因为男孩子要去远方而
不得已分开。原因也就是因为父亲调动工作什么的吧。
亚梨子微笑着弯下身，用食指拭去女孩子含在眼角的眼泪。
“你的名字是？”
“伊砂姬子……”
姬子咬着下唇，回答道。
“姬子啊！”
亚梨子微微一笑。
“……真的想进去吗？或许你只是一时想不开不是？”
亚梨子面色苍白地仰望着游戏设施。一步，只差一步就接近入口了，那里就像是地狱
之门。
追随亚梨子视线望去的姬子脸色也变得苍白起来。
“嗯，进去……”
“惊慌失措可不行哟。你还很年轻呢……那种世界末日般危险又可怕的地方，应该马
上离开才是。”
亚梨子双手放在女孩子的肩上，表情严肃的劝说道。然而，姬子突然脸色一变，露出
了笑脸。
“就是这里，我和浩君在命运的安排下相遇的地方。”
“命运安排的相遇？”
“去年，那还是小学四年级的时候。我和爸爸他们到这里来的时候，旁边坐的就是浩
君。我，很害怕……我把浩君误认为是爸爸而紧紧抱住了他，夕后对他说‘对不起’
，浩君却笑着说‘并没
有关系呀’。那时的浩君已是相当仪表堂堂！所以我马上就向他表白并问了电话号码！”
“马上就表白……现在的小学生真是敢说敢做呀！”
“我本来就是为了和浩君相遇而出生的！虽然我总是被说成很爱害怕令人担心的人，
但是一想到从此浩君会一直陪在我身边……就非常的快乐。”
就像说的那样，笑眯眯的姬子看起来很快乐。听到那些毫不掩饰的表达爱的伟大力量
的措辞，亚梨子的脸泛起了红晕。
可是，姬子的表情又很快阴沉了下来。
“浩君，虽然不爱说话，却很和善……到现在为止无论我说什么，都会得到原谅。他
是不是已经不喜欢我了呢，所以才那么生气……”
“姬子，你对他说了什么？”
“我说我也想一起去！”
姬子斩钉截铁地说道。亚梨子停住了思考。
“能、能否再问一次？”
“我说我也要和浩君一起去！不是很难办到吧？而且我和浩君的爸爸妈妈关系又都很
好……”
“这个……是不是有点难办呀？那、各种各样的问题——”
刚一开口，亚梨子就说不下去了。
姬子双眼已噙满泪水。看着拼命忍耐的姬子，亚梨子领会到不能再说了。
她自己也明白这样是胡来。可是，就算这样还是放不下对他的想念。
“浩君也说，那样行不通。……但是，要是不那样的话，两个人就会分开。我讨厌不
能和浩君在一起。浩君除此之外什么都没对我说……一定、我的事……而且要是知道
了那个秘密，浩君会对我……”
说着说着好像已经超过了能忍耐的界限，姬子哭了出来。亚梨子除了默默的把她的头
放到怀里之外，什么也帮不了。
姬子手腕上挂着的小包里，传来了音乐声，好像是手机来电的声音。
“不接吗？”
看了看后，姬子却撅起嘴把视线移开了。没有办法的情况下，亚梨子打开了小包，里
面放着小钱包和手机。
“喂！”
一按通话按钮，“……你是叫亚梨子的那个人吗？”，听得出来是一个还没变声的男
孩子的声音。该是姬子的男朋友的那个少年吧。
他询问他们在哪里，亚梨子告诉了他现在的位置。然后少年只说了句“我知道了，现
在去接你们”的话就挂断了。
“他说过来接我们！”
亚梨子一边放手机一边说道，姬子还是很生气的样子。
不一会儿，两个人排到了游戏设施的入口处。
在生满苔藓的建筑物前站着的亚梨子和姬子，就连工作人员“请出示通票”的问话都
忘记回答了。
“喂，喂？哪怕等到你男朋友来了也好。”
“哼，我不认识浩君这个人！”
“不要为难姐姐了……拜托了……”
两个少女带着毫无生气的表情，在后面队伍的推动下走进了游戏设施的内部。
2
走出男子更衣室的时候，大助已是疲劳不堪气喘吁吁。
“为什么我要做这种事情……哼，那个笨蛋亚梨子总是热衷于搅在麻烦中。”旁边的
少年，一边把手机放回泳衣的口袋里，一边耷拉着头。
“对不起，给您添麻烦了！”
说话时虽然表情没什么变化，却充满了抱歉的语气。脸上没表现出来，但真的觉得自
己不好吧。他们是去男子更衣室拿他的手机。
“啊，真是麻烦呀。要是吵架也该去没人的地方吵。”
大助任意地发泄着自己的不快，先走了出去。和惠那、多贺子她们不同，眼前这个比
自己小的少年好像和平时的任务一点关系也没有，根本没必要介意。
男孩子的名字好像叫杉元浩太。浩太惊慌地跟在大助的身后。
“啊……接下来我自己去就行了。”
“我也要去把和你的女人在一起的那个笨蛋收回来！”
“是嘛！”
和刚才看到吵架时的印象不同，与其说浩太很稳重，不如说很冷漠。
亚梨子她们已经加入了去赫拉拉布拉德里的行列中。大助丝毫没有应和少年的脚步，
而是快步地向现场走去。
“你要是刚才追上去的话，就不会出现现在的麻烦了。为什么没有马上追上去呢？”
“这是因为……”
浩太咬着嘴唇，好像有什么特别的理由，但之后却什么也没说。
大助也没有特别想追问下去的心情，叹了口气继续向前走去。
一直沉默走路的浩太，却突然向大助打听起来。
“嗯，叫亚梨子的人是大助的情人吗？”
问浩太名字的时候，大助也告诉了他自己的名字。面对嘎巴嘎巴揉搓拳头的大助，浩
太慌忙地摇了摇头。
“别、别，要是不是，没事。只是要是的话，有事想请教。”
“请教什么？
“那个……怎么办才能让两人重归于好呢？”
“……”
“今天就要分开，我……却什么也说不出来。然后那个家伙胡说一些话，于是我们就
吵起架来了。出了这种事，我真不知道该怎么才好。”
“知道了。这和我无关，我也没兴趣，自己解决吧！”
大助不高兴地说道。
浩太好象被惹怒了。
“是吗？对不起。……反正你也不知道。”
“我听得很清楚呀，这么说，是故意让我听到的啊？”
“对不起，不能不用暴力吗？”
“露出本性了啊，你这个小鬼……”
在赫拉拉布拉德里的前面，两人怒目而视。
“基本上，我是很讨厌任性的女人的。笨蛋亚梨子当然是，你的女人看上去也是。真
不明白说是喜欢而在一起的家伙们。”
“不是任性不任性的问题。只有在一起，才会知道。”
甩开掐住自己脖子的大助的手，浩太先行向入口走去。
“那个家伙确实想事情有冲动之处……但是一直比我想的全面。表白的时候也是这样
，但是胡说八道之后又马上会变得软弱不堪……要是不和我在一起，就马上不安的家
伙。”
这是在津津乐道地讲着自己无聊的爱情故事吗？大助从鼻里挤出几声轻蔑的哼声。
“哈，要是这样，刚才怎么不赶快追上去呢？”
“我是因为……！”
“为什么？有没能追上去的什么理由吗？”
面对露出挑衅笑容的大助，浩太咬紧了嘴唇。用含有敌视的目光反问道：
“那你、又怎样？”
“啊？”“有关亚梨子那个人，你知道些什么？你只是不知道而已，说不定她有什么
秘密瞒着你。你也是不想去了解不是吗？”
想不到会被小学生用这种口气发问。
——有很多不说出来就不知道的事。
亚梨子的话和已经背叛特别环境保全事务局的“亚树”的脸庞浮现在脑海中。但是，
大助依然嘴角含着嘲笑般的表情，把那些事情抛诸脑后。
“哈。太无聊的话题了。”
“……你刚才说自己没有女朋友，你很嫉妒我吧。”
“你欠揍吧。”
“不好意思，能不能不要对小孩使用暴力？”
“你这个小鬼……”
松开了揪住少年脖领的手，大助径直朝队列走过去。
突然，他停下了脚步。
一阵寒气向他逼来。
怎么回事——？
好像虫子从脚底爬上来一般的恐怖感。
浩太也变了脸色，冰冷的表情因恐惧而变得苍白。
“喂！好像突然变得很恐怖哟。……还进去吗？”
“是不是出什么事了？不知怎么回事感觉很难受。去别的地方吧！”
已经排好队的人群，都四散开来，瞬间消失得无影无踪。
这种感觉就好像一面看不见的墙，突然出现了一个空洞。
“……！”
长满苔藓的建筑周围迅速弥漫起来了绿色的烟雾。烟雾凝聚在～起，形成了一个腹部
又细又长的东西——好像蜈蚣的外形一样的生物。
看见这个画面的只有大助和浩太。其他的人因为恐惧早就逃跑了，谁也不想看到这一
幕。
特殊型的“虫”……？宿主在哪？
大助有意无意的把手伸向腰里，防水腰包里并没有带着必须携带的防风镜。这一瞬问
，大助考虑要不要回更衣室去拿武器。
不，如果是特殊型的“虫”，有武器也没用……。这个家伙好像很难对付——。
正在左思右想的大助往旁边一看，发现了浩太狂奔的身影。
“姬子……！”
“你这个混蛋，等一下！这里面——”
检票处的工作人员连忙挡住浩太，“对不起，现在机器出了故障……！”，可能是已
经被吓得不行了，他没能拦住这两个人。
建筑物的内部已经变成了黑暗的空洞。好像矿车一样的工具在里面移动着，水面上还
架着铁轨。
浩太想都没想就跳进了水里。随着脚踩水面的啪啪声，朝黑暗中跑去。
大助迅速追上来，拦住了他。
“我说了等一下！你在外面等我好了！”
“要是我不阻止姬子的话……”
浩太表情坚决地说道。
“阻止……？什么意思？”
听到他的话，大助的心中有了一种不祥的预感。
3
“没事的，亚梨子。归根到底都是一些凭空想象出来的东西，幽灵什么的也都是人类
编出来的。因为没有的东西而吓成这样，太可笑了。对，很可笑。明明不吓人，却吓
得心脏都要坏掉了。”
亚梨子一边在黑暗中向前走，一边嘀嘀咕咕地安慰自己。
“工作人员正在确认保险杠，请等待。”
亚梨子和姬子并排地坐在矿车的椅子上。矿车上安装有很多四人座的椅子，就像火车
上的一样。亚梨子她们坐在最前面。
看着身边的小女孩，亚梨子回过神来，现在不是害怕的时候。
“喂，没事吧？姬子！”
亚梨子用女性特有的尖声问道。
没有回音。
“姬子？”
又喊了一声，姬子铁青的脸好像吓坏了的样子。
“啊、啊。我没事。”
姬子虽然含着笑，但是表情十分僵硬。这让亚梨子很担心。
“真的吗？如果害怕的话，不用特意坐这个车。”
“……我想变得坚强一些。”
“……？”
“我越来越喜欢浩太……越在一起越害怕。害怕浩太有一天会讨厌我，我越来越喜欢
浩太，我希望他永远都不要变。我不敢确认浩太的感情，我害怕……”
姬子咬着牙，双手放在膝盖上，紧紧地握在一起。
“越喜欢越害怕，我讨厌那样。所以，我要坚强……！他说过会变坚强，我已经获得
了那样的力量……每次有意无意使用的力量……”
“那样的力量……？”
“我必须变得坚强。因为我很胆小，那东西就……只有在这样的地方我才不再害怕，
变得坚强。那样的话……，要是这样的话，浩太就——”
姬子泪眼汪汪地低着头，拼命地甩掉不断涌来的恐惧感。事到如今，亚梨子很后悔听
了姬子的话而坐在这辆车上了。
“不好意思，请让这个孩子下车一”
亚梨子的声音淹没在发车的汽笛声中。她们乘坐的矿车缓缓启动了。
黑暗中的一切，好像荒废的研究所一样。沿途的两侧都是被损坏的机器和全身是血的
白衣人。
矿车加速前行，正要拐弯的时候，突然发生了一件事。“咔啊啊！”
随着玻璃破碎的巨大响声，从棚顶上落下了一个腐烂的白衣人尸体。亚梨子不由得大
声惊叫起来。
尸体渐渐消失在视线之外。亚梨子安心地呼了一口气。
“咦？姬子。没事吧？”
亚梨子回头看看姬子，她已经被吓得目瞪口呆了。可能是由于惊吓过度，连惊叫声都
喊不出来了。
“姬子！”
看着看着，她的表情突然发生了变化，双肩哆嗦着，大滴大滴的眼泪落了下来。
“浩太君……”
姬子咧开嘴大喊着。
“浩太君！”
惊叫的姬子身上喷出了绿色的烟雾。
“……？”
亚梨子一瞬间停止了呼吸。
矿车突然来了一个急刹车。
绿色的烟雾慢慢扩散，逐渐凝结在矿车的周围。
渐渐看清了它的轮廓，是一个腹部很长的昆虫——就像蜈蚣一样，张开大嘴扑向了乘
客。
“簌簌簌……”
亚梨子起了一身的鸡皮疙瘩。好像让人从悬崖上推下去的感觉，脑中涌现出不能抵抗
的恐惧感。
乘客们的惊叫声回荡在黑暗中。一声接一声，不绝于耳。
亚梨子也在不断惊叫中。这是没有任何理由的恐惧。
与生俱来的恐惧感像利箭一般刺透了亚梨子的全身……不要——。”
正当亚梨子惊叫之时。
“！”
银色的闪光出现在亚梨子的面前。
梦幻月光蝶。
磷粉的光芒落在亚梨子的身上。
银色的光芒飞来飞去，逐渐驱散了亚梨子周围的绿色浓雾。
“啊……”
看着眼前飞舞的梦幻月光蝶，亚梨子回过神儿来。
矿车的速度慢了下来，但还在向前进发，黑暗中让人毛骨悚然的幻想被绿色的浓雾遮
挡，什么都看不见。后面坐着的乘客一个都不剩，全都晕过去了。
“姬子——”
亚梨子声音戛然而止。
姬子小小的身体被一只巨大的绿色蜈蚣缠绕着，亚梨子立刻伸出手打算拭去它，也许
是因为没有实体，亚梨子的手落空了。
“这是……‘虫’？”
“虫”，有像亚梨子和大助这样可以和宿主一体化的，也有可以独立行动的，还有特
殊型没有实体的。亚梨子以前遇到过同一类型的附虫者，一个叫做夜森宁宁的少女。
“姬子，……你是附虫者？”
“拜托你……”
抓着保险杠的姬子颤动着嘴唇，呆呆地盯着自己的膝盖，双跟也好像完全失去了意识
一般半睁半闭。
“不要对浩太说，……如果她知道了我是附虫者的话……一定会讨厌我的……如果那
样的话，我……”
姬子紧紧闭起了双眼。
“我……！”
她旁边的蜈蚣发出了刺耳的尖叫声。喷出一股绿色的浓雾的后，就像出膛的子弹一样
向前飞走了。
还没有了解状况的亚梨子，愕然地看着蜈蚣消失的地方。
“……”
不一会儿，浓雾中出现了一个人影。
难道是——。
亚梨子说不出话来，愕然地看着她。
“我、我不想要那样的力量。”姬子的叫声回荡在亚梨子的耳边。
绿雾中的人影漂浮在空中。
轻轻地落在乘坐矿车的亚梨子的面前，是一个穿着白色住院服的少女。
“摩……理……？”
双手放在亚梨子脸上的少女，微微一笑。
4
绿色的浓雾中，只能看到一直向前延伸的铁轨。
大助的吐气像水泡一样在水中扩散开来。他在水中把耳朵贴到了轨道上。
“唔……矿车好像还在继续向前开，轨道并没有停止振动。”
大助从水中探出头，回头看了看。
浩太脸色惨白，身体微微颤抖着。绿色的浓雾蔓延到浩太的脚面上，像要变成蜈蚣的
形状似的。
啧赜的咂咂嘴，大助毫不犹豫的向少年的脸上打了一巴掌。
“……！好疼！”
“醒了吗？”
大助瞪着捂着脸的浩太，冷冷地问。缠绕在浩太脚上的雾，逐渐退了回去。
“从什么时候开始的？”
大助质问浩太，浩太则眉头紧锁。
“你刚刚曾经说过，姬子是附虫者吧。你什么时候察觉的？”
“……是最近。我刚好看到那家伙跟刚才那只‘虫’在一起，感觉很不可思议……”
浩太说道。此时的他已经没有心情讲什么敬语了。
“你知道她是附虫者，不害怕吗？不对，应该是害怕才对。你刚才没追她，跟这件事
脱不了干系吧。”
一语中的。浩太无言以对，只是瞪着大助。
“这事、跟你没什么关系！”
“不对，有关系。如果你要是感到害怕而跟警察报信的话，命夺就会转到我们这里。
要是那样的话，我们就能更早地捕获她了。”
“捕获……？”
浩太脸色大变。
“什么啊？你这家伙……想要对她怎么样！”
大助把手伸向雾中，有种触到硬梆梆的东西的感觉，应该是墙吧，但是看不清轨道通
向哪里。
不妙！“虫”失去了控制……如果现在开始追的话，应该赶褥上吧？
大助一边考虑着，一边凝视着轨道。
在姬子的旁边，坐着亚梨子。虽然花城摩理所托付的梦幻月光蝶有着强大的力量，但
是还有很多不确定的因素。现在最好先不要指望能应付得了这种局面。
想着想着，大助的心开始剧烈跳动起来，就像脖子上架着死神之镰一样，阵阵寒意紧
逼过来。
“心理控制，不对，是精神侵蚀型吧。这种感觉是‘恐怖’吗？把恐怖移植到人类身
体上的能力……很难对付啊！”
大助沿着轨道迈步走去。
“喂！你打算对姬子怎么样——”
大助轻而易举地上前抓住浩太的手腕。
“这是特殊型的附虫者——持有这种特殊的能力，很危险啊。不仅是对别人，对自己
来说也是这样的。”
“啊……”
“浸父’……特殊型的附虫者所生的混蛋，引诱人类，让‘虫’寄附在人身上，从而
控制人类。特别是在精神控制上，可以让宿主背负上并不期望的感情。如果就这样不
去训练只是单纯的增加力量的话，自取灭亡只是时间上的问题。”
在瞪大了眼睛的浩太面前，大助打开腰包，从中取出防风镜，戴到了脸上。
“姬子那家伙，我会把她带走的。不要碍事啊。”
大助笑了笑，但好像又有几分面带畏惧。浩太则紧咬着嘴唇。“你……真一点都不像
刚才的样子……”
大助抬头笑了笑。
绿雾的行动很可疑。好像被吸入轨道一样，持续向对面集结。
“你还有其他的能力吗？”
警惕的大助，耳朵里传来啪唧啪唧的踩水声。
浓雾中出现了一个黑色的人影。
大助微微愣了一下。
雾中出现的那个身影，全身被黑色的大衣包裹着，大衣的各个部位上都是皮带。这对
大助来说，早就司空见惯了。先是脚、胳膊，然后出现了一对红色的光点。
光点来自罩在脸上的防风镜上面浮着的东西。大助现在戴着同样的防风镜。那人露出
恶魔般的笑容，一只手上拿着一把大火力手枪。
那是一个不应该出现在这里的人——是决不可能和大助面对面站着的人。
“怎么回事，突然沉默不语……”
浩太看不见眼前的这个人，所以莫名其妙地看着大助。
大助，静静地闭上了眼睛。
为了保持沉着冷静的精神状态的这种训练，对大助来说已经到了厌倦的程度。混乱、
恐惧、愤怒，在一切以情感为中心的空虚的漩涡中，制造空虚，再慢慢地让它扩大，
从而吞噬着其他的情感。
“这也是增强恐怖感的能力之一。对于正常人来说，效果可能会更大。可是——”
大助睁开眼睛，用尖锐的眼神盯着眼前的这个人。
“没用的。这种程度的攻击对我来说毫无意义。”
黑衣人纵身跃了起来，重新回到了雾里。
周围被寂静包围着。
大助吸了一口气，瞥了——眼站在眼前目瞪口呆的浩太。
“要是你现在攻击我的话，你也可能会被遭到攻击。这么追上去的话会有危险的……
郭公！”
在大助伸出的手臂上，不知从哪里飞来了一只绿色昆虫，比身体长数倍的触角在空中
挥舞着。
落在大助手臂上的虫的身体，开始变形，像膨胀般地伸出了无数只触角，渗入大助的
体内。
“啊…一！”
在惊恐万分的浩太面前，大助的身体浮现出了绿色的花纹。
“出口在建筑物的另一面。你赶快出去吧！”
大助向墙壁挥起带有花纹的拳头。
与此同时，浩太好像注意到了什么似的，抬起了头。他眼睛望过去的方向，是被绿雾
遮挡住的空无一物的地方。
虽然大助没有看见，但是浩太却好像发现了什么。浩太的眼睛，不由得睁得大大的。
“姬子……？”
已经太迟了——。
大助牙关紧咬。
5
紧握保险杠的姬子，用微弱的声音嘟囔着。
“居然用这种力量，我不需要……”
在亚梨子的面前，摩理出现了。
就这样的浮在空中，仅隔几英尺的距离互相凝视着。
“让人恐怖的力量……让人面对自己最害怕的事物的力量……！”
亚梨子瞪大了眼睛。
这个人拥有的力量就是可以让人看到自己最害怕的事物——。
亚梨子注视着眼前面带微笑的摩理。
这么说的话，我害怕摩理吗……？
亚梨子从未想过的现实出现在眼前，她不禁不寒而栗。
“摩理……”
出现在亚梨子面前的摩理，慢慢地张开了嘴唇。
——喂，亚梨子。是我啊……。
惊讶的亚梨子连表情都凝固了。
有一天。
那是跟生前的摩理最后一次见面。摩理想说些什么，却又没有开口。
摩理到底想说些什么呢？
想要有什么话告诉亚梨子吗？
“浩君……浩君……”
耳畔传来了姬子哆哆嗦嗦的声音。
——你知道浩君真正的心思嘛，害怕吧……。
亚梨子突然想起来。
“我……”
摩理是想……想要弄清那个孩子的梦，很可怕吗？
亚梨子紧咬住嘴唇。
——我啊，其实是……。
眼前的摩理，微笑着。
亚梨子的表情扭曲着。
心跳加速。和姬子的能力毫无关系，纯粹是因为摩理说出的话而感到恐怖。
为了弄清摩理的想法——为了弄清楚为什么要把梦幻月光蝶交给自己，现在开始战斗。
摩理是亚梨子的好朋友。
但是，对于摩理来说，亚梨子是什么呢？
为什么在摩理生前，什么都没有对亚梨子说呢？
为什么没有明确说出自己是附虫者的事实呢？
幻影中的摩理，笑容扭曲着。
——因为亚梨子是很温柔的……我的愿望，她会愿意倾听吧？
亚梨子暗想自己的心脏是不是已经停止跳动了。
“．．．．．．！”
咚、咚，心脏大声地敲打着胸膛。
摩理是怎么想亚梨子的呢？
好朋友？
或者，只是为了想达到某种目的而利用——。
“浩……君……”
亚梨子听到姬子微弱的叫声后，回过神来，看了看姬子。姬子面红耳赤，垂头丧气。
一次用了太多的力气吧。“虫”不是自己补给力气的，而是要靠吞噬宿主的梦想和精
神来增加能力的。照这样下去，姬子会被“虫”吞噬掉梦想而丧命。
死——想起这个词，就想起了逝去的好朋友，花城摩理。
“摩理……！”
亚梨子凝视着幻影中的摩理。
梦幻月光蝶，闪耀着银色的光芒。
翅膀变成了触手，和固定亚梨子的保险杠同化成了一体。保险杠从根部被扯断，一瞬
间变成了一支巨大的银枪。
亚梨子手里拿着枪，站到了座位上。
“对不起，摩理……即便是现在，我也很害怕知道事实的真相！”
面对着摩理，亚梨子露出了悲伤的神情。
这与姬子一样。
亚梨子也必须在弄清摩理的真正用意之前，变得更坚强。
只有变强，并且对此坚信不疑。
一只梦幻月光蝶连接着摩理与亚梨子，连接过去与未来的答案，一定会找出来的。
“但是，我……我想要确认的是，我想知道摩理真正的想法，无论有着什么样的愿望
，我都不会阻止的……！”长枪，闪烁出银色的光芒。
——亚梨子……。
摩理的幻影被长枪喷出的银色鳞粉击退，逐渐消失了。
取而代之的，是一只巨大的蜈蚣。那是姬子的“虫”。
亚梨子不禁犹豫起来。
要是用梦幻月光蝶变化出的银枪做攻击的话，恐怕对没有实体的蜈蚣不会有效吧。至
此，亚梨子也明白了，梦幻月光蝶是为了保护自己而变成了银枪。
但是，要把眼前的“虫”击退的话，那它的宿主姬子——。
正在这个时候。
在矿车前进的轨道上，发生了爆炸。
因为有雾，所以看不清楚，但好像墙壁对面的一侧遭到了破坏。
“姬子！”
从被爆炸气浪吹散的雾中，出现了两位少年。
最新出现的是姬子的恋人。姬子很惊讶，低着头打了个寒颤。
还有一个人，全身浮现出绿色花纹的少年，正用敏捷的动作在轨道上移动，并面向这
边摆出了战斗的姿态。
“大助！”
“不能让这个家伙就这样跑到外边去！停下来！”
说着，大助拦在了车前。
“等、等一下——”
大助没有理会亚梨子，用胳膊拦住了矿车。正是因为大助有超乎常人的力气，才能使
车速慢慢地降了下来，随之传来了阵阵的金属摩擦声，到处都弥漫着一股焦味。
不久，矿车停了下来。
“呀！”
“哇！”
当矿车完全停止的时候，由于惯性，亚梨子冲到了大助的身上。
“混、混蛋！用力站稳一点啊！”
“你、你真讨厌！你就不会慢慢地把车停下来啊？”
此时，大助与亚梨子的身边，传来了阵阵踩水的声音。
是浩太。
正向低头颤抖的姬子走去。
“姬子……”
姬子并未抬起头。自己是附虫者的事实让浩太知道了，他一定会认为很恐怖吧。
“喂，其实我——”
“是，不行的！”
姬子打断了浩太，大声的叫着。
“我、我已经不再畏惧变得坚强起来了……可是，还是不行。我不能离开浩君……”
颤抖着肩膀的姬子，呜咽着，大滴的眼泪落NT膝盖上。
“浩君，我想要有你一直陪伴着我……如果分开的话，我不知道会变成什么样子。不
可以啊！”
看到姬子那个样子，浩太好像想要说些什么，可是却什么都没说，二人陷入了沉默中。
亚梨子下意识地张开了嘴，可是却想不起来该说什么话，只能轻轻地咬着嘴唇。
面对这二人，亚梨子眼前重复出现的是摩理的身影。
已经知道不会再见面了Ⅱ巴，那个时候，自己好像也不知道该说什么才好？
摩理，会对我说些什么昵？
对这个问题，亚梨子一直没有弄清楚。面对眼前的二人，想不出来该说些什么。
“啊……”
黑暗的洞窟内响起了一个微弱的声音。
打破沉默的，竟意外的是大助。
“大助？”
亚梨子看了看压在身下的大助。他就那么倒在水面上，不耐烦地说着。
“那个家伙，不是想要个约定吗？”
浩太一脸愕然地望着大助。
“好象有句话说得好，不说出来别人就不会知道吧。”
亚梨子惊讶地看着他。毋庸置疑，他想捕获附虫者姬子。
“这个家伙要被特环带走，想说的话现在不说将来可是会后悔的。”
大助满脸不高兴地补充说道。
浩太若有所思沉默不语，面向姬子转过身来。
“姬子……我、来的途中碰到你了。”
“……！”
“好像看到了那个人很可怕的画面，大助这么说的。”
姬子的呜咽声，突然停止了。从瞪大眼睛的姬子的侧影看去，好像就连呼吸也停止了
一样。
“相当恐怖……眼前出现的你，对着我说话。”
浩太不由得攥紧了拳头。’
姬子的表情发生了变化，她抬起了泪眼汪汪的脸。
“知道你是附虫者，虽然有点恐怖，但是我终于明白比这更恐怖的是和你分离。虽然
我会去远方，你从此以后也会很辛苦，但是我会尽量来看你的。”
浩太挠了挠头，好像很不好意思地说道。
“所以，要等着我。我想一直有你陪伴。”
“……”
姬子的脸又变得泪眼汪汪，可是和刚才不一样，姬子的嘴角浮出了淡淡的笑容。
“浩君！”
姬子向浩太扑过去，紧紧地抱住了他。浩太一边苦笑着，一边也紧紧地抱住姬子。
——几分钟过后，一切又恢复了寂静。
—对小情侣疲劳不堪，在座位上睡得正香。
“你究竟怎么了呀，大助。刚才说了一些不像你说的话。”
“这些都不重要！”
面对微笑着的亚梨子，大助好像有些不太高兴，转过脸去。再过一会，事先联络好的
特别环境保全事务局的人要来处理善后的工作。亚梨子知道，不先在警察来之前收拾
好现场，会变得很麻烦。
“喂，那个孩子的力量能让人看到最恐怖的事是不是？大助看到什么了？”。
在亚梨子的追问下，大助暂时保持了沉默，不一会突然回答道：
“是我自已啊。”
“啊？”
“郭公不仅厌烦别人，连自己都会厌烦。”
大助自嘲地笑道。
矿一我们有可能不知道在什么时候梦想就会被吞噬掉，将“虫”成虫化呢……。
大助想起了前几天说过的话。
“你必须变强，从现在开始你要更加努力啊！”
“讨厌！”
微笑着的亚梨子瞪大了眼睛。
“我也想问你一件事，行吗？”
“对于我看到的事，我是不会告诉你的。”
“不、不是这样的……”
“好啊，什么事？”
“……什么时候你才能从我身上起来？”
大助的身体大部分都已经被水淹没了。
“每次发生什么事，好像都被你压在了下面……”
亚梨子坐在少年的肚子上，微微一笑。
“想不到坐在上面这么舒服。”
“够了，好重——”
“椅子会说话吗？喂？”
大助的头还浸在水里。亚梨子的耳边，传来了众人的脚步声，越来越近。
轻之国度
穿着便服的一之黑亚梨予、西园寺惠那和九条多贺子三人，由上至下脸挨着脸，脸上
溢满了绝望的表情。
“……”
惠那蜷着身子在最下面，多贺子弯着腰在中间，而在最上边的则是跷着脚的亚梨子。
三个人一起窥视着被黑色帘子隔开的人口前方。
亚梨子的头上有一块“第二美术室”的牌子，上面写着“仙术同好会百发百中占卜屋”。
亚梨子她们全神贯注地窥视着房间内的举动。而她们的身后，窗外却是一片热闹的景
象。身着校服的学生们到处乱跑着，琳琅满目的商店中到处都是熙熙攘攘的客人。
但，在美术室中，却是另一番世界。
昏暗的屋子，窗户被黑色的窗帘遮挡得严严实实。在～面很大的墙上装饰着五光十色
的纸袋和一些来路不明的动物骨头(希望它们是假的)。
教室的中央只有一张小桌子。一个水晶球摆放在黑色的桌布之上。椅子上坐着两个人。——“一把”椅子上“两个”人坐着。
“好久不见了。你能专程来看我，我实在太高兴了。啵啵！”
～位身穿制服披着黑色布(斗篷？)的少女，双手环抱着少年的脖子，亲吻着。
“……别吻我的脖子！”
少女坐在少年的膝盖上，这少年正是——药屋大助。此时的他，脸上正阵阵抽搐着。
“喂，让我看看郭公的真身吧。啵啵！”
“……别咬我耳垂！”
“对了，你今天找我有什么事来着？”
“……我不是刚说过吗……”
大助坐在椅子上，他的膝盖上坐着一位身披斗篷的少女。对于已经看习惯了的大助，
早已知道少女脖子上缠绕像项圈(之所以用项圈这个词，是排除了从生理角度分析来说
的)那样东西的含义。
“．．．．．．”
啪，亚梨子轻轻关上了入口的门。
‘三个女孩子表情发呆，面面相觑。
“亚梨子……不好意思，我先回去了……”
“……真的很抱歉，我也是……”
好像受到了刺激，惠那和多贺子摇摇晃晃的向走廊走去。亚梨子只能呆呆地目送两个
朋友离去。
“嗯……我虽然一直勇于面对现实，一直在不断的努力着……但是这次，我好像已经
筋疲力尽了……”
“——再亲亲我吧，郭公……啵啵——，’教室中传来阵阵的亲昵声音，亚梨子不由
得浑身颤抖起来。
l
天空万里无云，喇叭中放送着轻快的乐曲。
穿过装饰华丽的校门，映入眼帘的是专门设计的舞台。学生为什么要组乐队，演奏跟
主唱根本都和不上拍子，尽管如此却依旧演奏着貌似快乐的乐曲。
学校的周围搭着很长一排的帐篷，在规定的距离内，摆放着各式各样的告示板。饮料
、热狗之类的东西也很多，还有举办射’活动场地内，不仅有穿着制服的学生，穿便
服的人也很多。有的可能是专程来玩的其他学校的学生，还有的可能是附近的居民吧。看到了很多发传单的学生，同时也看到了很多为了宣传校内的娱乐活动而到处奔走
的身影。
亚梨子、惠那、多贺子三人是专程为了私立幌波大学附属中学的文化节而来的。
“喂，亚梨子！据说会在球场上举办飞碟大会。不去参加吗？你要是不去的话，赠品
可全归我一个人了！”
惠那穿着带链子的镂空棉布裙，上身穿着朋克风格的带护腕的夹克，拉着亚梨子。她
的手上拿着刚从实行委员会的帐篷中取的小册子。
“飞碟。据惠那说那是很精密很奇怪的一种东西，真的要自己去的话，肯定是挺恐怖
的一件事。”
亚梨子笑了笑，她的手上拿着从帐篷内买来的饮料。亚梨子全身名牌，上身小夹克，
下身迷你裙，再加上国外买来的长筒靴，完美协调地搭配在一起。
“亚梨子小姐。边走路边吃东西这太没有礼貌了。”
多贺子双手背在身后，直视着多梨子。多贺子上身穿着对襟开衫，下身穿着超短裙，
长筒袜。这对于她来说，是很少见的休闲打扮。
“喂，亚梨子……那饮料的颜色看起来很不错吧？到底放了什么在里边呢？就连我也
没喝出来。”
“太好吃了。刚才惠那说的那个黑色的炒荞麦面你们没尝尝吗？”
“哦，就是炒得焦得不能再焦的那个。嗯，也就是只有在这样的地方才能体会到这样
的乐趣吧。多贺子，你什么都没吃吗？”
“我、我对那些东西不大感兴趣……差不多快到跟大助见面的时间了吧？”
多贺子的话提醒了大家，亚梨子抬头看了看校园内的大钟。约好了三点钟，马上快要
到了。”“是啊。那我先失陪了，一会再联系吧！”
“喂，真的不能跟你一起去吗？药屋的朋友，我们也很感兴趣的哦。我们只是去见面
的地方看一眼而已，应该没问题吧？可以吗？”
“嗯……那好吧。如果只是这样的话，应该没什么问题。那一起去吧？”
“你们说，大助的朋友，会是什么样的一个人昵？”
三个人向热闹的活动场地走去，进入校舍，穿上了专门为客人们准备的拖鞋。两旁的
教室正举办着丰富多彩的娱乐活动，三个人继续向廊中深处走去。
和大助约定的地方是在穿过走廊连接隔壁校舍的地方。三个人快步走在摆放着告示板
的走廊上。
窗外正是蝴蝶翩翩起舞的季节。在天井附近飞舞的梦幻月光蝶尾随在亚梨子她们身后。
“喂，你们说，要是那个人是个女孩子可怎么办啊？而且，跟大助不只是普通朋友的
关系，而是特别亲密的那种关系的话……啊，我有可能会接受不了啊！”
亚梨子紧紧地握住手腕，惠那深吸了一口气仰望了一下天空，多贺子微微笑了一下。
“也有可能是给亚梨子介绍男朋友哦。”
“啊！那样的话！不可以。药屋可是我们大家的哦！”
“万一是他的未婚妻怎么办啊？”
“不！不会是那样的！”
“呵呵，说不定很早以前就想跟大助结婚了呢。”
“啊！……不会吧。多贺子，你、你看到别人难过是不是特高兴……？”
药屋大助。与一之黑家住在一起。
亚梨子来幌波大学附属中学并不是为了学校的文化节而来。真正的目的是为了见大助
的朋友而来。要见的那个人正是这个学校的学生。
具体的情况她也没有仔细打听，据大助说好像是“很难缠的”一个人。
“我想应该不会是恋人吧。那家伙，他说过连朋友都没有的。”
亚梨子的话引来了惠那跟多贺子质疑的目光。
“咦？真的？”
“那还真有点孤单啊！”
三人走在二楼的走廊上，向特别教室楼走去。
校门与运动场离得并不是很近，这的校舍也不是特别有名。在通往体育馆的一层好像
还有人，而二层、三层已经变得很安静了。
“……喂，惠那。你确定是这个地方吗？”
“是第二美术室吧？是这啊。……周围什么也没有，有点担心啊。”
“一定是那！”
多贺子指向走廊深处更昏暗的地方。
“．．．．．．”
三人不由得变得拘谨而沉默起来。
还真有“第二美术室”的牌子。牌子上悬挂了一个“仙术同好会百发百中占卜屋”的
告示板。
门被黑色的帘子遮挡着，面向走廊的窗户也被黑色的窗帘遮挡住了一半。
事实上，只有一些微弱的光透出来。
“真的、真的没事吗？亚梨子！那个、有点不适应这的气氛。”
“真安静啊！”
“还、还是先确认一下吧。三个人一起看吧，可别让我一个人先去啊。”
亚梨子她们嘟囔着，站到了黑色帘子前。惠那站在最下边，多贺子弯着腰站在中间，
亚梨子在她的上边，大家一起拉开了入口处的黑帘子。
大助同他的“朋友”在那。
“好久不见了，你能专程来看我，我太高兴了。啵啵。”
“．．．．．．”亚梨子三人几乎同时表情暗淡了下来。
亚梨子的脑子里突然有种眩晕般的无力感袭来，既然来到这了，也别无他法了。
2
药屋大助住在一之黑家公馆里许多空房中的一间。
“大助，我找你有事。我进去了。”
穿着睡衣的亚梨子，还没等大助回答就把门打开了。
大助正在打电话。大助是从发型、脸型到身材都很帅气的少年。身穿T恤的他，瞥了一
眼亚梨子，叹了一口气。
“除了‘奈奈’，还打算从我们的支部调走其他的人吧。直接跟土师分部长说怎么样？现在转接中，请稍等一会，听听音乐怎么样？啦——啦啦——啦！”
从他的手机中传出了吵闹的声音，连亚梨子都听到了。
“替我给‘麻衣麻衣’传话，跟那些家伙比起来，告诉他们给我换人。……再联系，
我要挂了！”
“啦啦——啦——。啊，知道了。我会转达的。……咦？情报班又来新人的话，我的
地位就不保了吧。放心吧。‘麻衣麻衣’小姐，继续努力前途一定会很光明的——”
大助挂了电话。电话那边吵闹的少女声也随之停止了。
“真是很有个性的对话哦。是朋友吗？”
“别跟我开玩笑了，只是同事而已。怎么说呢……并非全部人都这样，特殊型的附虫
者会变成很多样子，很多的人更多的时候会变得疯疯癫癫的……”
“一直在说个不停哦。那不是他们之间的差别吗？”
“——先不说这些。你找我有什么话要对我说，还有，为什么连门都不敲一下啊？”
亚梨子坐在刚打完电话的表情惊愕的大助面前，开始认真起来。
“我想要你借给我力量。——这么说虽然感觉很冒失。再说一遍，请借给我力量吧。
为了我而努力吧！”
“……嗯，你现在是用这种说三道四的态度跟我说话吗？到底是怎么回事？变得可真
快啊。”
“以前游泳池的那件事，我考虑过了。附虫者真的会拥有很多能力吗？”
“虫”——。
与大家所知的情况相反，世间是存在那种奇怪的生物的。以吞噬人的梦想为生的“虫”。被“虫”寄生的人成为附虫者，以自己的梦想作为交换条件从而获取能力。
“前几天，在室内游泳馆内遇到的附虫者女孩，就拥有使人类倍感“恐怖”的能力。
药屋大助也是附虫者。其他的嘛，亚梨子也见过不少拥有各种各样能力的附虫者。
“就连我也是那么想的。大助一直在很多附虫者所在的组织……特环里吧？如果那样
的话，应该有那种有能力知道摩理事情的附虫者吧，应该有吧？”
特别环境保全事务局。
大助归属于以捕虫者为目的而存在的政府机关。亚梨子因去世的好友——花城摩理所
托，调查一种叫做梦幻月光蝶的“虫”，也正因此被大助所监视。
“你……你要是能有那么强的能力的东西，从最开始就——”
大助皱起眉头斩钉截铁地说。面对着亚梨子，大助似乎想要说些什么，但又憋了回去
，好像想起什么来了。
“——那种东西，怎么可能有呢！”
“……现在很明显，你在说谎哦，大助！”
“．．．．．．”
大助转过脸，陷入了沉默中。
亚梨子沉默地站了起来，握住了坐在榻榻米上大助的胳膊。“？”大助抬起头，挣脱
开手臂，仰面躺了下去。
“那就再来一次。亚梨子十字箍！”
“……啊！”
“你敢在本大人面前装蒜，岂有此理。三个数内你要不说出真相，明天开始你可就只
能用左手拿筷子了。一、二……”
3
“——再亲亲我吧，郭公……啵啵——”
亚梨子用指尖碰了碰门，是打开还是不打开呢，亚梨子犹豫着。如果现在打开的话，
好像就不得不看到一些情况哦。
惠那跟多贺子全都脸色苍白地离开了。
“怎、怎么办呢……现在的……是大助吧？唉？什么？嗯，是这样的关系吗？如果我
看到他们那样的话，我怎么办才好呢。报告警察之类的——”
亚梨子脑子一片}昆乱，嘴里嘟囔着。突然，门打开了。
大助正愁眉苦脸地站着。他的脖子被刚才那满面笑容的少女紧紧抱着。
“既然来了，快过来吧！”
“……嗯。”
亚梨子点了点头。
——没有摆放座椅的美术室很空旷。
窗户全被黑色的窗帘遮住了，根本没有什么照明的东西。如鬻非要说有的话，那就是
挂在墙壁上的煤油灯了。教室中间只有一张桌子，桌子上放着一个装满水的盆。
“嗖嗖嗖！”
只剩下大助跟亚梨子毫不吭声的站着，少女则向门的深处走去。
“哗啦！”
门开了，少女从里边拿了两把椅子出来。
“嗖嗖嗖！”
放在了亚梨子的面前。
“咣当。……请，请二位就坐。嗖嗖嗖！”
少女翻转着斗篷，回到了黑色桌子前。“落地”坐在了自己的椅子上。
亚梨子用游移的目光看着大助。
“……大助……”
“……什么也别说。这家伙……”
少女一直坐着，没有任何举动，只是注视着亚梨子。
“哼哼！”
少女嘴角上扬，凝视着亚梨子，偶尔会发出阵阵冷笑。
少女梳着整齐的刘海，左右两边的头发不一样长。右耳的头发扎得短短的，左耳的头
发齐到腰间，披散着。左眼睑上贴着小星星贴纸，反射着灯光，闪闪发光。
如果不说话，只看脸的话，还挺可爱的。
但是对亚梨子来说，无论是从她制服上披着的黑色斗篷，还是脖子上缠的项圈，还有
——真的不能用“莞尔一笑”来形容的做作的笑容，总给人以冷冰冰的机器般的感觉。再加上她的双眸看起来好像很混浊，而且一直以一种想要尝尝亚梨子的样子看着她。
亚梨子不禁感到有些冷，不由得打了个寒颤。不光外表，眼前的少女，还有种与常人
不一样的感觉。
“狗狸坂香鱼游。特别环境保全事务局中央本部，归属实验班的秘种四号‘克洛洛’
……即便这样介绍，你也不会认识吧。”
“阿由由，请叫我阿由由吧。”
香鱼游一边对亚梨子介绍着自己的名字，一边左右晃动了一下自己的脖子。
“呵呵，还是不可以。能叫我阿由由的只有郭公一人，还是叫我鱼香游吧。”
接着“呵呵”一笑，嘴角上翘。
“……请、请多关照！”
亚梨子不知道该说些什么好，于是回复了一个灿烂的微笑。
“——那么，接下来的事情就拜托给你了。克洛洛！”
“对别人要有点礼貌啊，郭公。”
“等等！”
大助站了起来，亚梨子惊慌地抓住大助。香鱼游则边看边对大助窃窃私语。
“你、你要去哪？大助……！你不是打算把我跟她留在一起吧？我怎么办才好呢？你
有什么企图吗？早上，我向早上抢了你的早餐的事情道歉……！但是这么对我，有点
过了吧！”
“冷静点。别哭。……你自己都说了啊，要跟能打探出花城摩理能力的附虫者见面啊！”
“啊，那个人就是她……？真的吗？”
“嗯。如果你想知道会发生什么事的话，你亲自试试不就知道了嘛。只是……”
大助用很认真的表情瞥了一眼香鱼游，小声地说道。
“要小心。她的能力就不用说了……就连她本身也要小心。”
“什、什么意思？”
“我就在教室的附近。如果发生什么事的话，马上叫我。为了以防万一，你身上还是
配备些装备吧，最好是能马上跑掉的。”
“装备？为什么需要那样的东西？”
大助并未等亚梨子回答，转而很严肃地看着香鱼游。
“别多管闲事，‘克洛洛’。如果要是玩些无聊的‘游戏’的话……”
香鱼游点了点头，但依然目不转睛地盯着亚梨子。在双方纠缠的视线中，亚梨子觉得
背部有种冷冷的东西在爬着。
大助瞪着香鱼游，什么也没说，离开了教室。
少年关上了门，教室立刻笼罩在了沉默氛围中。
亚梨子与香鱼游默然对视着。亚梨子咽了口唾沫，香鱼游依旧不时发出那令人毛骨悚
然的冷笑。
“喂……”
“呵呵。那么，现在开始吧。虽然不是本部下达的命令，但是不好好工作就会被替换
的哦。眼前浮现出郭公——曾经被替换的身影。开个玩笑，现在还没有人知道吧？”
“……你对大助做了什么，他很在意你。”
“郭公，是从很远的地方来的。同种类的‘虫’靠近的话，就会出现波长混乱的现象。”
“波长……？”
亚梨子皱起眉头。香鱼游轻轻一笑，双手在盛满水的盆里寻找着。在周围蜡烛的照射
下，俨然一个占卜师的样子。
“今后，你打算怎么办？我没有从大助那里听到任何消息。”
“你死去的朋友好像被‘虫’寄附了。你很想知道你的朋友为什么托付你调查‘虫’
的事，你很想知道？……是这样的吧。”
香鱼游看了一眼围绕天井飞舞的梦幻月光蝶。亚梨子佩服地点了点头。
“嗯！”
“我告诉你。你那朋友——花城摩理是怎么想的吧……呵呵。”
少女昏暗的瞳孔，从梦幻月光蝶身上移向亚梨子。亚梨子倒吸了一口冷气。香鱼游脸
上浮现出了笑容，毫不客气地说道：
“但是，在那之前……你得告诉我，你对郭公到底了解多少？”
亚梨子不知所措地皱起了眉头。
“大助？”
“归属特别环境保全事务局东中央支部，火种一号‘郭公’一一郭公是最强的附虫者。为什么他能成为最强的附虫者，你知道吗？”
“为什么……”
“郭公他知道‘痛’。因为我能‘看见’，所以我知道。他自从‘冬萤’事件以后，
不知道已经打到了多少附虫者。而他自己，也经历了很多次生死逃亡才存活下来。…
…郭公一直战斗到现在，全是因为要信守‘冬萤’的诺言。那是……”
鱼香游双手在盆里寻找着，表情一瞬间变得温柔起来，不再是那阴霾的笑容，而是变
成了很可爱的笑容。
“不论是谁的梦，不论是什么地方，肯定会有连接起来的地方。正因如此，他不想与
别人有什么关系，正因如此他才会继续战斗……郭公正是知道这些事——比谁都经历
过更多的战斗，也正因如此，任何人的痛他才都能够体会。”
香鱼游又开始浮现出令人害怕的表情。
“哼哼。我、我知道郭公的痛，其他附虫者的痛我也知道。我跟郭公一样，都有着共
同的痛，所以我们能很亲密。”
“从大助那，可没看出很亲密的样子……”
“而且，我们有共同点。——哼哼。我是特环局里拥有最高下流能力的人。到现在为
止，我掌握着很多附虫者的弱点，以此来协助特环局。我跟郭公都是特环局中最遭人
讨厌的人。呵呵。”
“……！”
在亚梨子面前，盆中的水哗哗地溢了出来。接着，香鱼游双手笼罩下的水不断变化着。
水花翻滚着，四溅到空中，就像有生命的物体那样扭曲着，最后形成了水滴的样子。
瞬间，在香鱼游的手中，一个小小的水生物诞生了。如同铁饼一样的身体上长着细长
的八只脚，头顶的三只复眼和触角蠢蠢欲动。在烛光的照射下摇曳着，几乎就能看到
它变形的样子了，而它看起来似乎也很脆弱。
“虽然不是附虫者却被‘虫’寄附了，也有可能突然变成附虫者……有关你的事情，
实际上已经在中央部的上层中广为传开了。作为上位局员的我，当然也全部都知道。
现在，你明白为什么不对我下达命令了吧？”
“咦……？”
亚梨子抬起头，对变形的生物体产生了兴趣。
“哼哼。理由一是因为有危险。我的能力对其他的“虫”来说是很被忌讳的。所以如
果有人想要干涉我的话，“虫”会首先进行抵抗……如果我控制不了的话，将会是怎
么样的局面昵——很简单，“虫”会失去控制。”
“……！”
“呵呵。以前，本部曾命令我干涉过郭公的“虫”。结果就是一连我在内，包括警卫
十名附虫者都差一点死掉。从那以后，对于能力强的附虫者，我就再也发挥不出能力
来了。实际上，这次的工作对本部也是保密的，郭公说如果有危险的话，让我马上停
手。”
亚梨子吸了一口气。
“既然如此，为什么还来管我的事呢……”
“啊，是因为受大助所托才这样做的？”
“当然，有这方面的原因。呵呵……但是，真正的原因是我想做这件事。我想听听并
不是真正的附虫者的话，所以才跟你见面。”
“……？”
“哼哼。呵呵。……附虫者，你真的相信能成为普通人的朋友？”
亚梨子睁大了眼睛，香鱼游则露出了诡异的笑容。
“给世人带来了恐惧，害怕被自己的‘虫’吞噬自己的梦想……那种连附虫者本身都
无法相信的感觉，普通人又怎么能体会得了呢。附虫者的心情只有附虫者自己明白…
…那么，你还认为自己是花城摩理的朋友吗？还能称作为朋友吗？呵呵。”
“不……！摩理是我的朋友！那还用说——”
“呵呵。那么，你是来‘玩’的吧……当你发现与你期待的结果相反而受伤的时候，
你会是什么样的表情呢……光是想象就已经够让人毛骨悚然了吧。”
香鱼游露出了恍惚的表隋，边说话边浑身颤抖。
“你啊，知道点‘痛’是件好事！”
这个人……！
亚梨子扭过头去。
特殊型的附虫者，可以变换成不同的人——大助以前也说过，至少眼前的少女是这样
的。香鱼游的心底，很想看到亚梨子受伤的样子。
“我、讨厌你。明明不是附虫者，却装成附虫者的样子…一？没费任何辛苦就拥有这
种能力。所以，我绝对不会半途而废的，虽然我不知道将会发生些什么。呵呵，但是
我允许你跪在地上舔我的脚。哈哈！”
“．．．．．．”
“喂，你要是不快点的话，就来不及咯。快点说，装成附虫者。很对不起大家。”
“……我向谁说呢？”
亚梨子慢慢的从椅子上站起来，肚子都不由得气得都咕噜咕噜地叫了起来。
一一明天再说吧。
亚梨子微微一笑。摩理，我确信你的笑容一定不是伪装出来的。
香鱼游又怎么会了解呢。
纵然亚梨子同摩理相处的时间很短，但亚梨子仍然可以感受到的，摩理也同样感受得
到。眼前的少女，根本对他们之间的事一无所知，却断言亚梨子被朋友出卖。
亚梨子相信摩理-
——看别人受伤而感到高兴，附虫者真是冷酷无情。
“快点，要开始了。中途要是决定放弃之类的，我是绝对不会允许的。”
鱼香游斩钉截铁地说，脸上的笑容也渐渐消失了。
“……像你这样的人，承受不了的话也是件好事。”
少女手中的龙虱的外形开始逐渐扭曲。墙壁上的煤油灯，发出摇曳的灯光。
用水做的“虫”慢慢变形。与此同时，围绕天井飞舞的梦幻月光蝶，开始躁动不安起
来。
“即便是郭公，也应该跟花城摩理一样。”
鱼游香继续斩钉截铁地说。
“虽然我不知道你怎么看你跟郭公的关系……但我并不认为郭公是你的朋友。他之所
以在你的身边，是因为那是他的任务，仅此而已。”
亚梨子咬了咬嘴唇。
虽然自己很清楚那些，但是被人指出时，为什么心里还会难受？
龙虱的身体分裂成了两个，变成了四只翅膀。
“……”亚梨子一眼不眨地看着龙虱变形长大的样子，吓得说不出话来。
几乎与天井旁飞舞的梦幻月光蝶一样。又一只梦幻月光蝶诞生了。
“哼哼！”
望着手中放着银光的梦幻月光蝶，香鱼游的脸上浮现出了坏坏的笑容。
“我的能力就是展现‘虫’所看到的过去的记忆……”
突然，用水做成的梦幻月光蝶开始失去了原来的样子。
啪的一声，水落到了盆里。水面反射着煤油灯的光亮。
——不、并不是灯光的反射。水面上倒映出的，是其他物体的影像。
“这只‘虫’会看到一个怎样的宿主呢……”
亚梨子的表情僵硬了起来。
水面浮现出一位用围巾遮盖住嘴角的少女——花城摩理。
4
“这、这是……”
亚梨子勉强地发出颤抖的声音。两手扶着桌子，挺身凝视着水面。
“哼哼！”
香鱼游微笑着，双手好像在水面上寻找着什么。仔细看的话，会发现她周围有成群的
细小的水滴飞舞着。水滴反射着灯光，只有少女跟桌子周围才像其他空间一样闪烁着
模糊的灯光。
“即便是‘虫’，也会有自己的记忆。我的能力就是让其他的‘虫’跟自己的‘虫’
的波长吻合，模拟记忆，让记忆呈现出来……”在天井附近，银色的梦幻月光蝶慌乱
地飞舞着，可以看到它正痛苦不安的躁动着。
“追寻着‘虫’的回忆，就如同追寻着宿主的过去一样。但是在你来看，却不是这样
的。作为‘虫’过去的记忆而存在，能够真实的展现出宿主——花城摩理。”鱼香游
毫不犹豫地说。
水面上映射出了用围巾遮住嘴角的花城摩理。好像是站在一个比较高的建筑物屋顶上
，被奇怪的白衣素裹着，正在向下张望．——应该是从‘虫’的视觉来看的吧，显现
的是从摩理的头上向下展望的景物。
“只有在今夜，才会展现给你看……”
水面发出挲挲声，并且可以听到很小的声音。
毫无疑问，这是摩理。
“摩理……！”
一年前过世的朋友，再看到她活着时的样子，真是很怀念。再一次看到她的样子，不
只是高兴，还有泪水。
“——附虫者……一定、一定会被我找出来的。即便找遍赤牧市的全部附虫者，就算
是缺陷者中也一样——”
水面的映像开始出现了杂音，摩理的声音中断了。
“……摩理……？”
但是，当亚梨子看到摩理敏锐的目光时，开始动摇起来。
映像中的花城摩理是亚梨子所不熟知的。亚梨子所知道的摩理应该是一直在病房里，
说话孱弱而温顺的少女。
但是，映像中的花城摩理，就像是陌生人一样，很严厉的样子。简直像捕捉猎物的猎
人——或者说更像是战士。
“出现了——”
摩理抬起了头，手里握着一根松竹杖。转眼间，从摩理的身体里伸展出了银色的触手
，慢慢的由皮肤开始渗出，同化。摩理的脸开始呈现出银色，手中的松竹杖也变换成
了闪着银光的长枪，纵身从高高的建筑物上跳了下去。
到达了地面，只有一个附虫者，转眼间那个“虫”被枪被砍成了两半。
一个不知名的附虫者变成了缺陷者，无力地倒在了地上。
咣当——。
看到如此凄惨景象的亚梨子，心里难受得不得了。
“这个也不是——”
冷冰冰的摩理话刚说到一半，画面就被切换了回来。
接下来浮现出在病房的画面。
亚梨子仿佛见过，这是当初摩理住院的病房。
“……”
在病床上，摩理正专注地看着连环画。
摩理面无表情，这正是摩理孤独的真实写照。亚梨子的内心有种被紧锁的疼。
随着季节的更替，窗外的树木已经开始凋零。
但是摩理的样子却没有丝毫的改变。
一个人聚精会神地看着原来的连环画。
心好像突然疼了起来，脸也霎时间扭曲了起来，身体蜷缩着。
“啊……”
亚梨子不禁伸出手去，但是曾经的摩理却再也无法触及。指尖碰到水面，产生的波纹
打乱了水中的映像。
“呜……呜呜……”
摩理一边捂着胸，一边痛哭了起来。摩理紧咬着嘴唇，压低了声音，眼泪轻轻地落到
了膝盖上。咣当——。亚梨子的心又开始跳了起来。摩理的疼她感同身受。亚梨子张
开的双手紧紧地握了起来。在与病魔战斗的日子里，摩理一直过着安静、没有生机、
孤独的日子。即便是主治医生那样的人同她说话的时候，她仍旧是面无表情，一个人
咬着嘴唇。在没有人的夜里，轻轻啜泣的摩理的身影，不断地浮现在眼前。
“……！”
突然，水面骚动了起来。
浮在香鱼游周围的水滴全都裂开，她向摸索的双手注入了更多的力量。
围绕天井飞舞的梦幻月光蝶，停止了躁动。一动不动地俯视着香鱼游跟亚梨子。梦幻
月光蝶闪烁着银光，慢慢地壮大了起来。
“啊……！已经控制不了了吗……真让人佩服。速度好快啊，这么多不容易对付的家
伙，自打郭公那次之后……！”
“香鱼游！”
亚梨子目不转睛地看着面容已经开始扭曲的少女。
“不要半途而废。——可是有言在先的哦。”
香鱼游直视亚梨子的视线，脸上浮现出无畏的笑容。
“呵呵……当然了。你不是还没有被吓到吗？更精彩的才刚刚开始。”
紊乱的映像开始恢复了平静。
看到摩理以前痛苦的样子，真的很心痛。
但是现在不能够转移目光。
亚梨子必须看到真实的摩理。她一直这么想。
“……摩理！”
当映像再次浮现在水面时，传来了男子的喊叫声。这是亚梨子并不熟悉的声音。
摩理一身白衣素裹向窗外探出身子。男子的声音好像是从她的身后传来，看不到他的
样子。
“赶快给我停手，摩理……”
“我不是说过吗……我有可能打败‘不死’的附虫者哦。”
咣当——。
“不死”的附虫者
亚梨子的心狂跳了起来。
映像再一次切换回来。
“我的身体会变得怎样呢！为什么会变得破破烂烂的！”
摩理哭泣着说。
画面再一次被切换回来。
“你好，花城摩理小姐。”
摩理笑容满面。
一之黑亚梨子和花城摩理。两位少女初次见面的时候。
“．．．．．．”
亚梨子一动不动地注视着映像。在注视着水面的亚梨子的瞳孔中，两个少女在愉快的
倾诉着，水中倒映的日子一天天变化着。
“呵呵。好像两个人的关系不错哦。……虽然到现在为止是这样的。”
鱼香游抬头看了看亚梨子。
“．．．．．．”
“真很令人怀念啊，没什么想说的吗？呵呵。尽量与老朋友玩的开心点吧。”
映像开始变化。
“住手……请别杀我……”
在摩理面前，附虫者恳求着。
“啊……？”
摩理愕然，注视着自己的手。
“……”
“我……一直这样下去的话，我还能跟亚梨子在一起吗？”
摩理好像在跟谁说话。
“我……我想要活下去……”
摩理嘴中小声嘟囔着。
咣当——。
——我想要活下去。
一句话包含了摩理的梦想。
眶当、哐当——
亚梨子的心跳在慢慢加速。
“谢谢。‘老师’……”
摩理好像在向身旁的什么人说着什么。
接下来，映像再一次被切换。水中倒映出的影像，与其说单纯，不如说是危险的笑容
浮现在了摩理的脸上。“亚梨子，你是那么的温柔，我希望……”映像再次出现了杂
音。映像浮现出摩理敏锐地瞪着病房的深处的画面。“如果是现在的话，我……不会
输给任何人，即便是‘原始三只’的你。“……啊！”香鱼游的额头上浮现出汗珠，
表情愕然了起来。
“不，这个人不会是……‘三只’吧。由同化型的附虫者所生的原虫指定……”
“你是‘猎人’吧。”
与摩理相对峙的是亚梨子所认识的少女。
莉娜——前几天，在特别环境保全局遇到的附虫者少女。她看到了梦幻月光蝶，叫亚
梨子为“猎人”。
“确认目标！捕获！”
接下来浮现出了穿白衣的人攻击摩理与莉娜。
一一中央本部，以前就认识摩理……还有知道梦幻月光蝶的事吗……？
这些事情全都在亚梨子的心中，躁动不停地翻腾着。
但是马上，亚梨子的意识开始模糊起来。
“在中央本部和花城摩理间，发生了一场战斗吗？心扑腾扑腾的跳……但是，虽然我
曾听说过那么一次……！”
香鱼游四周的水滴又开始裂开，盆中的波纹不停的扩大，映像开始紊乱起来。
亚梨子心跳剧烈，心提到了嗓子眼。
天井旁的梦幻月光蝶飞舞着，发出银色的光芒。
“”
与此同时，亚梨子有种紧紧被梦幻月光蝶“牵连”住的感觉。
“哼哼。你反抗也是徒劳的……我一点事都没有。”
“——……”
香鱼游脸上露出逞强的表情，那表情与她的话语截然相反。亚梨子没有搭理香鱼游，
而是抬起头看着天井中的梦幻月光蝶。
她轻轻地举起右手。
梦幻月光蝶落到在了亚梨子举起的右手上。
“喂，亚梨子，与那只梦幻月光蝶相比，还是看着映像吧。要不我努力的意义可就—
—”
“．．．．．．”
亚梨子望着香鱼游扑哧一笑。
“亚梨子……？”
手上的梦幻月光蝶一直停落在手上，亚梨子起身向教室的墙角走去。打开工具门，从
里边取出了一把拖布。
“嘀嗒。你莫非——”
亚梨子用拖布在头上抡了一圈，突然指向香鱼游。
——之后，梦幻月光蝶的躯体开始展开。
翅膀变成了触手，与拖布开始进行同化。一瞬间，亚梨子的手中出现了一把闪着银光
的长枪。
“帝奥莱苏滔依的附虫者……你别捣乱。”
亚梨子发出了令人恐怖的冷冰冰的笑声。
香鱼游的脸色都变了。
“莫非……你是花城摩理？”
噗哧一笑——亚梨子的脸上浮现出了花城摩理的笑容，向香鱼游挥动起了长枪。
5
银色的长枪从正中问将连同盛满水的盆子在内的桌子劈成了两半。
香鱼游坐着的椅子也被劈碎了，碎末飞得四处都是。
“嗖——”
就在与长枪只有一纸之隔的瞬间，香鱼游身体一跃，一个后空翻躲过了袭击。
“唰——”
落到地上的少女的刘海儿，啪——地飞到了中间。而此时的香鱼游表隋十分痛苦，她
的额头在滴着血。
“嘿嘿。我还是第一次看到这种‘暴走’的方式呢！看来，一定是不想让别人看到她
过去的样子！嗤嗤！”
香鱼游一伸手，摊在地上的水就向她的手臂聚集过来。
“可是……我可不是为了装饰门面才得到秘种四号的。还是不要尝试的好！”
说着，聚集了水的手臂一下子打到了背后的墙上。
吧唧一声，水滴落在了墙上，霎时间，整个一面墙被一层不到一厘米的水幕覆盖住了。
“你……没死……？”
摩理的侧影映在了美术室的墙上。身边好像出现了什么人，但是由于逆着光，根本看
不清他的脸。
“继续工作。呵呵！”
“．．．．．．”
“摩理”脸色突然变得很差。
接着，银色的长枪横扫了过来。
出于条件性的反射，香鱼游把身子弓了起来，几乎同时，银色的鳞粉从她的头上飞了
过去。随之而来的巨大震动，使得整个教学楼都摇晃起来了。很快，这个带有破坏性
的巨大声音瞬间就消失了。
“．．．．．．”
香鱼游抱着头呆呆地站在那里，张大了嘴却一句话都说不出来。经过此次浩劫，美术
馆的一部分墙壁和天井都消失得无影无踪，阳光穿过天井照了进来，使一向昏暗的房
间变得格外亮堂。
“我——想要——”
留在残垣断壁上的影像突然变得混乱起来，好像马上就要消失了。
“摩理”一言不发地向香鱼游走去。
“啊……”
香鱼游在恐怖的驱使下，下意识地后退了几步。这个时候，教学楼里的警铃好像刚刚
意识到自己的责任似的，响了起来。
“只要是挡住我们帝奥莱苏滔依的附虫者之路的人，都是一个下场……”
说着，“摩理”挥起长枪向目瞪口呆的香鱼游砍去。
就在这时，一个漆黑的身影冲了过来，夹在了“摩里”和香鱼游之间。
眼看就要戳到香鱼游身上的长枪，被黑衣人一击，飞到了别处。银色的鳞粉擦着香鱼
游飞到了另一侧墙上，转眼之间，那面墙被毁灭了。
“……郭公！”
站在两个少女之间的是一个身着黑衣的少年。遮住了大半个脸的防风镜上浮动着一些
红色的光点。在仅能看到的那一小块脸上浮动着些绿色的东西。
“——嗖！”
“摩理”巧妙地一挥枪，从正侧面朝着大助就砍了过去。
但是，这个少年抓住了他挥刀的瞬间，用胳膊肘挡住了长枪的把手，然后冲着“摩理”一脚踢了过去。
殊不知，一脸游刃有余的“摩理”向后一跳躲过了那一脚。紧接着，身体前倾，冲着
大助摆出了一副随时展开攻击的架势。
“哼……‘克洛洛’，你没有听到我说的话吗？觉得危险就赶快撤吧？——镇定，亚
梨子！”
“不、不、不是这样的。大助君……那个人一一”
待在大助背后的香鱼游挤出了几个颤抖的声音。
“所以，我……要变成亚梨子……”
在眼看就要消失的影子中，花城摩理说道。
“那个人……就是花城摩理。”
“……！”
话音未落，大助好像已经退缩了似的，身体僵硬了起来。
“花城摩理？这么说来……”
此时，带着防风镜的大助和手持长枪的“摩理”的视线交织在了一起。隐约可以看到
，大助握紧了双拳。
“要变成亚梨子？你的意思是……”
尽管少年的脸被防风镜遮住了大半，但还是可以清楚地看到他严肃的表情。
就在这个时候，“摩理”扑哧一下笑了。
药屋大助。
她对他了如指掌。
“你是药屋大助……”
面对架好了长枪，准备出战的“摩理”，大助也用手枪瞄准了她。
“我从‘老师’那里得知……通过同化型附体的都是很强的附豫者。”
此时，这两个同化型的附虫者已经进入了近距离的对峙状态了。
“‘克洛洛’……断绝和梦幻月光蝶的联系！解除能力！”
大助低声说道。随即，香鱼游回复道：
“但、但是……我总觉得那个人手里有超出我们想象的情报！看起来好像和‘三只’
有过直接接触……而且，好像中央本部也老早就知道这件事情了——”
“先不要管那些了！—一决点！我看这样下去早晚会招架不住的！”
大助认真起来的样子，实在让人有点不适应。接着，香鱼游把手伸向了留在墙上的水
幕。
“我——”
然而，影像却没有消失。随后，传来了香鱼游悲痛地叫声。
“怎么会这样……波长，无法隔开……联系——啊……被我的‘虫’……给、给侵吞
了……”
此时的少女面色苍白，浑身哆哆嗦嗦地颤抖着。
“不去不行——”
在影像中，花城摩理嘟哝道：
“我倒是想瞧瞧……我和你，到底谁强谁弱。”
说着，“摩理”冲着大助跺了一下地。而大助也毫不示弱地一边咂嘴一边把枪口指向
了“摩理”——。
“哼，还说什么不得不？……真够恶毒的——”
突然，大助握住手枪的手腕转向了正侧面。
“——‘克洛洛’！”
大助的目光停住了，顺着他的视线寻去，只见被枪口指着的香鱼游睁开了眼睛。
“……扑哧！”
坐在地上的香鱼游微笑地仰望着大助。她的脸上没有一丝恐惧——甚至好像希望大助
这么做似的，不带半点忧伤地笑着。
“我已经习惯这种疼痛了。……是吧，郭公？”
“．．．．．．”
大助扣下了扳机。
水面上倒映出花城摩理无忧无虑的笑脸。
“明天见——”
大助发射出的子弹和鱼香游擦身而过，直接射到了覆盖在墙壁上的水幕上。
“……！”
香鱼游悄悄地向后仰了仰。
“就我目前的能力来看，根本不能完全杀死特殊型。可能是不能变成缺陷者的的缘故
吧……”
紧握手枪的大助，脸色非常难看。——仿佛他也受到了和香鱼游同样的疼痛一般。
水中的影像消失了，与此同时，“摩理”也发生了显著的变化。随着脸上表情的消失
，她无力地靠在了大助身上。与此同时，好像是从她手中的长枪中发射出去的一般，
梦幻月光蝶分离了。
“……嗯……”
从躺在大助怀中的女孩口中发出了微弱的呻吟声。
“咦？我……”
“……请你先听我说一句。你，是一之黑亚梨子吧？”
“嗯？啊……你为、为什么要抱着我？快放开！”
说着，因为害羞而满脸通红的亚梨子一把推开了大助。她好像注意到了周围的惨状似
的，下意识地向面目全非的美术室望去。
“这、这是怎么回事？是大助你干的吗？”
“……我还是觉得你很像亚梨子！”
大助的肩膀无力地垂了下来，泄气地说道：
“花城摩理……越来越比想象中的难缠了……”
这时，又传来了警龄的响声，少年深深地叹了一口气。
轻之国度
“你还有什么要申辩的吗?‘郭公’!”
——“虫”的确是存在的。
据说，早在十多年前，人们就开始在私下里谈论这种“虫”了。
“……”
这种“虫”寄生于人身之中，通过吞噬宿主的梦想和希望来成长发育，但是对于它们
是否属于生物的范畴，至今还没有一个定论。目前，它们的出现场所以及生活状态仍
然是个迷团，但是由于它们的外表特征与昆虫十分相似，因此，被统称为“虫”。
“虫”的目击者以及相关证词源源不断，被“虫”附身的人被称为附虫者，是存在于
世间的恐怖分子。
但是到现在为止，政府的公开声明还是没有一点变化。
换句话说——“就是对那种东西的存在持否定态度”。
“好象是不存在的吧!”
但事实上，政府却暗地里设置了一个专门用于捕获“虫”和附虫者，并将其秘密隐藏
起来的机关。这个机关就是特别环境保全事务局。它的主要职能就是对捕获到的附虫
者进行管理、训练以及对未记录在案的附虫者进行捕获。根据工作的需要，通常被称
为特环的工作人员是绝不能暴露身份的。
“这么说来，‘利菜’的逃脱、以及‘克洛洛’的负伤事件一定会追究责任的吧……”
特别环境保全事务局根据附虫者的特性和危险度对其进行了分类。
具体来说，颇具战斗力的被称为火种，具有战斗以外能力的被称为异种。除此之外，
因为某些特别的理由而被隐藏起来的被称为秘种。在每个大的分类下，根据能力的强
弱，又将这些附虫者按照从一号到十号的顺序进行了排号，而不属于上述中的都将会
被列入无指定行列中。
根据调查，无指定的附虫者数量最多，而被指定为一号的附虫者却非常稀少。经过特
别环境保全事务局的确认，目前被指定为一号的附虫者只有两个。不对，曾经被指定
为异种一号的少女因为“虫”被杀掉而变成了缺陷者——缺陷者就是失去感情、思考
的行尸走肉。还是小学生的她——“冬萤”，是力量非常强大的附虫者，单枪匹马就
可以给特别环境保全事务局以毁灭性的打击。因此，事实上，现存的一号附虫者只有
一个人。而导致“冬萤”沦落为缺陷者，将其成功捕获的“罪魁祸首”正是——
“隶属于东中央支部的火种一号职员‘郭公’。”
“郭公”——身穿一件上下一体型的黑色西装的药屋大助，咬紧了牙关。随着心中升
起的焦躁，他紧紧地握起了拳头。
特别环境保全事务局、中央本部。
在赤牧市地下很深的地方有一座巨大的设施，现在大助就在这座设施的第六层的一间
白色会议室里。
在这间宽敞的会议里，除了一张圆桌和一把椅子以外，什么都没有。高处墙壁的上部
，四周被安装上了颜色不同的异种材料。可能想造成哈哈镜的效果，让几个局员可以
从对面职员到他吧!
“主要是为了持续监视作为火种二号职员的一之黑亚梨子!”
在这个房间里只有两个人，大助以及隔着圆桌与他遥遥相望的一位个子很高的女生。
那是一个身着一身西装，细长的眼睛下长着一颗艳丽的痣的美女。初次见面的中央本
部的事务官曾经开玩笑说，她应该叫魅车八重子。
“……把情报给我!”
这是大助从进这个房间开始，说的第一句话。
对于大助来说，官衔什么的都不重要。尽管在这次任务上，他遭到原来的上司——东
中央支部部长的批评，但他并没有太在意，主要是因为对他自身来说，还有比这更糟
的事情需要他操心费神。
“情报?”
“关于花城摩理的情报。那个瓢虫女生……利菜看到了亚梨子的梦幻月光蝶，并且管
她叫‘猎人’。在花城摩理活着的时候，也曾把‘克洛洛’的能力称之为‘猎人’。
还有，与中央本部的过招……这些你都知道吗?”
魅车八重子一脸平静地看着咄咄逼人的大助。
“花城摩理到底是什么人?这件事情是什么时候发生的?为什么非要让我这个不属于中
央本部的人来负责呢?”
大助终于抑制不住内心的火气爆发了。
然而，坐在对面的八重子依旧镇定如初。接着，她略带告诫地回答道：
“不管出于什么理由，不管有什么情况发生，这个任务都不能失败。上面已经指定由
一号来完成了，你真让我们失望。”
大助的脸色越来越难看。
“关于花城摩理的任务的报告，请交给我来写吧!尽管我因为出差有一年多不在本部，
但是对现状还是比较了解的。”
“你开什么玩笑……!就算是在完全不知情的情况下接到任务——”
“到现在为止，火种二号局员‘郭公’的任免仪式就结束了。预祝你能成功完成任务
，‘郭公’!”
大助不由得攥紧了拳头。对于这样的他，八重子满脸轻视地抬起了下巴微笑着。在那
双表面温柔，实质却让人捉摸不透的细长的眼睛的注视下，大助一动不动地站在那里。
“混蛋!”
直到八重子离开了这问白色的房间，大助才嘟哝了这么一句。
l
当大助再次睁开眼睛的时候，发现自己已经独自站在了那个略显寒酸的公寓的房间里
了。
“……?”
已经想不起来自己是怎么到这里来的了。他一边摇着头一边走到了窗户旁边，向外面
望去。此时，一对熟悉的身影映入了他的眼帘，那两个人背对着他朝远方走去。
他们就是大助的母亲和姐姐。
姐姐把头转向了大助这边，恰好和公寓里的大助的目光交织在了一起。——然而，姐
姐却像看到了完全不认识的陌生人一样，面无表情地将目光移开了。
此时的大助的心犹如刀绞般地疼了一下。
他想起来了，这就是被母亲和姐姐抛弃时的自己。
那时心中只有一个梦想一一想要得到一个容身之所的孩子，而那个孩子名字就是药屋
大助。
“……!”
突然，有一种从高处下落的眩晕感。
紧接着，眼前出现了一片雪亮雪亮的白光。
然后犹如闪电般地光辉瞬间汇聚到了一起，化成了空中飞舞的皑皑白雪。
“我的梦想是找到一个容身之所……”
在雪地里有一个个子很小的女孩，正仰着头看着大助。从她的口中呼出了白色的气体
，因为寒冷，两个小脸看起来红红的。她的两手之间抱着一只白色的发着光的萤火虫。
“和我的梦想很相似!”
大助情不自禁地说了出来。几乎是同时，他举起了手枪，对准了眼前的这个女孩子。
黑色的防风镜、黑色的长大衣将他从头到脚裹得严严实实。
“那么，就把我的梦想给你吧!”
说着，女孩把白色的萤火虫递给了大助。
“但是，你一定不要放弃自己的梦想!”
想起来了!
这个女孩就是“冬萤”。一个和大助有着相同梦想的附虫者。
“知道了。我绝对不会放弃的。这是我们之间的约定。你也是，一定要实现自己的梦
想!”
说完，他冲着微笑着点头的女孩的“虫”开了枪，枪声驱散了空中的雪花。
事实上，附虫者一旦变成了缺陷者，是绝对不能恢复原来的感情和意识的。这是经过
多年的验证得出的一个无需辩驳的事实。
此时的大助的心犹如刀绞般地疼了一下。
“冬萤”。
大助和与自己拥有着相同的梦想的女孩一起达成了一个永不放弃的约定。
当初，大助就是为了这个约定一直继续战斗的。
然而，不管他怎么努力地去战斗，附虫者之间的战争还是没有结束。
——又传来了一声枪响。
“求求你，停下吧!”
身着紧身衣服的女孩叫了起来。在她的背后，浮现出了众多附虫者的恐怖表情。
“一直战斗到只剩下一个人——利菜你曾经发过誓，要协助特环的。”
折磨着附虫者少年的大助，脸上浮现出了一丝笑容。
——不知不觉，大助又陷入了沉思。
按照现在这种状态发展下去，即使“冬萤”可以回来，结果也是一样的。两个人还是
会决一胜负的。
因此，一定要结束附虫者之间的战争。
为此，大助一定要变成最强大的人才行，只有这样才能在所有的附虫者之间产生威慑
力，进而阻止战争的发生。
这样一来，一旦有一天“冬萤”回来了，他们之间就没有战争了，也不会再有人受伤
了。
然而——。
此时的大助的心犹如刀绞般地疼了一下。
已经疲倦了。
对疼痛已经麻木了，包括自己的痛和别人的痛。
突然，视野变暗，大助沉入了黑暗的世界之中。
身体发沉。
像沉入深深的海底一样，大助丝毫不能反抗地下降着。
然而，对他来说下沉的感觉，很舒服。
因为，有一种想要忘记所有事情的诱惑安抚着他的心。
但是，他的心好像在和这个美好的诱惑唱反调似的，更加疼痛了。
不对，这个疼痛已经——
不止是心里，现在已经转移到头和背部了——。
“……哇啊!哇啊啊啊啊!”
大助被自己的惨叫声惊醒了。
“大助这个笨蛋!都好几次了，总是起床之前大喊大叫的。”
从下面传来了亚梨子的怒喊声。
穿着裤裙的一之黑亚梨子并不知道到底发生了什么事情，只是拼命地摇晃着大助的脖
子。接着，她把手放在了穿着睡衣的大助的头和脚上，用两膝从正下方将大助的身体
给支起来了。
“等等……亚梨子……!”
“看——吧!看——吧!这就是专门为贪睡虫准备的最管用的闹钟!快接受主人的爱吧!
哈哈哈哈哈哈!”
大笑起来的亚梨子摇晃着大助。这时，一阵剧痛从大助的后背和脖子掠过。
“哎呦呦呦呦!”
“这就是对你的惩罚!谁让你一大清早就不顾因为练功而汗流浃背的主人的感受，一脸
幸福地睡懒觉来着!疼吧?不好意思啊?……哎呀，动不了了!”
“……’'
自从进入特环以来，完成了各种各样的任务，甚至死里逃生的经历也有过好几次。
这次的任务会怎么样呢，完全不知道。尽管不知道……大助心里这么想着。
这个丫头、就是一之黑亚梨子，早晚给她来个了断——。
“大助今天看起来情绪似乎很坏!”
一到学校，大助就坐到了自己的位置上，托着腮，摆出一副思考状。
从斜前方传来了这样的声音。偶尔往这边看几眼的女孩是同年级的九条多贺子。与其
他的女生相比，她高挑的身材显得很出众。她和赫鲁斯圣城学园的大部分学生一样，
是一个来自于上流社会大户家族的千金小姐。
“看来一定是亚梨子又对药屋做了些什么?”
像猫一样眯着眼睛的是西园寺惠那。她很适合留短发，是一个活泼开朗的女孩子。总
之，在人们的印象中，她的性格和多贺子是截然相反的。
“那个家伙，从早上起来就不想见到他。今天早上，我只是练习了一下特别版的亚梨
子式的背骨折而已。”
坐在多贺子和惠那之间的亚梨子一脸惊讶地摇了摇头。在外人在看来，好像大助已经
坏到不可救药的地步似的。
“你，估计练习的不是什么武术吧?没猜错的话，应该是摔跤之类的吧?”
“完全不是……”
为了不让大助听到，她断断续续地说着。
说到大助，就得说说他们是怎么认识的了。
大助原本不在赤牧市，而是在樱架市的特别环境保全事务局的东中央支部工作。但是
，因为接到了中央本部的任务，被迫来到赫鲁斯圣城学园，解决意外在这里发生的附
虫者暴动事件的。然后就这样，在一点一点的接触过程中，他和一些女孩们打成了一
片。
“如果真是这样的话，肯定是从那里开始的，先是HeadRock，然后是
ArgentineBackBreaker和Comb0的。尽管如此，那个家伙一定很快就精疲力竭了，因为
太没有斗志了。”
求求你，饶了我吧——。
转过头去，在心里叹息着。她甚至想，如果在开始的时候，让他晕过去就好了。
一之黑亚梨子如是想。
虽然与多贺子、惠那相比，她的身材矮小，但是从存在感和态度来看，她一旦任性起
来就会一发而不可收。一头长发都梳到了后面，从她大而黑的眼睛里可以看出坚强的
意志和丰富的感情。她是当地的名士一之黑家的千金小姐，该家族从古至今集聚了庞
大的人脉关系。据大助的调查结果显示，尽管亚梨子还没有接受什么作为下一届当家
人选应该受到的教育，但是，她却出人意料地在一之黑家族里具有着相当的地位。
亚梨子并不是附虫者。但是她通常都是和银色的梦幻月光蝶在一起的，而且可以使用
它的力量，这是史无前例的。而大助现在的任务就是监视和梦幻月光蝶在一起的亚梨
子的情况。
在刚开始执行一之黑亚梨子的监视任务的初期，又出现了另一个少女。那就是亚梨子
曾经的好朋友，花城摩理。
一年之前摩理病逝了。但是，她作为附虫者，是梦幻月光蝶原来的宿主。在宿主死了
以后，“虫”还能生存下来，这个在特别环境保全事务局的记录中，还是首例。
像这些特例事件，在预测中都被誉为不可能完成的任务。在世人看来，将这个不可能
完成的任务交给当今最强的附虫者“郭公”来完成也没有什么不可理解的。
然而，对于“郭公”——大助来说，唯一想不通的就是在不属于他管辖范围内的赤牧
市发生的事件竟然与“一之黑亚梨子”毫无关系。该事件的肇事者是一个叫播本润的
附虫者少年，而他引发这件事情的地点——也就是赫鲁斯圣城学园，正是“时常”与
一之黑亚梨子、花城摩理有联系的梦幻月光蝶出现的地方。
——怎么可能会那么偶然呢?
大助还在一脸严肃地瞪着正在和惠那、多贺子聊着天的亚梨子。
“哎，快看，药屋瞪着你呢。看来果然生气了!”
大助和花城摩理的“虫”是非常稀少的同化型。
另外再补充一点，梦幻月光蝶的力量是相当强大的。因为亚梨子本身不是附虫者，肉
体没有同化，但是化成长枪的梦幻月光蝶的威力还是很强大。在与原来的宿主花城摩
理同化的时候，可能会更强大吧?更何况，花城摩理和中央本部曾经接触过一次。
“还是去道歉吧!道了歉，他可能就会原谅你了!难得看到大助这么生气……”
在大助看来，与花城摩理、一之黑亚梨子有关的这次任务，充满了火药味。
说起来，至今为止，艰难的任务也接到过不少，但是像这次这么棘手的，还是第一次。
不管怎么说，得赶快解决掉这个事情，早点回自己管辖的樱架市去，这条大街让大助
感到非常地压抑，而且本来他对中央本部就没有什么好感。最重要的是，只要被困在
这里一天，就不能和那个像妹妹一样可爱的小女生见面。
“嗯——，没错。这样下去互相之间是不可能相处好的。”
亚梨子莫名其妙地点了点头，站了起来，朝着大助走去，一到他的身边就夸张地坐在
了空座位上。
亚梨子从正对面死死地盯着对方，她的瞳孔里映出了大助的样子。——对于在特环中
以恶魔著称的大助来说，从来没有谁敢这样和他对视。大助也不甘示弱，以同样的眼
神瞪着面前这个眉清目秀的少女。
“看来你是没有什么事情，那就给你一个机会，向我道歉吧!来啊!好好的道歉!真心的
!”
“啊，我错了，我是傻瓜……你满意了?这是哪跟哪啊?完全弄拧了!你快向我道歉!”
说着，激动的大助情不自禁地站了起来，此时，全班同学的目光都转移到了这里。
“该死……”
突然回过神的大助这样嘟哝着。作为监视任务的一环，他装扮成了普通中学生，在这
个班级中以“个性随和、好说话的大好人”形象深入了同学们的心中。“这些新的东
西都能记住。你成长了嘛，大助……”
大助好像意识到了这些充满爱恋的目光似的，重新坐了下来。然后，强颜欢笑地抓住
了亚梨子的头。
“阿哈哈，一之黑真的很会开玩笑啊!你的脑子里到底装着什么啊?”
“哼哼，别闹了你!我的头疼得像裂开了似的!”
“裂开了?干脆我给你打开得了!”
只见他们两个的脸都快贴到一起一般互相瞪着。这时，惠那和多贺子终于来到了这两
个人的身边。
“你们快住手!”
“哇!”
被惠那从背后抱住的大助显得很惊慌。而且，惠那不顾同学们的目光，竟然向大助的
脸部靠去。
“哎，西园寺……”
“好了好了，别板着脸了。你，看在我们的面子上，别计较了!”
“对啊，大助。你不生气的时候的表情比较好。”
多贺子也悄悄地把大助的手放在了自己的手中。
“嗯……”
在这种情况下，一脸潮红的大助只能沉默。旁边因为获胜而得意忘形地笑着的亚梨子
让他极其反感。
大助陷入了莫名的挫败感和自我厌恶感之中。就在这时，预备铃响了起来。
惠那和多贺子闻声笑着回到了自己的座位上。
——真的很棘手!
西园寺惠那和九条多贺子。
惠那暂且不提，就说多贺子吧，已经知道大助的真实身份了。
大助为了完成自己的任务，一方面和同年级的朋友们打成一片，另一方面又和大家保
持着一定的距离。
但是她们都毫不介意地越过这个距离，把大助当成朋友来看待。然而这对于大助来说
——相当麻烦。
如果任务需要的话，恐怕大助甚至会满不在乎地背叛她们。即使这样，她们还是不知
情……不，是根本不把这些事情放在心上，一如既往地对大助很亲切。这样做的后果
只会使大助的战意和戒备心等战斗的决心减弱。
另外就是，最近让大助情绪暴躁的少女。
“……还发什么愣啊，笨蛋亚梨子，你也快回自己的座位上去!”
为了不让周围的人听到，大助小声说道。
一之黑亚梨子。
这个身材矮小的女生，死死地盯着大助的脸，认真地问道：
“哎，大助……你没事吧?”
“怎么了?”
“最近，你早上起得越来越早?脸色很差，而且食欲不太好的样子……这样下去的话，
腰都伸不直了!”
大助，又火了。
这次的任务，对大助来说，是最不满意的一次。那是因为这次的监视对象——一之黑
亚梨子是他最讨厌的一类人。
毫不犹豫地，好像那是理所当然似的，即使是对监视自己的人。
就这样，毫不犹豫地把手伸出去了。
“那又怎么样。平白无故地伸直腰只会让人觉得招摇过市。既然进入了监视班，保持
‘普通’身份就是最基本的工作。”
他移开目光，嘲讽地说道。——并不是绝不想和她对视，而是这一番话都是说给他自
己听的。
“你、你真的要做得这么绝吗……?”
“不管怎么样，都和你没有关系。唉，即使这样——”
说着，脸上露出了自暴自弃的笑容。
“放心吧!即使我死了，也不会搞特殊化的，例如把‘虫’留下什么的，不会给任何人
添麻烦的。”
这是他的心声。
在大助的梦想中，就没有继续之类的字眼。
和花城摩理不同，即使他死了，也没有人为此悲伤。而他也并不奢求别人为他悲伤。
唯一的愿望就是隶属的东中央支部支部长以及他的妹妹能出现在他的葬礼上。
啪——教室里响起了一个干脆响亮的声音。
“．．．．．．”
就在这时，这节课的任课老师走了进来。
室内的气氛一下子凝固了。
只见打了大助一巴掌、热泪盈眶的亚梨子；惊讶地睁大了眼睛的惠那；双手捂住嘴的
多贺子以及目瞪口呆的同学们。
而这一景象都映入了脸稍微偏开一点的大助的眼中。
打破寂静的还是亚梨子自己。
她一脸气愤地往回走，然后粗暴地坐在了自己的位子上。任课老师好像说了些什么，
可是亚梨子和大助都默不作声。
老师示意叽叽喳喳的同学们安静下来，然后开始讲课。
大助托着腮，对老师说的话充耳不闻。
“亚梨子打了一巴掌!怎么可能……”
大助用大家都听不到的声音，断断续续地嘟哝着。
被打的脸并不是很疼，只是有点麻。虽然还有点发烧的感觉，但是估计出不了几分钟
这种感觉就会消失的。然后和被打前一样，恢复正常。
然而，通过这件事情，大助对花城摩理的看法有了一点改观，仅此一点。
他想知道，是否世间真的存在着被捉弄之后，大发雷霆的人——。
如果连大助这样的人都会奇迹般的对伤感、浪漫等等这些不由得让他们嗤之以鼻的感
情表现出一种留恋情怀的话，那么，这种感情恐怕就是嫉妒。
2
——有一些事情需要我单独去调查，你就乖乖地待在家里吧！
放学以后，大助这样对亚梨子说。但是亚梨子却一脸不开心地对此表示无视。这样的
态度对于一向直来直去的她来说，是很少见的。连站在一旁的惠那和多贺子也都觉得
很奇怪。
以单纯的亚梨子的个性来看，不管有什么事情，一到第二天就什么都忘记了，心情也
会恢复原样的。即使不能恢复原样，对于监视者和被监视对象的他们来说也没有什么
奇怪的。因为监视对象不是只有一个人，所以也安排好了替换的人。
“真是……一个麻烦的任务!”
大助来到了综合医院的一间单人病房里。
到现在为止，已经来了好几次了，但是这里的样子却和第一次来的时候一样，一点变
化都没有。
从滞留在房间里的空气就可以看出，这里已经很久没有人来过了。一张大床，以及没
有一点褶皱的毛毯，桌子、外线电话以及摆放着一些书的书架，一切都依然如故。如
果没有呼叫器和水壶的话，一定会错误地认为这里是个小宾馆。
“花城摩理，请让我迅速地查找一下吧!”
这是花城摩理曾经住过的病房。
可能是为了换气吧，窗户是打开的。在风的吹动下，窗帘摇摆着。橙黄色的夕阳，透
过窗户照进房间里来。
已经和院方通过话了，短时间内应该没有人会入住这个房间的。
身穿校服的大助，把上衣顺手扔到了衣架上，随后坐在床边的椅子上，深深地叹了一
口气。
“．．．．．．”
摩理还活着的时候，亚梨子常常来这里探视。如果是她的话，可能会想起什么线索来
吧!然而，被伤感缠绕的亚梨子，却没有发现任何可疑的迹象。
因此，为了能够客观地进行调查，就一个人来到这里——大助很快就有了放弃的念头。在对花城摩理一点都不了解的他看来，这里只是一个无人出入的病房。“你到底是
什么东西呢?”
他眯着眼睛，凝视着没有人的病床。
花城摩理——。
花城家的独生女儿。花城家族是拥有着众多弟子的花城流派花道的本宗。生来就体质
虚弱的她，特别是在赫鲁斯圣城学园刚上初中的时候，患上了重度小儿疾病，并且已
经是晚期了。结果，一天都没有上学就死去了。死因是由并发症引起的心力衰竭。临
终前谁都没有见过，就在这间病房里断气了。她一生只有一个朋友——就是一之黑亚
梨子。
只有这些。
用这么一点点说明文字就道尽了摩理的一生。她到底是以怎样的心情来度过每一天的
呢?
“……哼哼哼!”
想到这里的时候，大助突然笑了起来。
对于药屋大助这种人来说，根本就没有资格同情别人的人生，因为他自己的生活也不
比别人好多少。自从进入特别环境保全事务局以来，就更别提了，连一般的生活都很
难保证。
被亲人抛弃的他，在土师圭吾的收养下，才活到了现在。他的身边没有一个亲近的朋
友。
如果以附虫者的身份来介绍的话，可能说明文字会多一些。火种一号职员“郭公”。
作为一个无情无义的恶魔，被同事们所反感。
“……&quot;
发现自己有些感伤的大助，轻轻地摇了摇头。在这一点上，自己和亚梨子没有什么区
别。
确实，如果从作为附虫者的一面来看，花城摩理的人生也是丰富多彩的。
花城摩理也曾经是一个附虫者，而且是一个极其少见的同化型附虫者。同化型附虫者
是与被称为“原始三只”的神秘附虫者之一的“第三只”接触之后生下来的。
与从外表以及很少的一些特点来区分“原始三只”之中的另外两个“大食”和“浸父”不同，“第三只”确实是一个谜。它的外表、生态，甚至如何产生附虫者都是未知
的。除了大助，其他的同化型附中者大部分都不知道自己是被谁变成附虫者的。
然而花城摩理的情况是怎么样的呢?
前些日子，凭借隶属于中央本部的职员——狗狸坂香鱼游的能力成功地窥视了花城摩
理生前的样子。
尽管亚梨子从中间阶段开始记忆混乱了，但是至少得到了香鱼游的证词。根据她的辩
词，可以断定花城摩理与“第三只”本身是存在着接触的可能性的。另外，被称为“
猎人”的附虫者追赶着大街上的附虫者，最后和中央本部发生了冲突。而被她追赶的
附虫者就是被称为“不死”的东西——。
摩理为何变成“猎人”寻找那个叫“不死”的附虫者呢?
那个叫“不死”的附虫者究竟是什么呢?
摩理和“第三只”接触了吗?还有从它那里得到什么信息了?
摩理的“虫”——银色的梦幻月光蝶，为什么在宿主死后还能够残存下来呢?另外，为
什么它要附上一之黑亚梨子的身呢?
摩理，还有梦幻月光蝶的目的到底是什么?
摩理跟中央本部有什么关系?
大助卷入摩理和亚梨子的调查之中，真的是偶然吗?
“……该死!”
焦躁的大助叫了一声。
“从一直以来的种种迹象来看，甚至觉得花城摩理和中央本部的企图，从一开始就是
把我也算在内的。”
大助胡乱地抓了抓头，想借此来甩掉自己混乱的想法。
就说前些日子的那件事情吧。在香鱼游的能力的副作用下，摩理的残影夺取了亚梨子
的意识的时候，大助就想过。
——看起来简直就是针对自己而来的。
为了自己的目的不择手段、冷酷的眼神。除了自己谁都不相信似的嘲讽的笑。
尽管从很早以前就已经认识到这一点了，但是当看到有着和自己一模一样的表情的人
站在自己面前的时候，还是有一种感慨，世界上果然有这种事情。
——可能花城摩理和我真的很相像吧!
孤独的人生。
同化型的附虫者。
可能正因为相似，才会焦急的吧!
“只有一个朋友吧……?死后还是把她卷了进来，花城摩理!”
大助歪着脸，说道。
就在这时，从背后传来了这样的声音。
“啊——，就是这里了。这就是花城摩理的病房!”
坐在椅子上的大助睁大了眼睛。由于过度的惊愕，好像身上的汗毛都竖起来了，呼吸
也停止了似的。
说话的人也正如文字所描述，就是“背后”。他站在离入口还有一段距离，处于病房
的正中央。
“．．．．．．”
大助慢慢地回过头去，向背后看去。尽管他自己也知道，即使现在再戒备也已经太晚
了。
威风凛凛!
只能这么比喻。那里站着一个近乎完美的威风凛凛的少年。他连看都没看一下头部正
好对着自己腰部位置的大助——仿佛在有生之年就不会低下头似的。少年的脸上浮现
出傲慢无礼的笑容。
那是一个十分惹眼的少年，如果谁没有注意到他的存在，一定会怀疑自己的神志是否
清醒。
这个少年从右边的脸开始一直到脖子都刺着火图样的刺身，一头的卷发如同熊熊烈火
般的乱蓬蓬的。看起来比大助大两三岁的样子。他穿的好像是什么学校的校服，胸前
随意地挂着绣有十字图案的领带，外面披了一件满是窟窿的上衣。
什么呀，这个家伙——。
少年身上的威慑感，让仰望着前方的大助一动都不能动。从眼前这个少年身上散发出
的那种偏离现实的存在感，以及至少可以说是和这样的医院不相符的外表，让他的思
想也在这一刻停止
了。
而这个纹身少年却始终没有正眼看一下大助，只是自顾自地环视着病房——。
“……唉!”
他叹了一口气。
这是发自内心深处的心力交瘁的一声叹息。一直压抑着他的压力也在这一刻烟消云散
了。
“啊——啊——，那个女人，真拿她没办法啊!简直不敢相信——。从青播磨岛开始，
究竟要怎么纠缠我才肯罢休呢。请你饶了我吧!总是被这样欺负，我也会哭的。恐怕像
你这样纠缠不休的女人一定会受到惩罚的!这样下去你就注定会一生孤独的，真让人感
到遗憾和悲伤啊。但是，我个人认为，即使这样，也不算太坏——我也不会抛弃她的
，这样一来，你又可以欺负我了!”
他一边自言自语地叨叨着，一边嗒嗒地在房间里走来走去。
走过大助身边的时候，一把掀起了毛毯(然后，像狗一样嗅了嗅床单上面的味道。)接
着，把毛毯往地上一扔，走到了挂在墙上的壁画跟前，一会把画摘下来，一会又挂回
去，嘴里还嘟哝着，“哼，哼，这个一看就是赝品。根本值不了几个钱。嗯?还有鉴定
书?真货?看来很贵重啊!”说着，又打开冰箱，不管不顾地拿出里面的矿泉水，打开瓶
盖，一口气喝光了(然后不遗余力地把空瓶子扔到了窗外。)
“……”
这家伙，该不会是变态吧……?
在大助的心中，少年的形象开始从一个身份不明的人急剧地下降为一个心理变态者。
而这个纹身少年也不知道看没看出这一点，只是自顾自地朝书架走去。
“嗯，Dostoevsakii、龙、旦丁、Doyle还有Descartes。什么呀，根本没有统一性。
难不成花城摩理这个孩子性格分裂了，还是怎么了?不管是怎么回事，肯定不正常。啊
，就是因为生病了才住院的吧?我敢保证，她肯定没有情人。还好，总算还有救!”
突然变脸的少年拿在手里的正是一本薄薄的漫画。书名正是——《魔法之药》。
他啪啦啪啦地翻着这本书，好像突然没了兴趣似的很快又把它放回了书架上。本来这
是一个极其平常的动作，但就是因为它发生在了这个少年的身上，所以看起来显得非
常地奇怪。
“啊，不管怎么说，终于到了这里。脱离那个女人的魔爪以后，为了寻找我深爱的女
孩，我历尽了千辛万苦。啊，太累了，太累了。我要在这里大声地说：我已经竭尽全
力了!累了累了，我要休息一会儿!”
随着他抡起的一只手，肩膀处的骨头发出了嘎嘎的响声，然后他就飞到了床上。连鞋
都没有脱就盘腿坐在了床上，然后不知道从哪里掏出一根烟，叼在了嘴里。
这样一来，理所当然地和坐在会客椅子上的大助形成了面对面的阵势。
“．．．．．．”
少年的动作突然停止了，看着坐在自己正对面的大助，不可理解地歪着头，问道：
“你谁呀?”
……这个臭小子。
大助一下子愤怒到了极点。
原本就是听了大助的自言自语，才断定这里就是花城摩理的病房的，难道不是这样吗?
正因为不知道这个少年的真面目，作为“不即不离”的优秀监视家的药屋大助本来想
掩饰自己的性格的，但是最后还是放弃了。恐怕没有为变态而费心的傻瓜吧!
“啊!”
啪，少年好像想到了什么似的拍了一下手，用手指着大助。
“花城摩理!”
“……。初次见面，我是花城摩理。”
“噢，真没想到……看起来跟男孩似的。”
“因为我本来就是男的啊!”
“真的吗?好啊，那个死家伙，竟然敢骗我!一直告诉我你是女孩。”
那个死家伙……?
大助警戒地瞪着这个少年。
很显然，眼前这个变态男知道花城摩理。据大助所知，并没有信息显示脸上有刺青的
少年和花城摩理有关系。
因为担心对方会揣测到自己的心理的大助，全身都处于高度紧张的状态。
决不能放过这个机会——。
为了获得可能成为线索的信息，即使对方是个变态，也不能放过这个机会。作怪相也
好，怎么样也好，只要他想从这个房间里出去，那一刻大助就会全力以赴地制止的。
“花城摩理，是女生啊!”
“啊?在这件事情上……谁说谎谁就是傻子。这下相信了吧?我根本就没有说谎。谁说
的呀，傻瓜!”
“先别说这些了，这里可是禁烟区。看!院内禁烟!”
“真的啊。这根烟可惜了!”
说着，少年皱了皱眉，把嘴上叼着的烟给攥碎了。大助这么做和未成年禁止吸烟没有
关系，只是遵守医院的规定而已。
“你到底是谁呀?”
“我?我是世果埜春祈代。”
少年丝毫没有迟疑地报上名来，然后抿嘴一笑。那是龇着牙、非常暴力的笑。突然传
来了一个奇怪的声音。不知道使用了什么方法，攥在手里的烟消失了，一股烧焦的味
道扑鼻而来。
很搞笑的名字。肯定不是真名吧。明明在室内，可自己却感觉不到任何气息，看来并
不是个简单人物。大助并没有放松警惕。
“那么，你小子，你是谁呢?”
“我的名字，叫什么都无所谓。”
“噢，你小子听谁说的啊!那家伙一定不一般。”
“你和花城摩理什么关系啊?都知道什么关于她的事情啊?”
他口气尖锐地问道。
那个叫春祈代的少年再一次笑了。故意顿了顿说道：“我知道一些非常机密的事情。
想知道吗?”
“……”
默不作声的大助的身体靠了过来，亲昵地搂着他的肩膀。
“说起来，花城摩理还是个美女呢!”
“我知道!”
大助皱了皱眉，想起了前几天通过香鱼游的能力见到的花城摩理。的确，她长着一张
漂亮的脸蛋。
咯咯——笑起来的春祈代显得格外地爽朗。大助有生以来第一次见到这样一个来回变
化着花样笑的人。大助被这个突然从笑着的野兽变成了一个不认生的哥哥的翻天覆地
的变化彻底激怒了。
“啊——我还真想看看，你快变回去吧!需要做什么检查吗?怎么样，花城摩理先生?”
坐在床上的春祈代再次盘上了腿，像一个等待着圣诞礼物的孩子一样，坐立不安地晃
动着身体。
“……?”
大助皱紧了眉头，春祈代的态度怎么看都像在演戏。
“你什么都不知道?这么说来，从刚才开始我就发现你根本不了解花城摩理的事情，或
者更确切地说，你是从别人那里听到了什么，才来到这里的!”
“啊?”
“花城摩理已经死了!”
世果埜春祈代惊奇地睁大了眼睛。从走进这个房间开始就一直坐立不安的少年，这个
时候突然一动不动地安静下来了。然而，很快他的脸上又浮现出了非常可怕的笑容，
并且使劲地瞪着大助。
“……什么啊!你小子。你开什么玩笑啊，再乱说话，我杀了你!”
大助一脸若无其事地继续说道。
“这是大约一年前的事情，她死于并发症引起的心力衰竭。”
“．．．．．．”
“花城摩理已经不在这个世界上了。”
春祈代的肩膀颤抖着。对他而言，大助的话犹如死亡宣言一般，让他感到一种前所未
有的绝望。”……你开什么玩笑……”
少年腾——地一下从床上站了起来，两手紧握着拳头，野兽般充血的眼睛已经从大助
的身上移开了。
“不要开玩笑!”
他大喊着，声音之大简直让人怀疑人类是否真的具有这样大的音量。
“那个臭骗子!我怎么没听说她死了?而且还是一年前……我已经很久没见那个家伙了!
竟然敢骗我?什么意思?看不起我是吧?”
那个声音穿透了大助身体的各个部分，把病房震得哗啦啦直响——不，估计整个医院
都被震得摇晃了。这是一个隐藏着杀伤力的咆哮。
在春祈代突然爆发的怒号的震慑下，大助不禁愕然了。
这家伙怎么回事……!
在暴风雨般的怒号的余音中，春祈代喘着粗气，瞪着窗外，那气势让人不禁联想到他
的仇人就在那里。
大助地慢慢地站了起来。
“你究竟是什么人?你是在哪里，从谁那里知道花城摩理的事情的?”
“．．．．．．”
站在床上的春祈代用可怕的眼神瞪着大助。那简直就是不寻常的——扔掉人的面具的
恶魔的眼神。
“真是想不通……”
春祈代一边断断续续地嘟哝着，一边向前迈去。
“不可能啊，这个该死的家伙……怎么这么报复我啊……”
少年断断续续地骂着，从床上跳下来，连看都不看大助一眼，就朝外面走去。
然而，大助迅速地先他一步站到了门口，将其挡住了。
“让开，不然我杀了你!”
少年用恶魔般熊熊燃烧的双眼瞪着大助。没有曾经那种无耻的笑容，也没有目中无人
的笑容。这种纯粹的杀气，让大助不禁毛骨悚然。
“回答我的问题!”
大助同样回瞪着与自己面对面的春祈代。
虽然是一个来路不明的少年，恐怕——凭借自己至今为止几番从生死边缘走过的经历
可以断定，一定是个强敌，而且水平不可估量。既然已经把他留下了，就不得不真刀
真枪地干一把了。
_只挥动着绿色翅膀的“虫”飞落在了大助的头上。
“……噢，特环啊?”
春祈代看着最后落在大助肩上的“虫”，嘲讽地冷笑着。
“是吗?特环吧!特环吗?特环啊!……是啊，我说怎么说什么报仇呢，噢，原来是这样
啊!”
“……”
大助的身体微微前倾，以便随时可以扑过去，仅凭他已经知道了特别环境保全事务局
这件事，就有足够的理由束缚他。
没想到，春祈代却扑嗤一下笑了。
“即便如此，你也不怎么样。——我根本不会把你小子什么的放在眼里的。”
“那……”
“我根本不会把衰落的家伙放在眼里的。多亏我手下留情，才得以生存的家伙!”
大助愕然失色，连自己都不知道因何而起的无名火冲了上来。
“说什么昵……”
就在大助向春祈代出手的瞬间，从他背后的楼道里传来了一阵悲鸣声。
大助的手突然停住了，不知道谁大喊了起来“着火了…大房间……”。站在门口的他
也看到了楼道最里面的房间正在冒着白烟。
“不去救火吗?你们不是国家的走狗吗，特环?”
“……那里不是有灭火器吗?根本不用我特意赶过去。”
面对双手插兜笑着的春祈代，大助淡淡地回答道。
“啊，对了，还有灭火器。那个倒是挺方便的。一喷，火就灭了。——如果是普通的
火的话。”
就在这时，“唉，怎么扑不灭呢……?”“里面还有人……”嘈杂的喊声传到了眉头紧
锁的大助耳朵里。其中有患者的名字，有确认某人是否安全的叫声等等。
不会吧……难道你这个家伙做了什么手脚?
大助死死地瞪着春祈代。这个刺青少年的身上却没有一点儿做了什么的迹象。但是，
这个家伙从刚才到现在就一直在泰然地做着各种让人不可思议的事情。恐怕是为了能
顺利脱身，之前做了些什么吧?
然而，大助一动都没有动。他冷冷地盯着眼前的春祈代，将背后传来的悲鸣声从脑海
中丢了出去。
“跟我没有关系!我的任务中没有救人两个字!”
“嗤嗤!”
春祈代奇怪地笑了起来。——这是至今为止最让人心里发毛的笑法。
“哦——哦——，你真让我失望!你已经失去了做人的基本尊严了!”
“……”
“这样也好。既然我们都不属于人类的范畴，那就交个朋友吧!好了，既然到了这一步
，那我就回答你的问题吧!不就是我从谁那里知道花城摩理的事情的，对吧?只有这个
吗?如果要把这件事情说清楚，就不得不先讲一讲一个大喜大悲的男孩。那个家伙，是
这个世界上我最讨厌的类型。不管什么事情，不要说做的潦草了，从一开始就表现出
一副放弃的状态，然后又觉得恋恋不合，总之就是一个过着超过了傻瓜的程度，只能
用奇怪来形容的日子的家伙。”
春祈代一副欢欣鼓舞的样子，夸大其词地说着。到底是什么让他如此开心昵?大助不得
而知。——医院的火灾是怎么引起的，看起来还没有扑灭。护士们悲伤的叫声也始终
没有停下来过。
“那个家伙，自始至终都是那个样子，你说可笑不可笑?不管采取什么样的生活方式，
都是一到那就放弃了。我很难想象——”
“……别扯这些没用的。那个家伙究竟是谁?”
“嗯?怎么了，着急了?时间的话，我至少还有的是，唉，好好好。跟你小子在一起，
还是得照顾你小子的情绪，是吧?”
说着，春祈代又咯咯咯地笑了起来。
这时又传来了一阵刺耳的求救声。
然而，大助却一点没有动容。他一步都没有离开那里，冷冷的视线全部集中在眼前这
个少年身上，不管是什么原因，都不能放过这个好不容易才找到的线索。
“那个家伙就是把花城摩理变成附虫者的罪魁祸首——据特环中的一个女孩说，那个
就是‘第三只’。”
“……!”
“第三只”。产生同化型的附虫者，原虫与附虫者是合为一体的。
如果他说的是真的话，那么这个将成为解开至今为止仍然是个谜的“第三只”的大突
破口。这个少年一定还知道一些关于花城摩理的其他事情。
“那个家伙离开赤牧市以后，就藏在了一个叫青播磨岛的小岛上了。我就是在那里见
到他的。也是在那个时候，听说花城摩理的事情的。记得他给我讲的时候，看起来相
当地开心。……听说是最强的附虫者。”
“那个家伙，现在在哪——?”
大助冲动地揪住了少年的前襟。然而，此时他的话却被传来的悲痛叫声闹得听不到了。他好像被什么东西紧紧地捆住似的，一动都不能动了。
“啊?说什么昵?我听不到啊!”
“那个家伙……现在在哪……?”
——突然，他的脑子里闪现了早上打了自己一巴掌的亚梨子的眼泪汪汪的脸。
这时，大助脸色变了。
为什么这个时候会想起那个家伙昵……?我的任务是花城摩理的调查，和其他人没有关
系。好不容易找到的线索，不能让它就这么眼睁睁地溜走。至少，以前的他都会没有
半点犹豫地忠实地完成任务的。在没有和一个叫做一之黑亚梨子扯上关系之前的他。
“在那个岛上，大家都管那个家伙叫‘老师’。”
春祈代装作什么都不知道地继续说道。
“那个死家伙现在在哪里呢?啊，等会儿。让我想想。”
这时，耳边的悲鸣已经达到了顶点。
——混蛋大助。
眼前又一次浮现出亚梨子的样子，她一边叹着气，一边笑着。
揪住春祈代的大助的手开始颤抖起来。
这是我的任务——和任务无关的人——亚梨子——再次让我和“第三只”的情报失之
交臂——!
“——救命!”
悲鸣打断了大助的思考。
这次，在脑海中浮现的是花城摩理残暴的笑。
“……‘郭公’……!”
大助叫道。
停在肩膀上的郭公虫的躯体像裂开了似的开始变形。变成绿色触手的郭公，好像从制
服的缝隙里滑进去似地进入了大助的体内。随后，大助的脸上很快就浮现出了绿色的
样子。
花城摩理……可能你和我很相似，但是——。
他放开了春祈代，一个后空翻落在了楼道里，然后向着冒烟的地方飞快地冲了过去。
“哈哈哈哈哈!”
背后传来了少年开心的笑声。
我不会让无辜的人卷入附虫者之战的……!
“躲开!”
被烟雾笼罩的是走廊最里面的大房间。从大房间的门口喷出了火红的火焰来。在远远
地围住的护士和患者脚下，躺着带有灭火痕迹的灭火器。大助把它们踢到一边，站在
了烧得很旺的大火前面。
很快，热气就吹到了大助身上的每一个部位。
从门的对面，传来了悲鸣和怒号声。
“离远点……!”
大助冲着背后的人群怒号着，随后把攥紧的拳头举过了头顶。
砸碎被火焰包围的门的声音响彻了整个楼道。
穿过去的拳头，抓住了燃烧的门。
“咣……!”
他感到皮肤被烧到了，随后一阵剧痛向手腕袭来。因为疼痛而脸色难看的大助，就那
样用超乎常人的力量将这个门拽了下来，然后破坏了。
火星四溅，打碎的木块飞到了周围人的脚下。
大助强忍住手腕的疼痛，迅速地冲进了屋里。
“……!”
包括大助在内，在场的所有人都窒息了。
大房间里一点都没有被烧到。屋里的患者们都躲开门，聚集到了窗户边上。看上去，
他们中间没有一个人受伤，只是脸上都写满了安心和不可思议交织在一起的复杂表情。
大助回头看了看门。
实际上，燃烧的只有散落在地上的门的碎片而已。天井和墙壁自不必说，连屋里养的
花都是一副伸展着水灵灵的叶子的样子。
他突然看了看自己的右手。
确定刚才一直疼着的手，一点烧伤都没有。
——如果是普通的火的话。
他很快想到了春祈代的嘟哝过的话。
大助一转身，冲着花城摩理曾经住过的房间跑去。
然而——
窗帘随风而动的房间里，还是一如既往的一片静寂，好像自始至终就没有人来过似的。
大助握紧的拳头使劲地锤在了墙上，这个声音顿时响彻了整个三层。
3
一之黑家族的大宅坐落于赤牧市中央地段的高级住宅街上。
在赫鲁斯圣城学园上学的学生，大多数居住在位于离车站很近的山岗上的新兴住宅区
里。但是因为一之黑家族是一个世代相传的名门，所以在市中心有很大的一块住宅用
地。
大助扶着一之黑家的围墙向已经暗下来的住宅大街走去。就在这时，从他的头上传来
一个声音。
“哎，‘郭公’，情况怎么样?”
从围墙上飞下来一个身影，动作很轻，落地时没有一点声音。
那是一个女孩，在街灯的照耀下，金色的头发在黑夜中发出了耀眼的光芒。眼睛像猫
一样向上吊着，看起来年龄和大助差不多。她身穿一套和亚梨子一样的赫鲁斯圣城学
园的校服。她就是代替大助监视亚梨子的中央本部的局员——“霞王”。
“糟透了!”
“嗯?有什么状况了吗?你看起来心情不怎么样!”
少女追上了头也不回继续向前走的大助。和高雅的外表正相反，她的说话方式粗暴至
极。——看来大助今天和这样口气的人特别有缘。
那个叫春祈代的家伙。……关于那个家伙的事情，看来还是不要让亚梨子知道的好。
总觉得那个家伙很危险——。
他一边这么想着，一边瞟了一眼身边的女孩。
“没什么。对了，‘霞王’，亚梨子那边怎么样?没有什么异常情况吧?”
“还算老实。——可是，还想告诉你一些隋况。我一时兴起，靠近她看了看，没想到
那个家伙一直在嘟嘟囔囔地发着牢骚昵。什么‘那个混蛋大助……一点都不体会一下
人家的心情。也不知道想什么呢?’等等。就像你说的，相当生气!”
“……听说因为被好朋友愚弄了，一直都耿耿于怀呢。”
看起来亚梨子还在生气呢。大概是因为眼看着那个叫春祈代的少年跑掉的原因吧，大
助越来越焦急了。
“啊?好像不是那么回事吧?虽然我只监视了一天，但是本小姐已经对那家伙的性格了
如指掌了。可能本小姐比较适合进入监视班工作。”
“胡说什么呢……话又说回来了，究竟怎么回事?有什么其它原因吗?”
“嗯，不过我不想告诉你。就这么下去应该很有意思。”
“霞王”莫名其妙地说了这么一句。大助开始觉得有些头疼。
“饶了我吧……我真想放弃这个任务逃走算了。”
“喂喂，火种一号，这是你进入监视班以后才接受的任务，没错吧?替代的时候才轮到
本小姐。总的来说，比起隐秘性，战斗力才是监视中最需要的。很有意思，不是吗?如
果你愿意，就由我来接手你的工作吧!反正正好我长期工作也结束了。”
“要是作为战斗狂的你接手了，肯定是一天到晚地跟亚梨子吵架，早晚把什么都破坏
了。在学校里即使见到了，也要装着不认识，知道吗?还有，我已经不是什么火种一号
了。昨天被降级了。”
“啊?没开玩笑吧?那么下一个被指定为一号的就是本小姐!”
“那你就去说吧!本来就是一个只有破坏能力的无指定。像你这样的人，也就是一天到
晚地受人使唤罢了……你这个家伙做的工作，不知道有多潦草呢?”
“你，实际上很讨厌我吧……?刚才这么过分地说我。只是因为我的工作是极端保密的
，不能和你说罢了。”
“我并没有强迫你说啊。——今天就到这里吧。你帮我忙，多谢。那种说话方式听起
来可不像好话。”
“啊?那，我怎么样呢?…一那、那个，明天见，药屋先生。”
“霞王”很快改变了口气。她停在了那里，嫣然一笑。
“我们两个在执行任务之外都假装不认识，这个，好像比较困难啊!”
“……我觉得你变得有点过了。”
面对叹气的大助，“霞王”摆出一副可爱的笑脸恶毒地说道：
“你烦不烦啊，管的有点多了。”
刚准备朝大门走去的大助，好像突然想到什么似的，停了下来。
“霞王’!”
“嗯?”
准备回去的“霞王”回过头来。
“明天，你可以再帮我监视～下吗?一整天。”
“可以……明天大助先生去做什么呢?”
“霞王”不可思议地凝视着吞吞吐吐的大助。
“你……为什么而战呢?”
“嗯?”
大助看着瞪圆了眼睛的女孩，一时语塞。
那个叫花城摩理的，和自己相像的附虫者已经死了。
这个好像在暗示着大助的未来似的。不管自己做什么，有着多么强的想法，结果——。
“比如说，如果站在眼前的是向敌人求救的普通人，你会……”
越来越不知道自己在说什么的大助，突然闭口不语了。
不，什么都不是——正准备那么说的大助，是因为喘不上气才停下来的。
“霞王”从刚才开始就一直瞪着他。她的蓝眼睛犹如利剑一般刺向了大助。
“我一定会杀死敌人的!”
“……啊，这样啊!”
“别这么没出息，‘郭公’!你小子怎么说也是火种一号啊，你没有忘吧?还记得嘛，
你曾经在一两个人的帮忙下，把几十倍，乃至几百倍的附虫者变成了缺陷者。这个是
到什么时候都不会变的，以前是，以后也是!”
咂着嘴的“霞王”目不转睛地盯着大助。
“我不是说了嘛，火种一号已经降级了。你小子，你难道还不知道是什么意思嘛?”“
……”
“如果你犹豫了、停手了…??逃跑了，那个时候本小姐就会杀掉你小子的!”
大助目送着扔下这句话，消失在夜幕中的金发女孩，长长地叹了一口气。
“霞王”说得没错。不知道为什么……从今天早上开始，自己就一直——。
难道是因为梦到了从前吗?
或者是因为被亚梨子打了?
放走了好不容易找到的线索，岂止这样，还说了带有泄气意味的话什么的……严重的
失态。
拉开陈旧的木制大门，走进宅子。
沿着石板路，通过玄关进到了家里。
“．．．．．．”
大助和亚梨子来了一个头撞头。
应该是在等他吧?穿着睡衣的亚梨子，站得像哼哈二将似的，俯视着大助。
亚梨子一直没有开口。两个人之间陷入了可怕的沉默之中。
你快道歉啊。关键在这里……。
心中一边大骂着，一边叹着气说道：
“啊——，是你不好，愚弄花城摩理。”
“．．．．．．”
“这回你满意了?已经好了吧?对了，我明天不去上学——”
刚一开口，又闭上了。
亚梨子深深地吸了一口气。冲着眉头紧锁的大助，怒不可遏地大声斥责道：
“混蛋大助!”
大助一下子呆住了。而一脸不满的亚梨子迅速地朝走廊走去。
从刚才开始感到的头痛越发地严重起来。
真是糟糕的一天。
不管干什么都不顺。究竟为什么，一点儿也不知道。
“好了，什么都不管了……”
总之，现在只想忘掉一切大睡一觉。
4
加入一个叫特别环境保全事务局的机构。
从那个叫“冬萤”的附虫者变成缺陷者那一刻开始，药屋大助开始了作为“郭公”的
日子。
从那个时候起，已经过了两年了。
在毫不茫然的状态中，时间过得异常的快。
战斗、负伤、挣扎着活下来的过程中，蓦然回首，才发现自己一直被称为恶魔。
之后，邂逅了一个叫一之黑亚梨子的少女。
之所以觉得时间过得慢的原因是——受尽亚梨子的折磨。早上，从一睁开眼睛开始一
直到晚上合上眼皮，被卷入她搞出的各种各样的麻烦事中，伤透了脑筋。
可能是紧张缓和了的缘故吧，最近，早上起来的时候被她折磨得更厉害了。
前几天也是，如果不是被亚梨子强行从床上拉起来，还不知道醒没醒呢——。
如果。
留在往日的梦中少女“冬萤”如果要是见到今天的大助，会怎么想呢?拥有着相同梦想
的时间，现在也在慢慢的流逝着吧?
“我要消毒，你先向前走吧!”
大助在被热气包围的视野中前进着。
喂，“冬萤”。你还记得我们的约定吗……?
在往前走的过程中，热气散了。眼前出现了一个大门和嵌在墙壁上的盒子，那里面有
一套上下一体的黑色西装。这套衣服是用穿起来很舒服的薄材料做成的，从脖子到腰
部是用拉锁固定的。两个袖子的外侧、两个裤腿都是用相同的塑料材料来处理的。以
前，亚梨子来的时候，也是穿的这样的服装。
那是一个互相都不能忘记的梦想的约定。
大助边把胳膊伸进衣服袖子里，边在心里嘟哝着。
我们……也许定下了一个不可能实现的约定，不是吗?
面对着门。
“东中央支部的‘郭公’，进来!”
头上的传感器发出了红光，门从左右打开了。
紧接着，是对面的另一个门，再往里面的门，就这样四重自动门都陆续打开了。
这里就是被称为特别环境保全事务局中央本部根据地的赤牧市的地下设施。从一般职
员对附虫者的探索、试验以及集会，到作为职员的附虫者的训练，还有收容等都是在
这里进行的……自从前一阵子收容者逃脱事件发生以来，设施内的规定比以前更加严格了。可能是
因为对附虫者的恐惧吧，这里完全禁止携带任何东西，对职员也要进行严格的搜身检
查。规定不属于本部的附虫者必须穿着的西装，在设施里面无论是谁都要穿。
只有安全网，自从利菜事件以来，为了防止“虫”的乱跑控制了对它的使用。今后，
何时导人代替它的系统，现在还处于未知的状态。
大助一在走廊上献身，就引起了小小的骚动。尽管尽量表现得习以为常，但还是有些
别扭。
“……?”
与自己擦身而过的他们的眼睛里已经不只是一直以来对“郭公”的那种恐惧了。今天
，他们的眼神中已经没有了那种恐惧。在大助甚至可以被称之为冷酷的眼神面前，竟
然还有人脸上挂着笑容。
看起来像附虫者职员的少年们的窃窃私语传人了眉头紧锁的大助的耳中。“他就是‘
郭公’。”、“啊，那个恶魔终究也是个人啊。”等等，说着这些的少年们的脸上都
带有几分嘲笑。
大助了解到这个情况以后，非常地惊愕。
——我不是说了嘛，火种一号已经降级了。你小子，你难道还不知道是什么意思吗?
对“霞王”说的话，又一次在脑中闪现了。
他带着不可理解的想法，在走廊中走着。
但是，没有一个人避开大助。有的只是冷笑和对他的谩骂。
不会吧?怎么变成这样——。
从“冬萤”变成缺陷者那天开始。
大助，一直继续战斗着。只要是进入视线的敌人都毫不客气地驱逐，为了不让任何人
靠近，他将相同的附虫者都变成了缺陷者。他被大家称为恶魔、被大家骂成叛徒，即
使这样，他还是一直保持面向前方，比任何人都强大的地位。
难道就因为失去了火种一号的头衔，我至今为止所作的事情……所有的一切都变得没
有意义了吗……?
他的拳头攥得紧紧地，指头已经陷入了肉里。
火种一号。
那果然是最强的附虫者的证据，是站在让附虫者们恐惧的位置的人的称号。
——结束附虫者之间的战斗。当“冬萤”归来的时候，互相之间可以不用再战争。
他是忍受痛苦、忍受孤独、咬紧牙关这样铸成的存在。
但是，现在随着声音的响起，他开始崩溃了。
“该死……!”
他不禁呻吟道。在愤怒和悲痛之下，肩膀开始颤抖起来。
他在沿途充满诬蔑的目光中，来到了目标房间的前面。
那是被称作领航员室的地方。这里不但是向接到命令的职员们提供信息的地方，而且
还是通过作为职员共同装备的防风镜可以实时指挥作战的空间。
他把手放在了墙上的自动识别装置上。
“指纹信息验证完毕，请输入职员序号。”
根据声音的提示，他在控制板上按下了数字。
“错误!”
液晶显示屏上出现了不能通行的字样。即使重复了相同的操作，结果还是一样。尽管
里面还有门要经过房间里面的人的许可，但是现在连走到那一步都是不可能的。
“这个——”
实在压抑不住内心的焦急，大助冲着大门一拳打了过去。
就在这时。
“……‘郭公’先生……?”
背后响起了一个耳熟的声音。回头一看，那里站着一个身材高挑的女孩。
她是夜森宁子。以前，和亚梨子一起被大助亲手捕获的附虫者。她还是一如既往的一
脸茫然，蹒跚地朝大助走来。
“‘宁宁’啊!正好，你来给我帮把手!”
“什么……?加练刚刚结束……正想回休息室……休息一下……”
“别罗嗦了，好了，快过来。喂，哪去?”
“……啊……”
“职员序号是?即使进去了也不要说我。不管怎么样得能进去。”
“但是，这样的话……违反规定……”
“你在干什么呢，‘郭公’?”
背后传来了一个温柔的声音。
在走廊那边站着一个西装革履的团体。最前面的就是向大助宣布降级通知的魅车八重
子。
“啊，‘郭公’……这个孩子?”
站在这个团体中间的中年男子的脸色突然变了。八重子冷淡地瞥了大助一眼，朝中年
男子走了过去。
“领航员室的视察下次有机会再去吧，副本部长?请其他人带您去看一看作战室，我就
不奉陪了。”
八重子一口气说完，还不等对方回应就朝大助这边走过来了。
大助放开了宁子的手，说了一句“不用你了”就躲开了。宁子一脸困惑地迈着不稳定
的步子离开了。
“没有回答，那天没有听清问题吗?”
和那天丝毫不差的、温柔的微笑出现在了眼前。
“一看就知道。我的职员序号无效了，为此打电话到情报班，但是一直没有联系上，
所以就直接过来了，就是这样。”
“伴随着降级将会有一个再次审查，根据审查结果，发放新的职员序号，这个过程要
花费一些时间的情况也时有发生的。本来应该有一个说明的，‘郭公’。你急着用吗?”
“．．．．．．”
“那我就告诉你我的直通号码吧!与一之黑亚梨子相关的报告就拜托你了。千万要慎重
，切忌不要再有什么轻率的行动。这次的行动也会被列入处罚范围的，但是会宽大处
理的。”
本来就很细的眼睛更细了，八重子递过来一张类似名片一样的纸片。大助一把拿了过
来。
“说起来——正好是个好机会。如果真是那样的话，我考虑着再多耽搁你一点时间，
有你在的话，就可以尽快解决掉问题，请跟我来!”
笑容满面的八重子没有确认大助的意见，就走在了前面。
大助瞪着八重子，一动也没有动。
“怎么回事?这是命令!”
说起来，要从大助来到赤牧市的那一刻开始。
做什么，都不顺利。
先是花城摩理，然后是一之黑亚梨子。
自从被卷入她们的怪圈以来，就一直不在状态，屡屡失误。在任务当前的状况中，突
然想起打自己脸的女孩，以至于眼睁睁地放走了摆在眼前的线索。
还有——失去了火种一号，这个以眼睛看得到的形式存在的绝对强大的力量。
为了拿回失去的一切，为了使一切都恢复原状，必须刻不容缓地结束和她们相关的任
务。
“那个叫‘老师’的家伙，和花城摩理接触过。——那个家伙可能就是‘第三只’。”
大助低声说道。
八重子的表情丝毫都没有变，更不要说有所动容了。她反而理所当然似的噗嗤一笑。
“你听谁说的?以‘克洛洛’的能力，应该还没有达到了确信的地步。”
大助的脸色变得很难看。
“你还是……知道什么了吧?为什么要隐瞒呢?”
面对咄咄逼人的大助，八重子突然把脸贴了过来，像要向吓得心里扑通一跳的大助吹
气似的，嘴靠向了他的耳朵处。
“安静点，‘郭公’。我们边走边说吧!”
抚摸了一下大助的脸的八重子手上的凉气，让大助不寒而栗。如此近的距离，感觉都
可以看到八重子眼皮内侧和细细的瞳孔内昏暗的影子似的，这种感觉让大助不仅身体
有点发紧，宛如被一把看不到的锁给锁住了一般。
“我不会向你隐瞒什么事情的。因为，我对如此优秀的你，充满了爱意。因此，你也
不要对我有所隐瞒。你也必须爱我，‘郭公’。”
“．．．．．．”
“你从谁那儿听说的?”
在两个人的鼻尖几乎快碰到的近距离下，八重子的眼睛问道。
这个家伙，到底——。
情不自禁张开的嘴，又勉强闭上了。大助为了不被八重子造成的奇怪的氛围所吞噬，
拼命地自我控制着。
关于那个叫世果埜春祈代的少年，还是闭口不谈地好。凭着直觉，他有一种感觉。和
八重子的话相反，中央本部正在进行着什么决定性的秘密行动。为了引导出这个信息
，另外作为大助能够对抗这个活动的一张王牌，还是将其隐藏起来为上策。
然而几乎同时，大助有一种想要咂嘴的冲动。
今后，将会面临什么样的战斗，不得而知……!
尽管注意到了紧紧地闭着嘴巴的大助，八重子还是一如既往的一脸笑容。
“嗯，没关系。尽管保守秘密就等于违反命令，但是不管怎么说，我们才刚刚见面，
建立互相信赖的关系才是最重要的。对于相爱的两个人来说，信任最重要。”
八重子笑着走进了走廊。尽管大助很犹豫，但还是在她后面不远处跟着。从那把看不
到的锁中解放出来，心脏到现在才激动起来。
“正如你所说。我们一直认为和花城摩理接触的‘第三只’是存在的。”
八重子靴子的声音响彻了整个走廊。
大助脸色突然变了。然而还没有等他张口，八重子就继续说道：
“你，好像误解了。”
“……误解?”
“关于这件事情，并不是我们刻意一直隐瞒到现在。——嗯，确实是因为秘密任务，
才为了不向外界透露而格外注意的。但是呢，在必要的时候，也会向你提供信息的。”
自从走进走廊开始，大助就一直紧锁着眉头。
是因为这次沿途的局员们都一副胆怯的样子，而且陆续地将路让开。
本应该是司空见惯的景象，但是今天的大助已经失去了让他们恐惧的理由了。仔细一
想就会明白，让他们畏惧的眼神不仅来自于大助，还有魅车八重子。
“一年前，花城摩理就病死了，然后‘第三只’的存在就明确化了；同时出现了为了
捕获它而展开的任务。而担当追捕‘第三只’指挥一职的就是我。这是大概从一年前
一直在极其秘密的状态下持续到现在的任务。在那期间，发生了一件和一之黑亚梨子
相关的事情。——换句话说，它们完全在发挥着作为其他任务的作用。”
大助，皱紧了眉头。
如果八重子说的是真的话——。
“听说你一直在追捕‘第三只’?那你怎么会在这里——”
“我的任务已经完成了。”
八重子回头看着斜后方的大助。
“我成功地将其追逼到了一个叫青播磨岛的地方，当时觉得捕获比较困难，没想到，
就在那里歼灭了‘第三只’。”
大助睁大了眼睛。
“原始三只”中的一个被歼灭了。也就是说，同化型的附虫者不可能二度重生。
八重子再次向前走去。
“很遗憾，受到了一些干扰，多多少少给确认工作造成了困难……今后，如果没有同
化型的附虫者的发现报告的话，事实上，也可以断定那个叫‘第三只’的存在已经从
这个世界上消失了，对吧?尽管没有诱出‘那个’手里的情报并非我的本意，但是说什
么也没有犯下给他足够时间，让其趁机得以逃跑的愚蠢错误。”
“．．．．．．”
“就、就是这么回事。进一步来说，我们对花城摩理和一之黑亚梨子的关系还是持怀
疑态度的。宿主死后仍然存在的‘虫’……然后附在别人的身上等等，只能说是不符
合常规的。只是形态相似、具有一定的能力，完全是别的个体的可能性也是不容忽视
的。不，确切地说，那样判断也是理所当然的，不是吗?”
大助理解了八重子的意思。
“但是凭借‘克洛洛’的能力凸现出的梦幻月光蝶的记忆，就是花城摩理。”
八重子又瞟了大助一眼，嘴边浮现出了满意的微笑。
“你很优秀啊，‘郭公’!——确实如此。‘虫’的记忆是不能造假的。不得不作出附
在一之黑亚梨子身上的梦幻月光蝶就是以前附在花城摩理身上的‘虫’的判断。作为
‘第三只’搜索的事后处理——我中止了对影响我们工作的人的追击，回到了中央本
部。”
突然，八重子从怀里拿出了一部手机，好像要和谁联系似的。“因为想知道对象的状
态，所以来迎接了。”电话里传来了这样的声音。
八重子步调不变地接着电话。
沿着过道一拐弯，两个人站在了电梯的前面。
门打开了，大助跟在八重子后面走了进去。门关上以后，开始下降。
两个人之间陷入了沉默。
——道理上，是说得通的。
关于八重子的说明，从时间上来看，也是很自然的。某种附虫者的“虫”附在别人的
身上这种事情确实是不可能的。
然而——。
“如果那样的话，为什么隶属于东中央支部的我还要为赫鲁斯圣城学园事件承担责任
呢?”
八重子直直地盯着门，微笑着。
“要说事务局之间调动人手解决人手不足的问题也是常有的事情。可是，交给我的任
务也未免太过简单了吧。很好的土师——我们的支部长可是这么说的。还说‘作为火
种一号的你，很特别。’既然是交给我的任务，就应该是‘相应’的任务，如若不然
，我肯定会觉得奇怪啊!”
“你不能这么想吗?土师支部长估计错误了。”
八重子随意地说到。
“你，根本不是火种一号之才。——事实上，你自从来到中央本部以来，几次任务都
以失败而告终，所以才被降级的。”
“……!”
“请别摆出一副吓人的表情，我开玩笑的。”
面对攥紧拳头的大助，八重子奇怪地笑了笑。
“只是想想而已，‘郭公’。其实你来中央本部是很偶然的，因为形势所逼，让你来
监视一之黑亚梨子的。仅此而已。你为了完成任务全力以赴就好了。”
八重子用她细细的眼睛俯视着大助。她那锁一般的微笑，将大助全身都束缚住了。
“像被我爱着那样，只要得到满意的结果就好了。”
大助严肃地瞪着八重子。
眼前这个人所说的话，确实包含着真实的成分。但是，核心的内容都是假的。大助清
楚地感觉到了这一点。居心叵测的人成了上司。
“你好象认同我的话了。那么我就再告诉你一遍你今天的任务吧!刚才也说到了，在搜
索‘第三只’的过程中出现了一个碍眼的人。尽管最近一直在追捕他，因为中途停止
事态大变。正所谓，敌攻我防，敌防我攻。就是昨天的事情，他在我们的面前出现了
，结果我们成功将其捕获。”
在皱着眉头的大助的头上，显示楼层的灯忽亮忽灭。这个设施是设置了每一层都显示
的构造。但是每层的深度都有很大差别，电梯只和换气口以及通信设备连接在一起。
“也不知道‘他’是出于什么考虑，来给我们捣乱的，到现在还会出现吗?——我们现
在就是要去询问他这些。我本来想过些日子，等他的气焰减弱的时候再去询问……但
是有你在的话，大部分的危险都可以避免了。另外，因为他的事情，包括我在内，只
有很少的人知道，所以请你不要对外面说。”
“……?”
大助惊讶地抬起头来。
他感觉到了轻微的震动。但是八重子一副好像什么都没有发觉的样子。
怎么回事，这个震动……?除此之外，还有一股味道……什么——。
响起了微小的电子音，好像到了目的地所在的楼层。
这个时候，震动的幅度好像逐渐变大了，宛如在积蓄力量一般。然后，马上就要裂开
了似的——。
“知道吗?我对你可是寄予了厚望的。”
从门那里传来了穿过空气的声音。
什么啊……危险!
当绿色的郭公“虫”出现在大助肩上的时候，门已经打开了一半左右了。映入眼帘的
是，是正向这边迫近的大火。
5
“呼呼——”
地狱之火在视野中扩散开来。
门打开了。
大助在没有意识到事态的严重性以前，随意地移动着自己的身体。
郭公虫的躯体裂开了，并化作了触手，然后进入了大助的体内与之同化了。脸上随之
浮现出绿色模样的大助飞快地伸出手，一把抓住了还没有完全打开的电梯门。
大助的手指陷入了由合金制成的电梯门上。
“……轰隆!”
金属与金属相撞的巨大声音在电梯问里回荡着。大助用超乎人力的腕力将刚要打开的
自动门强行关上了。随后，把手从印在电梯门上的手印中拔出来，一个后空翻后顺势
靠在了魅车八重子对面的墙上。
“……!”
从为了保护八重子，几乎盖住了她的身体的大助的背后，袭来了一个具有压倒之势的
冲击。这是一个如果没有墙壁支撑就让人几乎站不稳的强大震动。不仅如此，由此引
起的压抑不住的冲击波打在了大助的背上。
可以感觉到爆炸的声音通过电梯传到了上下空洞处。在这个相当强度的冲击之下，鼓
膜变得麻痹，然后就什么都听不到了。
“轰……”
就在爆炸声的余音环绕的时候，警铃响起来了。尽管由这两种声音的混合声引起的广
播已经让大家产生了警惕性，但是因为鼓膜麻痹的原因，大助只能模模糊糊地听到一
二。然而，广播也只剩下了噪音，突然中断了。
“……原来如此。是那个原因吗?”
大助看了一眼自己手中的女人的眼睛，眼前的景象让他不禁毛骨悚然。
此时的魅车八重子的脸上充满了愉悦的笑容。
她略微眯着的眼睛越过大助，直盯着看不到的走廊深处。她伸手从西装的内包中取出
手机，直接放在了耳边。
“还是不通。转播装置被破坏了吗?还是通信系统被烧坏了?确认一下什么原因，另外
，一定要把握住破坏程度。”
“……”
“怎么了?从这里出去。”
面对愕然的大助，八重子平静地命令道。
“唉哟……”
他忍着背后袭来的剧痛，转身离上司而去。照明装置被打碎了，玻璃碎片散落一地。
啪嗒——掉在玻璃片上的是从大助的额头上流下的血。
“到底……发生了什么?”
电梯的门看起来像是被铁球打了一样，向内侧凹陷了下去。这样的冲击还是很厉害的。
“我说了需要确认一下。不是吧?这点小事儿就让你不冷静了，郭公?”
八重子抚摸着弯曲的电梯门，用教育孩子的母亲般的口吻说道。
“虽说曾经是火种一号，但是归根到底还是个孩子……请你放心。指挥的工作由我来
负责，你只需遵照我的指示就好了。”
“哼……!”
此时的大助已经不由得握紧了拳头，但还是咬紧牙关，忍住了。尽管八重子的冷静有
些异常，然而毕竟现在不是和她争辩的时候。
大助把耳朵贴在了变形的电梯门上，确认另一边的情况。
他听到了爆炸的声音，不过是从远处传过来的，而且根本感觉不到那么大的热气。随
后，大助把手放在了电梯门的接合处。
“卧倒!”
说着，一使劲向其中一扇门的内侧倒下去了。在大助的力量和爆炸的同时作用下，轴
彻底地被破坏了。
“啊——”
眼前的景象让他不由得窒息了。
正前面的火焰被暴风吹跑了。破坏的痕迹好像在诉说着爆炸的惊人程度似的。为了维
护深至地下的形状而颇具强度的墙壁没有一点损坏，尽管如此，设置在过道上的很多
门都被破坏得干干净净了。从嵌有照明装置的天井落下了融化的表面涂层引起的火雨。此时除了用于通知发生紧急情况的警铃响声之外，就只剩下从远方传来的爆炸声了。
一个身穿白色外衣佩带防风镜的人在很近的地方倒下了。可能是因为八重子提前做好
了准备工作吧。多亏了具有耐火性的外衣，虽然昏过去了，但却还不至于丧命。
“！”
再一次响起了爆炸声。
从门被破坏了的房间里喷出了火球，然后在十字路H的内侧消失了。不仅如此，它好像
具有生命力一般，视线范围内到处都是火球。
“……!喂，等一下!”
说着，大助一把抓住了刚要镇定地走出去的八重子的手腕。
“怎么回事?不赶快采取行动的话，只会让损失越来越大的，‘郭公’。那个没用的副
部长根本就不能做出正确的指示。”
“你傻了?怎么看都非常危险!不要从这里出去!”
“OK，因为现在是非常时期，我就不追究你对你的上司口出狂言的责任了。以后，请
你注意点。”
即使地狱般的景象当前，她依旧保持着平稳的口吻。带锁的微笑死死地追着大助。
“好了，我们走吧!我大概猜到其中的缘由了，而且我们也有足够的理由加快行动了。
不能指望那个笨蛋!”
八重子撇下愣在那里的大助向走廊走去。在火雨的侵袭下，西装的一部分被烧焦了。
即使这样，八重子依旧笑容满面。
“先找一下完好的电力系统，然后去那个地方。”
“……该死!”
大助咂着嘴开始行动起来了。他把倒在身边的局员的外衣扒下来，然后把他拉到了自
认为很安全的电梯里面。
大助跟上不管不顾地向前冲的八重子，胡乱地从后面把白色外衣穿上了。
“不管去哪，都是在拼命……那先去哪啊!”
“离这里差不多二百米的监控室。如果可以保住上层的通信工具，然后通过领航员室
可以发出指示。”
穿上白色大衣的八重子眼睛只盯着前方。——她连看都没有看一眼倒下的局员。八重
子究竟看着什么呢，对此大助无法想象。
“……!”
前方爆炸了。随之落在地上的电梯门的残骸非常恐怖地飞了过来。
然后大助迅速地把八重子撞向了旁边的房间，他自己也顺势飞了进去。
“唉呀!”
还没来得及躲闪，锋利的金属片就赣着大助的肩膀刺了过来。
“看来从这一层开始让大多数职员提前躲起来是明智的啊!”
八重子根本不理会跪下来的大助，又回到了走廊上。
“躲避，这么说……这层应该有什么吧?”
八重子根本不理会按住肩膀站起来的大助的问题，对此，大助咂了咂嘴。
“……这个该死的女人……!”
“不理你是因为好话不说二遍!谁让你刚才不注意听的，关我什么事啊。”
二人在到处喷着火的走廊中前进着。如果天井上的照明装置因为被破坏而掉下来的话
，大助就要作为替身过去挡着，如果发生爆炸的话，他就顺其自然地成了挡箭牌。
“这个墙的对面就是监控室。入口也应该很快就可以看到了吧!”
大助气喘吁吁地紧跟着以轻快的脚步勇往直前的八重子。
“喂……”
“什么?”
“‘第三只’……究竟是什么样的一个家伙?”
八重子对于这个突然的问题，表情丝毫没有改变。
——大助对于把自己变成附虫者的存在一点都不了解。他非
常想知道究竟是谁把自己变成附虫者的，然后过上这种只有战斗的日子的。然而，比
起这个，他更想知道——
当时是以什么样的心情和花城摩理对话的。
对由于自己的原因而被迫走上多舛的命运之途的少女，说了什么啊?还有，为什么花城
摩理一点儿都不恨把自己变成附虫者的人呢?
这些，都是大助想知道的。
“不太清楚。”
八重子的口气丝毫没有变化。
“当时根本无法直接确认目标。——因为连同潜伏的岛屿在内都被烧掉了。”
——嘎吱。
从头上传来了一个什么东西轧过来的声音。
随即，大助停住了脚步。
“什么……声音?”
“除了多多少少捡到的一些东西之外，没有生还的居民。换句话说，‘第三只’也被
歼灭了。”
——咔嚓。
眼看着天井扭曲了。
“因为太热了，强度下降了吧。已经看到人口了，快走两步!”
大助站在那里一动不动，他的视线被染成了红色。
监控室的入口被对面房间里喷出的大火给堵住了。火的势头很猛烈，看起来不像能被
抑制住的样子。
“……尽管会绕点远，我们还是从别的过道过去吧!”
八重子回过头向大助站着的地方望去。随着一阵震动，八重子的眼中映出了大量的火
焰。
——在大助他们的背后也发生了爆炸，大量的火焰挡住了走廊。
顺其自然的，这两个人成了留在这条走廊上的唯一的身影。
“你……把那些不相关的人都杀了吗?……我们，和附虫者完全没有关系。”
——口匡。
覆盖天井的金属变形了，山摇地动般的震动向脚下袭来。
“你太过分了吧，‘郭公’?我怎么会杀人呢?”
在和大助面对面站着的八重子的瞳孔深处，似乎隐藏着某种黑暗。
“只要存在‘原始三只’，就不能分辨出谁是附虫者。说不定，全岛的居民都变成附
虫者了呢。”
八重子用几乎把始终站在那里的大助融化般温柔的口气说道。
“附虫者都不属于人类，对吧?”
——回过神来以后，大助才发现自己正抓着笑容满面的八重子的脖子呢。
甚至连自己都不知道，什么时候已经靠近了八重子，也不知道为什么没有顺势将她的
脖子折断。
“不是吧，‘郭公’。你不会还打算变成人类吧?”
八重子俯视着充满杀机的大助，依旧笑容满面。
“你还记得‘冬萤’吗?能够操控超凡力，曾经在眼看着就要将特别环境保全事务局的
军事力量毁灭的时候，被抓起来的魔鬼。她是一个可以操纵‘虫’等不可能在这个世
界上生存的存在的附虫者，并且把它们当成垃圾扔掉的‘冬萤’——连那样的魔鬼都
能捕获的，是你吧?之后，又接二连三地将附虫者变成缺陷者的，也是你?难道这样的
你还依旧对人类这个定义恋恋不合吗?”
原来的自己，已经放弃了。对恶魔这个称呼也已经习惯了。
然而，眼前这个女人却说出了——
两年前的一天，笑着将自己的梦想给了大助的少女一一。
有着死后，仍然因为曾经被愚弄而大发雷霆的亲友的花城摩理——。
另外，还有其他的……为了生存，为了自己的梦想，依旧挣扎着活着的附虫者们——。
已经不属于人类了。
这样的话，可能是发自内心的。
“不过，请放心。”
八重子露出了宛如大慈大悲的圣母一般的微笑。
“我会把爱献给你们这些只是恶魔的恶魔们的!”
毫不犹豫地。
大助在抓住八重子的手中，注入了力量——。
——放手!
传来了这样的声音。
“……!”
正如曾经想要将那个叫夜森宁子的附虫者变成缺陷者的时候一样。
正如曾经在那个叫利菜的女孩面前，凌辱一个附虫者少年的时候一样。
正如不让大助变成真正恶魔的最后关头一样。
——大助!
好像又见到了挡在大助前面的那个身材矮小的女孩似的。
“呜呜……呜呜呜……!”
颤抖的双手从八重子身上离开了。收回双手的大助只剩下呻吟了。
这样的话，我怎么办才好呢……?怎么做才好昵?
“你很难过吧，‘郭公’?让我来救救你吧!”
八重子的两手触到了大助的脸颊。
“你什么都不要想了。你只需什么都不想地感受我的爱即可!”
一阵温柔的喃喃细语。
这是一个极具吸引力的诱惑。
——哐。
天井又响了。这次连轧过来的声音都没有，天井就慢慢地落了下来。
“从这里逃出去。你的话，是没有问题的，对吗?‘郭公’!”
“……”
大助把拉住受伤的身体的八重子的手甩开了。
“‘郭公’?”
震动的声音接连不断。前后都被大火挡住了，而且，天井眼看着就要塌下来了。
大助使劲举起手腕——冲着旁边的墙壁打了下去。
八重子的身体一下子飘了起来。在这个冲击之下，大助他们所在的楼层摇晃了起来。
毫不留情的一击之后，印着拳印的墙壁上留下了几片血迹。
紧接着，左拳打到了墙上。皮肤又一次裂开了，血从伤口迸出。
间不容发，大助又抡起了右手。
右、左、右、左……用力砸墙的声音，响彻了整个被封闭的过道。
浮现在脸颊和拳头上的图案发出了绿色的光芒。
大助心中有一种很失落的、心被掏空的感觉。
附虫者使用的是“虫”的能力，而“虫”吞噬的是宿主的梦。
“力量都用光了吧?即使是‘郭公’，也有脆弱的时候啊!”
传来了八重子的叹息声。不过大助根本没有在意，而是继续砸着墙壁。
天井又塌陷了。
——可能就这样死了也没有什么不好的。
又是一个颇具吸引力的诱惑。
然而，大助依旧马不停蹄地继续挥动着拳头。
不止是喷血的拳头，为何连脸颊都在隐隐作痛呢?
那是一种被谁打了的痛。
是一种决不允许就这样站着消沉下去的痛。
这种无法比拟的痛触动了大助。
看来不知道在哪还会爆炸。随着吱吱——一阵摇晃，过道最前部的天井塌陷了。
“没有时间了，对吧?”
八重子望着越来越靠近的塌陷，摆出一副事不关己的样子，嘟哝道。
“——啊啊啊啊啊!”
大助使出浑身的力气一击，墙壁被打通了。
“噢噢!”
沾满鲜血的手抓住了墙壁，全力地一拽。
走廊的墙壁——比大助的身体还厚的合金制墙壁，甚至达到了几十米的墙壁，整个被
扯掉了。
八重子的脸上第一次没有了微笑。细细的眼睛稍微睁开了一些。
正如她所说，墙的那一侧是和监控室并排的大房间。大助随手抓住了八重子的手腕，
向屋内走去。
就在他们进入这个昏暗无人的控制室的时候，与此同时，他们背后的走廊塌陷了。
我，到底是为了什么——。
尽管感觉一定有什么理由，但是脑子里一片混乱，无法好好考虑。
簌簌——皮肤下面的绿色图案发出了戚戚喳喳的声音。
我，为什么会在这里——。
“干得好，‘郭公’。你现在还剩下最后一个工作。”
八重子满意地笑了笑。顺手将放在控制板上的耳机戴好了。做完这个操作以后，用于
监控的屏幕上就出现了画面。
“听得到吗?这里是监控室。——嗯，请把损失情况送到这里来。还有，请把最下层的
屏障开到最高档。这是最重要的。”
八重子对着话筒，接二连三地发布着命令。
“郭公’。你现在从那个出口出去，然后直接去拘束室，造成今天这个惨状的罪魁祸
首就在那。你的装备已经准备好了。”
在房间的里面有一个出入口，直接连接到和被大火封死的门不同的一边。
“没有必要再问他什么问题了，——直接把他消灭。”
大助遵照八重子的指示，向出口走去。
“一有结果，你就会恢复火种一号的称号。”
火种一号——。那个称号中到底蕴含着什么样的意义?
将会给大助带来什么?
好像什么都想不起来似的，大助的心里一片空白。
只有这点很清楚。
不管大助做什么，都无法将其挽回。
“．．．．．．”
门开了，他走进了另一个过道。
那里也被火焰侵蚀了。
大助在火雨中前进着。
终于，眼前出现了一扇门。
旁边的墙壁变成了一道缝儿。那里有大助熟悉的漆黑的外衣、手枪和防风镜。
大助机械地把手伸了过去。
在西服的上面，是一件被无数条带子卷着的黑色长大衣。他从衣服兜里拿出了一付很
厚的手套，戴在了伤痕累累的手上。
然后从头上将差不多可以遮住半张脸的防风镜戴上。
随后又拿起了大型自动手枪。
接下来，从大助的手上飞出了绿色的触手，与手枪同化了。在变形成郭公虫的下颚的
枪口的里面部分，子弹在快速的转动着。
门慢慢地打开了。
迎接完全装备好的大助的是满眼的地狱之火。
带着热气的风抚着具有耐火性的外衣的表面，向过道的深处吹去。
随后，映入眼帘的是一个纯白的空间。
还有，躺在地上的白色外衣。
处于中间位置的是——
“全部都在偷懒!”‘
几乎填满整个房间的火焰。
那是一个左右獠牙异常地长，形状和一种叫做大王虎甲虫的昆虫有点相似，身体被摇
摆不定的烈火所包围的人物。
“想趁机报复我。喂，特别环境保全事务局。”-．脸上刺青的少年——世果埜春祈代
，脸上浮现了恶魔般的笑容。
6
“噢?”
大助的左拳向惊讶的春祈代的脸部迫近。
大助穿过火堆，抓住了稍纵即逝的时机。
他掀开外衣，把手伸了过去。在风的压力之下，少年周围的火向四周散去。
“……哎哟!”
出乎意料的是，发出痛苦叫声的人是大助。
春祈代以快于和“虫”合为一体的大助的速度移动着。迸发着火焰的拳头与大助的拳
头在仅有一纸之差处擦过，打在了大助的腹部。紧接着，在他外衣的表面像发生了爆
炸一般裂开了。
被吹飞的大助勉强地站了起来。
当他再次抬起头的时候，眼前张开硕大下颚的火之大王虎甲虫已经迫近了。在火光的
照耀下，蒙着脸的防风镜发出了红色的光芒。
我为什么而战……?
大助脚下的长靴在急剧摩擦之下溅起了火花。这些火花在地上形成了，一个半圆形的
轨迹。
“——哦?”
瞬间，大助绕到了大王虎甲虫的背后，从春祈代的后面一把抓住了他的头。紧接着，
大助把少年整个抡了起来，然后把他的头直冲着墙摔了过去。
随即，合金制的墙壁以舂祈代的头为中心倒塌了。
这个家伙也是附虫者……为什么附虫者之间只有战斗呢……?
抓住春祈代的头的大助的手，嘎吱嘎吱地响着。
墙壁并没有倒塌。
而是在刺青少年的周围，溶化成了鲜红的液体。这次，少年反握起大助的手腕来了，
然后用一种超乎寻常的强大腕力将其从头上卸了下去。
——即使有一两个人来帮忙，那小子也会将哪怕几十倍、几百倍的附虫者变成缺陷者
的。
说这些话的人，究竟是谁啊?
“已经不是第一次听到这些话了。”
一双恶魔般燃烧着的眼睛看着大助。
“不会吧?我还以为你会像防风镜一般被我们非人类的空气所迷惑了呢?能再见到你这
家伙，很感动啊!——这回，我可不会含糊了!”
说着，少年的拳头再一次陷入了大助的腹部，随后，他飘了起来。
大助的眼前，全是火红色。
“谁是小子啊?”
大王虎甲虫用下颚把大助抓了起来，然后咬住了用手捂住脸的大助，连抵抗的机会都
没有给一个，就把几处墙壁都摧毁了。
在一次一次与墙壁的剧烈冲击之下，大助开始失去意识了。尽管如此，他还是举起了
手枪。
随后周围响起了不像枪声倒像大炮的巨大声响。
大王虎甲虫烟消云散了。
大助又跑回到被吹飞的路上。
是啊……我应该有作战的理由……。
无畏地笑着的春祈代聚集了火焰，再一次做成了大王虎甲虫的形状。随后，出现了无
数个火球，向着大助袭击过去。
所有的火球都被子弹打穿了。
“啪，啪——!”
春祈代使劲地举起了拳头，向着缩短了与自己之间的距离的大助打去。随后，烈火大
作，在地上形成了一个鲜红的火山口。
但是，大助利用瞬间的时间差跳过了春祈代。——其间，大助的膝盖顶到了少年的侧
脸。
被顶到的春祈代撞到了墙上。深红色的波纹瞬间从墙上蒸发
了。
“郭公’!”
他一边重新握好手枪，一边自报家门道。
原本关闭春祈代的拘束室就不用说了，整个楼层都变成了废墟。走廊和房间之间的墙
壁也没有了，被火焰和瓦砾埋了起来。
但是，这都无所谓——
什么都无所谓。
越想越觉得没有一件事是顺利的。所有的一切都事与愿违。
——什么都不想也无所谓。
不知道谁在嘟哝着。
确实如此。
如果可以停止考虑的话……只要考虑考虑如何打倒眼前这个敌人就好了，不是吗?甚至
有一种感觉，这个正是大助的宿命。
只要一想起来就觉得痛。
最好也忘记被自己亲手变成缺陷者的那个少女——。
眼前出现了一个红色的闪光。
“啊，唉呀!”
背后有～个冷冰冰的东西传过。
感觉好像从一开始就在那里似的，而且好像是理所当然的。在回过头去的大助的面前
，有一双恶魔般燃烧着的眼睛正在俯视着他。尽管嘴边滴着血，但他还是一脸威风凛
凛的王者之笑。
“难得有这么好的状态，干嘛又垂头丧气了?”
缠绕着火焰的少年的手腕，一把抓住了大助的脸，使劲把低头看着地的大助的下颚扳
了上来。
“那样的话，我就看不见你了。——我不是说过吗?”
说着，春祈代的拳头就打到了他的腹部。在如此大的袭击之下，大助感到一阵眩晕。
“……!”
尽管大助也把枪口指向了对方，但是子弹全部都在一转脸之间就被躲过了。相反，自
己的脸还被春祈代踢了好几脚。
“怎么回事，你小子?马上就要精疲力尽了吧?从上次在烦人
的摩理的病房里见面以来，就一直很虚弱吧?”
紧接着，春祈代又朝着被吹跑的大助的太阳穴痛打了一下。然后，大王虎甲虫迸出，
穿透了大助。大助的身体嵌入了残留的墙壁里。
“不管怎么说，在来之前，你已经用力过度了。”
大助掀开外衣，飞快地展开了反击。然而大助的攻击无一打中，反而胸部被春祈代的
长靴剜了一下。
“——唉，不会这么两下子就被‘虫’给打败了吧?”
墙壁的龟裂开始扩散，随着声音倒塌了。
强——!
大助缓缓地站了起来，举起了手枪。纵然连续扣着扳机，但是最后全部都被大王虎甲
虫给吞噬了。
整个视野都扭曲了。
春祈代的脚向大助踢去。
输了——。
自动重复着的大助的反击，全部被躲过了。刺青少年甚至已经都不用出手了。笑容也
没有了，只是把手插在兜里，没完没了地踢着大助。
所有的事情，到此为止了吗……?
大助意识开始模糊，甚至连痛苦也感觉不到了。
算了，反正也没人希望我活下去。没有……。
用来反抗的双手也戛然而止。
“你也和花城摩理一样吗?”
春祈代还在不停地踢着大助。
花城摩理——。
听到这个名字后，大助出现了一点点反应。
“你已经不行了吗?你觉得已经尽全力了吗?所以，就算死了也没有遗憾了吗?什么都不
想了吗?”
被火焰包围的少年觉得自己的胜利像是大助的错一样，愤怒地喊叫着。
“什么也不想的话，太轻松了吧!?要放弃的话，可就什么都没有了啊!不过我警告你，
这种想法太卑鄙了。那么容易放弃的话，还活着干嘛。这么小小的事情就要放弃啊!你
就这点能耐吗?啊!一分一秒，一根头发，也要认真地活下去啊!”
花城摩理——。
是谁的名字。大助的大脑里开始思考。
“半途放弃梦想变成了附虫者，值得吗?”
想起来了。
附虫者。
对了，花城摩理是那个附虫者少女。
她已经不在了。也是同化型的附虫者。孤独的境遇与大助一样。
想到这里，他的面颊开始痛起来。
其他的地方也疼了起来，可是只有在发热，感觉到了。这个痛苦让快要放弃的大助醒
过来了。
“……”
大助挡住了快踢到自己脸上的脚。春祈代停止了动作。
——附虫者到底是什么?
泪眼婆娑的少女——一之黑亚梨子这样说过。
那么认真地，打从心底里发出的疑问。
——我想知道。摩理到底在想什么。附虫者到底是什么。
如果借用眼前少年的说法，她“真心地”在考虑着。
“呼”，大助抡起了一只手。
少年躲开了，同时挥出自己的拳头把大助的防风镜打飞了。
“……别挡着路!”
大助站稳后，怒目而视。
自己到底想什么——为了什么一直战斗。他终于想起来了。
一之黑亚梨子。
和她在一起的话，一定会知道吧?
和想了解附虫者的她一起活下去的话——如果查清楚花城摩理的愿望的话，就明白了
吧?
附虫者到底是什么。
为什么我们不能选择战斗以外的办法。
如果能找到谜底的话，不就知道为什么自己要战斗至今的目的了吗?
“我绝对不能倒在这里!”
大助抬起左胳膊开始攻击少年。
他避开了。
“哟。很有气势呀。”
春祈代的脸上又浮现出了恶魔般的笑容。
“就是要阻止你，用我的全力。”
战斗到现在的理由。
——所以，你一定要想起来自己的梦想吧。
曾经和自已有同样梦想的少女约好了的。一边看着伤害自己的人一边流泪的少女。
大助选择了战斗。
只有战斗的日子中，大助才会梦见和“冬萤”对话。
那一天，邂逅的两个人。
那天说了两个人的小小的梦想。
和战斗、附虫者完全没有关系，拥有相同梦想的两个人谈笑风生地说说将来——。
冬萤和大助约好的时候。
要创造一个容身之所，和大助拥有的同样梦想。
一定要实现。
只有大助能改变这个世界，然后迎接她。
结束附虫者内部的战争，创造不需要战斗的世界——这就是大助应该做的事情。
他唯一能做的事情，为了那个把自己的梦想依托在他身上的少女。
“唯一能够实现我梦想的花城摩理……她的死，也算在你身上吧!”
“随你便吧。你敢拦着我的话，也只有死!”
两个附虫者视线交错。
春祈代的拳头打中了大助。
这次和以前不一样了，大助的拳头也打中了春祈代。
随即爆炸的火焰震得两人都朝后仰倒。两人站稳了身体后马上又互打起来。
大王虎甲虫怒吼着，枪声、火焰搅在一起。真是一场混战。
“哈，哈!”
都被对方打飞的身体，落到了地上。春祈代还是恶魔般地微笑，而大助则安静地看着
他。
就在这时候。
“郭公!”
“……郭公……!”
四周出现了点人气，同时也听到了非常耳熟的声音。
看到了穿着白色外套、带着防风镜的宁子和狗狸坡香鱼游的身影。应该是从别的楼层
来的援军吧。大约有几十人的白衣人。
“切，这些家伙，真是扫兴。”
春祈代一脸正经的说道。
“喂，郭公。”
原来还战气十足的他突然冷静下来了，好像对老朋友说话似的，很轻松的说道：
“刚才你说的该做的事到底是什么?”
大助还没放松警惕。不需要回答，而且也不想回答。可是他突然想到了一件事。
眼含热泪的亚梨子。
该做的事情，被问到这，就又想起来头痛的事情了。
“首先，应该向她道歉……不要让她想起不愉快的事!”
听到大助不知不觉地嘟囔声，少年开心的笑起来了。
“向她道歉?嘿?你?道歉?除了自己以外不相信所有的人的你，相信自己是最强的你，
全世界最固执的你!向她道歉?”
大助心里虽然不高兴，但确实都是事实，所以也无话可说。
“明白了。这事——还真挺有趣的。比死在这里好多了。”
少年嗤笑了一声，奇怪的焰火围绕在他的身旁。
大王虎甲虫张开满是火焰的嘴怒吼着。
室内充满了焰火。
“……”
一阵热浪过后，带着刺青的少年不见了踪迹。
大助遗憾地咂了咂嘴。
连一点点气息都没有留下。与在花城摩理的病房里出现的时候一样，神出鬼没。如果
拥有那么强大能力的话，以后逃脱也就有可能了。——好像他自己就是故意被捉住，
然后寻找逃脱路线似的。
“唉!又出现了不好对付的家伙……”
叹了一口气后，大助没有声音了。
“郭公!”
听到香鱼游的叫声后，终于体力不支地倒在了地上。
7
夜空中挂着一轮满月。
月光下，绿色的郭公虫飞舞着落在了下来。
落到了少年的肩上。
药屋大助走在一之黑家的围墙外。突然从头上传来了声音。
“嘿!郭公。最近怎么样?”
和昨天一样的声音，一样的口气。
穿制服的“霞王”一下子飞到了大助的身边。
“好得不能再好了。”
大助还没有昨天的感觉好呢。
穿上制服的大助，脸上贴着创可贴。身上大部分的伤口都被宁子治好了，不过她的治
疗能力也只限于歌曲声音的范围内，不能治疗烧伤与烫伤。虽然有外套保护着他，可
还是被烧伤了。
——再次承认你就是火种一号。
虽然没抓到舂祈代，可还是打退了他，所以再次被认可了。魅车八重子看着受伤的大
助宣布道。不过大助当时疲惫不堪，一时没有理解这句话的含义。
“你看起来身心疲惫啊。让我来安慰你吧。我会很温柔的哟。”
“绝对不要!”
“哈哈，你果然不喜欢我，我早就知道了。”
大助完全无视说着俏皮话的“霞王”，径直向门口走去。背后传来了混杂着笑声的声
音——“尽可能让那小子治愈，重新振作起精神吧。”
心情很沉重。
大助一边走向门口一边叹着气。自从来到赤牧市，他已经完全习惯如此长吁短叹了。
如果想治疗我的话，应该九条多贺子比较合适。
如果想恢复元气的话，应该是西园寺惠那。
可是，在这屋子的少女是……。
不对，更重要的是……。
我该怎么样面对亚梨子呢。
道歉是必需的。
可是，他曾经有一瞬间要放弃花城摩理，同时也放弃了自己的梦想。
我应该是——。
门开了，一个少女直直地站在那。
和昨天一模一样的表情、愤怒的表情看着大助。
“笨蛋大助!”
你——。
大助的脸上出现了笑容。
亚梨子——。
被亚梨子痛斥也是理所当然的吧。
一点点，真的有一点轻松的感觉了。
“对啊，我是笨蛋。”
亚梨子的表情一变，看到大助这么坦率的样子后，不知所措。
“对不起。说花城摩理的坏话是我的错。别生气了!”
和昨天不同，大助非常直接地向她表达了歉意。
可是，亚梨子的表情似乎更加生气的样子。
“……?什、什么呀，还有什么别的事情吗?”
“我不说你就不明白吗?真是个笨蛋。”
亚梨子叹了一口气。
看着大助的前胸，她娇滴滴地捶打过去。
“摩理的事情过去了。不过，如果你又说这样的话，我就真的生气了啊。”
“你真的生气呀?什么事?”
“不要那么简单说到死。”
亚梨子用真切的目光看着大助。
大助也直视着她。
——想不到，还有这样真心为我的朋友，花城摩理。
越来越真切地感受到她的存在。
“啊?就为了这事啊?”
亚梨子皱着眉头，盯着大助。
“什么就为了这事?”
“就因为这点小事生气啊……我一点都不想死，就算被烈火烧也不想死。”
大助真心地说道。
听着大助这么轻松的说话，亚梨子不禁生气地说：
“真的吗?……如果经常撒谎的人，很快就会变成老头了。”
“如果我变成了老头，一样年龄的你就变成老太太了。”
“美少女是不会变老的。——哎呀，你受伤了吗?怎么了?”
亚梨子快速跑到大助面前。
大助回想起来这段时间发生的事情。
带着金锁式笑容的魔女。
“第三只”的存在与灭亡。
与会使用火焰的少年的恶战。
大助的梦想——又浮现在脑海里。
发生的事情都和摩理没什么关系，都是些琐碎的事情，亚梨子其实没必要知道。银色
的光芒出现在少年的视线里。银色的梦幻月光蝶。花城摩理的梦想的延续。“啊，其
实也没什么。”大助笑了一笑。——明天见。亚梨子难以理解的表情和花城摩理的微
笑重叠在了一起。
后记
大家好，我是岩井恭平!
“虫之歌bug”系列的第二本顺利地出版了。
感觉所有的人物终于都出场了，接下来就看他们的表现了!
和那个叫花城摩理的少女相关的人物的结局，以及本编的开始部分的发展情况，接下
来都会逐一展开的。
纵观本卷的话，你会发现在整个作品中，主人公们会遇到各种各样的人。说到这里，
恐怕有人会说：喂，你不是都在小说中写到了嘛。是的，在这里就不深入了。
也可以说，本文就是短篇小说中的一种模式。但是，也是对新的登场人物情有独钟的
作者的个人嗜好的完全体现。如果描写青春期故事的话，就会自然而然地把所有的邂
逅到分手情景都在脑子里过一遍。当然，除此之外，还有再会的相关内容。
在本作品中，主题“梦”就像一块磁铁，让各种各样的登场人物靠过来，同时又施予
他们反作用力。
此外，还有恋爱、工作、头衔以及出生等等各式各样的事情。
读者们，如果把周围的人和这本书中出现的人物联系起来的话，会怎么样呢?
每每出现不同人物的时候，就会逼着ruroo先生去想象插图的样子。不好意思。请放弃
和这样麻烦的作者一起搭档的这种不幸吧!鼓掌!
为了顺利地连载，我得到了以负责日程管理、指导等的女井、山口为代表的编辑部的
各位一如既往的照顾和支持。
还有，为我们绘制插图的ruroo先生，也给你添了不少的麻烦。谢谢。今后还请你们多
多关照。
从bug系列连载开始，到现在已经过了大概一年的时间了。
也有很多读者，是以读连载为契机，回过头去读本编的。当我知道这个信息的时候，
心里非常地高兴。最后，希望还能够与大家在其他的舞台上相会。
岩井恭平




第三卷全
james_163制作
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可  请勿转载────
09.狙击梦想的花园
端坐在榻榻米上，一之黑亚梨子摆出一副奇怪的神情。
这是上学前的早晨。
“一之黑家本邸客人专用的和式房间。这个房间里仅有着最低
限度必要的家具。看起来颇煞风景的房间的主人是一个寄宿的少
小。
“．．．．．．”
低头看着亚梨子的，是把她叫到这儿来的药屋大助。这里就
是他的房间。
“大助不在的时候，我会老实的。”
大助抱着胳膊，低头看着亚梨子低声说话。
庭院里传来了竹筒敲石的声音。
亚梨子认真地重复着：
“大助不在的时候，我会老实的。”
直立不动的大助继续说道：
“放下乎时不被监视的念头，不再随便行动。”
“放下平时不被监视的念头，以下省略。”
“不能省。”
对着俯视自己的冷冷视线，亚梨子达到了忍耐的极限，怒气
渐渐在脸上显现出来。
“这到底算什么嘛!?简直就是在开玩笑!大助，为什么作为主
人的我要正襟危坐的被作为奴隶的你俯视!?这是根本性的错误!”
“说一下昨天晚上发生的事情吧。你代替了调查花城摩理的负
责人，还重新编排了调查小组，所以今天我必须要出席那边的会
议。监视你的工作在这之前就交给别人做了。”
“我可没听说过那种事!我不喜欢你那种看似伟大的神情。”
亚梨子一下子站了起来，可是大助却伸手把她按了下去。
“看似伟大?这应该是我该说的话吧!”
少年的脸上呈现出了愤怒的表情。
“为什么你总是有那种没有任何意义的伟大!每次发生了什么
的时候都大暴乱似的把眼前所有的东西都破坏了!竟然还说在我
不在的时候反省了!?”
“什么呀，那又不是我的错!大助如果很专业的话，就请你乖
乖地跟在我的身后吧!”
站起来的亚梨子和摁不住她的头的大助，两个穿着制服的人
开始了无进展的争斗。
“要我跟在毫不在乎就把一栋校舍给毁掉的家伙后面!?代替我
的那个监视人可是非常喜欢打架的，有所冒失的话就会被杀!每
当发生了什么事的时候，那家伙都喜欢以武力来解决，所以至今
还是都没有被指定，所以不能升级!”
“来得好!让你有来无回!”
“我是叫你别动手!”
不一会，亚梨子就占了上风似地直起腰来。这时候，女佣打
开隔扇进来了，说道：
“小姐，大助少爷，到上学的时间了。“
“反正你无论如何都要去中央本部!让那个叫香鱼游的家伙啵
啵对吧!”
“笨……笨蛋!!喂，那个时候是为了工作所以没有办法
的……!今天不是……!”
“果然是和那个女孩子见面。真好呢——那就啵啵到舒心为止
吧。色鬼大助!”
“住嘴!你们那种表现还好意思说!既然和我们有关，那家伙
当然也应该出席会议!”
  “啵啵……啵啵…”‘
  看着没打算要停止争吵的两个人，女佣一边说着“……要迟
到了哟!”，…边轻轻的把隔扇关上了。

   一1—
“亚梨子本垒打——”
伴随着亚梨子威风凛凛的声音，棒球——没有向空中飞去。
球被棒球手套接住的声音在赫鲁斯圣城学园中等部的操场上
响起。
第四节课，体育。
亚梨子的班级在同别的班级一起合上棒球课。
晴朗的天空下，同学们窃笑着迎接亚梨子。
“嘁，我觉得棒球部的投手犯规了啊。给你，多贺子。”
穿着棒球衫的亚梨子回到队员席，把球棒递给下面的击球手
儿条多贺子。
“对外行人投球是很危险的。”
接过球棒，多贺子微笑着走向击球席。但是很快就结束了三
个球，多贺子一边说着“果然是犯规啊!”，一边收起球棒走了回
来。
“至少得击中一回啊!你!”
盘腿坐在亚梨子旁边的西园寺惠那愁眉苦脸地叹息道。
“话说回来，药屋君一不在你就没有干劲了，我明白你的心情
啊。”
惠那并不是总没有干劲——说出那句话，并不是对她不客气。
此时，亚梨子的头上，正飞舞着那只与季节不符的梦幻月光蝶。
是银色的梦幻月光蝶。它并不是普通的昆虫。
是吞食寄宿者的梦想，并给予他们异能力的“虫”。梦幻月光蝶曾经
一直跟随着一个叫花城摩理的少女，但是摩理死后，梦幻月光蝶就被托
付给了亚梨子。
名叫药屋大助的少年是特别环境保全事务局的职员。这个组
织是为了捕获和隐藏“虫”而存在的。大助亦是他们为了监视亚
梨子而派来的代理人。
“老师说是感冒什么的，真的吗?药屋君没事吧?”
“回家的时候一起去看看他吧!”
看着亚梨子的惠那对多贺子说。亚梨子连忙摆摆手。
   “是装病，装病!现在啊，正和那个啵啵女亲密着呢!”
“什、什么!?如果是真的的话，岂不就是上次文化祭时看见的
那个占卜的女人?”
“……我决定以后跟大助保持半径两米，再也不靠近他了!”
惊惶失措的惠那和冷眼背过身去的多贺子说道。这是前几天
在别的学校的文化祭上发生的事。与狗狸坂香鱼游有关，是料理
实习室发生瓦斯爆炸的事情。
——用一句话概括，就是脸上有黑色刺青的男人也许就在你
身边，如果看见了的话就赶快逃吧。
在自家门前即将告别的时候，大助如是说。一问原因，——
那个家伙，是敌人!
说完了这句话，大助就走了。
“……什么啊，脸上有黑色刺青的男人。”
好像没有听见惠那和多贺子说话似的，亚梨子不高兴的小声
嘟囔着。
最近，在亚梨子身边发生的事情都太烦人了。前些日子的香
鱼游事件也是，对于记忆模模糊糊的亚梨子，什么解释都没有，大
助也闭口不谈。
就连关系到好朋友花城摩理的事情，也把亚梨子置之度外。
有了那样的感觉，亚梨子在这里也越来越焦躁。
虽说还有代替大助的其他监视者，可是就连那个人是谁都不
知道，所以亚梨子很不高兴。被看不见的人监视着，精神压力当
然很大。
“该你打了，惠那。”
比赛终于到了最后一局，投球手好像已经很累了。现在是三
个人连续出局，满垒的情况。亚梨子把手放在惠那肩上，推着她
出去。
“哈?现在是什么局面啊?已经被对手三振了……早点想出对
策的话……”
惠那嘟嘟嚷嚷地说着，走向打者席。多贺子则是长叹了一口
气。
“虽然惠那无论怎么样都会有主意……不过她很少能认真起
來，真遗憾啊!”
就像多贺子所说的，惠那看起来一点也不认真似的。亚梨子
把手放在嘴边上，朝击球区的惠那大声的喊着。
“喂——惠那～如果你打出了本垒打，大助就会和你啵啵
哦～～～”
“惠那本垒打～～”
——垒球朝着天空飞去，被湛蓝的天空所吞没。
四周一瞬间被沉默包围了起来。
“……你啊!要活得更认真一点嘛!!”
亚梨子的喃喃自语和下课铃声，还有校内放出的音乐混杂在
一起。
那是呼喊亚梨子的声音。
呼喊亚梨子的，是在职员室的班主任。
班主任口齿不清地说着“等一下”，就带着亚梨子向走廊走
去。老师要说的，是与一年前因病去了另一个世界的花城摩理的
亲属见面的事情。
“摩理的?”
——就那么想着，亚梨子推开了门。
“嘿!”
只见指导室里面的人向着这边挥挥手。
亚梨子则是一句话都不说的站着。
在房间里的，是一个看起来比亚梨子大两、三岁的少年。光
凭着修长的身材和一张颇有棱角的脸，在同龄的男孩子中就极其
引入注目。也许是受伤了，他的右脸上贴着一张很大的敷布。身
上穿着的可能是哪个高中的校服吧，是一件有着刺绣花纹的西服。
“你就是一之黑亚梨子?听说你和摩理是朋友。”
“．．．．．．”
“啊——不过这个学校的老师可不怎么样啊。照摩理的话说，
无论哪个都摆着一副讨人厌的脸。何况学生家长们还资助了学校，
不过出席率是零的话，也不知道怎么照顾呢。尽管是作为学生，但
也要负责的吧。呐，我说的没错吧!”
好像是被寻求同意似的，亚梨子把手放在了额头上。虽然听
了他的话，亚梨子也有同感，不过现在比起这个来，还有更重要
的是事情。
“……首先，我想知道你为什么贴在那种地方。”
“啊?啊——这个啊。哎呀，你不没看电视吗?什么盗听器啦
偷拍照相机啦，好像总是被装在这——种——地方了呢。没有
吗?”
他——一个不知道为什么往墙上爬，朝着空调小洞里窥视的
人，非常自然地说着。
面对着眼前这个与想象中甚远的人，亚梨子顿时感到了一阵
无力。
“这就是摩理的表哥……话说回来，最近我尽碰到奇怪的人
呢……”
“我叫世果焚舂祈代。”
从墙壁上跳下来，少年报上了自己的姓名。亚梨子皱起了眉
头。
“世果焚……?”
就像没有发生过刚才的事似的，眼前的少年把手插进衣袋里，
一副表情严肃的样子，自信满满地说着。亚梨子总算是能理解了。
“把门关上。”
春祈代冷笑着说道，眼神一下子变得锐利起来。亚梨子不禁
在这一瞬间惊讶了一下。
回头望去，不知是不是偶然，只见刚才看见的金发少女从升
学指导室门前走过。碧绿色的瞳孔，从这里一晃而过。
门被关上了。
名叫春祈代的少年转脸一变，又变回了阳光般的笑脸。跳上
长桌子，盘腿一坐，像小孩子似的眼睛里闪着光芒。
“那么，就告诉我吧!那家伙——摩理的事情。”
亚梨子虽然有些困惑，不过仍然开始讲述了自己所知道的摩
理的事情。
因为身体不好，从进人中等部就一次也没来学校。最初很拘
束，可是渐渐地变得能够交心了，所以盼望着能来学校上学而开
始好好学习。
仅有一件事。除了摩理被“虫”附身的事情之外，亚梨子把
其他的事情都毫不隐瞒地说了出来。这么说起来，亚梨子知道摩
理是“附虫者”，还是在她死后。
听完了亚梨子的话，舂祈代的表情好像并不满足。他一边挠
着头，一边若有所思地看着亚梨子。
“那家伙的日记呢?你拿着呢吗?”
“日记?”
亚梨子还是第一次听说摩理有日记。
“没错。那家伙有写日记。这么说，好像不在你那里。病房里
又没有...会不会是在她家啊?也许是她的父母拿回家了。”
春祈代喃喃自语着。亚梨子皱起了眉头。
“你刚才说‘没错’……为什么你会知道那种事?”
“我是从跟那家伙关系最好的人那儿听说的。”
“关系最好的人……”
“那件事也许也在日记上写了呢。”
话音刚落，春祈代就从长桌上跳下来，二话不说就向门口走
去。
在与一脸困惑的亚梨子擦身而过的时候，他嘲讽地笑了笑。
“我算是知道了——但你对那家伙的事情却是一无所知呢!”
“......”
“再见了，一之黑亚梨子。”
亚梨子转身看着即将出去的少年，——把抓住了他的肩膀。
“我——”
亚梨子从正面怒视着回过头来的少年，虽然想说些什么，可
是却一句话都说不出来，只是加大了手上的力度。
的确，关于摩理的事情，亚梨子所不知道的实在是太多了。就
连她自己是附虫者这件事，直到最后也不是摩理本人亲口说出来
的。
“真不好意思，真是的，那双眼睛。我替那个笨蛋跟你道歉。”
春祈代甩开亚梨子的手，笑着说道。那个笨蛋?到底是谁
啊?亚梨子也不知道。
“别误会。我说什么你都不知道。我想摩理应该是很在乎你的
吧。‘他们’就是有那种怪癖，别介意!”
少年意味深长地笑着，打开指导室的门走丫出去。
“摩理的……日记?”
亚梨子一个人站在教室里，喃喃自语道。
—2—
一看手机，现在已经是晚上9点了。
身上紧紧包裹着大衣，嘴里吐出白色的哈气，亚梨子按下了
  玄关的门铃对讲机。
“我是摩理的朋友一之黑亚梨子。傍晚的时候也来拜访
  过……”
亚梨子的头上，飞舞着发出银色光芒的梦幻月光蝶。挂在夜空中的
  星星好像有…颗动了一下，亚梨子突然有了这种错觉。
“十分抱歉。主人现在不在家，不能接待您，今天就请您先回
  去吧。”
从对讲机中传来的这个回答，跟下午放学顺便过来的时候完
全相同。
“每次来都不在，就说明家里没人吧。”
亚梨子嘴巴离开了麦克，不高兴地说着。在这之前来过好几
次，这个回答从来没有变过。
花城摩理的家是座很大的和式宅邸。坐落在赤牧市的边上，
有着星星点点的田地的郊外。这座被高大围墙所包围的庭院，比
亚梨子的家大多了。
摩理说过，花城家作为极有名的花道宗家被广泛认知。在财
政界的弟子也很多，学习的地方就在宅邸内的一个道场里。
“那么不在家的人就不会阻止我喽!”
亚梨子一边嘟囔着若是大助听到了就会打她的话，一边左右
环视着。
确认了没有人注意，亚梨子向围墙跑去。站在能看见顶端的
地方，向上看着围墙。
借助踏地的反弹力，亚梨子跳了起来，抓住围墙的上部，一
口气爬了上去。
“……咚!非法侵入完毕!”
亚梨子跳落在围墙内。在置有灯笼的大池塘对面，有一座巨
大的房屋，像是道场一样。低低的屋脊的对面，是一座像本宅的
建筑物和一座被透明墙壁所包围的建筑物。
如果怎么都进不去的话，那就用武力来解决吧!虽然有些对
不起摩理，不过要是果真像那个世果焚春祈代所说的那样，我可
不干!
——什么都不知道。
是的，如果亚梨子不行动的话，那么摩理之前的事情就一无
所知了。
如果摩理真写了日记的话，为什么亚梨子没见过呢?
“摩理的房间在……”
跟随着从草丛里走出的亚梨子，梦幻月光蝶在她的头上发出了银色
的光芒。
“咦?怎么回事?”
亚梨子晾讶地看着梦幻月光蝶的变化。这时，一阵噼里啪啦的声音
从她耳边传来。
“确认监视对象侵入。判断为危险行为。”
在被夜色包围的池塘上面，伫立着一个白色的人影。——还
  以为是个幽灵呢。不对，那是一个身穿白色长衣的有着金色头发
  的人。
“‘霞王’捕获行动成功。”
伫立在池塘上的少女，歪歪头笑着说道。
“你是——”
那是白天的时候与亚梨子目光相对的归国少女。虽然脸被防
  风镜遮住了，不过亚梨子还是从那高亢的声音和金色的头发判断
  出来了。
“当我听到你与‘郭公’碰面的时候，就想与你战斗呢。”
用着和在学校一样的怪异的日语，“霞王”说道。少女被像
  黑色的雾似的东西包围着，看起来就像是她被支撑在水面上一样。
“你大概就是代替大助的那个监视人吧。我想，你跟平时努力
  不引入注目的大助不——样，从这么显眼这方面就不一样呢。”
亚梨子小声哼哼着，向后退去。
“好啊。监视班的这个是最初的也是最后的呦。”
水面漾起了波纹，雾仿佛在托着少女，慢慢地向这边移动着。
“关于你的信息，监视者已经知道了。虽然花城摩理的表哥是
什么人我们不知道，不过如果和你见了面的话，也许是件有趣的
事情呢。果然，是个能与你战斗的好的借口呢。”
少女冷笑着，全面做好了临战准备。原来如此，就像大助所
说的那样，这家伙的确是个无聊地喜欢战斗的人呢。
亚梨子立刻想到了大助所说的话。
就这么逃向围墙外面?——不，还是把她引到这里来吧!
“看招!!”
“霞王”像男孩子般地狂叫着，向亚梨子扑过来。就像是爆炸
一样，雾状的爪子把围墙的一部分震塌在地面上。
“我说了，论战斗力的话，还是本大爷略胜一筹啊!”
看着面对着巨大的威力张口结舌的亚梨子，“霞王”愉快地笑
着说道。
“咳——”
亚梨子无意识地折下了旁边一棵树的树枝。
银色的光顿时弹出。
在天空中飞舞的发出银色光芒的梦幻月光蝶落在树枝上，与之同化
了。亚梨子的手中生出了一支银色的枪。
“噢！”
亚梨子银枪一闪，忽的一下，铺天盖地的银色鳞粉包围住了
“霞王”。
爆炸发生!地面上的雾状的爪子被吹散了。不过——
“……原来如此啊!”
在被爆炸挖空的地面上，被黑色的雾包围着的“霞王”笑着
说道。这是除大助以外第一次受到正面攻击。亚梨子不禁怒目圆
睁。
“用枪做物理攻击，同化型的‘虫’所产生的鳞粉也能攻
击。……你这家伙比想象中更有意思。”
“霞王”高兴地笑着，朝亚梨子袭击过来。无数的尖爪从亚梨
子所站的地方弹出。
“对枪的运用，不坏嘛!”
对于一直痴心于战斗的“霞王”来说，这是件快乐的事情。因
为能力的差别，亚梨子被逼到了池塘边上。
“……呜!”
亚梨子身上的大衣被利爪撕破了。亚梨子往回退着，绕着池
塘跑。
“喂喂，你想逃走吗?”
亚梨子向着道场方向跑去，“霞王”在她身后紧迫。
亚梨子的目的地是摩理的房间。
自己是绝对不会打败“霞王”的。
话说回来，“霞王”太强了。和之前的附虫者不同，她具有优
秀的战斗能力。
“霞王”一次接一次的用利爪掀翻地面，亚梨子踉踉跄跄地跑
着。这时，眼前出现了一座庞大的建筑。
这是一个很大的家用温室，一个屋内型的花房，也可以说是
温室里的植物园。墙壁的一面被透明的塑料所覆盖着。
这么说来，摩理的确说过。花城家用来插花的植物，都是自
家栽培的呢。
“你还有空向别处张望呀!?”
背后传来了紧迫不舍的声音。
袭击过来的尖爪被银枪反弹回去。借助弹出的银色鳞粉，亚
梨子用力地敲打着花房的墙壁。
“呜!”
“那只‘虫’的确很强……不过，你最终也只不过是个人类罢
了!”
“霞王”朝亚梨子步步逼近。
“因为你并没有和‘虫’同化为一体，所以完全没有能力来抵
抗我。如果滥用像‘郭公’那样的体力的话，那就真不愧是笨蛋
了!”
亚梨子抱着枪站起来。环视四周，只见靠着墙壁有一段备用
的紧急楼梯。用力蹬了一下地面，亚梨子奋力向楼梯跑去。
“跑到哪儿都没——用哟!”
被雾笼罩着的“霞王”追了上去。
一上楼梯，就到了屋顶。温室的顶上有一个天井，并且还铺
着塑料布，所以能很清楚地看到脚下的鲜活植物。
“咚”的一声，亚梨子好像感觉到手中的枪动了一下。这一瞬
间，向下望着温室的亚梨子的脑海里突然浮现出了建筑物的构造。
这是初次见到的室内植物园。
尽管如此，亚梨子对这里的内部构造仍然了如指掌——。
“请等一下!”
双手握枪的亚梨子对“霞王”严肃地说道。
“啊?不用等了吧，你适可而止吧!听到这里的骚动的人马上
就会赶来了。”
夜空下，两名少女面对面地站着，脚下的塑料布反射出室内
的灯光，亮晶晶地闪耀着光辉。
“我不想和你打架。你不是大助的朋友吗?”
“可是本大爷想跟你打哟。想认输的话就不要浪费时间了!”
“那么，至少要挑一个地方吧!”
好像“霞王”还没明白亚梨子所说的意思。
“喂，你说什——”
“我是说——这里根本就不是打斗的场所!”
突然，亚梨子转过身子，一口气将手中的枪猛插向脚底。
银色的鳞粉被吹散地到处都是。脚下透明的塑料布破成了一
片一片。
“晤……！”
“你这个……!”
连同着塑料布的碎片，两个人一同摔下了屋子里。
“啊!”
落下的冲击使得亚梨子一瞬间摒住了呼吸。
土的气味，还有植物所散发出的气味，一时间充满了鼻腔。那
些色彩鲜艳的花则成为了摔落到地板上的亚梨子的坐垫。
扭曲着脸的亚梨子爬起来，向花园跑去。
——虽然不太喜欢那个家……不过只有那里，只有那个漂亮
的花园看起来还不错。
说到这个花房的时候，摩理从心里快乐地笑着。
亚梨子看着这副被温室的灯光照着的鲜明场景，一瞬间意识
有些模糊了。
“是的，摩理是……”
“咚”的一声，枪又动了一下。
从天花板纷纷散落的塑料布，反射出灯光，化作了一阵阵缤
纷的雨。
“‘我’喜欢这里……”
“你在说什么鬼话!?”
“——……!”
听到“霞王”怒气冲天的吼声，亚梨子突然转过身。自己说
了些什么，竟然记不清了。
“什……!”
银枪一闪，地面散落的花辦一齐飞舞起来。
狂风大作的花辦，占满了“霞王”的视线。
亚梨子忽地向后跑去，那里有她所“知道”的很高的植物，那
种高度掩盖住矮小的她绰绰有余。
“……可恶!去哪儿了!?”
背后传来了“霞王”的咒骂声，亚梨子躲到了温室的后面。
一3一
花城摩理的房间，窗户的锁被打开了。
“喀喇”一声，脱掉鞋子的亚梨子从窗外偷偷地进入到了屋
内。
“呼……”
摆脱了“霞王”后，亚梨子潜入了本邸。一个不漏的从窗户
外窥视而来，终于找到了像是摩理的房间的地方。
人们骚动的声音从温室方向传来。
“就这么随便地进来了，摩理，真对不起呀。”
亚梨子嘴边浮现出微笑，走进了房间。
因为不能开灯，所以只能借着庭院里照进屋内的光线观察。
这个暗暗的房间跟两个人见过好几次的病房不同，看到有年纪相
仿的少女用的东西，亚梨子有一点点高兴。在宽广的房间里，还
摆了布玩偶。
这个房间如同摩理生前那样，只不过没有了人的气息，亚梨
子不由得感受到了这里遗留下来的住过人的感觉。
这里就是摩理曾经生活的地方。
感觉到了这种真实感，亚梨子更加兴奋了。
但是，没有发呆的时间了，不知道什么时候就会有人进来，所
以必须要在被发现之前达到目的。
带着某种罪恶感，亚梨子开始寻找着摩理的桌子。
日记本很快就被找到了。可能是以前在那个温室中生长的东
西吧，夹在和式纸张里的小花散发出了阵阵幽香。
亚梨子还在为就这么随便看朋友的日记而踌躇着，可是那只
银色的梦幻月光蝶却在她的肩头停住，闪亮的翅膀轻轻地抚着她的脸颊。
它好像在说已经得到了摩理的允许似的，亚梨子微笑着，慢
慢地打开日记。
“哎……?”
看着打开的纸页，亚梨子不知不觉地发出了惊讶的声音。翻
开下一页，再下一页，但是——
“什么……都没写!?”
一阵热风从身后吹来。
“……!”
回过头去，只见一个少年坐在打开的窗户上。手肘支在弯曲
的膝盖上，目不转睛地盯着亚梨子。
是世果焚春祈代。
但是，现在的他和白天所见到的完全不一样，凝视着亚梨子
的脸上布满了严肃。
“我看见你和‘霞王’战斗过的花园了，不过你竟然来到了这
个房间，那我该问问你了。”
好热。
也许是错觉吧，不过，确实感到从坐着的少年身上散发出一
股异样的热气。就连呼吸，也会感觉喉咙像被烧过一样。亚梨子
全身僵硬着。
“——你——是谁?”
总觉得有被质问的感觉。
但是春祈代的表情并不像是在开玩笑，于是亚梨子一个字一
个字地回答道：
“一之黑亚梨子。”
“……是吗?”
接着，遍布房间的热气散开了。
少年的表情一瞬间变得阴沉起来。白天也是，现在也是，他
威风地摆着架子的脸上，突然掠过一种近似寂寞的表情。
再一次抬起头的春祈代，却像白天那样坏笑起来。
“看来这次是失败了呢。不过你比想象中还要有意思啊，一之
黑亚梨子。”
“失败?”
“那个‘霞王’好像很喜欢打架。我知道了。所以我敢说，那
家伙肯定很向往跟你打一场。——是为了和在你体内的花城摩理
见——面吧。”
亚梨子睁大了双眼。
“我最近好不容易才明白过来的。用狗狸坂香鱼游那家伙的能
力发掘出梦幻月光蝶的记忆的时候，你就变成了‘花城摩理’!”
“我是...摩理..?”
那种事情，亚梨子从来没有听说过。
亚梨子变成花城摩理的事情，大助一句话也没提到过。
但是，刚才在花园里发生的事情呢。
本来是第一次来这里，但是亚梨子却清楚地知道花房的内部
构造——。
“我想，你一处于危险的状态中，花城摩理就会出来。这可不
是什么好事。”
“……你到底是谁?说是摩理的表哥什么的，那是说谎巴!”
“我是花城摩理单恋的男生。——实际上我们也只见过一次。”
春祈代悠然地笑着说。亚梨子看着他坐着的窗户，视线最终
落在了手中的日记上。
“打开窗户锁的，也是你吧。……这本日记是为了引诱我的假
货吧?是你自己编造的故事吧!?”
“并不是。那毫无疑问是花城摩理的东西。我只知道那本日记
的存在，但是关于里面的内容却什么都不知道。”
“你没有看过里面的内容?你不是比我先到的吗?”
“我只是不相干的人。所以我觉得作为好朋友的你应该是第一
个看到这个的。”
“说话要诚实。”
“我可没有说谎哦－合乎情理的。只不过——”
春祈代仍然坏笑着。亚梨子又一次从他身上感到了热气。
“不要跟我耍手段哟——”
亚梨子握紧了拳头。
大助并没有告诉亚梨子真实的事情。“霞王”特地让春祈代与
  她见面，春祈代反而达到了自己的目的。
所有事情的焦点都在亚梨子和摩理身上。
但是亚梨子什么都不知道。当自己什么都不知道的时候，就
  会交错出现各种各样的困惑。——这件事对亚梨子可不是什么好
  事。
“如果你自己就是附虫者的话，那毫无疑问是分离型的。他们
就是那种感情丰富的，像傻瓜一样的好人啊。，’
注视着渐渐露出愤怒表情的亚梨子，春祈代好像可怜她似地
说着。环视着房间，他露出了充满讽刺的笑容。
“不过同化型虽然是平时不伤害人畜的普通人，但他们的本性
却是极其残酷不被饶恕的。他们绝对不让其他人了解自己的心
情……所以，跟他们那种人交往的话一定要做好觉悟呢。，，
亚梨子听着他的话，回忆起来。
“听我说话的那个男人，也知道花城摩理买日记本的事。不过
事实上从没有看到她写日记。是不想把自己弱小的部分暴露出来
吧。如果这仅仅是自己的日记的话。——或者说，她是过着不需
要记录下来的无聊的每一天。对吧!’’
摩理一直很老实，并且矜持寡言。但是如果、如果直到今天
为止，“猎人”与摩理是同一个人的话……
——和大助很相似呢。那个平常时候很不显眼，不过一接到
特环任务就变得完全冷漠的少年。
两个人，都是同样的同化型的附虫者。
“……白天我也说过了吧。你到底是从谁那儿听说的?那个男
人是谁!?”
亚梨子目不转睛地看着少年，追问道。
“那是——”
春祈代微睁着眼睛，刚要开口说话。这时他的脸颊突然被黑
  色的雾所包围了。
“果然是在这儿!你是逃不掉的!”
是“霞王”。
“你不就是白天的那个花城摩理的表哥吗?你好像使了什么手
  段来跟踪其他的监视者……现在的事跟你无关!赶快给我消失!
  下次要是再敢威胁的话，就真的杀了你!”
黑色的爪子向春祈代的脸颊扑来，好像真要把他的脸撕成两
半似的，脸上的敷布掉落了下来。
“我忘了还有特殊型的附虫者呢。特殊型的净是些心术不正的
傻瓜!”
少年展露出笑容的脸上，刻着仿造火焰样子的黑色刺青。
脸上有刺青的——这就是大助所说的敌人的特征，以及“霞
  厂看见他的反应，都说明了他是特别环境保全事务局的敌人。
最初之所以在升学指导室见面时会有所警备，也是因为他是
逃亡者——。
“是为了看我们呢。——是吧，‘霞王’?”
亚梨子的视野染成了一片深红。
春祈代对着“霞王”伸出了手，从那只手腕上扩散出了爆炸
性的火苗。火苗一瞬间窜出了窗户，吞噬了广阔的庭院。
“哦哦?”
穿过夜空直上的火焰漩涡，化成了异形的“虫”。火焰包围住
  厂“霞王”，在她身边全是保护自己而凝结起来的雾。
这家伙，也是附虫者……!
亚梨子倒吸一口凉气。原来春祈代也是附虫者!而且转眼之
川竟然把之前亚梨子苦战过的“霞王”也逼上了绝境!
热风吹拂着头发，亚梨子感到一阵战栗。
像这么强悍的附虫者，亚梨子还是第一次看见。
“这个火焰，脸上有刺青……你是青播磨岛的人!?最终狼狈的
逃走，把本部毁掉又逃出来，你这个混蛋……!”
“霞王”一边奋力地保护自己。一边把头转过去说。
“这家伙才是我的对手。你快逃走吧!”
春祈代又像往常一样，无所谓地笑起来。
“咱们以后再打!你和我——不管哪个都要先找到花城摩理。”
找到摩理。
对，亚梨子就是为了这个才来到这里的。和附虫者战斗，拿
到摩理所遗留的东西，好不容易才来到这里。
眼前这个叫做世果焚春祈代的少年究竟是谁，现在尚且不知
道。特别环境保全事务局这个组织到底在企图做什么，也不知道。
但是，摩理究竟在想着什么呢?她的梦想又是什么呢?
第一个艰难地来到这里的，并不是别人，就是亚梨子自己
啊!
“拜托了哟!”
看见一字一句说着这句话的她，春祈代愉快地笑了。
  －4－
朝霞布满了房间，大助抱着双臂站立着。
端坐在榻榻米上的亚梨子，抬起头认真地看着他。
“我是无可救药的傻瓜。对不起，请原谅我把，大助。”
大助用愤怒地可以杀人的语气说着，脸上堆满了怒气。
庭院里传来了竹筒敲石的声音。
“……我是无可救药的傻瓜。对不起，请原谅我把，大助。”
亚梨子继续重复着。
大助仍然很不高兴。
“绝不会再违背大助的命令了。否则，一生都要听大助的话。”
“……喂，太过分了吧!”
对于亚梨子的抗议，大助仍然保持着杀人般的沉默，一言不
发地低头看着亚梨子。亚梨子撅起嘴，勉勉强强地重复道：
“……绝不会再违背大助的啦啦啦!”
“好好说！”
大助终于发火了，一把按住了亚梨子的头：
“早就跟你说过了……结果你还是非法侵入花城家，竟然还和
  监视你的人打了起来！另外也和那个脸上刺青的家伙接触了吧!?
  这次因为监视你的家伙出了问题，所以就这么搪塞过去了，不过
  绝对没有第二次!——虽然没告诉你那个监视你的人的特征，不
  过还特地让你们俩人见了一面，那个笨蛋‘霞王’……，，
后面就是大骂“霞王”的话了，不过马上，大助就面向了亚
  梨子。
“你跟那个脸上刺青的傻瓜都说什么了呢?全部给我说出来！
  快点!”
“大助也有事瞒着我吧?”
亚梨子背过脸去，嘟嚷着说。
前几天，因为狗狸坂香鱼游事件，她大发雷霆，不过大助什
  么都没说。如果春祈代说地都是真的话，就真地让自己无法理解
  了。
但是，大助看见她在意料之外竟然开始动摇，不知为何脸红
  了起来。
“什……笨、笨蛋!香鱼游这次是特别的……什、什么都没
  有……”
亚梨子的眉毛微微地抽动了一下。
本来按着她的头的大助的手，没有了力气。亚梨子慢慢地站
了起来。
“谁也没有问起那件事啊……不过，我倒是想好好问问。为什
么你这么奇怪地没力气了?”
“罗、罗嗦——笨蛋!笨蛋亚梨子!”
“到底发生了什么！?快说!色鬼大助!……难道啵啵了吗?又
啵啵了吗?”
两个人扭打着，女佣一边说着“到上学的吋叫了……”，一边
打开隔扇——看见两个人的样子，便再一次默默地把隔扇拉上了。
10.迎接梦想的心愿
“你……要负责呢?”
“........”
“........”
一之黑家的大门被打开，有人走了出来。
清晨。
——之黑亚梨子和药屋大助向往常…样地走出家门去学校。
附近却传来了有气无力地哭泣声。
“喂，听见了吗?难道你已经忘记了?”
他们却只闻其声不见其人。
亚梨子和大助来回向四周张望，总算找到了声音的主人。
一之黑家的大门前第二根电线杆。
只见柱子的阴暗处探出半张脸，一个看起来像是高中生的少
女用怨恨的目光注视着这里。短短的黑发烫成了微翘的波浪卷，鼻
梁上挂着一副眼镜。
“还是说些什么吧。”
她向上抬起的瞳孔里，涌出大颗大颗的泪珠。本以为她会从
电线杆的阴暗处跳出来，谁知她却仍然躲在亚梨子他们面前的柱
产背后。
“喂，你是‘郭公’君吧?”
少女从柱子背后探出半个身子，用手碰了碰大助的肩膀。大
助猛地一下僵住了，使劲摆脱了少女的手。
“呜哇!别、别碰我!”
少女好像受到很大的打击似的，咬着下唇，完全把身体全藏到
了柱子后面。
“呜……好过分……对我做了那样的事……先引诱我的是‘郭
公’君啊……”
电线杆的后面传来了呜咽的声音。
“罗、罗嗦——你……你说什么呢?”
一只蝴蝶飞舞着，降落到了脸色发青的大助的头上。
这是一只闪着蓝光的菱形翅膀的蝴蝶，样子与一种叫做大和
钩翅蛾的昆虫很相似。但是，真正的昆虫是不会在这种隆冬季节
出现的。
——有一种“虫”。
它们附在人类的身体里，是一种以吞食宿主的梦想为生的怪
物，被“虫”附身的人叫做附虫者。尽管没有公开，不过在谣传
范围内就是大家唾弃的对象。
药屋大助是捕获和隐藏“虫”的组织——特别环境保全事务
局的职员。
“等等。那个声音...你难道是‘水饱市’的?没错，你是日
下部伦花吧?”
大助好像想起了什么似的，一步步向电线杆后面的呜咽声走
去。
“所以‘郭公’君要对我负责啊……讨厌你……”
“.......”
亚梨子沉默着抱住书包，蝴蝶停落在她的肩上。她的蝴蝶很
奇怪，是那种放出银光的梦幻月光蝶。它是已故的好朋友托付给亚梨子
的“虫”。
“啊，亚梨子不知道呢。这家伙叫日下部伦花，是水饱市——”
面朝着大助，亚梨子用尽全身力量狠狠地将书包砸了下去。
上学路上的公园里。
亚梨子坐在长椅上，抬眼看着眼前的大助。
“日下部伦花，是住在水饱市的高中一年级学生。在我来赤牧
  市之前，曾经将逃往樱架市的她抓住并遣送回中央本部。，，
大助摆着一副满不在乎的不高兴的脸色说着。好像被亚梨子
  的书包打伤似的，他的鼻子上贴了一块oK绷带。
特别环境保全事务局，简称特环，分片管辖各个地域。中央
  本部就设在亚梨子所居住的赤牧市，邻近的樱架市好像就是大助
  所属的东中央支部所管辖的地区。
“很疼吧?没事吧?是我的错吗?是我的错吗?疼不疼?疼不
疼?”
伦花的声音从亚梨子前面的公园旁边的灌木丛中传出。仔细
地看看，就能发现藏在树木中的少女。
“疼不疼不是由你来决定的吧!?喂!别躲在那里了，快点到这
边来吧!”
“不要!不要!不要!!不要再强迫我了……”
“啊啊啊，真烦人！那种招人误解的话就不要再说了吧!”
“呜呜……你说我烦人……”
大助抓着伦花的手腕，用力地把她拉出了树林。
亚梨子冷笑着看着他。
“哎——那个时候你对她做了什么过分的事啊?好像连死都偿
还不了呢?”
“亚梨子……你……我是不知道你误会了什么，不过不要用那
种眼神看我……”
“我说了我不想成为缺陷者之后，‘郭公’君就引诱我说如果
我进入特环，他就可以帮助我了。忘记了吗?忘记了没有?要是
忘了可就不好办了。”
伦花紧张地向周围东张西望，一看见旁边的路灯，便躲到了
后面。不过，她当然没有完全把身子藏住，而是心神不定地看向
亚梨子这边。
“原来如此啊。我了解大概意思了。”
照伦花所说的“大助对她做了什么事情”，应该就是指捕获
她。“引诱”则是指推荐她进入特环吧。
“那么‘责任’是指什么事啊?大助要是死了的话就能解决
了?”
“为什么就要杀了我啊!?真是什么都不明白啊你!”
大助生气地看着伦花。
“从一开始的责任什么的，我就不知道。到现在为止，我把无
数残留着的附虫者都送到了收容机构。事到如今，你仍然记恨我
的话，也跟我没关系了。还是……”
少年的表情一变，挑拨似地笑着朝伦花走去。
“如果想要复仇的话，就成为我的对手吧!三秒钟就解决
你!”
“等一下，大助——”
“复仇?”
但是，伦花一副摸不着头脑的样子，立刻慌慌张张地摇了摇
头。
“不、不是……!那么可怕的事……!第一，我完全不是‘郭
公’君的对手，我害怕疼痛!  ‘郭公’君也害怕吧?还是喜欢?”
“啊——真烦人!你到底想干什么啊!?快说!上学要迟到
  了!”
“我、我想跟你做朋友!”
“……哈?”
“都是因为‘郭公’君把我逮捕了，害得我不能去学校……而
且我稍微一看见生人就会激动起来……”
“那种样子可不是‘稍微’啊!”
“所、所以!就算在中央本部也交不到朋友……所以我想跟
‘郭公’君做朋友……”
伦花惊惶失措地扭着身子说道，好像是对曾经捕获自己的敌
人大助丝毫没有警戒心。
大助一把抓住了伦花的衣领。
“要是你不想攻击我，就赶紧回本部去!”
“不要!不要!不要!你帮助我交朋友!你要对没有朋友的我
负责!”
“你就不要再说那些让人讨厌的话了!你绝对是故意的!”
亚梨子慌忙阻止拖着少女的大助。
“等、等下，大助。人家好不容易拜托你一次，被赶走多可怜
啊!”
“我、很烦吗?”
“哎……?”
“我真的，那么烦人吗?不会的吧?没有吧?对吧?”
伦花紧紧抱住路灯，眼睛向上看着亚梨子。亚梨子无意识地
凝视着躲在路灯阴暗处眼里充满泪水看着这边的伦花。
“这个……没、没关系的!我认为这是在允许范围内的!……
可能是吧。”
“嗯……不能否定……”
“你是不是误会了!?”
大助用冷冷的口吻说道。
“我们是附虫者。仅仅是生存就会给周遭的人带来不幸。那样
的我们会有朋友吗?如果做了那种事，只会带来更多不幸的!”
伦花倒吸一口冷气，张开嘴像是想要说什么似的，随后又低
下头散落了一地泪珠。
“我知道!乖乖的回本部——”
话还没说完，大助惊愕的脸就从伦花眼前闪开了。与此同时，
亚梨子的书包发出了“咚”的一声，在空中划出了一条线。
“是附虫者就交不到朋友!?那是不可能的!”
亚梨子摆出扔书包的姿势，鄙视着大助。
“我和被虫附身的摩理就是好朋友!”
花城摩理。
把自己的“虫”托付给亚梨子，而去了另一个世界的少女。药
屋大助与亚梨子一起行动，并不仅仅是因为要监视亚梨子，也是
要调查花城摩理这种特殊的附虫者。
“哈，那怎么办?”
大助嘲笑着说。
附虫者不应该同普通的人类做朋友。但是，也有说着与之相
反的话的附虫者少女。然后现在，大助也说着同样的话。
亚梨子是绝对不会认同的。
“这个人交不到新朋友，并不只是因为她是附虫者!是因为她
的性格吧!烦人的家伙!”
“这家伙确实烦人，不过不能只说是烦人吧。附虫者想和别人
交朋友这件事本来就是错误的!”
“要是不招人烦的话，想交多少朋友都可以!”
“不对啊，即使不烦人的话也是一样。”
“呜呜……我果然是招人烦啊……”
亚梨子无视号啕大哭的伦花，拍拍自己的胸脯。
“那么就试试跟我交朋友吧!那样的话就能理解了吧。”
“不行!你只是在同情她!至少你得看看我吧!”
伦花站在唇枪舌剑的两人中间。
“我、我……想改变我的性格。”
也许是认同亚梨子的话吧，伦花紧紧地抓住了亚梨子的胳膊。
“能改变的话，就能交到朋友了吧?是吧?是那么说的吧?
能……负责吧?如果没交到朋友的话，不会有什么怨恨吧?”
“骗……骗人!是的!我来证明给你看看吧!”
亚梨子不由自主地按着伦花的头，高声宣言着。
午休。
大助向窗外望着，叹息着。
“喂，你准备怎么办啊?那个!”
“怎、怎么办……我只是说能证明她可以交到朋友。”
亚梨子面部僵硬地说道。
赫鲁斯圣城学园的中等部警备非常森严。与学校有关的人必
须要在正门领到通行卡才可以进来，而且四周的围栏都很高。
随着亚梨子的视线，只见操场上网球场的栅栏旁边，有一个
很可疑的身影。
那是一个躲在道路两边电线杆后面一动不动地凝视着这边的
少女。她丝毫不理会路人疑惑的回头率，笑着向亚梨子他们招手。
亚梨子他们当然没有向她招手。
顺便说一句，即使是体育课时间，她也会躲在角落的树丛里
看着亚梨子他们。
“她、她还真是有点……怎么说……太天真了吧!”
“总之就是烦人嘛!”
“……嗯。”
“为什么你连这种跟花城摩理的调查无关的事情都要插一
脚……那么，具体怎么办?”
  “那——”
  这时，从思考着的亚梨子身边跳出了两个同学。
  “怎么了?怎么了?你们俩在偷偷摸摸说什么呢，我也要听。”
“发生了什么事嘛?”
是西园寺惠那和九条多贺子。
看见这两个朋友，亚梨子突然想起了什么似的。
“惠那，多贺子。”
亚梨子拍着两人的肩膀，微笑着。
“你们俩，好像没有认生过的时候呢?朋友总是那么多。”
惠那和多贺子不可理解地看着亚梨子。大助像是有不好的预
感似的，皱了皱眉头。
“喂，你不会是打算把这两个人也卷进来吧!?”
“你说什么呢?不仅是这两个人，大助也要帮忙啊!”
“啊?为什么我也?”
“那么你想就这么一直被跟踪吗?”
亚梨子的视线飘向了窗外。
在远处的电线杆阴暗处，伦花高兴地向他们挥着手。
大助痛苦地抱着头，叹息着。
－2－
第一个人。
西园寺惠那。
惠那是从亚梨子中学二年级的时候开始就跟她十分要好的朋
友。
加上活泼调皮的印象，她在学习、运动方面都很优秀。但是
她本人却绝对不会对学习和参加社团活动充满干劲，每天只是像
是在玩儿似的生活着。
惠那的交友范围很广，在换教室的时候就常有其他班的同学
喊她的名字。下课时也经常会被不认识的大人叫住，她的社交圈
真是了不起啊!
除此之外，她还作为棒球击球手被很多人所期望着。
“还是跟朋友在一起快乐啊!”
在亚梨子的眼前，一辆快速滑行车以山士伙的速度滑过。
“正确!要是一起过着快乐时间的话，关系就会变好的!”
放学后，亚梨子和惠那来到赤牧市郊外的游乐园。当然，大
助和伦花也一起来了。
“她是日下部伦花，是我的朋友。啊，那么，惠那也和她做好
朋友吧!”
亚梨子向惠那介绍伦花。
“你说什么‘和她做好朋友’……”
一旁的大助苦着脸说。不过惠那可不一样，根本就不理会突
然的介绍，笑着跟伦花说着话。
“初次见面——我是亚梨子的同学西园寺惠那。日下部同学稍
微比我们大点吧，是高中生吧?那么，那个……”
友好的惠那用快速低沉的语气说着。
“……为什么躲在那里啊?”
看到惠那友好的态度，伦花似乎安心了许多。从垃圾箱后面
飞奔出来，直直向惠那跑去，并紧紧地拉住了惠那的手。
“你、你好!那个、我、我是日下部伦花，是日下部伦花!”
“哎?”
由于伦花一下子靠近，惠那缩了一下身子。
“曰下部就是写成日 －下一部!  ‘部’你知道怎么写吗?就是
部分的部!知道吗?伦花就是……伦……伦……说成是什么理论
的‘伦’比较好吧?对、对不起!请等一下，我先想想用什么来
比喻!”
“疼、疼死啦!力气好、好大啊——”
“惠那两个字怎么写呢?啊，我可以直接叫你惠那吗?第一次
见面就这么亲昵好吗?如果不喜欢的话就要说啊!好吗?”
“……好烦人!”
渐渐失去了耐心的惠那离的伦花远远的。
“坐滑行车之前说的话呢……”
大助站在垂头丧气的亚梨子面前，以“嘁”的一声宣告第一
回合失败。
第二个人。
九条多贺子。
平时就很稳重的她是拥有众多资本家子女的赫鲁斯圣城学园
的代表人物。
高高的个子与大人样的容貌相符，不管对谁都没有歧视。可
能是因为双亲无微不至的教育，从来没有怀疑过别人和讨厌过别
人。
亚梨子对多贺子抱有很大期望。
好像隐藏了什么，在多贺子认识的人中有一个少年就是附虫
者。知道事实以后，多贺子一直保护着那个少年。她就是有那种
即使知道对方是附虫者仍然会无差别对待他的温柔。
“不要沮丧啊，伦花!如果注意到朋友的感受就好了!坐滑行
车转一圈下来就会成为朋友的!”
亚梨子和大助，还有躲在大助身后面带恐惧的惠那，全都从
搭乘口看着滑行车上的两人。
坐在最前排的，就是九条多贺子和伦花。
“初次见面，我是九条多贺子。”
多贺子面向着伦花，温柔地微笑着说。满眼泪花的伦花紧紧
握住多贺子的手。
“啊、是叫多贺子吧?多贺子坐这种东西没事吗?我可不行!
虽说怎么都不行，可是现在也不会晕过去!”
“……哎?”
“呀呀呀呀呀!动、动起来了!动起来了!怎、怎么办?怎么
办啊?这种极限状态我怎么办啊?”
“那、那个……那、那么痛苦吗?好——烦人!”
亚梨子摆出一副笑脸看着缓缓移动的滑行车。
“抱地那么紧，就说明马上就会成为朋友了呢!回来的时候肯
定特高兴!”
“我有点不安呢……”
目不转睛地看着惨叫声层起的滑行车，大助喃喃自语道。
几分钟后。
滑行车回到了搭乘口。
“．．．．．．”
亚梨子、大助、惠那默然地看着眼前的一切。
座位的最前排上有两个精疲力尽的少女——害怕得近乎要晕
倒的伦花，和被伦花强烈地勒住脖子已经没有神智的多贺子。
“真是悲惨的景象啊……”
只听见惠那嘟嚷了一声。
第三个人。
夜森宁子。
亚梨子和大助刚见面时，被卷进骚动的附虫者少女。
就算被特别环境保全事务局的人追杀，她仍然相信已经背叛
自己的朋友。而朋友所背叛的，实际上是想保护她而已。
毫无疑问。强烈的信任着人类。如果是为了保护继续唱歌的
梦想，自愿加入特环的她的话，应该明白同为附虫者的人的心情
吧。
“朋友就是无话不说呢!互相聊着彼此的事隋，在不知不觉中
就会成为朋友的!”
身穿露肩洋装的亚梨子握紧拳头用力地说。亚梨子的身后，
是沉浸在夕阳中的赤牧市。
在游乐园和两个同学分手后，亚梨子他们走向一座高级饭店
最上层的餐厅。
“有那种东西吗?”
身穿衬衫的大助一副疑惑的表情。同亚梨子一样，大助也一
脸不高兴地穿着借来的正装。
“……训练时间终于结束了，总算能自由的出来了……”
被大助叫出来的夜森宁子好像很警觉的样子。她也身穿着亚
梨子准备好的礼服。
“什么?  ‘郭公’君……?已经快累死了，你还让我做我讨厌
的事情……”
“……大助?”
“在这之前，仅仅是问了句认证号码吧!为什么你们总是说那
些让人误解的话!?”
像闷头一棒似的，亚梨子把宁子介绍给伦花。身穿礼服的伦
花却躲在了桌子下面不肯出来。
“这个人，我认识的……在训练设施那边——”
“我就知道!对了!到现在就别那么含羞了，别一直从远处看
着!快过来啊!她应该能和你成为好朋友的……”
“在训练设施的……烦人的孩子……不要靠近我!”
正打算从桌下钻出来的伦花突然停止了动作。
巨大的沉默环绕在他们之间。
“……早就被拒绝了呢……”
只消大助的一句话，亚梨子就彻底地崩溃了。
第四个人。
狗狸坂香鱼游。
拥有发掘出“虫”的记忆的能力，特别环境保护事务局的职
员。
“如果说和朋友们一起玩的话，那就去卡拉OK吧!那么，尽
情的唱歌吧!”
街上的KTV。
亚梨子回头看着手拿麦克的伦花和香鱼游。
“啊，那、那个——初次见面，我叫曰下部伦——”
“郭公叫我来太高兴了!啵啵。您有什么事吗?呼呼。没有的
话就太好了。亲亲!”
被大助叫出来的香鱼游穿着便服。白与黑的经典的款式，身
上裹着哥斯特丽式的衣服。
香鱼游无视坐在旁边的伦花，紧紧地靠着坐在房间角落里的
大助。仅仅是在大助和香鱼游在一起的角落里，漂浮着一股奇特
的空气。
“那个、我、我是日下部伦花——”
“在这么小的屋子里只有我和大助两个人，心跳的真快!啵
啵，亲亲。”
“……怎么看也不是两个人啊……真是怪啊!’’
“我叫日下部伦花!呐、呐、听见了吗?听见了吗?’’
“哎呀!哎呀!怎么了？你这个烦人的家伙赶紧从我的视野中
消失吧!嘻嘻——”
不耐烦地说完这些，香鱼游再一次用双手抱住大助的头。
“呜呜……”
就那么一直拿着麦克风的伦花。
从音箱中传来伦花和着钢琴曲的呜咽声。
最后一个人。
“霞王”。
特别环境保护事务局的职员，在大助不在的时候代替他监视
亚梨子的女孩子。
“要问女孩子间做什么能有很深的交流的话，那就是逛街
了!”
夜晚的街道上，站在洋服店门口的亚梨子高声宣布道。
但是一看眼前的景象，不由得僵住了。
和亚梨子穿着同样赫鲁斯圣城学园制服的金发少女——“霞
王”正用右手揪着伦花的脸颊。被使劲揪住的脸蛋，使得伦花的
眼睛不由自主地向上吊着。
“疼疼疼、疼!疼死了!疼死了!要死了!”
伦花尖叫着，手脚乱挥，双脚差一点就离开地面了。
“喂，大助。不管怎么说，我都觉得这次是选错人了……”
“我叫出来的……都不是正常的家伙啊……事到如今也只
有……”
“如果没什么事的话，我先走了。还有没完成的任务呢!”
放下两腿来回乱蹬做出踢空瓶子状的伦花，“霞王”回过头看
向大助。
伦花倒在“霞王”的脚边，“哇哇……”的大哭着。
“没完成的任务?”
“还有一个职员没有完成训练就逃出了设施。好像是个无论做
多少训练都无法克制住‘虫’的问题儿童呢。真是无聊的任务!”
突然，倒在“霞王”脚边的伦花的肩膀震动了一下。
不仅是亚梨子，大助似乎也注意到了伦花的异状。没注意到
的，只有“霞王”一个人。
“啊——啊——如果有谁还要做出什么危险行为的话，就是在
找要和我战斗的借口。”
面对着对方的冷笑，亚梨子皱起了眉头。总是违反命令的跟
别人打斗，水平真是低啊。不过，“霞王”的战斗能力确实是太厉
害了，所以真不想再和她作战!
“是啊是啊。这之前的……是叫春祈代吧?那个在花城摩理家
消失的火焰笨蛋!”
“那家伙怎么着了?”
“中央本部把他正式的当作敌人而通知给全国的各个支部。春
祈代这个笨蛋，好像带着同伴们多管闲事呢。这里面有能化解其
他人的能力的家伙，也有攻击没有效果的家伙，大部分都是棘手
的人啊!那个时候袭击你了吧。”
亚梨子倒抽了一口冷气。
一下子想起了那个叫世果焚春祈代的少年。
他是敌人。
从来没想过会出现自己的敌人。
而且更加奇怪的是——
“有同伴吗?那个家伙?”
仅是‘一个人，也是那样厉害的附虫者。
不管在哪里都无敌的他竟然会有同伴?亚梨子非常惊讶。但
是，他和那些跟他思想意识一样的人以后要做什么呢?真是难以
想象啊。
意想不到的是，大助似乎也有同感似的，慢慢地睁大了眼睛。
“和那家伙战斗最重要的不是达成任务的几率，而是纯粹的战
斗力。——到跟水平没有关系的本大爷的出场时间丫!他最好能
多多的袭击我，下次我不会再让他逃走了!一定杀了他!’’
“霞王”转而露出危险的一笑，学着大小姐装腔作势的说着
“那么，祝您尽兴!”，转身而去。
大助走向一直站着的亚梨子。
朝着偷偷爬远的伦花的背后踩过去。
伦花发出了含糊不清的“呀啊－”的叫声。
“喂!莫不是像我想的那样，从基地逃出的笨蛋就是……，’
“不知道，我不知道!不是我!真的!真的!……疼疼疼疼
  疼!!要折了!是我是我!逃出来的是我!对不起——”
“终于明白为什么来找我了!我可不需要那样小小的情报啊!
  而且，谁都不会想到在我这个一号指定身边的就是那个逃出来的
  家伙。‘霞王’看起来就是。意思就是，这里是安全的逃亡场所。”
看着脚底下的伦花，大助低声说。
“你——竟然利用了我!?”
“疼疼疼疼!!疼死了!真的……疼死了!疼……疼死了!”
“快住手!大助!”
眼神锐利的大助好像真的急了。亚梨子实在看不下去伦花的
惨样，飞奔过去。
被解救出来的伦花无声的在地面上抖动起来。
“你在想什么呀!真的要杀了她吗?”
“啊啊，杀了她!”
亚梨子地眼睛睁得大大的。
“至少得有一次让她遭受到死一样的痛苦。这个家伙根本就不
  明白自己的立场!我们附虫者一旦成为缺陷者，就不会有与自己
  体内的‘虫’相抵抗的能力了。半途而废的家伙只会输给‘虫’继
  而死去!”
大助发出愤怒得可以杀人的声音。这只能是身为附虫者的他
  所说的话。这只能是看过无数附虫者结局的他所说的话。
“那么——”
“不要靠近!”
大助阻止了想要靠近亚梨子的伦花。
在空中飞舞的大和钩翅蛾闪着蓝色的光。与此同时，放置在
  商店前面的观赏植物一下子枯萎了。
“‘虫’失控了。快靠近我!你也会被那家伙的能力吸干水分
  的!”
亚梨子目瞪口呆地看着。
不仅是观赏植物。伦花周围的混凝土建筑物也开始出现裂缝，-
商店墙壁上的涂漆也掉落下来。
随着周围的水分被吸干，大和钩翅蛾的颜色更加鲜艳了。坐
在地面上哭泣的伦花声音也越来越高。
“打个赌吧!这家伙已经输给自己体内的‘虫’了。如果真是
这样的话，我现在就在这里——”
大助抬头望着伦花的钩翅蛾。
“杀了这家伙的‘虫’，让她成为缺陷者。与其让她自己死去，
还不如——”
“住手——”
面对那只欲用力攥碎蝴蝶的手，亚梨子大声阻止道。
“呜呜……我果然……不行啊……’’
从亚梨子他们的脚边传来了呜咽声。
“谁也不想跟我……做朋友呢……也不想见我……，’
日下部伦花哭泣着。就那么坐在地面上抖动着肩膀，声音悲
伤极了。
“他一定是——不想跟我做朋友——一定是……觉得等我很麻
烦……”
亚梨于紧皱着眉头，阻止着大助的手，向下看着伦花。
伦花发出了大到能杀死人的哭泣声。在她的头上，飞舞着一
直闪着蓝光的蝴蝶。
－3－
夜晚的一之黑家，被寂静包围着。
就连高墙外正行驶在宽阔马路上的汽车的排气音也听不见。
煞风景的——大助的房间里，曰下部伦花正襟危坐在榻榻米
上，没有力气地缓缓陈述着事情的经过。讲述的时候，泪珠大颗
大颗地掉落下来。
“呃，简明扼要的说说。”
伦花语无伦次地说着，亚梨子他们根本没办法听明白。
“从很远的地方有一个朋友要搬回水饱市?那是明天吗?”
伦花一边抽着鼻子一边点点头。
“训练很辛苦……不知为什么总是想着他，从基地接到了老同
学的电话……他说双亲因为交通事故双亡了，正在亲戚家住
着……”
“........”
大助无言以对。就那么靠墙站着，向窗户外面望去。
“他是小学的时候，总和我一起玩的男生……在我因为招人烦
而被欺负的时候，他总是来帮助我……”
伦花的眼睛中掉落出大颗大颗的泪珠，放在两膝上握紧的拳
头不自觉地抖着。
“他一定是，一个人太寂寞了……所以才回到水饱市，只有我
一个人想去接他，虽然并没有被限制着……不过，无论如何也不
批准我外出……”
“.........”
“但是……还是很麻烦吧?如果是我这样的人来接他的话，他
也会觉得厌烦吧?肯定想不到我连一个朋友都没有?还是……”
伦花抬起头，目不转睛地看着大助。
“身为附虫者的我，是不能跟他见面的吧……”
一直沉默着的大助终于开口了，只不过他的视线并没有看向
伦花。
“那是当然的!我们是——”
“不是的!要见面当然可以!”
亚梨子快速抢过大助的话。
和思念的人见面。
因为是附虫者所以不被允许，这是不应该的。-
“去接朋友，和是不是附虫者是没有关系的。，，
伦花惊讶地看着亚梨子。
“你朋友到达的电车时间，知道吗?”
“嗯、嗯……”
“基地内的通信全部被录音了。如果在那儿被听见的话，特环
也会估计出时间而派出逮捕小组。和他见面是不可能的。”
大助不高兴地说着。
亚梨子不说话了，伦花沮丧地把头垂下来。
但是——
“‘霞王’……那个家伙在的时候，任务的达成率很低吧。不
是一有什么不对的就马上疯狂起来了嘛。”
亚梨子睁大眼睛看着大助。他还是眺望着窗外，没有闭上眼
睛。
  “那该怎么办?”
  少年的态度，总是那么冷淡。
  “‘霞王’是追捕小组的一员，无论是去哪儿都要朝着水饱市
走吧。”
  对于亚梨子的追问，大助没有点头。
  但是——。
  沉默的少年却也没有否认。
－4－
  清澈的天空下，亚梨子向站在她身边的大助问道：
  “喂，怎么办啊?我想他们一定特生气，肯定气得要命。”
  少年身上漆黑的长风衣随风飘动着。
  由于周围没有遮挡物，风吹透了他们的身体。
亚梨子所坐的冰冷的金属块下面，什么都没有，仅有一条宽
广的大河在远处缓缓流淌着。
随着一阵轰声，一大块铁块以惊人的速度从身后穿过。
狂风向亚梨子和大助袭来。
“我是完全不知道你要干什么。我所知道的话，仅仅是监视
你。”
除了长风衣，少年的脸上还戴着一副很大的防风镜，右手握
着一把大型的自动手枪。非常完整的武器装备。
——亚梨子坐在赤牧市与水饱市分界的河流上方。
亚梨子和大助现在在铺有铁轨的铁桥上。
隐藏在铁柱阴影的两人身后，吋不时地有电车驶过。
“那么，为什么让伦花逃走了?”
“当我们看着其他家伙的时候，一不注意就被她逃了，不过马
上就把她给逮住了。”
“之后处罚她了吗?”
“……只是这次让她逃出来了。”
好像注意到什么似的，大助转过身。他的视线停留在赤
牧市的一角，在铁轨上走着的一群人中。
“等着变成一个人而回来的家伙，和我一样呢……”
“.....？”
不知道他在同谁说话。亚梨子把头凑过去。不过，确认了人
影以后，亚梨子站了起来，右手攥着从家里拿出来的——练习用
的木棍。
雪白装束的人影走在作业用的道路上。衣服的颜色和设计都
很怪，不过却和大助身上的战斗服很像。
亚梨子和大助从铁柱的阴暗处走出来，挡在路中间。
“……!”
雪白装束的人们——中央本部的职员们惊讶地站住了脚。
“怎、怎么了?你们?”
“啊啊，这不是‘郭公’吗?你在这种地方干吗啊?”
站在中央本部一行人中最后面的人高声喊道。
大大的防风镜遮住了大半张脸，那高高的声音和金发——原
来是“霞王”。一听到“郭公”的名字，本部的职员中产生了骚动。
“在散步啊!”
亚梨子挺起胸膛说。
这一声一下使得大家沉默起来。
“哎?你们真是在了不得的地方散步呢……喂!你们是笨蛋
吗!?谁在散步时还会全身武装起来啊!?”
“就在这里唷!你们打扰到我们了，快点消失吧!”
“这....打扰!?打扰的是你们吧!如果你们再不让到一边的话
——”
“不让到一边的话，就怎么了?”
大助低声说。白衣服们的脸变得僵硬起来。亚梨子像是在演
戏似的，朝着职员们指手画脚。
“是你们突然出现找茬吵架的……莫非你们是春祈代的同
伴!?”
“……啊啊?”
“霞王”迟钝地叫了一声。
“就是说，那家伙不是有一群可以变成别人的同伴吗?你们就
是装扮成特环的样子打算攻击我们吧!是吧!?”
“喂喂喂，再怎么说也不会是这样的吧!如果这些家伙真是春
祈代的话。”
“霞王”看着大助目瞪口呆的样子。
“只有决斗了。”
“霞王”忽然反应过来。少女的嘴边慢慢地浮现出微笑。
“喂，你们到底在说什么呢!?”
“——喂，你们才是春祈代的同伴吧?”
盖过同伴的呼声，“霞王”含笑的声音在桥上响起。
“喂!  ‘霞王’!你给我闭嘴!接到命令之前都不准动—— ”
“命令?哈，你刚才说‘命令’!?”
“霞王”周围出现了黑色的雾气。作为同伴的职员们被震慑住
了，胆怯地往后退。
“在我眼前有想要打架的家伙呢!原因我不知道，这些家伙在
想什么我也不知道。不过，既然我看到了他们的敌意，那他们就
是敌人喽!”
“没时间和他们打了，现在已经——”
“知道吗?快走吧!你们自己走吧!”
说着，“霞王”飞快地奔向大助。包围着少女的一部分雾气化
作利爪，向少年的头上劈来。
“先出手的可是你们中央本部哦!”
少年微笑着。一只绿色的郭公虫飞舞在他的肩上。郭公虫一
下子弹了起来变得像触手一样，和大助的身体同化了，随之变成
一把枪。
也许是感觉到了“霞王”的敌意，亚梨子的身体里也飞出了
一只梦幻月光蝶。
手中的木棍和梦幻月光蝶同化，变成了一柄银色的枪。
与郭公虫化为一体的大助，用浑身的力气阻挡着向他袭来的
雾爪。
伴着一声巨响，雾爪破碎了。“霞王”的虫的一部分变回了雾
气，被眼前的河水击打着。
桥下的河水被激起一股巨大的水柱。
“嘁——”
亚梨子跳过被“霞王”的攻击所逼退的大助，举起银枪一闪。
发出银光的鳞粉被卷到了空中。
“正台我意!”
雾爪蠢蠢欲动，“霞王”爬上铁桥的柱子逃到空中。
掠过“霞王”和中央本部的职员们，银色的鳞粉将巨大的水
  柱劈成两段，水花溅到了亚梨子他们的身上。
“别管本大爷了，你们先走!只不过是流弹罢了，快去那边执
  行任务!”
完全进人到战斗状态的“霞王”向同伴们瞥了一眼。
看到这异乎寻常的破坏力，白衣服们似乎完全失去了战斗能
力似的，就那么愕然地站着，一步都踏不出来。
“就是那辆电车!”
并肩站在大助旁边的亚梨子看向职员们的身后说。
铁轨的不远处，一列电车向这边驶来。
大助手里握着枪，点了点头。
“啊——不过，你想过要怎么阻止这个家伙吗?”
被浓黑包围的“霞王”渐渐逼近亚梨子他们。
他们已经计算好并利用了挑拨“霞王”的时间。
但是，眼前的少女却一副说什么也不打算停止战斗的表情。
“这是当然!”
亚梨子自信满满地点着头。
“果然，没考虑到这点啊!”
铁轨上传来的电车声音，盖过了大助的叹息声。
  －5－
日下部伦花站在水饱市车站的前面，心里一阵不平静。
走在交通环岛上的人们中，到处都能看见追赶着自己的特环
监视者。
他们在能看见检票口的地方来回走着。
“——喂，你们才是春祈代的同伴吧?”
盖过同伴的呼声，“霞王”含笑的声音在桥上响起。
“喂!  ‘霞王’!你给我闭嘴!接到命令之前都不准动—— ”
“命令?哈，你刚才说‘命令’!?”
“霞王”周围出现了黑色的雾气。作为同伴的职员们被震慑住
了，胆怯地往后退。
“在我眼前有想要打架的家伙呢!原因我不知道，这些家伙在
想什么我也不知道。不过，既然我看到了他们的敌意，那他们就
是敌人喽!”
“没时间和他们打了，现在已经——”
“知道吗?快走吧!你们自己走吧!”
说着，“霞王”飞快地奔向大助。包围着少女的一部分雾气化
作利爪，向少年的头上劈来。
“先出手的可是你们中央本部哦!”
少年微笑着。一只绿色的郭公虫飞舞在他的肩上。郭公虫一
下子弹了起来变得像触手一样，和大助的身体同化了，随之变成
一把枪。
也许是感觉到了“霞王”的敌意，亚梨子的身体里也飞出了
一只梦幻月光蝶。
手中的木棍和梦幻月光蝶同化，变成了一柄银色的枪。
与郭公虫化为一体的大助，用浑身的力气阻挡着向他袭来的
雾爪。
伴着一声巨响，雾爪破碎了。“霞王”的虫的一部分变回了雾
气，被眼前的河水击打着。
桥下的河水被激起一股巨大的水柱。
“嘁——”
亚梨子跳过被“霞王”的攻击所逼退的大助，举起银枪一闪。
发出银光的鳞粉被卷到了空中。
“正台我意!”
雾爪蠢蠢欲动，“霞王”爬上铁桥的柱子逃到空中。
掠过“霞王”和中央本部的职员们，银色的鳞粉将巨大的水
  柱劈成两段，水花溅到了亚梨子他们的身上。
“别管本大爷了，你们先走!只不过是流弹罢了，快去那边执
  行任务!”
完全进人到战斗状态的“霞王”向同伴们瞥了一眼。
看到这异乎寻常的破坏力，白衣服们似乎完全失去了战斗能
力似的，就那么愕然地站着，一步都踏不出来。
“就是那辆电车!”
并肩站在大助旁边的亚梨子看向职员们的身后说。
铁轨的不远处，一列电车向这边驶来。
大助手里握着枪，点了点头。
“啊——不过，你想过要怎么阻止这个家伙吗?”
被浓黑包围的“霞王”渐渐逼近亚梨子他们。
他们已经计算好并利用了挑拨“霞王”的时间。
但是，眼前的少女却一副说什么也不打算停止战斗的表情。
“这是当然!”
亚梨子自信满满地点着头。
“果然，没考虑到这点啊!”
铁轨上传来的电车声音，盖过了大助的叹息声。
   －5－
日下部伦花站在水饱市车站的前面，心里一阵不平静。
走在交通环岛上的人们中，到处都能看见追赶着自己的特环
监视者。
他们在能看见检票口的地方来回走着。
“啊……呜……”
伦花胆怯地躲在自动贩卖机的后面。可是不一会就被之前在
这里逗留的野猫追着跑出来了。
“要是被特环发现了，那可怎么办啊……一定会大发雷霆吧?
大发雷霆的话就会把我变成缺陷者吧?怎么办?怎么办?’’
一边嘟嚷着一边来回走着的伦花突然停住了脚步。
——没关系，交给我们吧!
胆怯的伦花眼前，浮现出了亚梨子微笑的脸庞。
亚梨子的眼中放出坚定的光。
“.......”
伦花抬起头。
一想到亚梨子自信的表情，恐怖感不可思议地都消失了。
取而代之一拥而上的，是不安。
那么小的时候，还记得伦花吗?
不管记不记得，都不觉得伦花烦人?
——把你想说的都说出来就可以了。
丝毫没有改变冷淡的态度，“郭公”对她说。
“郭公”。劝诱被逮捕附虫者的部队所追赶，逃往樱架市的伦
花来到特环的少年。对他来说，这仅仅是过于一时冲动了吧。不
过，正是因为有那个时候，才有了现在。
能够等待着孩童时期的朋友。
明天大概就会被押送往中央本部，变得不自由了吧。
但是，已经一点也不恐怖了。
“……没关系，已经不害怕了哟。”
不在这里的亚梨子面向着“郭公”说。
站台上停靠着由赤牧市发出的列车。
等了不一会，检票口出现了一个少年的身影。
双手拎着深重的行李，来回打量着水饱市的街道。
  “我来拿行李吧。”
  伦花走近少年，低声说道。
  面对着震惊地回过头的少年，伦花眯起眼睛微笑着说。
  “欢迎回来。”
  少年睁大眼睛，站立着。
  但是，马上就向她报以同样的微笑。
  “我回来了。”
11.迷失梦想的旅途
   ——我的梦想，可以托付给你吗?
生前的花城摩理微笑着说道。
   ——对不起。没什么的……
马上就做出否定回答的她，这真的是她想说的吗?
——明天见。
微笑着迎来第二天，摩理却停止了呼吸。
被病魔侵蚀的摩理，已经没有明天了。
摩理所托付给自己的，是一只银色的梦幻月光蝶。那是摩理梦想的
延续。
手一碰，梦幻月光蝶的躯体就会变形，变得跟自己融为一体。
身体变得热起来，心跳也加快了。清楚地感觉到了被梦幻月光蝶吞
噬的一个甜美的梦想，还有一个与自己不一样的存在。
和摩理遗留下来的“虫”融为一体，自己问着自己。
我是——谁?
和摩理的梦幻月光蝶同化一体的自己的名字，却怎么也想不起来。
记忆中的摩理，一脸淡淡的微笑。
……最近，经常做这个梦呢。
－1－
一之黑亚梨子“呼”地吐出一口气，拢拢耳边的头发，优雅
地眯上了眼睛。
“是‘王’哦!”
西园寺惠那的目光转向坐在旁边的人，坏坏地笑着。在同年
级学生中洒脱的惠那，吐了吐舌头。
“满堂红!”
面对着惠那而坐的九条多贺子，愁着一张脸叹气道。短短的
刘海微微地晃动着，手腕一转，将手中的牌面向大家。
“同花顺。”
亚梨子、惠那、多贺子的目光都集中在一点。迎接着少女们
的视线的，是一个极普通的男学生，药屋大助。
“……输了……”
——一瞬间，惠那眼睛里好像发出光来。是亚梨子的心理作
用吧。希望如此。
“又是药屋君输了啊!该惩罚你了!快!再脱一件衣服!快
快!”
“……绝对奇怪!和西园寺同学一组以来我就从来没赢过!
等、等、等一下!快住手!西园寺同学!这个——”
“不是的!”
“……哎?”
“眼睛要再湿润些!刚才说了‘住、住手，西园寺同学’吧?
重说!”
看着嘻笑着扑向可怜的少年的惠那，亚梨子和多贺子背过脸
去。
“最近，总觉得惠那变得厉害起来了呢……”
“不可以看哟!我们已经阻止不了对大助疯狂迷恋的惠那
了……”
面对着奋力抵抗的大助和惠那，窗外是连绵不断的顶着雪的
山脉。
骚动的，不仅仅是亚梨子他们。
满是赫鲁斯圣城学园的学生的车厢里，如同战场一般。
亚梨子她们正坐在新干线的车厢里。在一个车厢一个班的车
内，到处可见穿着制服的学生。虽然这是拥有众多上层阶级的子
女的赫鲁斯圣城学园，不过亚梨子所属班级里活泼的人出奇的多。
这是赫鲁斯圣城学园二年级惯例的修学旅行。
目的地是集文化和传统为一体的古都——五泉市。
“……要是摩理也一起来，就好了……”
心里不平静的学生代表亚梨子，看着窗外说道。
花城摩理。一次都没有来过赫鲁斯圣城学园就去世了，是亚
  梨子的好朋友。在她卧病期间，总是躺在床上说要是病好了的话
  一定每天都出来玩。
“你不舒服吗?亚梨子?’，
“嗯，没什么。”
也许是很少能见到亚梨子安静的样子吧，多贺子担心地问道。
窗外时不时地降下闪着银光的鳞粉。虽然看不见样子，不过
  那就是摩理所遗留下来的东西，它紧紧地跟随着亚梨子。
是啊，就算是现在，摩理也和我在一起呢——
亚梨子心里喃喃说着，脸上不自觉地就浮现出了笑容。
车厢内学生们嘈杂的声音突然静了下来。
“……?”
  同学们都抬起了不可思议的脸，把目光转向车厢门口。就连
  把大助扒得几乎半裸的惠那也奇陸地看着，停下了手中的动作。
  只见自动门前站着一个少年。那个少年看起来比亚梨子他们
  年级大，好像是高中生。前面的一部分头发编成了小辫子，还戴
  着一副怪怪的眼镜。
  少年身上穿着的，是到处系着多余的带子的商务衬衫。他两
  手插兜，目中无人地横冲直撞。
“老师……不在呢。第一次见到这个人。，’
多贺子抬头说道。
亚梨子他们乘坐的新干线里，全是中等部二年级的学生。车
  内应该也只有与学校有关的人和乘务员。
戴眼镜的少年没有表情地来回向车厢內巡视着。突然，视线
  与亚梨子的重叠在一起。
亚梨子和少年对视了片刻．
“……哼。”
少年像看着笨蛋似地冷笑了一声。亚梨子浑身僵硬起来。少
  年嘴角还残留着嘲笑，走过便道消失在前面的车厢里。
亚梨子紧握着拳头，“蹭”的一下站了起来。
“刚才那一下，你是想打架吧?是吧?好啊!我接受你的挑
  战!”
亚梨子追向少年，大助慌忙地阻止道：
“笨、笨蛋……!你真是……一之黑你要是一发起脾气来，这
新干线都会被毁了的!”
“现在正是运用一之黑家族的祖训的时候。看我的亚梨子螺旋
踢——!”
“那不是你经常对我做的吗?啊?这就是一之黑家的祖训!?’，
大助拼命地拉着低声笑着走在通道里的亚梨子。惠那紧紧抱
住大助不放，多贺子则是微笑着看着他们。
车厢里再次恢复了喧闹。就在这时，车里响起了列车到站的
铃声。
赫鲁斯圣城学园中等部二年级的修学旅行，第一天的日程是
参观五泉市的寺院。
从新干线下来之后，亚梨子他们分别乘坐两辆公车，来到了
一个广阔的公园。公园内散落着神社和寺院，其他的地方也有带
着池塘的园林和博物馆。
从赤牧市远道而来的亚梨子，头发被古都的风吹拂着。也许
是远处能见的佛殿和木塔吧，散发出旧木头味的微微香气，另外
也有草的气味和被饲养的动物的气味。这里和充满现代化气味的
赤牧市相反，处处洋溢着与大自然相融合的古都味道。
“呜哇——那是什么?好大啊!好脏!快去看看!”
亚梨子和其他同学一同从车上下来，听见有人在大声的说话。
手指指向远处的塔，顶着一头乱乱的金发。——是少女“霞王”。
亚梨子的面部抽搐着。
“喂……那是在演戏吗?
“完全忘记了自己的立场啊!真是个傻瓜!”
站在亚梨子身边的大助叹了口气。
不仅是“霞王”，其他的同学也兴奋地看着周围的景色。
在这个连公立学校都组织去海外旅行的年代里，作为名校的
赫鲁斯圣城学园为什么要把修学旅行定在国内!?
理由很简单——大部分学生已经厌烦海外旅行了。因为有很
多人在孩童时期就跟随着家人到处海外旅行，所以决定修学旅行
地点的意见调查表中，国内观光的人气出奇的高。
公园里散落着各个班级，大家向各个地方走去。亚梨子、惠
那、多贺子、还有大助，并肩走着参观公园。
“这是谁啊?好怪的一张脸!”
他们最先来到了坐落着一尊大佛的佛殿里。望着无视导游讲
解乱嚷嚷的金发少女，班主任一脸窘迫。
“野兽好多啊!这里是美国吗!……呀——!你这个小子，这
个——”
接下来是在驯养鹿的园地。金发少女追着其中一头鹿跑着。
穿过鹿苑，赫鲁斯圣城学园的一行人来到了大神社的参道上。
穿过宝殿和社务所，便来到了与涂着朱红色的清凉殿并排的本殿。
看着拽着界绳被老师说教的金发少女，亚梨子注意到一股视
线正盯着自己。是大助。
“怎么了?大助?怎么一直盯着人家的脸……心情不好吗?”
“心情不好地是你吧。”
大助嘴里吐出失礼的话，看着亚梨子真的在生气的脸。
…霞王’那个笨蛋先暂且不理，我想你肯定想制造出什么乱
  子……你这么老实，到底怎么了?不是吃了什么坏掉的东西了
  吧?”
“……你认为我怎么样?趁着这个机会好好把话说清楚吧。”
“还是……你还在为新干线上的事生气?”
想起来这里的新干线上，因为一个陌生少年的嘲笑的事情。
结果是以被大助拼命阻止的样子匆忙结束，不过如果下次再碰见
这种事的话，要怎么办呢?大助打算好好地问问。
但是，亚梨子比平时看起来更老实丁，那估计就是有别的原
因了。
“……今天早晨，我梦见摩理了。’’
一边看着院子里的惠那和多贺子，亚梨子一边喃喃地说。
一道银色的光亮降落在她的头上。
那是一只不合时节的有四只触角的蝴蝶。
“虫”一一吞噬人们的梦想，并把其化为超常的能力的不明物
体。人们这么称呼着它们。在人类中间，它们是与恐怖没有差别
的东西。
一年前因病去了另一个世界的亚梨子的好朋友——花城摩理
就是附虫者。在她死后，不知为什么，摩理的‘‘虫”一直跟随着
亚梨子。按照大助的话说，这是第一起宿主死后仍留在世上的“虫’，
事件。
药屋大助是为了监视摩理的“虫”，进而与亚梨子同住的少
年。他所在的特别环境保全事务局是为了逮捕附虫者而存在的真
实的政府机关。
之前引起骚动的金发少女，也是和大助同属一个机关的监视
者。
“所以……我在想要是能和摩理一起来就好了……，’
抬头一看，梦幻月光蝶在亚梨子头上来回盘旋，又再一次的向高空
中飞舞。午后的太阳照得亚梨子睁不开眼睛。
“为什么，会想那种事情啊?”
大助冷冷的视线落在肩上。与其说是安心，还不如说是一副
呆呆的脸。平时在学校装出一副优等生样子的他，也只有和亚梨
子在一起时才露出本来冷淡的神情。
不高兴的面对着亚梨子，大助看着盘旋的梦幻月光蝶说道：
“不要随便地就沉浸在伤感中，还是不要想那种让自己不快乐
的事吧。花城摩理也不希望发生这种事啊。”
“大助……”
因为语气不好，所以并不能判断这是真心话还是在担心亚梨
子。但是作为大助来说，这的确是难得的话语。
“你说的那么真挚……是真心的吧。”
“……是啊。我们的确需要好好的聊聊呢。”
亚梨子轻轻地敲了敲浮现出僵硬笑容的大助。
“那么，就请你高兴一点吧!别忘了我在监视你啊!”
大助一副表情复杂的脸，笑着说道。——药屋大助是和摩理
同类型的附虫者。连绝对不说丧气话这一点，也和摩理很像呢。
“比起‘我的任务是监视’，更要注意调教那只野兽吧!”
“惠那——大助今天晚上想要夜袭哦～～”
“敬请欢迎!”
“……惠那同学……”
惠那的眼睛里发出闪闪的光芒，旁边的多贺子什么都没说，
只是叹息着。
亚梨子视而不见被两个女孩子追赶着的慌张的大助，四处向
院子里看着。有数十分钟休息时间的同学们占领了院子。这其中
有为了写之后的感想文而在写着什么的人，也有想去别的地方而
离开本殿的人。
“……?”
亚梨子发现在本殿的角落里，有一个人影坐在灯笼的阴暗处。
带着疑惑靠过去，是一个穿着一身华丽的衣服——能乐服饰
的身体胖胖的少年。能乐是日本一种自古以来的艺术。
他的年纪看起来比亚梨子要大上一点，泛青的侧脸一副不寻
常的样子。
“不、不好意思……请问发生什么事了吗?您的脸色很难看，
没事吧?”
亚梨子以柔弱的姿态，用着平时根本不用的敬语说道。
少年的肩膀猛的一震，抬头看着亚梨子。他目不转睛地盯着
亚梨子，摇了摇头。
“我不知道……”
……看起来并不是没事呢。
“那、那个，我是问你……身体不舒服吗?”
“我不知道自己……”
凝视着亚梨子的少年，左右摇着头，好像真的得了重病一样。
和服裙裤配着宽袖上衣，真是能乐的舞台装扮。脸色发青的
少年的手中，握着一把扇子。
亚梨子的表情像是看着一只被丟弃的小狗似的。就这么扔下
他不管，那也太狠心了。
“在、在哪儿表演能乐呢?你身上穿的，是能乐的衣服口巴?’，
“哎，是的，能——”
少年重复着。他低头看着自己身上的衣服，慢慢地抬起苍白
的脸看向亚梨子。
“我该怎么办呢?”
“你问我……我也不明白……”
实际上，亚梨子也很困惑。回头一看，大助他们还在说说笑
笑，好像根本没有注意亚梨子已经不在了。
稍微想了一下，亚梨子坐在了地上。
“是什么样的内容呢?”
“哎?”
“你演的，能的故事。”
能在这儿遇见也是一种缘分。在大助他们发现亚梨子之前，
先和这个少年聊聊也没关系。
“啊，这个……我演的是——”
烦恼的时候被不认识的人间问题，少年好像有些惊慌失措。
可能是无意识的吧，少年小声地回答了亚梨子的问题。
“今天晚上，在这个园子的大殿里为敬奉神佛而演的——宝世
流‘御津原’……战国时代的名将、秋雨定信战死以后，他的好
友在原四郎宗良为他报仇的故事——扮演在原宗良的哥哥生病了，
所以要我代替他……啊啊啊，我该怎么办啊……”
少年抱着头紧张地说着。
原来如此，是这件事啊——
亚梨子理解少年所处的境地了。原来是突然变成能乐的主演
所以紧张不安，从而陷入了了昆乱状态。
“为好朋友……报仇……”
她喃喃自语着。抬起头看向空中，一只银色的梦幻月光蝶正在飞舞。
亚梨子的好朋友花城摩理，已于一年前病逝了。
——突然，心脏猛地一跳。
亚梨子的脑海里浮现出讨厌的想法。
摩理的死，真的只是因为生病吗?附虫者被自己体内的“虫”
吞噬了梦想，所以渐渐地被消耗殆尽了。被食尽梦想的附虫者直
到死——如果摩理去世的原因是变成了“虫”……?
如果杀死摩理的就是亚梨子头上飞着的“虫”——甚至就是
把摩理变成附虫者的人。
如果摩理变成附虫者的话……也许摩理就不会死了……?
…原始三只’……”
抬头看着银色的梦幻月光蝶，亚梨子无意识地自语道。
这是从大助那儿听来的。把人类变成“附虫者”的，就是“原
始三只”。
亚梨子的心跳加速。
“啊啊啊，我该怎么办啊……!”
少年的呻吟声拽回了亚梨子的思绪。
抱着对这个为好朋友复仇的故事的兴趣，亚梨子对少年说道：
“这个故事的最后是为好朋友报仇了吗?”
少年抬起头，惊讶地看着亚梨子，慌忙摇摇头。
“不、不是的，宗良在途中就放弃报仇了。”
“嗯?”
“为定信报仇的，是他的家臣。定信是个既冷静又严守纪律的
人。他的一个家臣因为失败而害怕被罚，于是就把他杀了投靠到
敌人那方。宗良是个与定信感情很深而且很重义气的人……正因
为这样，所以无论如何也要为定信报仇。但是——”
少年失去血色的嘴唇浮现出一丝微笑。
“宗良渐渐注意到在战争中有更多的朋友倒下了。与其为了给
定信报仇而牺牲更多重要的朋友，还不如继承好友的遗愿。已亡
的定信也希望看到天下太平的样子啊，所以宗良打败了心里一直
怂恿自己的敌对怨灵，赶赴了守护天下的御津原会战。”
“．．．．．．”
“‘御津原’是我最喜欢的故事。虽然不是很出名，不过我的
梦想就是总有一天要让它在日本流传开来……为了这个梦想，我
从小的时候起就开始练习了。”
少年目光炯炯地看向前方。亚梨子偷笑了一下。
“那么，你不先战胜心里的怨灵是不行的啊。”
“……哎?”
“我是说，刚才的你好像一副完全被怨灵侵占的样子哦!”
说着，手指便指向自己的眼角。少年的脸上飘来两片红潮。
“但、但是，我还是——”
“虽然我是现学现卖，不过，‘无论是谁的梦，都一定会在某
个地方紧紧相连’吧?定信的梦想由宗良来继承……你要漂亮的
演好它!也许它就和你的梦想紧紧相连着呢!”
能乐装束的少年吃了一惊，紧紧地咬着嘴唇，双手用力地握
着扇子。
领队的老师招呼学生集合的声音在大殿中响起。短短的自由
活动时间结束了。
“加油啊!宗良——”
告别了不知道名字的少年，亚梨子站起身，向着大助他们等
待的大殿前走去。
加入到开始点名的同学们的行列里，亚梨子的背后突然传来
了大叫声。
“喂喂喂喂喂!”
所有人都惊讶地转过头去。
“我能演了!能演了!能演了!!今后要开始了!”
少年眼里含着泪光，紧张的一边抖动着身体一边叫着。他向
亚梨子行了一个礼，转身走向本殿的出口。
“亚梨子……求你了，以后不要跟这种怪人扯上关系了……”
大助和同学们的视线都集中在远去的少年身上，亚梨子的脸
上浮现出一丝笑容。
－2－
   五泉市的夜晚，有着露水的味道。
八成是由于园子里到处都有池塘的缘故吧，含有湿气的空气
把树木都染上了一层露水。路灯照在饱含水气的小路上，总有一
种可怕的感觉。
亚梨子再一次回到了白天来过的公园。勉强看着提灯照射的
黑黑的路面，奔跑着。
“如果不再快点跑的话就赶不上了!大助!”
亚梨子一边跑一边回头看着。她的后面跟着一脸不高兴的大
助，肩上背着一个硕大的运动背包。
“……我只是说你变得很老实所以不正常，我可没说让你进一
步增加问题。修学旅行的第一天就从饭店跑出来……”
“没关系没关系。吃完晚饭还有两个小时的自由时间呢。公然
出来的话会被老师骂的!对吧，大助!?”
“这是常识啊!你又不懂能乐是什么东西，还特意偷偷摸摸地
跑来看!?哈……”
“一定要今天晚上不可!”
亚梨子微笑着说。大助边说着“白天那么没精神，谁知道现
在突然又这么有干劲。”，边疲惫地叹息着。
由于修学旅行的第一天包括从赤牧市来这里的过程，所以参
观的就只有公园。晚上则在公园旁边的高级旅馆中休息，偷跑出
来很方便。
“那么，如果你再抱怨的话……就回去和惠那两个人待在密室
里吧!”
一听亚梨子这么说，大助的脸上展现出沉默的表情。他当然
不想让惠那对自己进行性骚扰了。
经过小路，两个人来到了多功能广场。矗立在中央的高大建
筑物——五重塔上用绳子吊着的提灯，把周围照得亮亮的。
被灯光照射的五重塔是园内寺院里所造的国宝级的建筑，宽
广的内部有一座博物馆和一个舞殿。
广场上聚集着大量的人群，纷纷进入到五重塔里。塔的人口
处贴着即将上演的节目表。亚梨子在饭店就确认了今天晚上这里
表演能乐和狂言的时间。
亚梨子买了两张票，拉着大助就往塔里走去。目标是最上层
的舞殿。
“就是这儿。”
被工作人员带到顶层，一打开门，周围的空气变了一个样。
周围布满了刺鼻的油味儿，那是烧香的气味。除此之外，空
  气中还弥漫着一种紧张的寂静。
观众席几乎都坐满了人。除去照明，打开的窗户旁边也摆置
  了数不清的焚火盆。在室内最里处的舞台上，裹着衣服的人们在
  准备着笛子、小鼓和太鼓。
“白天见到的那个少年叫冬木凑。”
舞台的侧面挂着写有节目单和演员的姓名的纸。纸上写着能
剧“御津原”的主演的名字冬木凑。
亚梨子坐在最后一排，大助也坐在她旁边，放下背包。
“怎么了，大助?在这种地方还带着装备?”
“因为有工作。”
抱着胳膊的大助冷冷地说。诸位都已经知道了，他的任务就
是监视亚梨子，不过不知道为什么他却不高兴地嘟起了嘴唇。
窗外飞舞着的银色梦幻月光蝶时不时地落在亚梨子肩上。
高亢的笛声流淌在舞殿里。
宝世流的代表人物出现在舞台上，问候观众们以后，就开始
进行了舞台上的点火仪式。代表人物向观众一鞠躬，就撤离了舞
台，同时，舞殿的灯熄灭了。
窗边和舞台上的灯火亮起来的时候，能剧开始了。演奏的同
时，蒙住脸的演员们出现在舞台上。
“别睡!好好看啊!大助!”
马上就要闭上眼睛的大助打着哈欠眯着眼睛看向舞台。
一开始是秋雨定信战死的一幕。伴奏声响起，演员们开始跳
起舞来。定信被家臣背叛，战死于沙场。
伴奏的音乐渐渐低下来，静静的舞台上突然出现了一个男子
的身影。他蒙着面，抱起定信的尸体。
那是演在原宗良的冬木凑。他与白天的穿着一样，所以亚梨
子一眼就认了出来。
“出来了……快看!那个人!”
亚梨子兴奋地摇着大助的肩膀。大助一副迷茫的表情，呆呆
地看着舞台。
被火把照亮的舞台上上演着能剧，可称为是深奥微妙的舞蹈。
这个由连绵不断的独特节奏所点缀的故事，已经使得亚梨子在不
知不觉间看得入迷了。
“什么啊，这不是演地好好的吗……”
亚梨子无意识地自语道。
虽然刚开始的时候动作有些僵硬，不过凑所扮演的宗良马上
就紧紧地虏获了观众们的心。他率领着同伴们，上演着一幕幕勇
猛悲壮的复仇戏。
他说他的梦想就是能让“御津原”闻名于世。
亚梨子眼前的“御津原”就是他的梦想已经实现的证明。
“怎么样?有来观赏的价值吧?”
亚梨子侧头一看，大助早已垂下头昏昏欲睡了。亚梨子顿时
冒出一股杀意。刚要挥拳打过去的时候，就听见一阵激烈的太鼓
声。
舞台上身穿黑衣的人们把宗良紧紧地包围住了。宗良拼命地
想要冲出重围，可是在黑衣人的紧密包围下，始终逃不出去。
包围宗良的，是怨灵。
能剧到了最后的阶段。
战死的亡灵们欲要诅咒并杀死对报仇带着疑问的宗良。但是
宗良却华丽的、激烈的在怨灵中舞着，把前来报仇的恶灵们一个
个的打退。
艰难的打斗着。为了不与扮演恶灵的演员们撞上，凑好像滑
冰似地在舞台上舞着，终于把最后一个怨灵打败了。
从观众席上传来阵阵高涨的掌声。大家都为挺直站立在舞台
上的凑鼓掌。
“太好了……!”
亚梨子不停地拍着手。
停落在肩上的梦幻月光蝶，发出银色的光芒。它展翅飞翔，好像警
戒什么似的在头上盘旋着。
昏暗的舞台上突然被一阵银光照亮，观众们开始骚动起来。
“……?怎么了?突然……”
风吹着慌张的亚梨子的头发。火把一个接一个的被窗外吹进
的风刮倒了。油洒落在木造的地板上，火迅速蔓延。演员们都愣
在台上，观众中传出了一阵阵的骚动。
亚梨子突然感到了一股寒气。有种室内温度急剧下降的错觉。
舞台上刮起一阵旋风。
在所有的怨灵都应该被打倒的凑前，渐渐地站起来一个模糊
的人影。
“——快离开!”
可能是在不知不觉中醒来了吧。大助把手伸进自己的背包中，
用锐利的眼神看向舞台。这时的他并不是平时温和的优等生，也
不是那个在亚梨子面前老成的人。特环职员中最强的附虫者——
“郭公”拔出了自动式手枪。
“亚梨子……你说过你听到舞台上的那个男人的梦想了吧。”
在害怕火灾而蜂拥到出口的观众们头上，突然闪过一道紫色
的光芒。乘着窗口吹来的风，好像紫色颗粒般的东西聚集在舞台
上。
那是散发出磷光的鳞粉。是和银蝶不同的，散发出不祥的美
丽的紫色的鳞粉——
“那家伙的梦想，呼唤来了最可怕的东西。”
紧握着手枪的大助的额头上，冒出了层层的冷汗。亚梨子从
来没有见过他像现在这么紧张的神情。
纷纷逃散的观众和演员中，只有凑一个人站立着。
在他眼前，浮现出一个由紫色鳞粉所组成的人影。渐渐的，那
个人影的轮廓变得清晰起来——那是一个好像个子很高的女人的
身影。
是个戴着圆圆的墨镜的高挑美女。身披着深红的长大衣，淡
  淡的光芒包围着那个有着红色瞳孔的女人。
“……!?”
亚梨子本能的感到恐惧，浑身僵硬起来。
女子鲜艳的红唇动了起来。
“——好像是很好吃的梦呢?”
紧握手枪的大助盯着舞台中央。
女子散发出紫色的鳞粉，微微地笑着。
“你可以告诉我你的梦想吗?”
雪白的手指指向凑的脸，舔着嘴唇的女人是——
“‘原始三只’之一的‘暴食’……!”
火焰和鳞粉覆盖的舞殿中，大助压低声音叫道。
－3－
咚——。
亚梨子的心脏猛跳了一下。
…暴食’……?”
她无意识地重复着大助口中的话。
“‘原始三只’……”
制造出附虫者的原虫，“原始三只”——大助如此称呼舞台上
面向着凑的女子。
——“虫”到底是什么呢?
——附虫者到底是什么呢?
为了弄明白这些事情，亚梨子才奋战至今。接受摩理的“虫”，
与无数的附虫者相见，然后别离。
现在，在亚梨子面前，确实存在着这些问题的答案。使附虫
者们抱着必死的决心战斗到底的元凶，此刻正悠然地笑着。
“把摩理变成附虫者的，就是那家伙……”
“不对，把我和花城摩理变成附虫者的，是个叫‘第三只’的
家伙。‘第三只’至今为止已经把数人变成附虫者了，那个家伙是
——”
大助迅速地从包里拿出特环的长大衣，披在身上。从头到脚
一身的机械装扮，手中紧握着手枪。
“无限的衍生附虫者。一个劲儿的吞噬人类的梦想。所以，才
被称作‘暴食’。”
大助压制着怒气，用尽量平静的口吻说着。
“你别出手。——‘暴食’由我来摆平。”
不断衍生出附虫者。
‘‘暴食’’不断地衍生出——那些过着害怕自己的梦想被吞噬，
从而互相战斗互相残杀的附虫者。
之后在现在，就在亚梨子的面前，一个新的附虫者又出现了
——。
“……‘暴食’!”
像是清醒过来似的，亚梨子大声喊着。加快了脚下的步伐，朝
着火把的方向跑去。
银色的梦幻月光蝶飞舞着。同时身体突然变形，化成喷发出与舞台
同化的银色鳞粉的枪。
前面的地板上响起什么东西掉落下来的声音。凑好像被附体
似的，面无表情地直立着。“暴食”的视线从他的身上移开，把脸
转向这边。
“——真是奇遇啊。您现在身体还好吧，小助助?旁边的那个
小鬼……身体里好像带着非常悲伤的‘虫’哟?”
女子圆圆的眼睛后面，眯着一双红色的瞳孔。大助弯下身子，
进入了战斗状态。
但是，亚梨子制止住想要飞奔而上的大助，高声的喊道：
“‘虫’是什么?”
她手中紧紧地握着枪，转向“暴食”。
“附虫者到底是什么?为什么附虫者——”
只能战斗呢?
——尽管想询问，可是亚梨子的心中却找不出任何同语。大
  助和其他的附虫者们，第一次与好朋友摩理相互战斗，受伤并且
  倒下。只要一想到他们的命运，就忍不住泪流满面。
但是，亚梨子咬着嘴唇克制住自己。
“你为什么要衍生出附虫者?”
浮现出泪花的双眼紧紧地盯着“暴食”。
“回答我啊!  ‘暴食’!”
面对着枪筒，女子愉悦地挑起嘴角。
“——这么美味的梦想，就在那边啊。”
就像是闻到了醇香的葡萄酒似的，“暴食”向凑的方向抬了抬
  下巴，并用充满着喜悦的眼神看向亚梨子。
“就为了吞噬梦想?没有其他的理由了吗?”
亚梨子睁大了双眼。
——如果我死了的话，你会伤心吗?
摩理透明的笑脸，在脑海中苏醒过来。
什么是“虫”?什么是附虫者?这个答案现在还不知道，不
  过亚梨子遇见的附虫者们，为了什么在战斗呢?
花城摩理应该也在战斗着。和侵蚀着自己的病魔——吞食梦
  想的“虫”战斗着。
只要没有附虫者，摩理就有可能生存下去。也许就能和亚梨
  子一起参加修学旅行，一起笑着。
名叫“暴食”的这个怪物，把环抱着梦想的人变成附虫者的
  理由——就只有这一句话而已。
正是这种“食欲”。
“那种——理由——”
难以忍受的怒气布满了全身，亚梨子气得说不出来完整的话
语。
如果仅仅是为了“食欲”而不断衍生附虫者的话，这不是太
不讲道理了吗?
“咯”的一声，亚梨子紧紧地咬住了牙齿，眼泪溢出丫眼眶，
模糊了视野。
  “绝不原谅你……”
  像是要呼应亚梨子的愤怒似的，手中紧握的银枪闪闪发光。
——“原始三只”。
  现在，如果亚梨子不打倒她的话，今后附虫者将会被不断衍
生出来——。
  “绝对不原谅你!”
  亚梨子大声叫喊着，向“暴食”冲去。
  “……!等等!亚梨子!”
  无视大助阻止的声音，亚梨子蹬上观众席，向舞台中央奔去。
撞倒直立不动的凑，向着“暴食”杀去。
燃烧着憎恶的亚梨子的瞳孔，与“暴食”红色的瞳孔重叠在
了一起。
“——打扰我进食的，是坏孩子呢!”
当亚梨子的枪即将把“暴食”一劈为二的时候，突然而来的
高亢的声音压迫着鼓膜。
空气膨胀，视线模糊。
“一定要被惩罚呢。”
暗藏着压倒性破坏力的冲击波，在舞殿里狂风大作。
亚梨子毫无抵抗能力，连同观众座椅一起被刮飞，狠狠地摔
在地板上，椅子被压得粉碎，亚梨子像人偶一样弹了好几次，最
终后背猛撞在柱子上。
“……呜……!”
浑身的骨头都发出了讨厌的声音。亚梨子跪在地板上，额头
上的血滴落了下来。
舞殿里的火苗渐渐扩大，观众和演员们一个不剩的都逃走了。
留在这里的，只有亚梨子和大助，还有凑和“暴食”。
“笨蛋亚梨子……凡人的你根本不是她的对手!”
“暴食”的红色瞳孔转向了跑近亚梨子的大助。
“哼哼——还有一个人，真是令人怀念的孩子啊?”
“.......”
大助的面前跳出一个少年。
这是个身穿商务衬衫，戴着眼镜的少年。——就是那个在新
干线里用鼻子嘲笑亚梨子的谜样少年。这之前他都藏在哪里呢?
“喂，你!快滚开!”
看着猛冲过来的大助，少年把手从上衣口袋里拿出。这时，只
见他抓住大助的手腕，然后猛地甩开，大助的身体便已经从空中
转了半圈了。就连一直习武的亚梨子也不知道少年到底做了什么。
“呜——”
大助好像还不知道为什么自己摔在了地板上，只是躺在地板
上睁大了双眼。
“训练的还不够啊，‘郭公’。”
初次从少年口中传出来的，是与其外貌不符的大人般的话语。
他摇晃着被编成小辫的前发，视线从大助身上转向亚梨子。
“好不容易借着出差的机会解放一下，所以特地来确认确认
‘第三只’的枪型，但是——”
“哇……!”
眼镜少年以流水似的动作，反压住大助的手腕。
   “——这正好是个不错的机会。让我见识见识枪型的性能。
‘郭公’，你这家伙老老实实地待在这儿!”
“呼呼……”
瞥了一眼这个正在和大助争执的陌生少年，“暴食”一步步向
呆呆地蹲在舞台一角的凑逼近。
亚梨子像是忘记了疼痛似的，立刻爬起来。抓住手边的枪，一
个箭步奔过去。
“不要把他变成附虫者……”
尽管不知道眼镜少年是什么人，不过“暴食”要把凑变成附
虫者却让亚梨子夺回了理性。
决不允许自己的眼前再出现被衍生的附虫者了。
作为死去的好友，花城摩理的分身，绝对不允许——。
“快逃，亚梨子……!”
“——说那些干扰的话可不行哟～～小朋友?”
看也不看这边，“暴食”挥舞着一只手。顿时，周围被吹起的
紫色鳞片集合起来，化作了异形的“虫”。
这是一只有两个头的巨大蜈蚣。两个头一直裂到身体一半，
嘴里吐出尖锐的牙。
双头蜈蚣向亚梨子袭来．
“畜……!”
亚梨子用尽全身的力量使枪尖顶进怪物的下颚。她没有力气
再用腕力来对付它，倒在了地板上。
一只头被亚梨子的枪封住的怪物，甩着另一只头咬向亚梨子。
身体不能动的亚梨子根本不能抵抗直逼过来的尖牙。
死亡的恐怖感遍布亚梨子的全身。
摩理——
眼前突然浮现出来的，是早已死去的好友的脸。
对不起，摩理……我——。
也许不能把你的梦想继续下去了——就在这么想的瞬间，亚
梨子的心中突然有了一种不属于自己的鼓动。
——咚。
开关转换了。
这么想着。
没关系的，亚梨子。我们，还没有输——
心中轻轻地笑着。
“——就这么一直这样，还不够哦。”
花城摩理展现出微笑，用冷淡的声音说道。
右手紧握的枪散发出银色的光芒。从枪中进裂出的触手刺穿
了摩理的右手，穿过皮肤侵蚀到手肘的梦幻月光蝶，同化成了摩理的样
子。
“如果对手是这种程度的小卒的话……就没问题了。”
和梦幻月光蝶同化的右手握着的枪，喷发出银色的鳞粉。被枪顶住
的蜈蚣发出哀鸣，摩理把枪从口中移开，即刻跳向旁边，躲过了
另一只头。
  “你——”
  “哼。”
  这是浮现出惊愕表情的大助，和似乎觉得无聊而从鼻孔中出
气的眼镜少年。
  摩理在头上挥舞着银枪。
  伴随着空气被切裂的声音，昏暗的舞殿里充满银色的光。银
枪紧紧逼向蜈蚣。
瞥了旁边一眼，正好和眼镜少年的视线相对。
化为银枪的梦幻月光蝶，正在探寻着他的身份。
“还记得我吗?看起来你还残留着生前的记忆呢。”
“.........”
“但是，现在说些以前的故事还为时过早哟，花城摩理的亡灵
啊。”
眼镜少年冷淡地说着，随之把下巴朝蜈蚣的方向抬抬。双头
的怪物再次向着摩理袭击。
摩理皱了皱眉头，目光从少年的身上转向蜈蚣。
“哈!”
伴着咄咄逼人的气势，银枪向前方刺去。
刻在右手的图案闪闪发光，枪中喷射出暴风雨般的鳞粉。地
板被削坏了，天花板被破坏了，银色的鳞粉吞食着双头蜈蚣。
蜈蚣被消灭了，墙壁被轰出一个大洞。这时，摩理向着“大
食”跑去。那些攻击亚梨子的冲击波对摩理是没有用的。银枪一
闪，就冲破了冲击的漩涡。
“呼呼……”
跳向冷笑着的“暴食”，银枪的枪锋从正上方刺过来。
与梦幻月光蝶同化为一体的银枪，刺进了“暴食”的胸部。包围着
她的紫色鳞粉，被银色鳞粉所打散。
  “消失吧!  ‘暴食’!”
  摩理露出残忍的微笑，右腕的光亮猛的增强了。
  从银枪中发出的巨大能量，把地板掏空成一个大洞。“暴食”
的身体连同木造的横梁一起被戳破，摩理把全身的力量都集中在
右手腕上。
从五重塔的最顶层开始，地板一层一层的倒塌下来。“暴食”
同梦幻月光蝶放出的光辉混合在一起，反射到地上，以一条直线冲破夜
空。
伴随着巨大的声音，裸露出来的地面沉没了下去。
摩理的枪破坏了“暴食”的身体，从五重塔的最上层贯穿到
了地面上。
但是——。
“——喂，小凑呢?”
“暴食”保持着被枪刺穿的状态，冷笑着。从被破坏的右半身
中，爬出了上百只小小的甲虫。甲虫们聚集起来，形成“暴食”已
消失的身躯，互相像溶解了似地变形着。
“……!”
经过数秒，“暴食”以原有的姿态站在地面上笑着。红色的瞳
孔越过摩理的肩膀，盯着五重塔的最顶层——站立在大洞旁边的
冬木凑。
“让我听听你的梦想吧。”
突然，凑抬起脸，好像被什么所操纵一样，慢慢地开口。
“啊……”
摩理把枪打横挥出去。梦幻月光蝶的鳞粉吹得满天都是，大地被切
成了两段。
“暴食”的身体从腰部开始被斩断了，但是甲虫再一次的从躯
体里爬出，再一次地使她恢复成原状。
“我——”
摩理惊讶地向着天花板望去。头顶上遥远的少年，吐出一句
句话语。
“我……总有一天要让这个‘御津原’被大家所广知……这就
是我的梦想……”
少年回答了“暴食”的问题。一瞬间——
狂风包围住了五重塔。变成暴风的紫色鳞粉覆盖了冬木凑的
全身，少年的身体散发出了金色的光辉。
金色的光芒穿透了大洞，被“暴食”吸人口中。
咕咚——传来了“暴食”咽下什么的声音。她的鲜红舌头舔
着嘴唇。
“多谢款待。真是美味的梦啊。”
散发出不祥的鳞粉包围住了少年，这时，少年的身边生出了
一只“虫”。这是一只趴在晕倒的宿主肩上，崭新的凑的“虫”。
摩理的脸扭曲了。
凑——瞬间就变成了附虫者。
“呵呵，再见了……悲伤的‘虫’小姐。”
摩理的脚下传来了“暴食”愉悦的笑声。摩理一下子举起银
枪，但是，在攻击她之前，她的身体已经被鳞粉包围住消失了。
逃走了——。
摩理咂咂嘴，抬头看向贯穿一个空洞的天花板。
“果然……不先打倒他是不行的。”
   －4－
大助咂咂嘴，低头看向贯穿了一个空洞的地板。
在凑的对面，被一个大洞所挡住的大助，从头到尾目睹了这
一幕——却什么也不能做。
眼睁睁地看着凑变成附虫者，眼睁睁地看着“暴食”逃走。
真是大失败。就眼睁睁地让打倒“原始三只”的机会从眼前
溜走。
“虽然不敢相信有枪型的‘虫’，不过的确是真实存在的。”
少年站在匍匐在地板上的大助上方，冷笑着。对于眼前的这
一连串的异样景色，少年的表情一点也没有变。
都是因为这家伙，“暴食”才逃走的——。
大助转过头，盯着少年。
“——滚开!”
自由的手抓住了少年的衬衫。因为手腕以强硬的姿势伸出，
所以抓住少年的腕骨嘎嘎作响。
少年向下看着大助，冷冷地笑了笑。这种像是住在和自己不
同世界的人，这种像是超越了所有事物从心底升出的冷冷的笑，大
助有种之前在什么地方看见过的感觉。
“真是不错的表情啊。——毫不犹豫的。”
嘲笑着的少年从大助头上飞跳过去。大助转动着身体，用力
的向少年扑去。嗖的一下，拉住少年的手腕嘎吱嘎吱作响。
一只绿色的郭公虫停落在爬起来的大助肩膀上。郭公虫的身
体发生了变形，向上伸出的触手与大助的身体同化成一体。
拉住眼镜少年起身的那一刻，大助以强化的脚力缩短与他的
距离。浮现出绿色的拳头狠狠地打在了少年的侧腹上。
“呜……!”
衬衫少年猛撞上已经被吹走、破坏了的柱子。木片割破了少
年的胸。
大助毫不犹豫地笔直地跳下大洞。洞的另一半只有失去神智
的变成附虫者的凑。现在必须优先考虑的，是亚梨子。
一口气降落到地面。
刚抬起头，一只银枪就对准了大助的鼻梁。
“晚上好，药屋大助同学……”
亚梨子俯视着大助，脸上浮现出扭曲的笑容。
只看一眼就能确定。亚梨子是不会露出那样的笑容的。
“你是花城摩理……吧。”
“哎哎。”
“——你到底，是谁?”
被银色的枪指着，大助和摩理对峙着。摩理微微歪了一下头。
“和你一样，都是同化型的附虫者啊。你和我，非常的相像
呢……”
  “别开玩笑了!”
  大助挥起拳头。郭公虫和银色的枪同化为了拳头——两人的
武器交错着。
“你应该已经不在这个世界上了。你到底是谁?”
“我是花城摩理啊。我看到了延续的梦想……”
“……那是你的好友做的，你是在说总有一天你要侵占亚梨子
吗?”
听了他的话，摩理的表情第一次变了，悲伤地咬着嘴唇。
“不对……我只是和亚梨子……但是在我心中，还有一个想
法……”
“……?”
“……救救我，药屋大助同学……”
大助睁大了眼睛。
从暂借亚梨子身体的摩理眼中，淌出了透明的泪滴。浮现出
花纹的右腕一松，银枪落到了地上。
“我只是，想和亚梨子在一起而已....但却被另一个想法所扰
乱。所以——我要守护着亚梨子……我在亚梨子受伤之前就把‘原
始三只’给……”
摩理走近大助，倾斜着身子。把头靠在大助肩膀上，摩理的
肩开始抖动起来。大助就那么握紧了拳头，呆呆地站立着。
“——不安啊。这是危险的状态。”
两个同化型附虫者的面前，出现了穿着衬衫的少年的身影。
他好像突然出现一般。
大助张口结舌地看着眼镜少年。
被木片划伤的少年的胸前，爬满了无数小小的甲虫。甲虫聚
集在伤口处，互相变换着形态使受伤的身体重生。这个景象，刚
才好像看见过——与“暴食”再生的情景一模一样。
“我在亚梨子被打败之前，把‘他’——‘不死的附虫者’给
打到，把‘暴食’给——”
随着渐渐减小的声音，摩理失去了意识。大助立刻抱紧了好
像已经崩溃的她。脸上还浮现出泪水的痕迹的少女，一改之前同
“暴食”战斗时的强悍，一下子变得脆弱起来。
   “‘不死的附虫者’……吗?”
大助凝视着身穿商务衬衫的少年，笑了起来。
大助突然觉得少年的笑容好像跟某人很像。
那是和特别环境保全事务局中央本部的长官，魅车八重子一
一拥有这锁链般笑容的女人相似的笑。
“我以特别环境保全事务局中央本部部长，一玖皇嵩的名义，
将一之黑亚梨子——”
少年摆出一副与外貌不符的大人口吻，宣布道：
“——正式确认为附虫者。”
－5－
在旅馆的屋顶，亚梨子看向大助。
大助坐在围有栅栏的地板上，抬头望向夜空。
“我觉得可能是在什么地方消失了吧……该点名了，所以不回
房间里不行啊，大助。”  
尽管亚梨子大声呼喊着，可是大助仍然一动不动。亚梨子发
出了一声叹息，坐在他的旁边，和他一样抬头望向夜空。从这里
所看见的星星，比赤牧市的还要美丽。
脱下制服换上运动衫的两个人，默默的并肩坐着。
——在五重塔失去知觉后，亚梨子在大助的背上醒来。
本来是与巨大的蜈蚣战斗来着，可是这之后的记忆却完全消
失了。据大助所说，自己被蜈蚣所袭击之后，就失去了知觉。“大
食”把冬木凑变成了附虫者，就消失不见了。击败大助的眼镜少
年，其实是特别环境保全事务局的主管人员。
“那、小凑变成了附虫者以后……会怎么办呢?”
抱着蜷成一团的膝盖，亚梨子问道。
结果，还是没能救得了凑。
再也没有什么能比这件事更让亚梨子后悔的了。而且，什么
都没有做的自己是多么的无情啊。
“在特别环境保全事务局里受到保护。这以后，会由当地的支
部来管理。”
“这样……”
“没有打败‘暴食’的我也一样。以后，这就是变成附虫者的
本人的问题了，即使你担心也是无济于事的。”
大助淡淡地说道。随后他抬头望向夜空，好像在想些什么似
的。
虽然大助说了“别担心”，可是不可能不担心。不过，事实上，
正如他所说的一样。与至今为止亚梨子所见到的附虫者一样，与
摩理和大助一样，从今往后，凑也会和自己的“虫”战斗下去的。
“……所有，都是我们特环解决的。你就像现在为止这样，平
常人似的活下去就好。”
好像是担心沮丧的亚梨子似的，大助的声音里夹杂着少许的
温柔。
“今天早晨也说了……你很温柔呢，是真心话吗?”
“是多余的担心。”
望向夜空的大助，脸上又回到了以往不耐烦的表情。但是，为
什么他一直没有看着亚梨子的眼睛呢?
“你隐瞒丫什么吗?大助。”
“……没有。”
“你刚才在说什么啊?向主人隐瞒事情的奴隶可是要受到重罚
的哦。就我和惠那两个人——”
“西园寺同学已经宽恕我了。”
像是从心里恳求似的，大助收回了视线。瞥了一眼亚梨子，说
起了与话题完全无关的事情。
“花城摩理是个什么样的家伙?”
亚梨子歪歪头，本以为大助会突然说出什么来，谁知道提的
却是摩理的事情。
“什么嘛，这么突然。到现在我已经说了好多次了吧。之前你
说这是调查必要的。”
“没什么。我还想再听一遍。”
“……嗯——”
亚梨子满是怀疑的目光转向大助，谁知大助却像是做错了什
么似的把视线转向了别处。
真不知道大助在想什么，是不是真的想再听一遍摩理的事情
  呢?但是亚梨子却微微笑了，合上了眼帘。
在修学旅行的夜晚，想起摩理绝不是什么不好的事。这个作
为亚梨子好朋友的少女，肯定也想跟她一起参加学校的活动-巴。
至今都能清楚地想起摩理的事情——。
“那个孩子啊，非常的温柔哦。但是稍稍有些天真，我第一次
去病房里看望她的时候，根本就不怎么跟我说话啊——”
亚梨子缓缓说道，肩上传来了银色的梦幻月光蝶停落的感觉。
12.演奏梦想的人偶
暗淡的双人房中，浮现出一之黑亚梨子的脸庞。
“……宅、宅院里嘎吱嘎吱作响的亡灵!?”
两张并排的床铺之间，香味蜡烛的火苗左右摇晃着。  随着蜡
烛的融化，满屋飘散出柑桔味的清香。
“是的。”
蜡烛的旁边，亚梨子的同学九条多贺子优雅地微笑着。只不
过，在蜡烛昏暗的灯光下，看起来像是一张无忧无虑的脸，感觉
真不舒服。
“一走近没有人的宅院……就会听见咯吱咯吱的脚步声。更不
可思议的是，再走近些，抬头看向那座宅院破裂的窗户——”
  “抬、抬头看向……?”
  西园寺惠那和多贺子坐在同一张床上，从头到脚披着毛毯，
战战兢兢地问道。就算是平时什么时候都活泼开朗的她，也有害
怕的东西呢。
“一个金发的女孩子，瞪着绿色的眼睛，目不转睛的——向下
看着。”
“.......”
亚梨子面无表情，用两只手摆弄着床单。
躺在同一张床上的药屋大助似乎察觉到了她的目的似的，把
毛毯递了过去。亚梨子也如惠那那样，将毛毯从头上披下来，只
露出脸。大助的叹息声再次响起。
在同一个房间中面对面坐着的，是与毛毯融为一体的亚梨子
和惠那，还有不知道为什么怪异微笑着的多贺子，再加上面露复
杂表情的大助。三个少女都穿着睡衣，但是唯一的一名男性却身
着制服。
这是赫鲁斯圣城学园修学旅行的第二个晚上。
在住宿的饭店里，学生们被分为两人一组，一间双人房。
本来男生跟女生的楼层是不一样的，不过趁着亚梨子她们三
人联合演戏骗过巡视的老师的时候，万分无奈的大助只得被偷偷
地拉到她们的房间。顺便说一句，他还没有想到怎么回去呢。
“多、多贺子也觉得这种故事很恐怖……这个背叛者!”
亚梨子以泪眼抗议着，多贺子则以愉快的笑容回击着。
“很恐怖哟?呵呵呵……”
“时不时的用笑脸来骗人……这个人真可怕……至少要换下座
位嘛。如果我坐在药屋君的旁边，就能忍耐住了。”
惠那向对面床的大助伸出了求救之手。大助条件反射地吓得
一哆嗦，直接把眼神转向了别处。对于大助来说，惠那比亡灵还
要可怕呢。
最初，大家只是说着恋爱故事还有学校里的花边新闻，可是
一转眼就变成了恐怖故事，开始说起鬼故事了。虽然准备好了蜡
烛，但是亚梨子早就后悔了。
“等、等下!我觉得这个太过恐怖了，还是快点结束这种话题
比较好吧!”
“啊!我都忘了，因为人数不够所以只好我自己一个房间了。
喂、喂，亚梨子，你把药屋君借给我一晚吧!我是认真的!不是
开玩笑!”
“不行不行不行不行!你要是认真的就麻烦了，西园寺同
学!”
多贺子笑呵呵地看着陷入恐慌的三人。稳重优雅的笑容在昏
暗的灯光中，看上去就像是虐待狂似的笑容。
“顺便说一句，这个故事可是我从樱架市的熟人那儿听来的，
是真实的故事。可怕吧?”
“看了就知道了吧!不要说那么黑暗的部分!多贺子!”
亚梨子一边用毛毯把身体裹得只剩两只眼睛，一边若无其事
地想着。
她瞥向身旁的药屋大助。
“……怎么了啊?”
少年好像没有听到惠那和多贺子说话似的，一脸发呆的表情。
站在亚梨子以外的人面前的时候，他就变成了“无害的优等生”。
从他的肩膀向窗外看去，便可以看见银色的光亮。
那是一只在异乡的天空中飞舞着的有四只触角的银色梦幻月光蝶。
——“虫”。
附在少年少女身上，把吞噬的梦想化为超常的能力的未知存
在。被称作“虫”的这种东西，并没有公然地存在于世上。但是
现在随着广为流传的谣言，被“虫”附身的人——附虫者，都会
成为正常人所厌恶和恐惧的对象。
亚梨子已故的好友把自己的“虫”托付给她，药屋大助就是
为了调查这只“虫”——银色的梦幻月光蝶才被派来的政府官员。他所
属的特别环境保全事务局，使命就是完全隐藏有关于“虫”的事件。
“这么说来，大助也是从樱架市来的呢。”
亚梨子说道。惠那和多贺子一并转向大助。
大助的脸色有些沉闷。
他本来是由管辖樱架市的特别环境保全事务局，通称特环的
支部派遣过来的。在本部的安排下与亚梨子见面，慢慢地以监视
她的名义与她住在了同一屋檐下。
“没准你也知道那个鬼屋的事吧?”
“知道啊。”
唰的一下，亚梨子和惠那猛地站了起来，与大助保持了一定
距离。
“啊，如果是这样的话，那么也许大助同学知道地更清楚呢。
能不能详细地给我们讲讲呢?你也听说了那间鬼屋在某一个晚上
倒塌了的事情吧?”
“呜，要是欺负大助的话，也许会忍……”
“不、不要贸然行事，惠那!还是快回到正经的人类吧!”
“不管怎么样，那个幽灵女孩好像是从法国被强迫拐卖的可怜
人呢……”
“不要说了!多贺子!”
“不是法国啊。据说那家伙是从德国出生的。”
大助不知不觉地接着话茬说道。
少女们的表情一下子凝固了。亚梨子她们慢慢的与大助拉开
距离。
“那家伙’……?什、什么啊?还是说，你和亡灵成为了朋
友?”
“充满神秘气息的大助也好帅气……吗?”
“惠那……不是，亚梨子，请快一点恢复正常吧……”
胆怯地面对着三人集中的视线，大助勉勉强强地张开了口。
“这个——”
但是突然，屋里响起了巨大的音乐声。
“呀!”
亚梨子和惠那紧紧地搂住多贺子。
声音来自大助的手机，像是有短信似的。少年从口袋中拿出
手机，看着液晶屏，眼睛眯了起来。
“......？”   
亚梨子有了一种不协调感。大助在惠那和多贺子面前，很少
露出这么严肃的表情。
“对不起。我有点事，先回房间了。”
还没说完，大助便从床上跳下来，朝门口走去。
“哎?等、等一下啊，大助!”
“虽然鬼屋已经没有了……但是有着绿色眼睛的亡灵确实是存
在的哦。”
大助猛地站住，回头望向亚梨子她们，只见三个女孩子都变
得表情僵硬了。
“失去住所的亡灵现在在哪里，你们想知道吗?”
“........”
“啊，即使不想知道，没准以后也会碰见的……她就住在赤牧
市啊。”
大助不怀好意地笑着留下意味深长的话语，打开门走了出去。
剩下的亚梨子她们，面面相觑——。
“……!”
无声的悲鸣，在饭店的一个房间中响起。
   －1－
肩膀和下颚所夹着的硬硬的感觉，带来了恰如其分的紧张感。
弄得鼻子发痒的松香味使周围的视线全都集中到了手边。
从左手手指压着的弦上传来的震动，将身体引导入下一个音
阶。
右手中的琴弓演奏出的旋律，使人们陶醉在无法言语的艺术
中。
“——”
日本人模样勤奋工作的人缘极好的父亲说。
只有知识，才是最值得人们尊敬的东西。
德国人模样过于认真的完美主义者的母亲说。
为了保护自己而必须的，是比任何人都要优秀。
“——”
在宽广的大厅中演奏着小提琴的安娜丽泽．御岳，是这两个
人的独生女。
长长的金发和绿色的瞳孔，是继承了母亲血缘的最好证明。
细小的肩膀从红色的礼服中露出，长至肘部的手套好像影响到了
演奏，不过父母夸奖说很相称，所以还是淡雅地套在了手腕上。
身着正装的，不仅仅是安娜丽泽。
穿着礼服和晚宴服的男女老少们，正在静静聆听安娜丽泽的
演奏。
莫扎特的小提琴协奏曲第三章——这是13岁的安娜丽泽最得
意的曲子。
双手捧着乐谱的，是一个坐在安娜丽泽对面的年长的日本女
人。
身着和服这种日本独特正装的女性，是父亲的亲戚，名字叫
御岳奥。听说她是一个曾在外交官时代就深入德国和日本的社交
圈，直到现在仍然有着巨大影响力的人。
继续演奏着的安娜丽泽，看见御岳奥的脸上浮现出了温和的
笑容。
“—— ”
安娜丽泽很讨厌这个老女人。
每次御岳奥来访的时候，安娜丽泽的家都会引起一阵骚动。
父亲会急忙安排交响乐队和准备晚餐会，母亲则是更加发奋的让
安娜丽泽练习小提琴。
窥视着她那布满皱纹的眼睛，总会被那种老奸巨猾的眼神所
震惊继而厌恶。虽然一次也没有看见她生气，但是从来都没有见
过她的眼睛是在真正的笑。
看着财政界的权威人物们贴向她的时候，安娜丽泽就有种想
吐的感觉。在社交界这个华丽的舞台上，无论是谁，为了阻碍别
人，赢得全力竞争的胜利，都会去讨好那个仍有力气的老女人。
  ——啪啦。
  演奏着小提琴的安娜丽泽，敏感地听见了天花板上传来的脚
步声。
啪啦，啪啦，好像是谁的脚步声停了一下又继续响起。
原本郁闷的心情再一次高涨了。安娜丽泽的嘴边浮现出微笑。
安娜丽泽的小提琴的真正观众，是神出鬼没的。
今天的演奏怎么样呢?怪物先生们——。
举行晚宴的大厅，就在安娜丽泽的家里。作为她的朋友，却
  看不见身影的观众们，此刻就在这个家的某处。
安娜丽泽完美地结束了乐曲，琴弓垂落下来。
御岳奥真讨厌。
充满着阴谋漩涡的社交界真讨厌。
但是——。
“欢迎，远道而来慕尼黑的御岳奥夫人。看见您真是我的荣
  幸！”
优雅的语言之外，什么都不能说。
肮脏的东西，什么都不能看。
说完看完的时候，就是结束安娜丽泽每天快乐时光的时候。
  她不要诅咒的话语和肮脏的瞳孔。
“谢谢你，小姑娘。我也很高兴。”
御岳奥慢慢地用德语答道。
欢迎仪式结束的时候，观众们的鼓掌声沸腾了起来。夸奖安
  娜丽泽的声音和对御岳奥欢迎的台词纷纷响起。
与御岳奥拥抱的父母也一副安心的样子，是安娜丽泽成功的
  表演让他们舒了一口气吧。因为如果安娜丽泽失败了的话，就会
  给在御岳奥威光照耀下的社交界中保有一定地位的御岳家族带来
  很大的负面影响。
大厅里的桌子上摆满了高级料理，在这之间，兴高釆烈的御
  岳奥的眼神与优雅的笑着的安娜丽泽的眼神交织在了一起。
父亲，母亲，我丝毫没有怀疑过你们的教导。但是——。
与那个老女人相视而笑的时候，安娜丽泽的內心充满了厌恶
  感，就连这种时候，御岳奥的眼睛深处还是一直没有笑容。
  总觉得这个老人在教养以外，还隐藏着什么恐怖的东西——。
  不能当朋友，她对仅仅有着知识和艺术的安娜丽泽抱有什么
样的想法呢?安娜丽泽生起了一丝怀疑。
或者是说——从天花板上传出脚步声的怪物们，也许就是在
和她窃窃私语呢。
  －2－
安娜丽泽喜欢在休息的日子里去拜访小提琴王匠。
从父母那儿得到的小提琴，固然不能与斯特拉迪瓦里和瓜尔
内里所造的小提琴相比，不过也是相当名贵的东西。所以安娜丽
泽养成了每周都去工匠那里检查琴的习惯。
直到去年为止还与父亲或是母亲一同走过的道路，现在只有
安娜丽泽一个人走着了。虽然喜欢与父母一起过周末，但是自己
一个人走在石板路上的感觉也不错。穿着皮靴，咯瞪咯噔地走着，
自然地伸伸筋骨。
慕尼黑的街道上还残留着拜恩王国的面貌。在处处可见街头
咖啡店的路上，阳光普照着的建筑物若隐若现。在这个艺术和音
乐的首都里，身着粗布衣服的年轻人们与这种重视传统的文化融
为一体。
不久，宫殿模样的新市办公楼出现在眼前。
办公大楼前面是马里安广场。位于慕尼黑中心的广场上，到
处可见买东西和观光的外国人。
“呜……”
停下脚步，休息一下。
从小受到小提琴课程和家庭教师教导的安娜丽泽，体力根本
不及和她同年的少年少女。他们正在嬉戏玩耍的时候，安娜丽泽
只有与乐谱和音符做伴。
双手拿着小提琴琴盒，无力喘着气的安娜丽泽，吸引了好几
个大人的眼光。精心梳理的金发，丝绸衬衫，还有高品质的小提
琴盒，都恰到好处地说明了她是一个大小姐。观光旅行团中，有
一对看起来像是东洋人的团队，不停地向这边打量。
感觉到视线的安娜丽泽，再次紧张地走着。作为御岳家族的
女儿，是绝对不可以以羞耻的姿势暴露于众目睽睽之下的。
正打算穿过广场，安娜丽泽看见一群熟悉的少年，是跟她同
一个学校的同学们。
好不容易有的假曰里什么都不做，聚集在广场的一角不怀好
  意地笑着目送擦身而过的人们。像他们那样有着资本家父母的人，
  归根到底终究是会碰触麻药什么的，然后把家败掉。
毫无教养的天天无所作为的混日子，这就是堕落。聪明的安
  娜丽泽当然知道他们那种崇尚懒惰和快乐主义的丑陋形态。
“是安娜。”
正准备穿过这些不认识的脸时，终于被他们所注意到了。安
  娜目不斜视地穿过广场。
她毫不理会少年们…人偶’在走路…“笼中鸟’被放出来了
  吗’’这些揶揄的话语。处处都传着安娜丽泽的名字。
“你好，安娜。今天的课不上了吗?”   
一个少年追向安娜。这个少年身穿一件衬衫，头发梳理得整
  整齐齐，站在了安娜的面前。是在同年级的女生中人气很高的艾
  力克。他是个头脑很好，带领着这个举止差劲的小团体的队长。
突然，少年中传来了“今天没带玫瑰吧，艾力克!”的冷冷
  的声音。艾力克猛地回头，朝后面竖起了中指，大声叫道：
“混蛋!”
安娜继续走着，脸上浮现出不快。真是粗俗啊!周围的大人
  们也都看向艾力克，眉头轻轻地皱起。
艾力克小跑着追向安娜丽泽，与她并肩走着。
“别在意。那些家伙只是喜欢安娜而已。克里斯特总是喜欢说
  些关于安娜的话题。那家伙只是喜欢你而已。”
“可不可以不要跟我说话呢?如果被认为我们是同类人的话可
就丢人了。”
冷冷地说出这些话，安娜丽泽的步伐加快了速度。但是，艾
力克的步伐很大，所以不费吹灰之力就追上了她。
“我们一会儿要去看球赛，你要不要一起来呢?你喜欢拜恩队
吗?”
“代替玫瑰的就只有谎话了吧。如果你有球赛票的话，可以给
我看看吗?”
“之后会通过预定到手的。‘如果有你作翅膀，就能翻越那座
墙’!”
“我真同情那句有名的台词被你用来拈花惹草的歌剧作家。”
“怎么做你才能停下脚步呢?  ‘时间啊，停止吧，你是非常美
丽的’!”
“请毁灭掉吧。用梅菲斯托菲勒斯的双手。”
梅菲斯托菲勒斯是德国作家歌德的作品中，与年长的学者浮
士德交换契约的恶魔。浮土德从梅菲斯托菲勒斯那里得到了年轻
的身体，但是却得不到所寻求的理想中的世界，于是口中唱着艾
力克刚才说的破灭的咒语毁灭了——。
安娜丽泽毫不理睬的反击道，心里默默地叹气着。引用歌剧
也好，歌德的著作也好，如果只有这种知识的话，还不如活用其
他的更好。
知识和堕落，两方都拥有的艾力克，也许在别人的眼中看来
是自由的。但是对于厌恶堕落的安娜丽泽来说，要接受他还早地
很呢。
“好冷淡啊。那么至少你要笑——笑啊。你不觉得我们彼此都没
有幸福地过着假曰是一种损失吗?我要感谢神给了我今天啊。”
背对着彼得大教堂，艾力克说道。他以为这句话是最好的。
“对啊，今天很暖和，小提琴也应该能演奏出美妙的声音来。
所以，在这里说话就是浪费时间喽。”
微微浮现出社交性的笑容，艾力克的脸颊染上了两片绯红，
默然地站立着。面对着说出“再见!”而告别的少女，他直立着，
像是放弃似地朝人群中竖起了中指。
对于对恋爱还不感兴趣的安娜丽泽来说，同年纪少年们的搭
讪真是麻烦。说心里话，真是不想让他们接近自己。
但是，心里话是说不出来的。
如果安娜丽泽拒绝的话，那和同学们的关系就会变差。如果
学校生活产生了问题，而被父母知道的话，他们就会很悲惨的。
所以根本看不到艾力克的好意。
所以心里话，是说不出来的。
所有今天幸福的生活，都是靠最重要的家和父母守护着的。
“——样子不好吗?”
年过半百的小提琴工匠用店里的肠弦来回听小提琴的声音。
这个有着消瘦脸颊和白白胡子的老人，看起来像是牧师似的。
“哎?不会是哪里坏了吧?”
“是说你呀，小姑娘。脸色有些暗淡呢，是不是演奏的时候出
错了?”
老人一边用肩膀夹着安娜丽泽的小提琴调音，一边问道。
“……要回家了，只是有点烦躁。”
“哎呀，真少见。跟父母吵架了吗?还是看见怪物了?”
“怪物们都是好孩子啊。”
安娜丽泽很快地回答道。老人扑哧一下笑出声来。他还以为
这是个玩笑。
“但是，现在家里有一个比怪物还要讨厌好几倍的人在
  啊……”
从昨天晚上的演奏会开始，御岳奥会在御岳家待上好几天．
  亲戚们被一同强迫着招待这位有权利的老夫人。
眼前的这位工匠，是和社交界还有学校都毫无关系的人。所
  以多少说说心里话也是无妨的吧。
“你很聪明妮。所以向人们隐瞒了自己的一部分吧。”
“……没有，我才不聪明呢。”
父母说最重要的只有知识。
但是聪明这个词，对安娜丽泽来说是知识以外的东西呢。
安娜丽泽只想拥有那种不看肮脏的东西、不说危险的真心话
那样的纯粹的教养。
“让作家们去完成悲哀的结局，这在小说和歌剧中就足够了。
你要祈祷变得幸福啊。”
把小提琴收回琴盒里，老人把琴盒递给丁安娜丽泽。他的祝
福话语，从安娜很小的时候起，就一直给予她勇气。
安娜丽泽道了谢，走出店门。
原路返回，向家走去。
打开大门走了进去，家里静悄悄的。可能是陪着御岳奥出门
了吧，父母和佣人都不在。走向前厅的台阶，朝着自己的卧室走去。
走着走着，好像突然想起什么似的，安娜转向了大厅。
沿着走廊，打开大厅的转门。进入到里面，这里比其他房间
的面积要大上数倍，可是却找不到一丝昨夜这里开过宴会的痕迹。
站在大厅中间，就听到了天花板上传来的声音。
安娜丽泽眯起眼睛，好像是怪物们出来迎接她回家似的。如
果是这样的话，那么她就必须要呼应他们的迎接。
“听众们在吗?怪物先生们。”
安娜丽泽向着一直在她身边的朋友们问道。
啪啦，响起了这样的声音。
安娜丽泽微笑着，将小提琴从琴盒中取出，夹在肩上。
比起对安娜的演奏一喜一忧的父母，比起那些无论是什么样
的演奏都机械性的鼓掌的社交界的大人们，比起笑都不笑的老女
人御岳奥来都要早，它们是安娜丽泽的第一批观众，只有它们才
会什么都不说，静静地聆听她的曲子。
安娜丽泽在没有人的大屋里，开始了她的演奏。
尽管没有人，但是在演奏的空闲里，天花板上仍传来嘎吱嘎
吱的脚步声。
——那其实是蠹虫(蛀虫)。
父亲曾经对还是小孩子的安娜丽泽说过妖陸本来的样子。
蠹虫是在日本的叫法。在欧洲，通常人们称它们为Death—
watch(守夜人)——计算着死亡日子的时钟。它们潜入室内，专
门啃噬书籍。在很久以前就没人住过的房屋里嘎吱嘎吱作响的它
们，作为死亡的看守人被人们所惧怕。
据说这种珍稀的昆虫生长在父亲的故乡里。也许它们就是潜
入到家具或书籍里，被父亲从日本带过来的吧。
安娜丽泽曾经为了想要见见怪物们的真实面貌，而在家里找
了半天。但是，不仅没有找到它们，还把衣服给弄脏了，被母亲
骂了一顿。
以前，安娜丽泽就一直把它们当作是亡灵来接纳他们，既然
没有看见过它们，就当然不知道他们到底是不是真正的昆虫。所
以，也许是真正的亡灵也说不定呢。对她来说，这些没有形状的
脚步声的主人，就像是朝霞一样，是没办法碰触的存在。
“——”
安娜丽泽自然地拉着小提琴，嘴角浮现出一丝微笑。
这应该是目前为止最精彩的演奏了。完全忘记了讨厌的事情，
少女聚精会神地演奏着。
这是前一天的晚宴中根本没办法比较的极致演奏。
安娜还沉浸在余音中，抬头望着天花板，想要听听怪物们的
  感想。
这时——。
“真精彩!”
从大厅门口，传来一阵阵的鼓掌声。
安娜惊讶地回过头，只见佣人跟随着的御岳奥拍着手。
“……万分感谢。”
是什么时候站在那里的啊?听了安娜丽泽为她的主要宾客怪
物们的演奏，真是煞风景。不过，安娜仍然向穿着裙子的御岳奥
道了谢。
但是，安娜丽泽听到了御岳奥靴子摩擦地面发出的巨大响声，
抬头望去。
怪物们的脚步声已经没有了，只剩下不客气的粗暴的靴子声。
安娜丽泽像是感到了一种不寻常的气氛，飞奔出去。
“............”
站在走廊里，朝下看着一楼的大厅，只见很多大入围在那里。
虽然有身穿便服的人，但是大部分的人都身穿制服。
是警察。
“可怜的安娜丽泽啊。”
御岳奥彬彬有礼地说着，看向安娜丽泽。
身穿和服的老女人，声音有些悲伤。
“你的父母，刚在已经被警察拘捕了。怀疑他们把自己工作单
位的秘密透露给其他国家……所以就这么被捕了。”
御岳奥用和服的袖口遮住嘴，慢慢走近安娜丽泽。
“.........”
安娜丽泽完全不明白面前的这个老女人在说什么。确实，父
亲在军队的开发部工作，母亲则是在同一机关的事务所兼职。但
是，那么认真的父母，怎么可能会背叛国家——。
低头看着台阶下面，警察在屋子里到处搜寻着。翻弄着父亲
书房的检察官大声地叫着，高举着书一样的东西，递给穿着便服
的警察们。只听见暗号是什么，放人的履历是什么的喋喋不休的
声音。
“我对你父母深表遗憾，不过你是无罪的，安娜丽泽。这个国
家已经不需要你了，那么就来我的国家吧。直到你父母的罪孽被
偿还为止……”
安娜丽泽就那么一直睁大眼睛站立着，连呻吟声都发不出来。
勤奋工作的父亲。
热衷教育的母亲。
没有形态的同居人所在的房屋。
这些安娜丽泽至今为止守护着的，今后还想要接着守护下去
的最重要的东西，现在全都变成幻想消失了。
现在发生的所有的事情都是梦吧。安娜想着，抬头望向天花
板。
安娜唯一的朋友，她真正的观众－怪物们，却什么都没有
回应。那些没有见过的人，好像早已从这间被翻腾得乱七八糟的
屋子里离去了。
望着眼前的光景，安娜丽泽几乎失去了意识，但现实还是将
她拉了回来。她非常讨厌不能正视这一切的自己。
“来日本吧，安娜丽泽。今后就成为我的家人吧。”
嘴唇隐藏在和服袖子下面的御岳奥说道。
那仅仅是对少女抱有同情感的老女人的眼睛——。
“从现在起，你就是御岳安娜丽泽了。”
——第一次，笑了起来。
看见她的笑容，安娜丽泽深深领悟到了自己的杰出。面对着
向自己伸出手的御岳奥，一步步地向后退去。
“你不喜欢吗……?”
安娜丽泽紧紧握着楼梯上的栏杆，向着老女人绝望地问道：
“你到底不喜欢父亲和母亲的什么地方?御岳奥……!”
老女人的脚步突地一下停住了。惊讶地歪着头思考着什么似
的，可是安娜丽泽一下子就看穿了她这演技。
“父亲母亲都太顺从于你了!每次你来慕尼黑多么欢迎你，敬
仰你，对你真是竭尽全力了!尽管如此，你这种态度到底算什么
啊!”
“突然发生了这么多事，所以你有些错乱了吧?到底在说什么
“我知道你的事情!就算我的父母犯了什么罪，你也可以用自
己的方法把他们从警察手里救出来!但是，你却没那么做!”
安娜向下看看父亲的书房，又转过头看着御岳奥身边的佣人
们。这两个本来是御岳家的佣人，看到少女的视线时，却胆怯地
低下了头。
“今天早晨，我看见他们从父亲的书房里出来。就是你指使他
们——”
“请住嘴，安娜丽泽。”
优雅地浮现出微笑，御岳奥说道。但是，她的眼睛里却丝毫
笑意也没有。
这是至今为止，安娜丽泽都没有看到过的姿态。
好像什么都知道似的，眼睛长在背上的姿态。
安娜丽泽突然明白了她的真实面目。
“从今往后你必须尊敬这个家族，所以那些不应该有的误解全
部忘记。”
“.......”
“——而且，你所说的，并不是真实的。你的父母，只是有一
次，做了忤逆我的事情哦。”
布满皱纹的脸，向下看着无力的安娜丽泽。
“聪明有教养的安娜丽泽啊……欢迎你成为我们御岳家的养
子，你可不能拒绝我说的话啊。”
只有这次——。
“那么，就请做好去日本的准备吧，安娜丽泽。”
安娜丽泽所守护的重要的东西，在这个声音中彻底地崩毁了。
御岳奥并不是讨厌父母。
而是因为，她自己：喜欢安娜丽泽·御岳啊—— 。
膝盖哆嗦着。
谨记父母的教诲，曾经为了守护御岳家而学习的知识，在今
天，全部被夺走了。
父亲，母亲……我们真正软弱的地方，究竟是哪里呢……?
御岳奥向安娜丽泽伸出了手，用手指抬起她的下颚。
眼里充满泪水的安娜丽泽像是快要晕倒一样，但是，她却条
件反射性地怒视着老女人。
应该保护的东西，消失了。
注意到了那些下意识不看的肮脏的东西。
理解现实的时候，安娜丽泽至今仍然继续忍耐着——突然想
起了以前不曾说过的话语，脱口而出。
“——可恶!混蛋!”
啪的一声，在屋内响起。搜查房屋的警官们，都向二楼的走
廊看去。
鼓起脸蛋，小提琴从安娜的手中滑落下来，掠过栏杆的间隙，
摔下了一楼。一周一次不落的调理，最爱的小提琴，摔在了地板
上，坏了。
“这种不符合御岳家的女儿身份的话语，以后请不要再说第二
遍!”
老女人优雅的话语，掩盖住了自己口中发出的呜咽声。
安娜丽泽的肩膀猛地一震，尖叫着哭出声来。  啪啦——仅仅
一次而已，怪物们乱踏着天花板。
那是仅有的一个朋友，在与悲叹的少女告别的声音。
——就这样，安娜丽泽失去了故乡。
－3－
日本，樱架市。
这个正在急速开发中的城市里，有着御岳奥的别墅。
从机场到别墅沿路的街道，对安娜丽泽来说，只是索然无味
的土地罢了。
这里既没有能让皮靴响起声音的石板路，也没有散发出被太
阳照着发出砖瓦味的古建筑。这里所有的，全都是崭新的，夺取
了空气气息的密集的建筑。
这里与充满艺术和音乐的城市慕尼黑，有着太大的不同。至
少在表面上看来，樱架市是个丝毫没有教养的城市。
而且，这里——丝毫没有安娜丽泽可以守护的东西。
“．．．．．．”
在只有最低限度家具的广阔的房间里，安娜丽泽坐在意大利
制造的椅子上，慢慢地呼吸着。
白色的连衣裙是高级品。只要不看向窗外，这间屋子比慕尼
黑的家还要豪华还要辉煌。床如此，书架如此，桌子也如此。虽
然是在日本，可是日本制造的东西一件也没有。尽管是纯粹的日
本人，但是御岳奥那么讨厌日本吗?
房间的一角，摆放着御岳奥给自己的小提琴。但是自打来了
日本这数日，安娜丽泽一次都没有碰过它。无论是多么有名的乐
器，它都不是从喜欢的人那里得到的。
桌子上摆着的饭菜，一口都没有动过。但是，安娜丽泽每天
就这么安心的，无为的过着。
  这就是，堕落。
  曾几何时极度厌恶的东西，现在也围绕在安娜丽泽的身边了。
  ……我果然是玩偶，果然是笼中鸟啊。
  心中，一直回想着那个第一次见面的同学艾力克的话。
  那么……现在的我，变成了那样的人了——。
  对于某一天突然消失了的安娜丽泽，同学们会怎么想呢?御
岳家的事情应该一转眼的功夫就在慕尼黑传遍了。受过一次伤的
名誉，再也回不到从前了。就算没有证据证明父母有罪，也不会
再回到那华丽的社交界了。御岳家没落了。
不对，家族的名誉什么的，早就没有任何意义了。
现在关心的，是父母的安危。
被警察局逮捕的父母，会不会受到照顾呢?会不会遭到冷淡
的目光呢?会不会也在担心着安娜丽泽呢?
今后自己将变成什么样，真是不安啊。或者说，真是恐怖。
从到达日本的那一刻起，御岳奥就再也没有出现在安娜丽泽
的面前。视而不见她那多余的杰出，如果没有发现她的目的的话，
那么作为养子，安娜是否就会被她所疼爱了呢?如果御岳奥没有
孩子，也许就会把安娜丽泽当作是继承者呢。这真是令人毛骨悚
然的话呢。对于已经知道御岳奥黑色本性的自己，她究竟会如何
对待呢?真是恐怖啊。
十三岁的少女，安娜丽泽的心，充满了绝望和恐惧。
父母为了保护自己而灌输的教养，现在什么用处也没有。还
不如说，就是因为这个，自己才会被老奸巨猾的老女人看中。全
部被夺取了。父母，家庭，故乡，甚至自己的自由。
完全没有进食的安娜丽泽，身体渐渐憔悴下去。
“．．．．．．”
唰的一下，安娜丽泽的身体倒下了。
就在要达到极限失去意识的时候，安娜丽泽领悟到了自己无
用的杰出。
啊啊，是啊——。
渐渐合上眼睛的安娜丽泽，嘴角边浮现出淡淡的微笑。之前
一次也没有过的，充满憎恶和愤怒的扭曲的微笑。
安娜丽泽清楚地知道了御岳奥黑色的本性。可能会在最近就
向御岳奥复仇吧。对那个作为敌人的人，对那个老女人，一点点
的仁慈都不会给。
我就会这么，慢慢地被杀掉吧——。
在生命的最后一瞬间，就在安娜丽泽摔下去的时候。
“……!”
安娜丽泽突然睁开了绿色的双眼。
本来倾倒的身体，突然像发条似地崩紧了。如同梦游者一样，
安娜在房间里来回走着，来回地看着天花板和壁橱。
确实是，听到了。
那个声音。
从孩提时代就守护着安娜丽泽，伴随着她的像朝霞一样有着
看不见的形态的声音。
啪啦——。
“啊!”
不是幻听。绝对没有听错。
声音从天花板上传来。如同有着形态的人类的脚步声一般，
把天花板踩得嘎吱嘎吱作响的脚步声。
Deathwatch(守夜人)。
蠹虫。
绝对不会让人看见模样，死亡的看守人。
安娜的全身颤抖着。
“呜……呜呜呜……”
从失去面色脸色苞白的安娜口中，发出了低低的呻吟声。
怪物们的脚步声，呼唤起了自己已被夺走的东西。
最重要的父母。最重要的家。最重要的慕尼黑的景色。还有，
最重要的小提琴——。
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!”
安娜头发乱成一团，不住地叫喊着。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
来到日本，绿色的眼睛理第一次涌出了泪水。
——好想回到原来。
所有的。
一切。
伴随着心底的感情漩涡，安娜丽泽如此希望着。以至于都没
有注意到与周围空气混在一起的满是污垢的东西。
一直叫喊着的安娜丽泽，视野一片模糊。不是因为泪水，而
是御岳奥的房屋的一部分，被别的空间所占据。
安娜丽泽用剩下的一小部分冷静，仔细的想着．
这是歌德的作品中，浮士德所听到的，复活祭的钟声。
然后现在，安娜丽泽的确是听到了。
肮脏的钟声，高亢的响着。
——回复意识的时候，安娜丽泽站在一个小教堂的前面。
只有一棵巨大的枯树，和一座被破坏了的教堂。——或者说，
  仅仅如此罢了。
天空中堆满了黑暗的乌云，丝毫看不见太阳的影子。从露出
  土的地面翘起残缺的石阶，但是并没有实感。因为到处都没有土
  和石头的气味。
这里究竟是——。
呆呆地看向四周，安娜丽泽像是在考虑着别人的事情似的想
  着。
最初那种让自己发狂的激情，现在如同谎言般消失了。愤怒，
  憎恶，恐怖，什么都感觉不到。
但是，只有一种感情还在。
这里是哪里?我不知道——。
安娜丽泽惨白的脸扭曲着。眯起绿色的瞳孔，看着眼前的教
  堂。
“真恶心……”
心绪不宁。
在安娜丽泽的心中，犹如泥土般黑色的心情蠢蠢欲动。
钟声响起。
这是与庄严的描写相距甚远的，如同被尖锐的刀子割过的最
  难听的声音。对于追求最美好的声音的少女来说，这种黏着的、在
  鼓膜里不断响起的钟声，除了刺耳再无其他感觉。著作中的浮士
  德听到复活祭的钟声的时候，想要停止自杀；可是与此相反，安
  娜丽泽却想送出自己的性命。
这里大概是日本的某个地方吧。自己怎么不知不觉地就来到
这样一个地方了?怎么来的呢?真是记不起来。尽管如此，不过
自己对这个地方，似乎有种似曾相识的感觉。
好像是梦一样。
——不对!实际上，是在梦里见过的吧。还是在不知名的国
家里被软禁起来，结果渐渐地失去知觉呢。
那样的事情，与现在所发生的，有些相同呢——。
安娜丽泽轻蔑地笑着。梦也好，幻想也好，结果都是一样的。
等待她的是孤独的死去。没有任何逃脱的办法。
“迷途的人啊……”
突然，安娜丽泽抬起头。
“到我这里来……”
钟声中，混杂着一个沙哑的老人的声音。
安娜丽泽无意识地抬头看向教堂。尖尖的屋顶上只立着一根
被折断的柱子，原本在那里应有的十字架却不见踪影。
“．．．．．”
安娜胸中泛起一阵恶心感，不安越来越重。好像不喜欢周围
的污浊的空气似的，老人的声音中也充满了怒气。
“迷途的人啊……到我这里来。”
来了之后，请保持沉默——。
好像是德语又好像是日语，或者是超越了语言的什么人说的，
这种语言触动了安娜丽泽的神经。
打开已经坏掉的大门，踏人到教堂的里面。
古老的木制长椅并排摆放着，墙壁一面的蜡烛忽明忽暗。在
祭坛前面伫立着一个脊背弯曲的人影。但是，头被一块脏兮兮的
头巾裹住，根本看不清嘴形以外的地方。
为什么，这么寒碜的样子——。
安娜丽泽打心眼里看不起这个老人。在德国的时候，对待那
些在路边上乞讨的人，都没有如此的鄙视感。那是因为她知道他
们有属于他们自己的生活。
但是，眼前的这个老人，为什么会让安娜丽泽感到如此的不
舒服呢。可能是那刺耳的钟声吧，还是说她剩下的那一点杰出感
到了老人所散发出的恶意?
“可恨吧…”
包着头巾的人，笑着。毫无忧虑的，嘲笑般的声音。
安娜丽泽的牙齿，因为紧紧咬着而发出声音。
你们……你，没有笑的理由——。
“那个把你所有的东西都夺走的人，可恨吧……那些所有夺走
你重要东西的人，可恨吧……”
沉默——。
对老人感到反胃的同时，安娜丽泽心中激烈的憎恶感顿时苏
醒了过来。
憎恨。憎恨。
这是理所当然的。安娜丽泽被他们毫不讲理地就把所有东西
都掠夺走了。
教养什么的，没有任何作用。安娜丽泽已经不打算再依赖这
些没有用处的东西了。
“被抢夺了，就是因为你的弱小……弱者就会被强者掠夺。这
是不能对抗的世界的真理……”
安娜丽泽的目光变得尖锐起来。闪耀着怒气和憎恶，就像是
附着猫的血统书一样的绿色的瞳孔中，一下子变得像是要捕获猎
物的肉食动物似的。
“……你到底是谁?你有什么权力来说我的事?”
安娜丽泽第一次张开了嘴，竭尽全力的用最后的理性问道。
老人丝毫没有隐藏嘲讽，笑了。愤怒让安娜丽泽的理性又被
夺取了。
“真是有礼貌的措词……美妙的声音……我坚信这就是你至今
为止所保护的自己的东西?”
“……!”
“在这里，你要守护的东西一个都没有。现在你要守护的东
西，即使是一个都没有……。不过为什么，你仍要继续戴着那张
虚假的面具呢?”
“……我——”
“全都应该消失了。没有必要还在忍受着华丽的语言……”
“吵……死了——”
“你已经，不是玩偶了。”
听着老人的话，安娜丽泽至今为止所相信的东西，一个接着
一个被破坏了。
可以守护的东西，已经没有了。
安娜丽泽已经——不是只会察言观色的人偶了。
“——吵死了。”
从露出牙齿的唇边，自出生以来一次也没有过的低低吐出的
几个字。绿色的瞳孔中射出充满杀意的眼神。
安娜丽泽的身体内，占有决定性的理性已经崩溃了。
教养什么的，都不需要了。
毫无作用的小提琴，也不需要了。
现在自己想要得到的，是绝不动摇的力量。是谁也夺不走的，
能够夺回最重要的东西的绝对力量。
在这里，天使般的安娜丽泽已经不在了。
只有一个深陷于堕落与复仇，变成堕天使的不幸的少女。
“我问你是谁呢!”
就像是自己不是自己一样——不对，应该说就像是表里倒置
的自己一样，难以理解的感觉支配着安娜丽泽的身体。被老人的
低声细语所引出的真实的自己，任意地脱口而出。
面对着崭新的自己，这种不知所措的感情仍残留着。欲望和
冲动，变得自由的另一个的自己，压制住了安娜丽泽的理性。
“即使告诉了你我的真名，你也不能理解——”
满足地看着突然改变的安娜丽泽，老人说道。
“‘浸父’!……和‘暴食’、‘第三只’齐名，人们都这么称
呼我。”
浸父。
多多少少明白些日语的安娜丽泽，知道那个名字的发音也有
神父的意思。
安娜丽泽，生平第一次露出嘲讽的笑容。这么污秽的神的使
者，绝不会是这样的。难道眼前的老人，是和神站在对立位置的
—— 。
“给你……给你力量。如果你想要的话……”
——如同恶魔般的低语，“浸父”说道。
哼，安娜丽泽用鼻子哼了一下。
“给我力量?”
当安娜丽泽知道眼前的这个人是超常的存在时，已经是以后
的事情了。
在这个国家里，存在着一种能够把吞噬的梦想化为力量的
“虫”。而且，人们都把那些被“虫”附身的人称作是附虫者。这
一切，都是安娜丽泽后来才知道的。
安娜丽泽后来才知道，伫立在眼前的究竟是什么人。
他就是衍生出附虫者，被称为原虫指定的——
“原始三只”的其中之一。
徘徊在“教堂”这个领域，衍生出特殊型附虫者的预言者。
名字就是“浸父”。
“我知道你的真名!”
但是，此时的安娜丽泽却丝毫没有怀疑眼前这个被头巾蒙住
了脸的魔物，如此叫道。
“梅菲斯托菲勒斯。”
讨厌光芒的恶魔。
许诺给予力量，唆使着那些被欲望所诱惑的人们的堕天使。
和堕落下去的，听到复活祭的钟声的浮士德一样，在摸索着
同一条道路的安娜丽泽面前，出现了这个手持契约的欺诈师。
但是现在，安娜丽泽丝毫没有怀疑眼前的这个恶魔。
“你这家伙，如果你真的有这种力量的话——”
安娜丽泽向恶魔伸出了手。
背叛了她曾经交换过的知识与音乐的契约。那些乖乖听着父
母的话而培养出来的力量，此刻全都从她的手中泯灭了。
因为，安娜丽泽就要接受新的契约了。
“如果，用那种力量可以回到过去的话——”
如果，可以向夺走自己最重要的东西的人复仇的话。
如果，能够把那种未曾见到的绝对强大的力量握在手中的话。
“好吧。如果这个力量可以不输给任何人的话——”
丝毫没有犹豫，安娜丽泽与恶魔交换了契约。
“到我的身体里来吧——”
头巾的阴暗处，魔物浮现出一丝狡猾的微笑。
“……!”
安娜丽泽的全身，喷发出黑色的霞光。
那是可以感觉到令人怀念的，温暖的，而且强有力的霞光。安
娜丽泽的金发倒立着，耳边好像传来了那熟悉的脚步声。
再一次，用这双手将失去的东西夺回来——。
这就是，冲破人偶外壳的安娜丽泽所拥有的梦想。
——御岳奥的别墅里，也有一个为了举行宴会而建造的大厅。
安娜丽泽独自一个人，坐在从自己房间里搬出来的椅子上。
少女的口中发出了咯吱咯吱的声音，在她周围，漂浮着阴沉
沉的黑色霞光。
从天花板上，传来了素未谋面的邻居们嘎吱嘎吱的脚步声。
安娜丽泽终于明白了那看不见的脚步声的真实面目。他们既
不是亡灵也不是朋友，而是日日夜夜虎视眈眈地等待着。
等待着安娜丽泽堕落的那…刻。
等待着对那些虚伪的教养和艺术绝望的，身陷被诅咒的命运
的时刻。
明白了这件事的安娜丽泽，已经没有迷茫和后悔了。
静静的大厅中，突然响起了开门的声音。
“哦哦……你为什么一副那么丑陋的姿势……安娜丽泽?”
昏暗的大厅中渐渐浮现出一个老女人的身影，是御岳奥。
也许是听说了安娜丽泽日渐衰弱才前来看看她的样子的。还
是说，她是来嘲笑安娜消瘦而即将死去。
御岳奥所说的丑态，大概就是指坐在大厅中央的少女的姿势
吧．
白色连衣裙的下摆被撕破了，抱着膝盖而坐的安娜丽泽大胆
地露出了雪白的大腿。早已凉透的饭菜被放置在地板上，手里抓
着食物填进嘴里，使得两腮鼓鼓的。美丽的金发就那么披在肩上，
但是，绿色的瞳孔如同是换了一个人似的，发出了锐利的光芒。
“你好啊，臭老太婆。”
胡乱擦着嘴角的番茄酱，安娜丽泽盯着御岳奥。
在堕落的美少女的压迫力下，仿佛感到一股寒气似的。老女
人的脸抽搐着。
“太粗俗了……有没有人在!为什么让安娜丽泽从屋子里出
来!”
老女人威严地叫喊着，但是，没有一个人回答。
代替回答的，却是屋子里的一些东西。
天花板，地板，所有的地方都响起了嘎吱嘎吱的声音。宛如
追赶着房间的主人似的，声音越来越大。
是安娜丽泽非朋友非观众的——恶魔的使者。
如今，他们早就同安娜丽泽化为一体了。
“谁都不在了哟。大家，都害怕地逃走了呢。”
安娜丽泽冷笑着。这时，她旁边的地板突然陷了下去。大量
的黑色霞光从像是被钻孔机钻过的空空的洞穴中喷发出来，随即
消失了。
“——!”
御岳奥血色全失，猛地一下回头看向大厅。
不知什么时候，黑色的霞光布满了大厅。
“哦哦，怎么回事……你被恶灵附身了吗?安娜丽泽……!”
冲击力又一次把大厅的地板击得粉碎。第三个、第四个，巨
人脚印般的大洞渐渐向老女人逼近。压制不住渐渐膨胀起来的霞
光，大厅的窗户被压碎了。
“啊啊…!啊啊……!”
在震惊的御岳奥的头顶，霞光迅速地聚集起来。在挂着吊灯
的天花板上，黑暗的尖端具现化了。
没有身体的异形魔物，渐渐生出了尖锐的爪子。没有头部、没
有胸部、没有腹部，无数的暗黑的爪子吞没了整个大厅。
——不对。身体是有的。
沐浴着从破碎的窗户中透进来的月光，一身污秽的美丽少女
——御岳安娜丽泽，正是这无数爪子的主人。碧眼的美少女张开
嘴疯狂地笑着。
“啊——哈哈哈哈哈哈哈!”
“呜——”
脚下的地板被巨大的洞穴贯穿了，御岳奥飞奔出大厅。跑到
走廊里，向着楼梯飞快地逃去。
“去死吧!臭老太婆!”
房间中弥漫着的黑色霞光，化作巨大的爪子向老女人逃跑的
方向袭去。霞光破坏了墙壁，压碎了地板，玩弄着惊惶失措的御
岳奥。被霞光包围住的安娜丽泽一边用有限的粗话叫骂着，一边
悠然地追了出去。
“呜呜……”
御岳奥从楼梯上滚落下来，向玄关爬去。但是，以墙壁中突
出的爪子代替脚的安娜丽泽，飞舞着就绕到了老女人的面前。
御岳奥铁青着脸，在地板上滚动着。像是陷入了深呼吸一样
艰难地喘着气，御岳奥抬头看着浮现出扭曲笑容的安娜丽泽。
  “救、救命——”
  决定施加最后一击的安娜丽泽，张开了绿色的瞳孔。
  “饶了我——无论如何，不要杀了我……”
  被称为御岳奥的这个谁都害怕的老女人，此刻爬在地板上磕
着头求饶。在一个只不过是13岁的少女脚边，垂着头，凄惨地发
着抖。
“无论如何，请不要杀我——”
毫无疑问，安娜丽泽胜利了。
和教养、艺术没有丝毫的关系，用污浊的力量把老女人的权
力蹂躏得体无完肤。
“——哈!”
少女的口中，发出了一阵阵尖笑。
“啊——哈哈哈哈哈哈!”
安娜丽泽的笑声丝毫没有停止的迹象。在被破坏的房屋里，
响起了少女半疯狂的尖笑声。
——到目前为止，自己所能做的事情是什么呢?
大笑着低头看着可怜的老人，安娜丽泽的心里涌现出各种各
样的感情。
父亲和母亲，只教给自己知识的力量。
安娜丽泽相信父母的话，所以一个劲地努力着。连朋友也不
交地努力学习着，掌握着知识。除了歌剧、文学，还在学习艺术。
为了在社交界优雅的亮相，也努力地学习礼仪。身系音乐才能的
安娜丽泽，在小提琴方面也本应该通过慕尼黑的音乐大师，被全
世界所知。
但是，那些全部都被眼前的这个老女人的权力所夺走了。
一干二净。
接着，现在，在安娜丽泽与恶魔交换契约得到力量的时候，那
  些权力，轻而易举地就败北了!
“啊——哈哈哈哈哈哈!”
少女抱着肚子大笑起来。她的脚边，御岳奥拼命地想要爬过
  去。
在怎么也停不住大笑的安娜丽泽的眼里，满是那个老女人的
  身影。
“哈哈哈哈哈哈……”
安娜丽泽用尽肺中的空气不停地大笑着，两颊却布满了泪水。
安娜丽泽已经拥有力量了。
那是与恶魔交换契约，而得到的诅咒的力量。
那是多么强大的力量。但是同时，聪明的安娜丽泽也绝望了。
这种污浊的力量，真的比任何东西都要强大吗——。
“哈哈、哈、哈……”
御岳奥终于从屋子里飞奔出去，逃走了。但是，御岳奥什么
  的，怎么样都无所谓了。
双手捂住了脸颊。
无止境流淌的大颗的泪珠，染湿了没有人踏过的地板。
安娜丽泽拥有的力量，现在也继续掠夺着她最宝贵的东西。
最宝贵的父母的脸，故乡的气味，小提琴的声音——。
“哈、哈……”
父亲——。
母亲——。
“........”
没有形态的脚步声，安慰着边哭边笑的安娜丽泽。
那是欢迎的声音。
恶魔的使者们，已经用罪之锁，把为了满足自己的欲望而堕
  落的安娜丽泽束缚住了。
被诅咒的自己，已经再也回不去了。
“……我已经，再也回不去了……”
自己已经变得不再是自己的安娜丽泽，不能再次回到父母的
身边了。
不能回到美丽的故乡，慕尼黑的土地上了。
安娜丽泽什么也没有找回。
因为，她已经陷入说谎的梅菲斯托菲勒斯的诱惑中了——。
－4－

   啪的一声，安娜丽泽把鱼子酱的碎末吐在了地板上。
荒废房屋的大厅中，安娜丽泽坐在意大利产的椅子上，用红
色连衣裙的下摆擦着脏脏的嘴角。
腐烂了。
即使是最高级的鱼子酱，放在没有电的冰箱里，好像也没办
法保存。
如果已经放了一个星期的话，那是当然的。
“．．．．．．”
像是被黑暗照亮的猫眼似的，目光来回在静静的大厅中游荡
着。
屋子的外面，下着滂沱大雨。雨水的飞沫从没有玻璃的窗户
中溅了进来，好像是系在被划破的天花板上似的，雨滴不停地滴
落下来。
消瘦的安娜丽泽的金发，也因为没有梳理而变得失去了光泽。
替换的衣服倒是有的是，水管现在也是通着的。日常生活必要的
食物，也是有的。——
但是现在，安娜丽泽吐出了最后一块鱼子酱。
大厅里充满着夜晚的黑暗，而且还布满了以安娜丽泽为中心
漂浮着的黑色霞光。然后，像是要安慰她似的，看不见形态的亡
灵们在屋子里发出了嘎吱嘎吱的声音。
“......”
安娜丽泽空洞的眼睛中，只见一片虚晃的天空。
自从赶走御岳奥以来，她就什么也没有做，只是这么生存着。
偶尔，外面的孩子们会聚集在这个荒废的屋子里，进行有趣
的游戏。但是，那些无影踪的脚步声，总会在屋子里发出毛骨悚
然的声音，来追赶着他们。安娜丽泽有的时候一时冲动，也会俯
视着他们，可是也许他们是把她当作亡灵了吧，孩子们便争先恐
后地从屋子里逃了出去。也许就是在他们之间，流传着这个幽灵
屋的故事。
但是，生存也是有一定极限的。
没有丰富的营养，也没有充足的睡眠，而且，黑色的霞光继
续掠夺着安娜丽泽最重要的东西。
甚至是认真的思考，也渐渐消失了。故乡的景色就不用说了，
就连父母的样子都渐渐地想不起来了。一回过神，就发现自己刚
刚失去了意识，每次清醒过来，都呆呆地想“我还活着吗?”。
“.......”
好像是不输给暴雨的声音似的，屋子里响起了怪物们催促的
脚步声。啪啦、啪啦的声音到处响起，向着没有力气的安娜丽围
靠过来。
“今天，演奏什么曲子比较好呢……?还是，演奏那个
吧……?”
处于极限状态中，安娜丽泽的表情，一瞬间似乎又回到了在
慕尼黑时的笑容。
安娜丽泽坐在椅子上，拿着看不见的小提琴摆好了姿势。
夹在肩上，下颚硬硬的触感，布满松香气味的琴弓在琴弦上
摩擦着。虽然那里什么也没有，但是它们的触感和香气，一瞬间
在少女朦胧的脑海中复苏了。
莫扎特的小提琴协奏曲第三章。
安娜丽泽最得意的曲子。
只能响起脚步声的怪物们，最喜欢的曲子。
在这个仅仅响着暴雨声的屋子里，安娜丽泽所演奏的幻想的
小提琴的声音四起。
笑着继续演奏着的安娜丽泽的脑海里，怀念的记忆渐渐消失
了。
既严厉又温柔的父母的笑脸。
艺术和音乐之都，故乡的风景。
牧师般的小提琴工匠，以自由奔放的艾力克为首的同学们，
值得怀念的慕尼黑的人们。
现在，安娜丽泽置身于所失去的幸福中。
如果可以许愿的话——。
时间啊，就这么停止吧——。
“........”
仿佛聆听到了安娜丽泽的演奏似的，怪物们高兴的在屋子里
乱踏着。
实际上，只能听见下雨的声音。但是，这是最好的演奏。
安娜丽泽将这最后的演奏完美地演绎完了。
已经不会再拉小提琴了吧。
于是——从心底浮现出天使般的微笑。
“……呵呵!”
安娜丽泽的笑容慢慢地扭曲了，最后变成了污秽的堕天使的
模样。
“呼呼……”
就这样什么都不做，安娜丽泽生命的灯火就会渐渐消失了吧。
——但是，那样的话也不错。
“时间啊停止吧，你真是特别的美丽’……”
安娜喃喃自语着。
安娜丽泽不知不觉的，这么希望着。
那是，破灭的咒文。
面对着与恶魔所打的赌，败北的宣言。
即使得到了青春也不会幸福的浮士德唱着它的时候，他所能
做的是——。
“就这么唱着死之歌，‘虫’真是太好了呢?”
安娜丽泽深切地感叹道。
感觉到了庞大的力量。
安娜丽泽都知道，向自己袭来的，是看不见形态的强烈的压
迫感，和不带任何慈悲的杀意。
——这恐怖的存在，化作安娜丽泽的领域，进入到屋子里。
拿着看不见的小提琴，安娜丽泽的表情再次面对着可怕的黑
色敌意，扭曲了。
“你是来夺取我的灵魂的吧，梅菲斯托菲勒斯。”
来迎接了。
为了从安娜丽泽这里夺走安宁的死亡。为了将她的灵魂推人
到地狱。
同恶魔交换契约而得到力量的人的灵魂，是无药可救的。
一步，再走进一步，耳边传来了坚定的脚步声。
“——但是啊!”
安娜丽泽站起身。
“……复仇还没有结束呢。我被你骗地好惨啊。”
自己交换的契约，拥有夺回失去东西的力量。
尽管如此，安娜丽泽仍然什么也没有夺回来。不仅是这样，现
在，就连她自己的命都会被夺走了。
契约违背。
现在紧迫着安娜丽泽的恶魔，给予了她假的力量，来夺取她
的灵魂。
  那么，走吧——。
  至今为止，已经没有救了。不过，无论如何也不想就这么乖
乖地交出自己的生命啊。
“和你决裂了，快点吧，把我带到地狱去。”
在黑暗支配着的房屋里，独自一人的安娜丽泽的眼中，浮现
起了敌人的身影。
“喂，梅菲斯托菲勒斯。”
回应这个被诅咒的少女的呼唤的，是整间屋子随着冲击而剧
烈的晃动。
在这预想之外的冲击下，安娜丽泽软弱的脚步站不住了。跟
踉跄跄地走到椅子边，扑通一声坐在了地上。
“……呜!”
玄关好像被破坏了。
犹如雷击。
犹如风卷。
如同烧尽杵逆神明的军队的劫火一般，冲击力把漂浮在一楼
的霞光击的粉碎。
“……咳、咳……”
安娜丽泽不知不觉地睁开双眼，随即浮现出笑容。手肘撑在
椅子的扶手上，托着下巴，眯起了绿色的瞳孔。
“就这样、带我去吧，恶魔。”
屋子里所有的东西，早与安娜丽泽同化为一体了。从玄关正
面突破的恶魔的冲击固然是值得称赞的，然而，仅仅这样，是战
胜不了安娜丽泽的。因为她知道，自己所得到的力量，是无比强
大的。
安娜丽泽轻轻地动了动一根手指头，房屋中的霞光就化成了
利爪。
转眼间，冲击和破坏的声音响起。
恶魔好像拥有恐怖的强大武器似的。安娜丽泽所操纵的利爪
被打的粉碎，恢复到了原本的霞光的模样。
但是，如果说破坏力是很麻烦的话，安娜丽泽的能力也不输
给它。恶魔每把一只爪子消灭之后，新的爪子又会衍生出来继续
攻击。
“呜……呜呜……”
坐在椅子上的安娜丽泽的脸痛苦的扭曲着。
每当利爪被打消的时候，那股力量都会反变成伤痛贯穿安娜
丽泽的心脏。而且，每当衍生出利爪的时候，她的心里深处总会
有什么重要的东西稀里哗啦的破碎一地。
．“呜……该死的!”
荒芜一片的大厅中，回响起了安娜丽泽的叫喊声。
爬上台阶的恶魔，迎接了利爪的一齐攻击。但是，恶魔使用
武器使得利爪飞弹起来，接着，再一次地跳跃起来躲过攻击。
不过，从正面而来的攻击，是诱饵。背后生出的利爪狠狠地
刺中了恶魔的后背。
攻击命中，恶魔从二楼的台阶上滚了下去。无数的利爪给予
了恶魔致命的一击。
“去死吧!恶魔!”
无人的大厅中，安娜丽泽站在椅子上，咆哮着。
超过一开始使得房屋震摇的冲击力的地动，使得整个宅院摇
晃起来。触角般覆盖全屋的霞光集中于一点，使出全身之力狠狠
的一击。那是可以把房屋墙壁和地面全部毁灭的威力。
大地震般的震动，紧接着停止了。
“哈!哈……”
喘着粗气，安娜丽泽胜利地狂笑起来。
但是——。
“呜……?”
原本一切都消失的地面，突然震动起来。
摇摇晃晃地上升起来，从已经破坏的大洞中跳跃出来。直向
着没有受到冲击的二楼部分走廊，一口气地飞去。那可不是人类
的跳跃力。
“怎么了……?”
它阻挡住了新生的利爪，恶魔居然空手甩开了攻击。
在怪物们脚步声响起的大厅中，安娜丽泽愕然呆住了。
为什么，利爪不能贯穿?
为什么，还没有衍生出来?
“这个……!你为什么不把我的灵魂带走！”
再一次的，恶魔同安娜丽泽的战斗开始了。
每当冲击响起的时候，怪物们都好像胆怯似的在屋内乱跑着。
在安娜丽泽的领域之内的建筑物中，恶魔一步步地继续向着大厅
逼近。
安娜丽泽的攻击，本应该击中恶魔的。本应该有反应的。
但是，恶魔绝没有停止。
尽管受到了攻击而倒下，但是恶魔就像是具有起死回生的魔
力般，一次次地站了起来，向着安娜丽泽逼近。
双方的力量各占一半。本来，局面是有利于一方捕捉到对手
的安娜丽泽的。
但是，恶魔的行进，却丝毫没有停止——。
“哈……哈……”
每当使出连续的力量，安娜丽泽都会变得虚弱起来。紧紧倚
着椅子的扶手，勉勉强强地保持着意识。
“........”
突然，她抬起头来。
好像是听到了屋中响起什么来似的，怪物们的脚步声突然消
失了。
混杂着雨音，大厅的门被慢慢地打开了。
——恶魔最终就要出现在安娜丽泽的面前了。
安娜丽泽的利爪一个不剩地回到她的身边，死神全身裹着一
件黑色的长大衣。地狱看守人燃烧的瞳孔，在覆盖住脸颊的机械
防风镜上闪着赤红的光。犹如闪电般破坏一切的，是一把大型的
自动手枪。
好容易暴露在他人面前的面颊，映着绿色的光辉，血糊糊地
浮现出来。本应是受到很重的伤害，但是他的样子仍然是那么安
稳那么无情。
安娜丽泽与前来引导被诅咒的自己的恶魔，面对面的对峙着。
然而——。
“……你这家伙，是谁啊?”
凝视着大厅的门口，安娜丽泽愕然地自语道。
她潜意识里的恶魔——不，那存在感和远离人类的力量不是
恶魔，真面目却是一个跟安娜丽泽处于同一时代的少年。
“不是梅菲斯托菲勒斯吗……?”
原以为前来地肯定是梦中出现的叫做“浸父”的老人。
与安娜丽泽交换契约的，围着头巾的恶魔。
并不是眼前的这个少年。
面对着用德语问话的安娜丽泽，恶魔好像能听明白似的。
“——‘郭公’。”
简短的冷冷的回答。恶魔手举着手枪。——仔细一看，黑色
大衣包裹着的少年，双肩微微地颤动着。虽然至今为止巧妙地躲
过了安娜丽泽的攻击，但是似乎仍然受到了相当严重的伤。回答
的声音，也充满了疲劳和痛苦。
“郭公”。
既不是梅菲斯托菲勒斯，也不是“浸父”。
但是，可以明确的一点是，这个名叫“郭公”的少年，能够
压制住安娜丽泽强大的力量。就像是御岳奥一样。就像是“浸父”
一样。还有一个新出现的恶魔，任意玩弄着安娜丽泽。
“这样啊。……你还打算从我这里夺走什么吧。”
安娜丽泽露出尖牙，怒视着“郭公”。
夺回所有的一切，好像连她这最后的愿望都想掠夺走。
还要再打一次吗——。
安娜丽泽在心中呻吟着。
对方的体力正在耗尽着。并不是那么强大的不能战胜的对手。
不，如果在这里输了的话，恐怕下次自己就没命了。
大厅被数十只利爪覆盖住了。
“杀了你……!想要夺走我的家伙，一个都不能留!’’
霞光凝固所衍生出的利爪，和“郭公”所发射出的枪弹正面
突击着。
墙壁被破坏了，天花板被吹飞了，无拘无束的利爪袭向了漆
黑的恶魔。
“郭公”以枪弹回击着，避开攻击，反弹回拳打脚踢的利爪。
躲避不及的无数利爪向恶魔击去，但是始终没有贯穿那结实的大
衣。
一边迎接着攻击，“郭公”一边把枪口对向安娜丽泽。
“……呜?”
也许是无意识的，也许是那些保护着她的怪物们做的——。
守护着安娜丽泽，全部的利爪化为了盾牌阻挡在少女和少年
之间。
“哦哦哦哦哦!”
恶魔怒吼着。
燃烧的弹丸直直向安娜丽泽放出。
二人无比强大的力量，冲击在了一起。
“——”
暗黑色的霞光，从安娜丽泽的视野中消失了。
支配房屋的霞光被吹散了，视线变得晴朗起来。
如同诅咒安娜丽泽的暗云被吹散一般，在她周围不见踪影的
霞光被吹得消失了。
怒气。憎恶。还有，绝望和希望。
一切的一切，都被站在安娜丽泽面前的这个崭新的恶魔所吹
散了。
空空如也的少女的耳边，响起了“咋”的杂音。
从没有天花板的屋顶透露出外面的夜空，落下了猛烈的雨水。
安娜丽泽坐在精致的椅子上，她的金发被雨水打湿，贴在脸颊上。
连动一动手指的力量都没有的安娜丽泽，咬着嘴唇。透明的
泪滴，混着雨水滑落到脸庞．
知识艺术均屈服于权力，权力则屈服于诅咒安娜丽泽的这股
力量。
然后现在，就连那股力量也在眼前的恶魔面前下跪了。
“如果在哪儿都那么强大……如果有那种力量的话，就什么都
不会被夺走了!就可以把一切都抢回来了!你就是第一吗?还是
说你具有更强大的力量?这个混蛋!”
靠着椅子把手，安娜丽泽用污浊的语言叫骂着恶魔。
丝毫没有任何教养和艺术。
和戴着防风镜的恶魔谈判，没有丝毫污浊的力量。
到底，为什么把安娜丽泽从诅咒中救出来呢?
到底怎么做，她才能把原来幸福的日子抢回来呢?
在现在这个似乎要夺取自己生命的状态下，安娜丽泽不知道
自己究竟要相信什么。
这种结束方式，决不能认同。
就这么被夺走一切，就这么失去一切，绝对不想就这么完结
——。 
“．．．．．．”
面对着自己面前痛哭的安娜丽泽，恶魔一句话也没有说。好
像他已使出全力似的，喘着粗气的少年的脚步声，凌乱而急促。
这并不是没有胜算的战斗。两人的力量都应该相差不远。
但是，安娜丽泽却输掉了。
把眼前的少年当作恶魔，是现在的自己所没有想到的事情。
安娜丽泽不知道那是什么。
“……呜!”
安娜丽泽紧紧地咬着牙齿。
好像是刚才直觉所感到的，但是少年似乎根本不懂德语，好
像根本就不明白她所要问的。
对于那最后的疑问，应该是没有回答的吧?
那是——太过不合理的。
“——你是，最强的吗?”
没有放弃这个问题，安娜丽泽用不熟练的日语问道。
曾经向日本人的父亲学过，所以简单的日语她还是会说的。
“如果能打赢你的话，我的一切就都不会被夺走了吧?”
绿色的瞳孔里溢出大颗的泪滴，安娜像是依赖似地问道。
与恶魔交换契约的人，是救不出来的。
就是这样。
现在，安娜丽泽已经沉到深渊中了。如果就这么被杀了，那
么将会永远的在地狱里疑问与失望的夹缝中痛苦着吧。
如果这就是获得被诅咒的力量的代价的话，那么对于这个陷
入命运的少女来说，这恐怕太过残酷了。
“如果比你还要强大的话……下次，我就能夺回最重要的东西
了吧……?”
在沉默着的举着枪的恶魔身后，响起了脚步声。
那并不是怪物们的声音，而是清清楚楚的人类的脚步声。
“就是那样哟。他可是比谁都要强大。”
大厅的门口，出现了一个高高的青年的身影。但是，仅仅能
隐约地看到那躲在黑暗背后的白色的脸，只能看到他身穿一件商
务衬衫。举起单手，好像停留在了眼镜的位置上。
“谁……是谁……”
突然，安娜丽泽害怕地抖了一下肩。
难道又是一个新的恶魔?
自己已经没有余力了。
在这里，只有一个被强者所牵制的，软弱的不幸少女。
尽管如此，难道命运还要把安娜丽泽折磨得更痛苦吗?
已经，受不了了。
不要再伤害我了。
不要再夺走了。
原谅我吧。
“我是特别环境保全事务局东中央支部部长，土师圭吾。”
报上姓名，青年微微笑着。那真是讽刺的笑容啊。安娜丽泽
顿时领悟到，眼前的这两个人并非善者。
“安娜丽泽．御岳——不，是御岳安娜丽泽。你被拘禁了。”
“.......”
“我们调查了被传为‘嘎吱嘎吱屋的幽灵’的你的事情，所以
马上就来到了这里。明白了你的祖国在哪里，因为什么来到了这
个国家。好像那个叫御岳奥的老人做了一点过分的事情呢。没关
系，你在慕尼黑的父母已经被无罪释放了。”
安娜丽泽睁大了双眼。
歌德的作品中，浮士德同恶魔梅菲斯托菲勒斯达成了契约。
但是，在破灭的咒文下，浮士德即将失去生命、灵魂即将被夺走
的时候，是爱从恶魔的手中挽救了他的灵魂。
难道自己也像浮士德一样，被别人救出了吗?
难道神的使者，终于来拯救自己了吗?
——但是，想象马上破灭了。她露出了轻薄的微笑。
“这个国家的坏人们，还真是在我想象之外的有趣啊。”
放出诚然愉悦的笑容，安娜丽泽用轻视的口吻继续说着“真
是想不到这种背叛自己的方法啊”。
——真恶劣。
安娜丽泽在椅子上把身体蜷起来，哆嗦着。
“呜……呜……”
这个国家，到底是怎么回事啊?
御岳奥也好，“浸父”也好，眼前的这个“郭公”，还有戴眼
镜的青年。
都是恶魔。
只是恶魔。
或者说，他们都是由安娜丽泽自己引到眼前的?可是她并没
有做过什么恶劣的事情啊。在慕尼黑的她一直过着清淡正确的人
生。她应该是没有罪过的。
“这家伙很危险，土师。”
“郭公”回过头，对那个青年抗议道。
“说实话，很难对付……是至今为止的对手中，最强的一个。
现在还没有完全使出能力，是缺陷者呢。”
“自从和‘冬莹’约好以来，你就对工作很热心呢。用用这个
女孩子的能力吧。正如你说的，她是至今以来第一个与你不分胜
负的附虫者呢。”
“用用……?”
“中央本部好像把大部队派遣到了某个岛去了呢，前几天，就
来要求把你派遣过去。但是，我们想让你至少一年在这里，来稳
固地盘。所以，就说要你把她带回中央本部而搪塞过去。如果情
况不好的话，就那么去中央好了。直到回来的那天。”
安娜丽泽震惊地睁大了眼睛。
震惊之后往上涌起的冲动，真的很奇怪。
他们的对话中，不知道的单词太多了，基本上都听不明白。但
是，后面的语言所意味的事情，安娜丽泽却能够领悟到。
好像自己又要被毫不惋惜地卖到哪里去了。
那是失败，那是她的命运。
也许下次仍在在哪里，扮演着人偶而活吧。
——不要。
“．．．．．．”
使用力量的结果，在现在的生命之火即将熄灭的状况下，安
娜丽泽似乎被睡魔控制住了，诱惑着这个曾经堕落过一次就不会
再醒过来的少女。
索性，就变成真正的人偶好了。
什么都不感觉，什么都不思考，只是个漂亮的人偶的话，就
不会那么痛苦了吧。失去了光辉，残留着泪水的痕迹，变得像玻
璃珠似的。
父亲、母亲——。
脑海中浮现出已经忘记的父母的面容。
浮现出回不去的故乡的景色。
浮现出了小提琴所演奏的音乐。
晚安——。
安娜丽泽进入了梦乡。
自己的人生，最终还是以悲剧收场。不能夺回来了。什么也
不能夺回来了。
这就是被恶魔玩弄的最终的宿命。
“——要睡的话还早得很哟，小姐。”
下巴被人抬起来，安娜丽泽从安静的睡眠中被摇醒。
“你已经放弃了吗?既然成为了附虫者，就应该抱有过梦想。
你想不去实现它，然后就这么结束吗?”
安娜轻轻地张开眼睛，眼前浮现出一抹嘲笑。
比起御岳奥，比起“浸父”——都要玩弄可怜的少女，更符
合恶魔的嘲笑。
“原谅你。”
恶魔所说的真正的意思，在安娜丽泽的耳边响起。
“你总有一天，会比‘郭公’要强大的。到了比任何人都强大
的时候，就会原谅你，让你重返故乡的。”
  如同闪光一样。
  怀念故乡的景象，在安娜丽泽的脑海里复苏了。
  父母的面容。同学们。工匠。小提琴的声音。
  记忆复苏的一瞬，立即像被附上模模糊糊的霞光似的消失了，
但是，它们就像是甜蜜的睡眠一样，又一次把安娜丽泽带回了现
实的世界。
“……你……”
一滴泪，顺着安娜丽泽的脸庞滑落下来。
这是最后的一滴泪了。
已经，不会再次哭泣了。
“……杀了你……”
土师圭吾。
这个最坏的恶魔。
沉浸在死亡深渊的现在，还可以做新的交易吗?
在安娜丽泽的面前，还会有一丝希望吗?
即便只是修养身心的睡眠，也不会原谅这个被诅咒的少女的
吧?
多么残酷的家伙啊。
让你生不如死。
不，不仅是土师圭吾。“郭公”也是一样。
——不，不仅是“郭公”。谁都是一样，只要是安娜丽泽以外
的人，最好都受到诅咒。
“杀了你……比‘郭公’还要强……不剩一个人，杀了你……
让你们遭受我所受到的报应。”
用德语喃喃自语着，安娜丽泽甩开了安宁的睡魔。
如果只能看到一个希望的话，  自己可以回忆出的，那是——
父母的面容。故乡的景色。
然后——想要夺回这些，这是自己的梦想。
“比我强的家伙，都要……一个不留的全部杀死……这样的话
我就还有……夺回一切的那天——”
  安娜丽泽继续说着诅咒的话语。
  “约好了。如果你变得更强的话，就会救你。”
  眼镜青年轻轻地笑道。
记住了——。
那句话。
那个契约。
下次，安娜丽泽就会变强了。
抱有毫不动摇的力量回到故乡，试着守护应该守护的东西。
——于是，安娜丽泽成为了特别环境保全事务局的一员。
  －5－

   吹拂着日本古都的夜风，既令人怀念也好闻。
被太阳晒着的石头的味道。这个木制建筑物极多的地方，围
墙也多用石头砌成。
比起杂乱的现代都市赤牧市，她更喜欢这里。充满文化和传
统的这片土地，与怀念的故乡很像。
平日里从未想起的对故乡的憧憬，不容分说地苏醒了。对于
还有余力的她来说，那并不是苦痛以外的任何东西。自己和那个
眼镜男所定下的契约，还没有实现。
“干什么啊?把我叫到这种地方来?”
在赫鲁斯圣城学院中等部所投宿的高级饭店的屋顶上。
坐在利用太阳能发热的温水设备上，她俯视着屋顶上的人口。
一个身穿制服的少年，讶异地抬头望着这边。这是个什么特
征都没有，极普通的男生。
“而且，为什么你还装备一番?——‘霞王’。”
少年——药屋大助的眼神一变。警戒的眼神注视着她的样子，
正是曾经把她打到体无完肤的恶魔。
“之前我就应该告诉过你了吧，‘郭公’。”
在夜晚的黑暗印衬下，一身纯白长衣的“霞王”向下瞥着少
年。
特别环境保全事务局中央本部的装备是大衣和防风镜，但是
现在，她并没有戴着防风镜。绿色的瞳孔射向宿敌。
“窝囊废!从赤牧市而来的你，究竟想怎样啊?只会用枪的小
孩，还是这么的软弱啊!”
从“嘎吱嘎吱屋”里，两人的第一次相见以来，已经过了一
年多了。
在中央本部修炼的“霞王”，现在已经比那个时候强大多了。
修炼战斗技术，积攒战斗经验。
然而，另一边大助的脸上，当初的无情渐渐地消失不见了。也
许是隐藏住了平时的本性吧，至少，在“霞王”的眼里，他是这
个样子的。
“郭公”变得弱小了。
对于同“霞王”交换的契约来说，这是不被允许的背叛行为。
如果没有打倒比任何人都要强大的他，就不能证明“霞王”已经
获得了不可动摇的力量。
不知是知道还是不知道“霞王”的怒气，大助仍然呆呆地喘
着气。
“要说人话啊。你啊，完全看不出白天的你是在演戏啊。”
“不要转移话题。——那个小鬼，一之黑亚梨子被确定为附虫
者了吧。”
突然，少年的表情抽动了一下，“霞王”可没有错过这个瞬间。
“那家伙已经不是普通的人类了，是附虫者。如果对方是附虫
者的话，你所做的事情就只有一件了n巴?那个和我第一次见面时
的冷酷恶魔到哪里去丫?为什么不杀了那只神蝶?一之黑亚梨子
是缺陷者啊!”
那本是最强大无情的，在所有附虫者中最强大的火种一号成
员，“郭公”的本来面貌啊!
然而，他却任一个少女随意地摆布着。
“和‘虫’同化了吧!现在，在这里，本大爷我要杀了弱小的
你!”
“霞王”突然站了起来，大助抬头望向她。好像是在想着什么，
片刻的沉寂之后，意外的话语向“霞王”掷去。
“不是你变弱了吗?”
“什……么?”
面对着脸色大变的“霞王”，大助依然平静地说道。
“还是在‘嘎吱嘎吱屋’里战斗的你比较强大。如果那个时候
你没有消耗那么大力量的话，我可能就危险了。但是现在许久不
见的你……只不过是个好战的傻瓜而已。我是绝对不会输给现在
的你的。”
  “霞王”睁大眼睛。
  我变弱了?
  一瞬间，“霞王”没有明白大助在说些什么。但是，仔细想着
他说的话以后，怒火直逼头顶。和同恶魔般的大助交战的时候相
同，感到了一阵阵的憎恶。
“别开玩笑了。你这家伙……”
“霞王”的全身，喷发出黑色的霞光。
比起那个时候更加尖锐的爪子，在空中形成。浑身包围着霞
光的“霞王”从温水设备上跳下来，朝着大助挥舞着无数的利爪。
“——还是说，你是故意变成笨蛋的?”
破坏的声音在屋顶上响起。
柏油破裂了，巨大的龟裂纵情的把屋顶上的地板割裂。
“什么都不去考虑，没办法去考虑——不，还不如说是为了不
去考虑，就知道战斗。不对吗?”
“……!”
隔着数十米的距离，“霞王”怒视着大助。
“霞王”的能力所产生的利爪，近在咫尺地向着大助所站立的
地板抓来。瞬间，气势正旺的“霞王”朝着大助逼近。
远离普通的优等生的面貌，大助冷冷的视线贯穿“霞王”。
“战斗的时候，不要想不相干的事情啊——比如说，自己故乡
的事情。”
突然，“霞王”的胸口一阵刺痛。
回忆起了曾经的自己，同时回忆起了自己的软弱。
饱含乡愁的心情，真是意外。那些与软弱紧紧连在一起的回
想，自己是不需要的。但是，为了变强，只能够专心的修炼。
深深思考事物的能力，是不需要的。
只要变得强大就好。
为了变得强大，继续战斗也无所谓。
事实上自己就是这样，才活到现在的。
“考虑什么的，都是多余的事!我才不要什么聪明贤惠!”
在自己被人们称为聪明的时候，背叛了对知识的信仰。
如果仅仅是考虑这些的话，只是时间上的徒劳而已。
“我变强大了。在特环里反复训练，接受了很多的任务。事到
如今，你是胜不了我的!”
“不可能。”
大助干脆地打断她说道。
“确实，你的能力是有所上升了。但那不过是单纯的能力的强
弱而已，是不会赢过了我的。如果仅仅是那种能力的话，比我强
的家伙有的是。”
这次，“霞王”什么也没有说。
说的不对。
火种一号的“郭公”，应该是最强的附虫者。
正是因为这样，如果能打败他的话，那么对于安娜丽泽来说，
这就是胜利。
“‘原始三只’、‘冬莹’、利菜、春祈代……还有持有完全能力
的花城摩理。”
掰着指头数着，大助浮现出毫不畏惧的微笑。
“但是真正强大的，是我。谁也杀不掉我，最终的胜利是属于
我的!”
“霞王”抬起一片混乱的头，思考着。
合弃优秀，明确战斗目的的脑子来回的转着。但是，仍然不
能理解大助所说的真正含义。
“虽然你比较弱，但是最终的胜利是属于你的?在说什么啊
你……!”
“只要你不明白这件事，那么总有一天你会输给比自己弱小的
对手的，‘霞王’。”
听到少年像是预言一般的话语，“霞王”漠然地领悟到了。
大助所说的那种强悍，真的是她所想要的吗?
那是没有教养没有权力没有暴力，没有名字的力量。
正因为药屋大助拥有那样的力量，所以一直都比任何人要强
大。
——但是，“霞王”却还没有领悟到那种力量的真面目。
“如果还不明白的话，就变得成熟一点吧。完成了这次的任
务……是啊，跟你战斗一回也无所谓。在任务期间，要好好协助
我啊!”
“……是真的?”
“霞王”确认着。
新的交易。
新的契约。
如果可以再同眼前的这个男人战斗的话——“霞王”就可能
会知道他所拥有的那股强大力量的意思了。
不，是一定会知道的。
“霞王”一定，要拥有那种强大。
等到比任何人都强大的时候，就会回到怪物们等待着的怀念
  的故乡了。
那就是“霞王”的梦想。
是御岳安娜丽泽的梦想。
“你可不要忘了自己说过的话啊，‘郭公’。”
向着自己的梦想，“霞王”要前进了。
那么现在，就作罢吧。
总有一天，会撕碎眼前的恶魔，证明自己的力量。
到了那天，“霞王”就会——。
“我高兴地等待着杀死你的那天。”
——夺回安娜丽泽．御岳这个名字。
看着浮现出优雅微笑的“霞王”，大助像是后悔了似的，表情
猛地抽搐了一下。

to be continued
后记
大家好，我是岩井恭平。
  在杂志《the Sneaker》中正在连载的短篇，《虫之歌bug》
的第三卷终于顺利出版了。
现在已经是连载的第二个年头了，今后也要继续下去。夏天，
这套书被组成特辑，在Goods上被贩卖出来，真的是非常的高兴。
这都是多亏了读过此书的读者们的支持啊!
所以，非常非常地感谢你们。
下面，在不暴露细节的情况下，我来稍稍说明一下这本书。
关于《狙击梦想的花园》。
这是一之黑亚梨子与春祈代相见的故事。什么时候介绍的
呢?如果算算时间的话，已经有三卷了。
关于春祈代这个角色，读过本篇的《虫之歌bug》的读者朋
友们应该不会陌生。他在bug的前一卷中就初次登场了。
至于他同主人公亚梨子和亲友摩理的关系，今后我会——呈
现给大家的。
关于《迎接梦想的心愿》。
这是个有关于招人烦的女孩子的故事．
无论是谁，都很想知道朋友、亲人们眼中的自己是什么样子
的吧。
在这个故事里，因为是附虫者，还有很招人烦等等理由，如
果总考虑到别人的话就越发地没完没了了。我认为也有那些因为
害怕被拒绝，所以就一步也不敢接近对方的事情。
尽管如此，仍然向对方展示出自己的好意，我认为这是最重
要的。如果有人能在后面再帮一把的话，那绝对是绝无仅有的机
会。
关于《迷失梦想的旅途》。
这是在杂志中组合特辑的一个故事。
各种各样的角色都初次登场了。这是作为连接整个故事前后，
重要契机的一话。是在虫之歌的世界观里，点缀着的重要的一部
分。
关于“虫”这一存在的谜团，这次的故事将会作为钥匙，渐
渐把这一谜团解明的。
关于《演奏梦想的人偶》。
这是新写的故事。
和目前为止的故事一样，这也是根据主人公亚梨子以外的视
点来描写的故事。在连载里，到底是亚梨子的协力者，还是妨碍
者？是个站在暧昧的立场上的女孩子的事情．
试着回想着，我好像很少写登场人物们变成附虫者的那一个
瞬间。如此一想的话，这篇也许就变得很重要了。
这是写了一个那样狂暴的人也有贤惠的时期的故事。
在连载的时候，多亏了正式担当的山口大人呢。还有別名是
KUMIRINN的人，好像你是《the Sneaker》的读者。今后也请你
多多指教了。
还有每次都画出完美的插画的RURO。这次也拜托你来画这
本书，还有特辑号的封面和附录了。真的是非常非常感谢。
然后，拿到这本书的读者朋友们，要另外谢谢你们。
以信件为首，包括那些寄到读者投稿栏里面的便条，看到那
一句句鼓励的话，我真的非常高兴。
还有，这本《虫之歌bug》，和别的丛书《消闲的挑战者》一
起所触发的感想，都化成了加油的力量。
今后也敬请关注，我会全力以赴的。
那么，我们在下次的舞台上见了。

岩井恭平




第四卷全
七夜制作
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可  请勿转载────
13.关闭梦想之塔
“大助，我要进来了!”
周日，清晨。
一之黑亚梨子打开了少年房间的拉门，这个少年就是食客药屋大助。
被褥就那么铺在床上。墙壁上挂着赫鲁斯圣城学园的制服。在落下了薄薄一层灰尘的电视柜上，放着一个大大的书包。即使大助没有住在一之黑家的宅邸时，这里也是个煞风景的房间。
“人跑哪去了?不过没有睡懒觉就好——”
亚梨子穿着便服，扎着小马尾式发型，歪着头问道。
突然传来了轻快的音乐声，是放在被褥旁边的手机来电音乐。
亚梨子向走廊下望去，发现大助并没有回来的样子，于是不得已拿起了手机。
“一定是惠那吧。”
从今天的预定计划想来应该如此，她接了电话。于是传来了仿佛要穿透耳膜的声音。
“早上好!帅哥!哎呀呀呀呀!周末的早上，是怎么度过的?‘麻衣麻衣’因为低血压，所以身体还没有恢复常态?即使这样今天还有四分力，那么就手下留情了，啊哈哈哈哈哈——”
这突然的袭击好像超高音攻击一般，亚梨子不由得把电话放到了离耳朵很远的地方。
“怎么不说话，不过你一向都是这样了，所以我‘麻衣麻衣’不会介意的。现在我来传达土师支部长的口信。最近来了一位新的叫一玖皇嵩的中央本部长，我看了他的经历，有很浓的火药味。数日前，一之黑亚梨子被正式认定为附虫者，中央本部的活动也活跃起来。我也是独自行动，好不容易才把你从中央本部借出来。对于你——”
“我是附虫者?”
亚梨子条件反射性地反问道。突然，这个叫“麻衣麻衣”的少女的声音停止了。
“啊，啊?莫非是一之黑亚梨子?这次被认定为附虫者，应该说可喜可贺呢还是真令人悲伤……不过别介意，‘麻衣麻衣’还没有确定为错误呢。”
“怎么回事?为什么我会成了附虫者?”
“咋咋咋，噼噼噼，哎呀，怎么了，电话的声音听起来很奇怪呢，我有空再打给你吧。还有刚才的话，我没有听见啊!”
在对方滔滔不绝的时候，电话的信号断了。亚梨子呆然地愣在了那里，此时背后传来了气息。
“你啊，我跟你说了多少遍了，不要擅自进入别人的房间。”
回过头来，大助用手拨开拉门站在那里。虽然穿着便服，但依然避免不了给人毫无特征的质朴的印象。
亚梨子一脸的不高兴，把手机扔给了大助。大助一边惊讶地“啊”了一声，一边灵巧地用一只手接住了手机。
“大助……你是不是有什么话应该对我说?”
“啊?”
“你是不是隐瞒了什么重要的事情?”
面对亚梨子的怒视，大助皱起了眉头。
“我没什么可隐瞒的。再说了，为什么所有事都必须跟你说啊。”
亚梨子索然无味地叹息了一声，背过了身去。
又来了——。
对于没有必要的情报，药屋大助是不会和亚梨子说的。即便是与亚梨子自身有关的事，或者是因为命令，或者是因为大助的性格——恐怕是后者吧。大助从心里就不信任别人。
“……对了。”
好像想起来什么似的，大助把头转向了亚梨子，视线投向了她的手腕。
“最近，身体有没有不舒服的地方?特别是——比如右手腕。”
“右手腕?这么说来，一直到昨天，感觉很麻痹，用不上力气……”
一瞬间，大助的目光尖锐起来，但却没有再说什么，走出了廊下。
“这算什么嘛!”
亚梨子气得撅起了嘴，这时在她的视线里出现了鲜艳的金色头发。
是“霞王”。蓝色的眼睛，金色头发的容姿，再加上一件粗呢短大衣，显得非常合身。她是一个和亚梨子差不多年龄的少女，今天她是来代替大助，跟亚梨子一起行动的。
“听好了，‘霞王’。这次一定要老老实实地监视亚梨子——你的眼睛看什么呢。”
“什么都没有看。”
“霞王”一边笑呵呵的，一边用可爱的女高音说道。她也是资产家子女众多的赫鲁斯圣城学园的学生。
“……噗。穷凶极恶的帅哥，周日的早晨就跟美女约会呢。”
“霞王”用手捂着嘴，小声地咕哝道。大助听后脸颊一下子就变红了，抬步准备离去。
“才没有约会呢!你这个笨蛋‘霞王’!”
“啊?你说谁是笨蛋!难道你想挑衅不成?”
两个人就这样来回闹着，亚梨子则心中平静地看着两个人。
－1－
喧闹的保龄球馆中，传来了令人心情愉快的声音。一个11磅的球被巧妙地横扫出去。
“太好了!又是一个好球!”
背向球道，西园寺惠那满脸笑容地回过头来，高举双手，向坐在长椅上的大助挥手。
“……太了不起了，西园寺。”
两个人啪地拍了一下了手。惠那笑呵呵地满脸笑容，心情很愉快，在大助的旁边坐了下来。
西园寺惠那也是赫鲁斯圣城学园中等部的同级生。脱掉大衣，穿着西式衬衫和短裙的她，即使在同年纪的少女之中给人的印象依然很优美。好像希望得到更多的夸奖一样，惠那往上翻翻眼珠偷偷的看着大助。
修学旅行结束以后，这是回到赤牧市后的第一个休息日。
大助是陪着同级生的女孩子一起来玩保龄球的。可是说实话，大助却无法享受现在的状况，原因有二。
原因之一就是，大助目前的状况被俗称为约会，是由于一次交易而导致的。
前几天，在赫鲁斯圣城学园的修学旅行期间，一之黑亚梨子和大助未经允许擅自离开了住宿的旅馆。被巡视的老师发现，后来多亏了惠那才消除了误会。
——谢谢你，惠那。总算得救了。
——不用感谢我，我们是好朋友。我只有一个条件，那就是把药屋君借给我一天就可以了。
——这个，没问题!
就这样，两个人在当事人面前进行了交易。大助亲眼目睹自己被出卖的现场，却只能呆呆地愣在那里，心中有苦说不出。
也就是说，这次的约会，并不是大助自己的意愿，而是被逼无奈而已。
“快、快看。刚刚最后的那个……?得分超过了200分?”
大助避开少女的视线，看着正面的液晶显示屏，显得很吃惊。怎么也无法想像这是中学二年级的女孩子打出的球。
“真的?”
大助一脸惊讶，惠那则偷偷看了一眼显示屏，然后把视线转向了数厘米之外的大助身上，开心地半眯上了眼睛。
“嗯，是的。”
没想到大助的耳根却羞红了。此时，在他的手腕上停留了一只昆虫。一只绿色的昆虫。由于它连煽动翅膀的声音都没有，所以没有人注意到它的存在。
还有其它让大助困惑的理由。那就是大助之所以来到赤牧市的根本目的。
“虫”——。
附着在青春期的少年少女身上，吞噬宿主充满希望与愿望的梦想，作为代价，它们要把自己的力量给予宿主。就是这样一种超越常规的生物，它们被称为“虫”，而被它们附着的宿主则被称为附虫者。虽然这只是传言，但人们还是把他们当作与自己不同的对象而恐惧万分。
大助就是附虫者。他是一个叫做特别环境保全事务局的政府机关的一员，他们的目的就是捕捉同样的附虫者，然后把他们隔离起来。
他现在之所以要潜伏在赫鲁斯圣城学园，是为了监视一之黑亚梨子，因为在这里曾经有一个叫花城摩理的附虫者，在她死后，她的“虫”又附在了一之黑亚梨子的身上。
尽管如此——。
“药屋君，也一般嘛。第一轮游戏和第二轮游戏差不多，马马虎虎才一百分而已。”
面对得意的惠那，大助回报以笑脸，好像在说“你也别太得意忘形了”。
惠那作为被监视对象亚梨子的好友，如果和她过于亲密的话，就会违反原则。不过，大助只不过是在帮本不所属的中央本部而已，而且他又不属于正式的监视班，所以应该没问题吧。
可是比这更重要的是，有理由需要冷静下来。
“——好像是故意打出‘普通’的分数的吧?”
大助突然大吃一惊，心脏剧烈跳动起来。
“你不是因为擅长保龄球才邀请我的吧。话说回来，药屋君比较擅长的是什么?在以前的考试中也都是平均分，还有在体育课上的足球也是，篮球也是，都是很普通。”
天真无邪地歪着头的惠那，在考试中名列前茅，运动能力也出类拔萃，很优秀。甚至比擅长运动的亚梨子，学习成绩优秀的九条多贺子更加出色。
“这、这个，嗯……”
大助一时想不出合适的理由，不知该如何回答。大助的学校生活，从头到尾都是为了监视亚梨子的伪装而已，所以绝对不能有引人注目的举动。即使来到保龄球馆，也是因为考虑到“约会”而刻意选择的地方。
“在什么都擅长的西园寺看来，至少是这样的，一定。”
面对大助含糊其词的回答，惠那好像很无趣似的“嗯?”地应了一声。虽然表面上没有表露出来，但却在心里恶狠狠地骂了起来。
这个家伙，真是难以对付——。
从监视一之黑亚梨子开始以来，一直都这样认为。
西园寺惠那。
不管对于谁都是和蔼可亲，所以有很多脾气合得来的朋友。正是得益于她各方面都很出色的才能，所以平时的她并没有认真地对待每一件事，很难知道她什么时候才是“认真”的。
也就是说，到现在为止，对于经历了无数战斗场面的大助来说，惠那这么接近自己到底是为了什么，不得而知。
“也许是吧。不过正因为是药屋君，所以我比任何事都要关心啊。”
惠那满脸笑呵呵地，心情很愉快，巧妙地把身体靠了过去。
大助的脸颊一下子就泛起了潮红，只好转过脸去。——如果她是附虫者的话，他可以非常冷酷地对待，可是她却是非常普通的一般人。对付不是附虫者的女孩，对于大助来说还是个未知的领域。
这么想着，大助不禁讥笑起自己来。
无论是谁都会害怕附虫者，这是理所当然的……可是这样看来，自己不是也害怕普通人了吗——?
同时，他想到。
……如果是这样的话，亚梨子又如何呢?那个家伙不是附虫者，就可以正常交往了吗……不，那个家伙已经被认定为附虫者了，最终——。
“喂，我说，我们该转移到下一个地方了吧?下面应该带你去哪呢?”
“啊!”
大助的思考，因为突然抓住自己手腕的惠那的体温和触感，回到了现实中。
……果然是不好对付。所谓的不是附虫者的普通少女——。
也许是觉得惠那在看着自己的缘故，大助没有再叹气。
两个人沿着大路走，惠那说口渴了，于是他们进入了一家咖啡店。
那是放学回家的学生们喜欢去的，膨化食品快餐店。暂且不说亚梨子，就连同级生的九条多贺子也会敬而远之的店铺。可是惠那毫无不快的表情，遵从了大助的选择。
“是，在这里要做个好孩子噢。”
惠那把装有饮料的托盘，和小小的布制玩偶一起放在了桌子上。随后坐在窗户旁的桌子上，眼神邪恶的玩偶俯视着下面的大道。
在保龄球馆的娱乐设施内，也有投镖游戏。这个玩偶就是惠那在那里因为高分而得到的奖品。
“明明有那么多的奖品，可是惠那却选择了这么个奇怪的玩偶。西园寺有什么爱好?”
大助在惠那对面的座位上坐了下来。
“我是一见钟情!反正还是希望药屋君能送给我一件礼物。”
“因为我也第一次玩投镖游戏。”
大助苦笑了一下，惠那把吸管放在嘴边，笑呵呵地看着大助。
“虽然是第一次，分数还是很‘普通’吧?不过我觉得已经够了，水平挺高的了。”
“噢——是吗?”
当然跟打保龄球一样，大助玩投镖游戏的时候也只是瞄准了不要太引人注目的分数。
对于平时总是不引人注目的大助，只有惠那总是一直纠缠不休。这使得大助非常的困惑。
“抱歉，我是个没有意思的人。”
大助露出了丝毫不带感情的笑容，说道。
“我也是个很无聊的人。”
与其是在用话语说无聊，不如说是用态度在表示。
大助从心底就是这么想的。因为惠那不是从一之黑宅邸出来前碰见的“霞王”，也不是约会的对象。
“嗯?为什么?根本没有这种事!即使如此，还真是很激动呢!”
惠那的反应出乎大助的意料。她一副慌张的样子，探起了身子，至少看不出来是在演戏。
“药屋君跟我在一起是不是挺无聊的?”
“嗯?没有……这种事。”
大助不假思索地回答道。惠那好像终于放下了心，很开心地笑着，抚摸着玩偶的头，好像在说“太好了!”似的。
面对与平时不认真的态度完全不同的惠那，大助不知道该说什么才好。
突然，一股微妙的沉默气氛，开始在两个人之间流动。
救、救救我……!不管是亚梨子也好，“霞王”也好，反正赶快把我从这种状况中救出来……!
大助一边用吸管拨弄着饮料中的冰块，假装平静，一边在心中叫苦。没想到自己竟然会有这一天，偏偏不得不向那两个人求助。
“那一一个……”
大助终于无法忍受沉默，开始搭讪，可是一时却想不出话题。
是说现在流行的电视节目?还是自己喜欢的音乐家?关于同学的话题?还是关于爱好和学习的事?——这又不是相亲。
想破了脑袋，最后终于得出了一个结果。
这已经是极限了。
就说突然想起还有事要办，还是趁早结束约会吧。如果跟监视对象的朋友关系恶化的话，会对监视任务产生阻碍的，所以不能强制结束，以免影响她的心情。
能够让她讨厌自己，今后不会再来找自己也许更好。
“西园寺同学，抱歉，我——”
“嗯?”
好像突然感觉到气氛不对劲似的，惠那一瞬间用寂寥的表情看着大助。和亚梨子在一起的时候，一向很开心满脸笑容的少女，突然宛如另一个人似的。
“……等一下，我去洗手间。”，
惠那一下子松了一口气，笑着“嗯”了一声。
……我到底在干什么呢……。
大助一边向走廊里面走去，一边深深地自我厌恶地嘀咕道。一进入洗手问，就开始用凉水用力地洗脸。
因为任务而来到赤牧市以来，总觉得自己不在状态。与一之黑亚梨子，还有以她为中心的朋友之间，随着交往越来越深，紧张感也越来越云消雾散。
真的希望任务能够早一点完成，回到自己本来管辖的樱架市。
他再一次下定了决心。
心中的疏忽大意，会招来杀身之祸。大助是绝对不会死的。不管牺牲任何人，也要坚持战斗下去，一定要活下去。
如果说到会威胁大助生命危险的话——那就是敌人。对于对手，就不能允许没有必要的接近。
大助用手帕擦拭了一下脸，然后回到了座位上。惠那一脸笑容地迎了上去。
“太好了。终于好好地回来了。今天的药屋君可是属于我的，所以一定要好好地陪我到最后才行噢。”
惠那开玩笑似地说道。虽然大助打算隐藏自己的表情，可是他想回去的样子还是被惠那看透了。
面对优等生的笑脸，大助反驳道：
“即使没有我，西园寺同学要找约会的人，多少都有吧。何况你还有那么多朋友。”
“呵呵，没那种事的。你不一样。”
说谎!大助用笑脸反驳道。
“啊，你的表情在‘说谎’。药屋君，偶尔一瞬间表情也会很冷淡吧?”
“我才没有那么想呢。”，
虽然大助强作笑脸，可是内心却开始动摇了。明明表面上已经装满笑脸，为什么内心所有的一切还是都被看破了呢?
“这是真的。能称为朋友的，只有亚梨子和多贺子吧。”
惠那以手托腮，用中指拨弄着玩偶。
“我啊，看上去挺精明的吧。一般的事都能处理的很好。”
“一看就是啊。真了不起!”
“嗯。明白了吧。所以说即使成为了朋友，马上又产生了距离。对，你是很精明。即使跟男孩子约会，因为自己不讨人喜欢，对方很快就消失了。然后又想表现得很好，于是勉强地振作起来。”
本来运动能力很优秀的大助，即使拿出真本领，无论是保龄球还是投射游戏，也无法跟惠那相媲美。作为男生太说不过去了。
“现在想来，已经没有人在乎我了。即使在家里也是如此。就连我的姐姐们，即使对我放任不管，她们也会觉得无所谓。因为心里不舒服，所以曾经因此很堕落。”
惠那用双手捧着玩偶，一副战斗的姿势面向着大助。
“说起过去……可不是中学二年级的时候噢。”
“嗯。可是，我过去的回忆很了不起吧。最近……到了现在的班级，然后才第一次跟亚梨子见面。”
“……”
“也许是跟那个孩子第一次见面吧。我们之间的关系一直都没有变化，多贺子也是这样。在与亚梨子见面之前，我根本没有想过会跟多贺子这样的优等生成为朋友的。所以，我非常喜欢现在的生活。”
沉思。
那个现在已经去世的附虫者少女花城摩理，或许也是只对亚梨子敞开心扉吧。至今为止的调查，也表明了这一点。
一之黑亚梨子……在大助的眼中，一个任性且旁若无人的少女，有那么吸引人吗?
“我没有什么想做的事，也没有什么可以做的事。可是一个人很无聊……每天，就这样的玩耍，这样享受生活，我很喜欢。如果就这样，平静的生活永远持续下去该多好啊。”
这些好像是惠那发自内心的话。然后，她好像想起什么事来似的，把脸凑到了企图站起身的大助身边。大助不禁吓得心里扑通一跳。
“可是最近，突然有人闯入了这平静的牛活。”
“……嗯?”
上扬的声音突然远离了大助，惠那手里拿着布制玩偶。好像隐藏了表情的脸向上抬起，眯着眼睛盯着大助。
“——那么，那个碍眼鬼到底是谁?”
一瞬间，大助没有明白这句话的意思，愣了一下。
可是马上就明白了。
毫无表情地看着大助的少女的眼眸，很冷淡。平时和蔼可亲的少女突然没有了任何表情，这让大助感到一股威压感。
原来如此，原来是这么回事——。
“……”
大助微笑了一下，直视从正面冷冷投过来的视线。
惠那纠缠着大助的种种理由，他终于明白了。
——惠那想看清自己。
有一天，突然出现在亚梨子的身边，他就是她所说的打破平静生活的闯入者。他只是在“监视”亚梨子是否是自己的敌人而已。
难道我监视亚梨子，惠那监视我?很好，如果她是这样打算的话，我也会把她当作对手的——。
大助与惠那之间，再一次陷入了沉默。
这是先前无论怎么变化，都只能感觉到的充满敌意的静寂。
首先开口的是惠那。
“这是怎么了。”
两个人的目光都很认真，相互盯视着。
“……”
“……”
不知沉默了多久。
大助的思绪完全进入了停止状态，看着大助的少女突然眼眸里闪耀出了光辉。
“噗噗。药屋君，果然是有隐情啊。你那偶尔一瞬间冷冷的眼神真让人受不了。啊，我希望你总是用那种眼神看着我!”
惠那用玩偶挡住表情，只漏出两只眼睛，忸怩作态地扭动着身体。大助由于没有想象到惠那会有这样的举动，一时不知如何是好，一副非常困惑的样子。
“这个……?那个……”
“就是这个!这个表情太棒了!粗心的药屋君太可爱了!啊，把大助从亚梨子那里借来一天真是太好了!”
被、被捉弄了……?不对，莫非这也是在演戏……?
大助的脸颊变得通红，仿佛陷入了越来越深的泥泽。
“说药屋君是个碍眼鬼，可不是说谎!药屋君也是第一眼的类型嘛。即使跟我在一起，也总是很‘普通’。是故意这样做的……还是本来就是个普通的男孩子，现在还无法得知。”
惠那抱着玩偶，从座位上站了起来，然后用手挽住了大助的手腕。
“那么，我们走吧!现在离天黑还早着呢!如果药屋君愿意的话，即使天黑了也……嘿嘿嘿!”
大助被强迫般地从座位上拉了起来，比刚刚更加地憎恨起自己来。
果然是不擅长，这个家伙……。
这次他从心底深深地叹了一口气。
－2－
药屋大助和西园寺惠那走进了赤牧车站附近的一家大型商场。
尾随他们的两个女孩也紧跟其后走进了商场。大助二人直接坐自动扶梯奔楼上而去。
“难道是去买东西?还是去顶楼的电影院?不管哪个都是不错的约会路线啊。”
亚梨子被大量的顾客挤着向电梯靠过去，脸都鼓起来了。
“要是担心的话喊他一声多好啊!干嘛非得搞这么麻烦啊!”
“霞王”把双手抱在脑后，流露出满不在乎的口气。黑眼珠滴溜溜地转着，在商场内扫来扫去，好像对大助和惠那的约会没什么兴趣。
“你在监视着不让大助向惠那伸出手吧。奴隶不检点，主人也会不光彩。从这点上还是能感觉到你的一点点责任感的。”
“唉，虽然我也觉得‘郭公’很厉害，但那家伙怎么对本姑娘这样的绝世美少女都不下手呢?”
“嗯，我觉得这是个聪明的判断。”
“啊?你什么意思啊?就算我看起来这样——”
亚梨子大声地嚷嚷着，“霞王”好像突然被什么震住了，闭上了嘴。亚梨子诧异地顺着她的视线望过去，一个工作人员正在大声喊着“儿童广场，战队秀马上就要开始了。”
“霞王”转向亚梨子，正儿八经地说道：
“亚梨子小姐，我突然想起了一件非常重要的事情。”
“‘霞王’，你、你到底是不是来帮我执行监视他们的任务的啊?”
“呃，这件事，啊，随便啦。再见，祝你一切顺利!”
她混入孩子群中，直奔儿童广场而去，一头金发的身影很快消失了，只留下一串笑声。
“这样好吗?特别环境保全事务局……”
“霞王”也是特别环境保全事务局的一份子，今天她本来应该是代替大助来执行监视亚梨子的任务的，之后却又在心里暗暗发誓要放弃任务。
不管怎样，那个战斗狂的问题儿童从亚梨子身边消失了，她又变得一身轻松了。亚梨子重新开始跟踪药屋大助和西园寺惠那。
但是，二人的身影已经从亚梨子的视线中消失了。好像在亚梨子感叹“霞王”的所作所为时，二人就消失了。
亚梨子惊慌的四处搜寻，却哪儿都不见二人的踪影。可能是去别的楼层了吧。亚梨子迅速地奔向自动扶梯，却意外地看见了一个背影。
好像是哪所高中的校服吧。一个高个男孩穿着西装茄克，至少在赤牧市内没见过他。他蹲在地板上，虽然看不见他的脸，但他那像燃烧的火焰般的爆炸发型却让人怎么也忘不了。
“春祈代……!”
“啊啊?”
男孩转过头来，他的脸颊上贴着一块大大的敷布。从他那似乎不太高兴的目光中，流露出一种野生肉食动物般的威压感。
世果埜春祈代，这个男孩曾经是亚梨子的好朋友，现在却是个“附虫者”，他正在调查花城摩理的事情。听大助说，他在赤牧市内神出鬼没的，好像和他的好朋友一起在和特别环境保全事务局对抗。
我现在又没带武器……而且，真要是在这种地方打起来的话——
虽然又不由自主地摆起高姿态来，但一想到周围的人也会因此受到伤害，忍不住紧紧咬住了嘴唇。
“你在这个地方干什么?难道是盯准了就剩我一个人——”
“你看我是在干什么呢?”
“……看起来是在玩娃娃机。”
“明白的话就借钱来。这个娃娃怎么也钓不出来，妈的!”
春祈代转过身，露出很着急的表情，他把手伸向了亚梨子，不容亚梨子说一句话。
“哎，快点吧。没准一会儿就来人了。别害怕，以后会加倍还给你的。”
“……”
亚梨子掏出钱包，但是并没有放松警惕。怎么也没想到会在这种地方被别人敲诈钱财。亚梨子心里一边想着这可能是个圈套，一边弯下腰去把硬币递给春祈代。
春祈代满意地笑了笑，又转向了娃娃机。从他弓着的背的对面，传来了方向盘咔嚓咔嚓转动的声音。
“噢噢……!噢噢噢噢……!”
他好像是拿到了自己想要的那个娃娃。春祈代打开包装盒，欢喜地大叫着。
“这个家伙，赶快抓住他吧，特别环境保全事务局……”
这个政府组织在亚梨子心目中的地位正在急速下降。一听到这个名字，春祈代就坏坏的笑了。他将包装盒放进怀里，转向亚梨子，抓起了她的手。
“我讲道理，加倍地还给你。”
“……什么?”
遇到这突发状况，亚梨子根本没有反应过来。春祈代手心中刚燃起一丝火苗就迅速地向亚梨子袭来。
火焰从亚梨子的身边掠过，在她身后形成一个人形，紧接着又消失掉了。
“什、什么?”
亚梨子迟钝地从春祈代身边跳开。但是，那火焰只在她脚边留下了一个小炭块而已。
接着，四周响起了一阵人们的悲鸣声。商场里的客人都捂着身体纷纷倒了下去。
不知什么东西一片一片地从天花板上掉下来，还发出啪嗒啪嗒的声音。落在地板上以后，亚梨子定睛一看，禁不住瞪大了眼睛。
“跳蚤……?”
原来是数不清的像跳蚤…样的小昆虫。但和平时常见的跳蚤不一样的地方是，这些虫子都没有脚，他们利用嘴边长的一根针一弹一弹地跳着走。和刚才春祈代燃烧起来想要攻击亚梨子的虫子很像。
这些根本不是真正的昆虫。——而是“虫”。
“嗯?也不知道是哪来的家伙!”
春祈代的身体被火焰包围着，他利用火焰燃烧的热浪，将自己和亚梨子身边跳来跳去的跳蚤都烧死了。
被跳蚤刺中的人们全都脸色苍白地躺倒在了地板上。虽然好像还有意识，但身体已经被麻醉动弹不得了。可能这些跳蚤全都具有能起麻醉作用的毒性。
“放开我，放开我。就因为你在这儿‘郭公’才会来这附近的吧!这事儿就交给你解决了。辛苦啦!”
春祈代根本就不在乎这突发事件，依然很平静。他从怀中取出刚才那个包装盒，很高兴地把它打开。
不行啊，大助现在还——。
亚梨子张开嘴，表情扭曲。大助现在和惠那在一起，他不会做出暴露自己真实面目的事情吧!
“春祈代，你难道又是来对付我的吗?”
“嗯?随便吧，让我来对付你也行啊。把花城摩理从你们那里拉出来看来也挺费时间的。在这个时候对付你也挺没意义的。”
“别撒谎了!因为我被认定是附虫者你才这么做的吧!”
春祈代脸色都变了，用恶魔般的眼神盯着亚梨子。
“——你说什么?”
被他那惊人的力量压迫着，亚梨子忍不住吸了一口凉气。
“你这个家伙给我听好了!你不过是个普通人罢了，梦幻月光蝶才不会和你融为一体的!说你被认定是附虫者了，难道是……你和梦幻月光蝶融为一体了?”
春祈代的火焰以及让人难以呼吸的压力压制着亚梨子。虽然银色的梦幻月光蝶飞来落在了亚梨子的肩头，可是因为她没有带同化用的武器，它也只能在那儿扑拉扑拉地扇动翅膀。
——这时候，充满了痛苦呻吟声的商场里响起了通知广播的铃声。
“……知道特别环境保全事务局这个组织吗?”
在并不紧迫的铃声响过以后，广播里传来了一个紧张的少女的声音。
―3―
“啊……!”
在通往顶层电影院的自动扶梯上，惠那低声地惊叫起来。
就在刚刚，大助以迅雷不及掩耳的速度朝距离惠那脸不足几公分的地方猛挥了一拳。
“怎、怎、怎么了?药屋?”
“刚才有一只虫子。不过，可能是因为我神经太紧张了吧。”
大助体贴地露出安慰的笑容，然后悄悄地朝自己手掌里看了一眼。
跳蚤……?不，这是“虫”吧!
“虫”被自己身体内流出的体液慢慢吞噬掉，逐渐从大助手掌中消失了，仿佛和空气融在了一起。“虫”死后从不留下躯壳。
因为刚刚“虫”正猛扑向惠那，所以大助条件反射似地就伸手抓住了它。大助的脑海深处还能感受到那种奇怪的感觉，所以一抬手就将它弹了出去。随着那“扑”的一声，一直像针一样扎在大助头脑里的虫子就被弹飞了。
“虫子?这个季节还有虫子?”
就在惠那不解地歪着脑袋发问的时候，商场里却出现了异常状况。
小虫子一片一片地从天花板上掉落下来，还发出吧嗒吧嗒的声音。商场里的客人一个接一个地被刺中，纷纷倒在了地板上，像是体内被注入了什么麻醉剂。
商场内到处都充满了呻吟声和低哀声。大助环顾了一周，表情变得凝重起来。
这、这是附虫者搞的鬼?到底是哪里来的家伙搞的鬼——?
就在大助发愣的时候，眼前又有大批的客人纷纷向地板倒下去。
“啊?啊?到底发生了什么事?”
“呃，我也不知道啊。反正赶快离开这儿吧……!”
大助含混地回答着惠那，然后在他们俩坐自动扶梯上来的地方牵起了她的手。二人在地板上选了个虫子比较少的地方站住了脚。
就在这时，整个商场里响起了广播通知的铃声。
“……知道特别环境保全事务局这个组织吗?”
声音很尖一一是个少女的声音。那声音有一点颤抖，但却包含着一种坚决和紧迫。
“另外，知道‘虫’的存在吗?还有附虫者。”
躺在地板上的客人的脸色依然苍白，并没有恢复过来，但好多人的意识还是清醒的。不过，他们到底明不明白广播里少女所说的话却无从得知。
“我想，无论是谁都应该从传言中听说过‘虫’的事情。而实际上，‘虫’确实是存在的。现在，正在攻击你们的就是这些‘虫’。而且，我就是一个‘附虫者’。现在这家商场已经被我的‘虫’占据了，所有的进出口也都堵满了‘虫’。”
大助不由自主地想发出啧啧声，可由于惠那在身边，他就忍住了。
原来她就是这些‘虫’的依附者啊……!
这些攻击人们的“虫”像跳蚤一样，从这点来看，这个附虫者应该属于“分离型”，而且是这个种类中罕见的可以一次操控很多“虫”的类型。那是与以前所属特环的“秋”同样的类型。
……然而，她竟然会在这个时候将自己的“虫”散播到整个商场里去，然后一齐发动攻击，那她绝对不只是附虫者那么简单。她一定正在训练控制“虫”的能力。要是这样的话，难道她——。
“让附虫者接受训练，然后再利用他们秘密地抓捕附虫者，这个政府机关就是特别环境保全事务局。我直到昨天……还一直都是这个组织的一员。”
大助的推测果然是正确的。
她果真是特别环境保全事务局，俗称特环组织的背叛者。也就是说她是个叛徒。她和大助同属一个组织，而背叛组织是最严重的罪行。
估计她原本是中央总部的高级职员吧。大助以前是另一个管辖区——东中央支部的一员，所以他不知道她这种“虫”。
“但是，我从特环逃了出来。我……我……已经，厌烦了!”
广播里少女的感情一下子爆发了出来。她叫喊着，要把迄今为止压制住的所有恐怖、痛苦，以及悲伤全部发泄出来。
“努力地在人前隐瞒自己是个附虫者，还有抓捕和自己一样的附虫者，做一个不健全的人，所有这些我全都厌烦了!我们这些人，也都是普通人啊!如果可以的话，我们也不想和别人战斗，我们也想正常的上学，我们也要正常的和朋友们一起玩啊!”
真差劲——。
大助看了一眼站在旁边的惠那。她好像还不能理解眼前这突然发生的状况。惠那抬头望着天花板上的扩音器，脸色苍白。在他们的视线内，现在还能站立的就只剩他们两个人了。
“什、什么?她在说什么呢?附虫者，还有那些妖怪一样的东西……?”
惠那十分害怕，紧紧地抓住大助的衣服。——之前，惠那也曾被卷入过附虫者的战斗中，当时那些附虫者正在抓捕逃跑的夜森宁子。
“我们为什么一定要有这些想法呢?我们这些附虫者为什么一定要相互攻击，彼此伤害……然后被那些‘虫’一点一点地吞食掉梦境呢?只要没有特别环境保全事务局，说不定我们就可以停止这种朋友之间的战争——”
大助已经明白了这个没露面的少女的目的，微微扭了扭头。
“……非常对不起，我把大家都变成了人质。我这么做是为了引起轰动，好让全国的人都知道我们这些附虫者和特别环境保全事务局的存在。人家如果知道了特环的存在，说不定就会想办法防止我们曾经干过的恶劣罪行再次上演。至少，也防止我不被特环的刺客抓住……!”
这个……混蛋!
大助在心中暗暗地骂道。
这个女人难道没有意识到自己行为中的矛盾吗?她现在就在利用“虫”攻击人们，就算在这种状况下，让人们知道“虫”的存在后，一般人会怎么想，也是很容易就能料想到的。
“我已经烦了……!为什么这些附虫者要做这些事呢?为什么这些妖怪要存在啊!”
惠那的眼里已经涌出了泪花。以前和这些附虫者牵扯上关系的时候，无辜的惠那的生命也受到了威胁。
——这就是那些原本平平常常生活的人现在所应有的自然反应。
如果这个女人的计谋得逞的话，那“虫”和附虫者的存在就会被传遍全国。
这个时候，人们会不会想要拯救附虫者呢?会不会把他们当做正常人看待呢?
回答是否定的。
他们会仇视附虫者。那样的话，就会出现最糟糕的情况，比现在这些附虫者之间的战争更加严重。
那就是普通人和附虫者之间的战争。
当这场战争爆发的时候，我们的国家真的会承受得住吗?
“……真的啊!”
惠那叫那些东西“妖怪”，大助的心中一阵刺痛。虽然这种疼痛大助应该早就习惯了，可他还是咬紧了嘴唇。
“世界上要是没有附虫者多好啊!”
大助厌恶地说道。这就是一个极普通的人的反应。因为这才是一种正常的反应。
——附虫者可能会被人们接受。让人们知道这些附虫者的存在，人们可能会理解这些附虫者本来也都是普通的少年少女。
可是大助却认为这不过是种妄想罢了。自从加入特环到现在，他被太多的人伤害到，自己也伤害了太多的人。
附虫者和普通人根本就成为不了朋友——。
作为一个附虫者，这才是大助心底真正的想法。
“西园寺，你在这儿等着。我去看看有没有什么可以逃出去的地方。”
大助又继续着他那拙劣的演技，向惠那说道。
不论动机如何，作为特环一员的大助也不应该不管现在的情况。特环这个组织的实质，是不能让普通市民知道的。
“不行!”
大助想带领惠那逃离出去，可是惠那却拉住了他的手。
“她不是说出入口都已经堵满了虫子了吗……!”
“嗯，嗯。但是说不定还有什么地方可以逃出去呢——”
和惠那在一起，大助都不能按照自己的想法去做。不仅是因为手脚被束缚住了，而且也不能暴露自己附虫者的身份。
所以不论原来怎么想，惠那总会做出意料之外的事情。现在两个人正站在运动器材区，脸已经发僵的惠那从旁边拿起了一根高尔夫球杆。
“我和你一起去。”
“啊?”
“你一个人去的话，可能会遭遇危险。没关系的，你知道我运动神经很发达的!”
大助一句话都说不出来，只能站在那儿发呆。
显然惠那的微笑是为了掩饰心里的恐惧而故意装出来的。为了掩饰自己那颤抖的手，惠那拿着高尔夫球杆拨拉着脚下的虫子。
“不、不行啊!会有危险的!”
“咦，你担心我啦!我好高兴哟!”
惠那开着玩笑，脸上放着光芒，大助看在眼里，竟然一时无语。这不是担心，只是怕她束缚住自己而增加麻烦而已。大助对自己说道。
“就像你担心我一样，我也担心你。”
惠那爽朗地笑了起来。和大助说这些话，好像心中减少了几分恐惧。
“我说过吧，我喜欢现在这样安定的生活，讨厌那些打扰我生活的事情。虽然非常讨厌那些来打扰我生活的附虫者，但是，你，直到最后也不要让我说你坏啊!”
惠那的脸变得绯红，身子也扭捏起来。
而大助却觉得头晕眼花，头也疼了起来，浑身无力。
笨蛋……为什么这样?亚梨子的身边怎么总是有这种莫名奇妙的家伙?
“那个，西园寺，怎么说才好呢，那个……”
“你再不快点的话，我可先走了啊?”
大助还在一手撑着货架一手捂着头呢，惠那就已经用高尔夫球杆拨开脚下的虫子，开出一条路准备走了。
“等、等一下啊!我还没说完呢，不仅仅是危险的问题，我一个人去的话会更容易行动的!”
“啊?但是我，我体能测试和男生没有区别的，说不定成绩比你还好呢。”
“和这种事没关系吧!不管你多聪明，运动多厉害，怎么说你也是个普通的女孩子呀!就说刚才，你都吓成那样了……”
大助一边追一边念叨。惠那突然一脸惊慌地回过头来。
“什、什么?怎么了?”
“呜呜呜……”
“有点害怕了吧……西园寺?”
“这是第一次别人把我当成正常的女孩子看待。我越来越离不开你了，怎么办啊?你要负责任啊?”
惠那高兴地笑着，继续向前面走去。
大助的怒气差点就要爆发出来了，他简直想对着天空大声吼叫。而实际上，他一声都没出，只是气得两手直发抖。
不对，不对。没说过要阻拦这样的事情。那为什么现在被阻拦了呢?眼前的这个女孩到底存想什么，大助简直理解不了。
不一会儿，二人挣扎着走到了楼梯口。光顾着向前走的惠那根本就没有注意到，大助用两只手把她拨拉开的虫子全都弹飞了。正因为这样，他们俩才能安全地走到这儿。
二人好不容易走到楼梯这儿来，就是为了看看贴在墙上的商场指示图。
“刚才那个女孩子说的话是从广播里传出来的吧?”
“……嗯，是的!”
惠那看着指示图，脸上逐渐没了血色。她迟钝地看了看开在对面墙上的那条狭窄的小路。
“这条路的尽头，好像就是广播室。”
大助眯起眼睛，顺着惠那的视线望过去。
这些虫的主人使用的既然是商场内的广播，那她就有可能在广播室里。也就是说，两个人在寻找逃生出路的时候，也正在向威胁他们生命安全的元凶逐渐接近。
惠那倒吸了一口气，托起了手中的高尔夫球棒。大助也吓得心里扑通扑通直跳。
“怎么办，西园寺?”
“那，我们是不是会被附虫者杀掉?除了这些虫子，对手可能只不过是一个普通的女孩子……”
内心已经崩溃的大助突然感到一阵寒冷。
“可、可是，为什么我们两个无辜的人要来遭受这些……?”
惠那一步步地走向那条小路，大助对着她的后背，露出了嘲笑的表情。
附虫者和普通人根本就无法相互理解。
附虫者伤害了普通人，普通人又讨厌附虫者。双方根本就不可能彼此接触。
“是吧，西园寺。”
大助对着惠那的后背问道。那声音连他自己都觉得非常冷淡。
“如果——我或者亚梨子也是附虫者的话，你会怎么办?”
“啊?”
惠那好像被这突如其来的问题吓到了。她转过头来，瞪大了眼睛。
大助沉默着，惠那却陷入了沉思。她看看大助，又看看通往广播室的那条小路，最终仰起头望着天花板。
意料之外，惠那好像当真了。她放下高尔夫球杆，苦笑起来。
“这个……对不起，我好像，不知道。”
看——大助在心中暗暗地嘲笑她。
虽然嘴里说不知道，可她的表情是否定的。附虫者令人感到恐惧，好像是无法改变的事实。
但是惠那扬起脸，又对大助微笑起来。
“因为我只认识现在的亚梨子和药屋嘛。”
大助的表情凝固了。
“不过，就算你们两个人变成了附虫者，那也一定会变成和蔼友善的那一种，不会像现在这种伤害无辜的。”
和蔼友善的附虫者。
自己连做梦都没想到会有这种称呼。
在对自己一番好意的惠那眼里看来，这不过是一种想像吧。在往常的话，大助一定会一笑了之的。
然而这次——不知为何，大助没有装模作样，而是露出了纯真的笑容。
“这样啊。”
大助嘿嘿地笑着，惠那虽然还多少有些惊讶，但也回报以微笑。
——大助望着惠那身后，突然惊叫起来。
“西园寺，危险!”
“啊?”
惠那刚一转身，颈部就挨了重重的一击。由于延髓受到严重伤害，惠那“啊”地低呤一声，就昏了过去。
如果说刚才惠那被虫子攻击的时候自己是本能的救了她的话，那可就错了。——现在大助不得不承认自己犹豫要不要对惠那下手了。
“再多装一会儿朋友不行吗?”
大助叹了口气，一只绿色的虫子飞过来落在了他的肩上。虫子的身体开始慢慢变形，触角伸入了大助的皮肤里。
大助和自己的“虫”合为了一体，脸上也浮现出了绿色。
“那儿要是这种气氛的话，我就接受它。我本来是这么想的吧。”
大助扬起脸的时候，表情突然起了变化。
药屋大助现在不再是惠那的朋友了，而是隶属于特别环境保全事务局，被称为“火种一号”的附虫者，他用能显露出“虫”本性的声音低沉地说道：
“但是从现在开始，就是我们附虫者之间的问题了。”
大助把惠那留在了这里，向广播室走去。
惠那受到袭击，大助的心情变得很不好。伤害非附虫者的事情好久没有发生了。
小路的深处，有一扇门。大助从藏在背后的枪套中拔出了手枪。因为今天和亚梨子执行不同的任务，所以他出来没有带特环的标准装备——外套和防风镜。
他那受过特别训练的脚一下子就把门踹开了，突然，一个巨大的空洞呈现在了他的面前。
“——果真是追过来了啊，特别环境保全事务局……!”
就在这时，一大群虫子像雪崩一样地扑面而来，出其不意地将大助吞了下去。
―4―
正在对视的亚梨子和春祈代的耳中听到了一阵令人扫兴的女高音。
“妈的!正在兴头上来打扰我们干什么!中央总部想干什么?想让这种小子跑掉啊!本大爷就是中央总部!喂——枪型，还活着吗?”
原来是“霞王”。她带着自己那像雾一样的“虫”，两手插在口袋里，若无其事地朝这边走过来。那些虫子被雾气遮挡住，根本就接触不到这位金发少女。
“……嗯。”
亚梨子皱了皱眉，转过头来。
“霞王”突然瞪大了眼睛，紧接着又露出了快乐的笑容。
“这场面看起来还真有点意思啊!看起来，这儿比虫子更能让人高兴啊!喂，带本姑娘一个哟!”
霞王定睛盯着春祈代，身边的雾凝结起来，变成了锋利的爪子。
“等、等一下，‘霞王’!要是在这种地方打起来的话，会牵连无辜的!”
“这还是你吗!你不就是总在好时候去妨碍别人吗?”
被火焰包围着的春祈代用轻盈的步伐向后撤了撤，和亚梨子保持了一定的距离，好像打算趁机离开。
“喂喂，又想逃吗?偶尔也要像个男人战斗一下啊!”
“打一下也行，等我选好时间地点吧，在这儿打太差了。我根本就不把你们放在眼里!”
“……我要杀了你!”
“霞王”用冰冷的声音说道。
战斗一触即发，这时却出现了意想不到的情况。
占领了地板的那些虫子像波浪一样开始一起移动，一只都不落地向楼梯那边走去。
“虫的主人好像要开始战斗了啊。能想到对手是谁吧。”
听到春祈代的话，亚梨子向虫子消失的方向望过去。
大助——。
她还在担心同在一个商场里的大助和普通人惠那。两个人没什么事吧?
这时，就想起了刚才的广播声。
特别环境保全事务局的那个少女的苦恼的声音，亚梨子也清楚地听到了。
同属特环一员的大助也和这些虫子的主人在思考一样的问题吧?他也讨厌附虫者之间的战争，渴望被人们当作普通人来对待吧?
亚梨子的思绪被春祈代那具有磁性的低沉声音打断了。
“你最好去调查一下我来找你麻烦的幕后真相。要是冒冒失失地打起来，消灭了花城摩理的‘虫’，那就太可惜了。知道吗，一之黑亚梨子。”
春祈代狂野地笑起来，包围他的火焰也剧烈地抖动起来。亚梨子和“霞王”忍不住向后退了几步。
随着火焰的消失，少年的身影也不见了。地板上竟连燃烧的痕迹都没留下。
“可恶的家伙!”
“霞王”嘴里嘟囔着，亚梨子凝望着春祈代消失的地方。
一一难道，你……已经和梦幻月光蝶融为一体了?
亚梨子有点在意和大助基本上处于相同情况的春祈代所说的话。
她愣愣地站着，银色的梦幻月光蝶飞来落在了她的肩头上。
―5―
广播室的地板上刚刚突然裂开的那道空间，现在已经变成了一个堆满了混凝土碎片的废墟。
正下方原来好像是个待命所。在堆满了瓦砾的桌椅的对面，正安放着广播设备，电线还从上一层延伸下来。
在用来向商场内广播的麦克旁边，站着一个长发女孩。她看起来也就十四五岁的样子，脸色苍白，充满敌意。她在用这敌意掩饰自己的恐怖和不安。
她把自己散播到商场里的“虫”又重新召集回来，是想向袭击者复仇吧。向山一样堆积起来的虫子下方，压着那些闯进广播室的人们。
“你们来到这儿，是等着被抓的吧……!我可是中央总部的人，我的战斗成果那可是——”
女孩刚轻松地露出微笑，她的声音就被回响的枪声淹没了。
“呼……!”
像山一样的虫子被吹跑了一些。失去了“虫”，女孩的精神受到了很大打击。
枪声随之继续响着，每次都有数百只跳蚤消失掉。
“呜呜呜……!不、不要——”
女孩捂着胸，跪倒在地板上。
“像你这样的类型也想攻击宿主?找到一个地方把‘虫’聚集起来就行了。”
在那崩塌的虫山上出现了药屋大助的身影。要是普通人的话，可能早已经被那虫山的重量压死了。但是大助属于同化型，他的身体已经和“虫”融为了一体，已经具备了更强的力量。
子弹从变形为“虫”下巴的枪里射出来。由于巨大的冲击，压在大助身上的虫都被冲散了。
“呜……啊……！”
看到大助那直逼过来的冷酷眼神，女孩的脸上露出了恐惧的神色。
“你、你、你是谁……?是、是、是不是中央本部的高级职员……?”
“郭公!”
大助一报出姓名，女孩的表情就僵住了。先是露出了惊愕的表情，接着膝盖也开始哆哆嗦嗦地颤抖起来。
“啊、啊——”
由于极度恐惧，女孩的呼吸变得粗重起来。火种一号，正是最强的附虫者的称号，而拥有这个称号的“郭公”的名声，正在东中央支部以外的管辖区里传播。
“啊——!!!”
刚才还残留的虫聚集到了一起，变形为一个巨大的怪物，依然没有脚，但嘴上生出了三支锋利的针，像巨柱一样的针朝着大助猛刺过去。
大助的拳头上露出了绿色的纹路，还放着光芒。就像打苍蝇一般，他用那只没拿枪的手横着扫过去。
一股超越人类的怪力将虫子那巨大的针一根不留地粉碎掉了。
“呜……!”
“你真的是想让普通人来帮助我们这些附虫者?”
大助举起枪，瞄准眼前这些虫子。
“你从特环逃出来，将大批无辜的人卷进来，……你到底想和谁作对?”
女孩的眼中啪嗒啪嗒地流出了眼泪。出于恐惧和悔恨，她咬紧了嘴唇，极其愤怒地瞪着大助。
“——我有一种不好的预感。”
对着紧锁眉头的大助，女孩挤出一丝颤抖的声音。
“自从本部长换了以后，中央本部的做事方式发生了巨变……对附虫者的抓捕，已经变得毫不留情了……”
中央本部，本部长。
一玖皇嵩——。
大助想起了前些日子修学旅行时遇到的那个来路不明的少年。
从那以后，他虽然再也没有在大助和亚梨子的面前出现过，但他俩一直都怀疑他也是个附虫者。
中央本部长是个附虫者这件事，在特环中应该有几个高级职员知道吧。至少魅车八重子副本部长是应该知道的吧。
“再这样的话，事情就会变得无法挽回了……既然这样，我们再战斗下去的话，……那、那也太悲哀了吧……”
“所以，你就逃出来了?”
大助冷冷地问道。女孩咬住牙根说的话，在大助耳边响了起来。
“我们这些附虫者，逃出来的话就不会输。可要是去战斗的话，如果没赢就一定会死。”
女孩的眼中还啪嗒啪嗒地掉着眼泪。她那饱含着各种复杂感情的喊叫，在这狭小的屋子里回响着。
“啊啊啊啊啊啊!”
大助扣动了扳机。
那具有强大破坏力的子弹，向袭击他的巨大虫子射过去。
就在“虫”的躯体被击得粉碎的同时，女孩也像受到了剧烈震动一样向后仰去。躺倒在地板上，然后就不动了。“虫”被杀掉的附虫者，最终只会沦落成一个没有感情，没有思想的躯壳——缺陷者。
“……”
大助把枪放回背后，走出了待命所。
他走上楼梯，走向上一层，回到惠那那里——她还躺在通往广播室的小路前面。
“让别人看见你的脆弱，那你就输了……”
大助俯视着惠那，喃喃地说道。
作为一个附虫者，要艰难地活下去，就必须要比任何一个人都强大。在任何一个人面前都不能输。要是让别人看到你的脆弱——就会像刚刚大助对待的那个女孩一样，将梦想忘记。
“嗯……”
惠那皱了下眉头，发出一声微弱的声音，睁开了眼睛。
警察和特别环境保全事务局应该会马上来封锁这家商场的。人们原来以为不存在的“虫”就会被大批的人知道。当所有的人都相信了传言中的关于“虫”的那些事后，他们就会被郑重提醒不要说出去。
“药……屋……?”
惠那坐起来，环顾一下四周，松了一口气。她想起了昏倒以前的事儿，当确定自己和大助都没有受伤以后，脸又沉了下去。
“药屋!”
可能是彻底放下了心，她一下子就把大助抱住了。她呜咽着，颤抖的小手抱着大助。
惠那现在还不知道自己紧紧抱着的人就是个附虫者——而且是个为了自己的梦想而驱逐其他附虫者的、被称作恶魔的最坏的附虫者。
“已经没事了。那些妖怪都消失了。”
但是——。
“放心吧，西园寺。”
她要是不知道的话，现在这种关系还是可以再继续一断时间的吧。
既然还要继续监视亚梨子，那就必须断绝和这个麻烦女孩的联系。
大助重复着“没事了”。惠那还是呜咽着，也不回答。
没办法，大助只能抱起了惠那往回走。
大助突然察觉到了什么，抬起头，看见两张熟悉的面孔正躲在隐蔽处向这里窥探。
“以后会惩罚你的……色鬼大助!”
“吼吼，抱着一个女人，脸也不红啊!”
原来是亚梨子和“霞王”。二人好像好不容易才跟踪上了大助他们。
“听见了啊……!”
惠那紧紧地抱住小声咒骂着的大助，一直都没有放手。
14.承载梦想的方舟
橙色的夕阳洒落在平静的海面上。
巨大的船身被涂饰成一层纯白，宛如城堡般耸立着。停靠在港口的船舶，看起来就像是要把人们吞噬进城市的大嘴一样。
这艘日本船籍的船名字叫“天鸟”，长200米宽30米的巨大船身漂浮在浩瀚无垠的海面上。这艘能围绕世界一圈的四万吨的国际远洋船停泊在港口的阵势是如此雄壮，光看就会让人惊叹不已。
大型客船被夕阳的余辉照射着，而在船的乘降口处停的一排高级轿车则像蚂蚁群一样密密麻麻。
“那是天鸟，肯定没错了吧。”
坐在其中一辆高级轿车后座的一之黑亚梨子表情严肃地仰望着巨大的船只。她身穿一件无袖晚礼裙，发型也弄得很漂亮。
“嗯!”
坐在她旁边的药屋大助也一脸严肃地点了点头。他穿着借来的晚礼服，也只有这回他没有拒绝穿正装。
“别这么不紧不慢的呀，也不知道发生了什么事儿。”
亚梨子的手里拿着一封信。
虽说是邀请函，但是信封的表面太过于简单了，只写了收件人的姓名，除此以外什么都没写。
“不用说，我们当然不是来玩的。”
大助老老实实地点了点头。
几天前亚梨子收到了一封信。
寄信人不详。
信封里面只有一张票。
这张票其实是一张邀请函。是一张在豪华客船举行的只有会员才能参加的游船观光晚会的邀请函。游船观光晚会主要是举行一些稀有品的拍卖活动，至于会拍卖一些什么东西，邀请函上没有写出来。
对于寄信人不明的邀请函，本来就不需要去理会它。就算不是那样，亚梨子也很讨厌那种掺杂着虚荣与欲望的社交活动。
尽管那样，让亚梨子产生决定去参加晚会念头的是在信封上写着的收信人的姓名。
“是谁送来的呢?我一定要弄明白才行。”
收件人除了亚梨子的名字以外，还写着另外一个人的名字。
——“花城摩理小姐”。
在凝视着信封的亚梨子的旁边，梦幻月光蝶在飞舞，把窗外照成了一片银色。
那是“虫”。
它们是一群附在青春期少男少女身上，靠吞噬他们存有希望的梦想来生存的异常生物。“虫”吃那些少男少女的梦想，作为补偿，“虫”也要给予宿主各种各样的能力。因为那些能力表现出来的形式跟昆虫有很多相似的地方，因此，一般把这种能力称为“虫”。而被“虫”附身的人被称为附虫者。虽然政府正式宣布过根本就不存在这些“虫”，但是那些附虫者往往要忍受别人恐怖以及歧视的眼光。
银色的梦幻月光蝶曾经附在花城摩理的身上，后来她生病去世了，梦幻月光蝶就被委托给了她的好朋友亚梨子。
对于以前从来没有过的现象，政府机关——特别环境保全事务局派人来监视了。而那个人就是坐在旁边的少年药屋大助，他同时也是一个附虫者。
“送这个邀请函来我家的人肯定是认识摩理的，不是送到摩理的家，而是送到我的家，所以不可能不认识的。”
“特意派车到你家来接你，很明显是在强烈地邀请你呀。”
大助仔细地观察着驾驶座。两人的对话是传不到被防音玻璃隔开的驾驶座的。大约四、五十岁的司机面无表情地握着方向盘。
“为什么死去的花城摩理的‘虫’会转移到你那里去呢?好像看准了似的，刚好在这个调查停滞不前的时候寄来邀请函，真是太奇怪了。”
一边说着，少年一边警觉地环视前后的车子。跟平时作为同班同学的他相比，他现在的表情是如此的陌生。
“而且坐在其他车里的那些人看起来都很讨厌，表面上装成有钱人的样子，其实都充满了浓浓的火药味，看来这并不是个普通的晚会那么简单。”
亚梨子听了他的话以后，也环视了一下其他的车子。可是能确认的一共只有几辆车而已，因为几乎所有的车窗都弥漫着烟气。也许大助知道他们与一般人的区别吧。
“如果是圈套的话，那么是谁把我们叫到这里来的呢?他的目的又是什么呢?”
圈套。
这个可能性也已经考虑过了。正因为不知道将会发生什么事，所以亚梨子和大助从开始就一直小心地防范着。
“就算想到了什么终究也只是揣测而已，只是一味地想也许真的是白费力气呀。”
大助随便说着，后背靠在了椅背上。
亚梨子凝视着在车窗外面飞舞的银色梦幻月光蝶。
寻找好朋友摩理的本意，到现在为止有多长时间了?摩理去世已经一年多了，自从认识了大助以后，亚梨子更积极地寻找摩理的足迹。
可是摩理的朋友一个也没有看到，病房里也没有留下任何东西，她的日记也是一片空白。越是想知道摩理的事情，就越是能深切地体会到她的孤独。
遗留下来的只有一只梦幻月光蝶而已。
仅仅如此。
摩理生存过的痕迹，她的存在犹如一场梦一样，少得可怜。
“就算是圈套……这次也是，对摩理的事情一无所知啊。”
天空越来越暗了。五光十色的霓虹灯照亮了远方的街道，海面上漂浮着的客船响起了汽笛声。
“难道没有办法寻找摩理的足迹了吗?”
大助抱着胳膊，低着头。也许他睡着了。
“根本没有人理解摩理，家人总是小心翼翼地对待她，同学中也没有人认识摩理……不管去哪儿找，也许都是徒劳的吧。”
亚梨子把目光转向一直低着头的少年。
“大助，你觉得呢?”
“如果真的什么都找不到的话，我就完成任务了，然后回自己管辖的樱架市，就这样。”
大助微微地睁开了眼睛。他和摩理都是目前被确认为为数不多的同化型附虫者。
“花城摩理死了。因此，关于她那家伙的一切也都结束了。可是现在只有‘虫’留下来了，实在是很奇怪。”
“你真的这么认为吗?‘她那家伙’?别说得好像你真的跟摩理见过面一样。”
看到大助沉默地把脸转向一旁，亚梨子撅起了嘴。
“你说过你喜欢文静的女孩子，对吧。我觉得你跟摩理肯定很合得来。在做调查的时候，其实大助也开始对摩理感兴趣了，对吧。”
“我应该只是说过我不喜欢吵闹的女孩子。我怎么会对已经死去的人感兴趣呢。——竟然说出这种话来，你没问题吧?”
被大助这样盯着，亚梨子愣了一下。
“‘无论去哪儿找，都是徒劳的’，也就是说你已经放弃花城摩理了吗?还是因为找不到一丝线索，所以就失去兴趣了?”
“我——”
亚梨子一言不发，把手指横放在窗户上。透过窗户触摸着振翅飞翔的梦幻月光蝶。
窗户上映着她的脸。
其实认识花城摩理的人就在自己的身边。——先不说别的，光是亚梨子自己就绝不会把摩理忘记的。
“不管去哪儿找，哪怕一丝线索都没有也没关系。因为我知道摩理一直都在我的身边。我相信我自己，还有这只梦幻月光蝶，总有一天他们会告诉我有关摩理的事情的。”
映在窗户上的亚梨子的脸，露出了微笑。
“圈套也好，什么都好，都一起来吧。越是跟附虫者接触就越是觉得梦幻月光蝶会把摩理的事情告诉我的。”
大助好像有点吃惊地叹了口气。
“你知道吗?只有在你有危险的时候，这只‘虫’才会采取行动的。”
“无论发生什么事情我都不会死的。如果连我也死了，不是就没有人会记得摩理了吗。”
看着亚梨子没有一丝犹豫的笑脸，大助也好像有点觉悟似的笑了。
“大助也来帮忙吧。这可是任务，对吧?”
“嗯，是任务。只是——”
大助点了点头，瞥了后排座椅一眼。他的脸马上变红了，不好意思地移开了视线。
亚梨子也是从刚才就注意到了，只是装作没有看见而已。事实上，在大助和亚梨子的对话中一直都夹杂着惬意的鼾声。
“为什么连这种笨蛋都跟来了……?”
“一听说这票是一组三个人的……马上就要求跟来吃顿霸王餐了……”
后排有一个占领了宽敞座椅，睡姿难看的少女正在睡觉。金色的长发凌乱不堪，快要滑落下来的礼裙的下摆被卷了起来，露出了白晰的双腿。
她是“霞王”。和大助一样都是特别环境保全事务局的职员，平时当大助不在的时候负责监视亚梨子的助理。
也许是感受到了两人的视线，金发少女稍微动了动身子，睁开了眼睛。
“啊，怎么了?已经到了吗?啊?这什么形象!大助，你趁我在睡觉的时候想对我做什么!”
“笨……!谁会对你这种人下手!”
看着为了一点小事开始争吵起来的两个附虫者，亚梨子深深地叹了一口气。
终于，亚梨子他们乘坐的高级轿车渐渐到达了“天鸟”的入口。由工作人员带着把车开进了客船的停车场。
高级轿车一停住，车门就从外面被打开了，亚梨子他们几个下了车。
海潮的味道以及脚下微微晃动的感觉提醒着他们，现在是在巨大的船身中。在昏暗空间的对面，是点着灯光的入口。
帮他们打开车门的那个服务生一言不发地把箱子拿到亚梨子他们面前。
箱子里面装的全是各种各样的面具。
“啊?是让我们戴上它吗?”
对于“霞王”的问题，拿着箱子的那个服务生只是默默地微笑，好像是肯定的意思。
“在会员制的晚会上，大家都会那样做吗?”
“谁知道呢?”
亚梨子拿了一个可以挡住眼睛部位的白色面具，大助则拿了一个可以把全脸都挡住的面具，霞王选了一块布做的面纱。
三人戴好面具以后，被领到了入口处，明亮的灯光照得人几乎睁不开眼睛。
出来迎接进入大厅的亚梨子他们几个的是一个高个子的人。
“我就知道你一定会接受邀请来参加的，一之黑亚梨子。”
站在台阶中间的那个人俯视着他们。他身穿设计奇特的红色套装，更能让人感觉到一种莫名的压迫感。
虽然戴着面具，把脸蒙上了，可是却无法忘记那种犹如在内心深处响起的沉重声音。亚梨子一眼就能看出他的真面目。
“承蒙您的邀请，我感到很荣幸。”
虽然感觉到额头渗出了冷汗，亚梨子还是挤出了笑容。她能感觉得出来身后大助和“霞王”心情很紧张。大助小声嘀咕着“果然是圈套吗”。
那个人把面具摘了下来。
“春祈代!”
亚梨子叫出了那个人的名字。
“欢迎来到最邪恶的拍卖晚会。”
从脑袋到脸颊呈现一片火焰的少年，不慌不忙地露出了魔鬼般的笑容。
―1―
到达大厅的时候，晚会已经开始了。
大家穿着五彩缤纷的衣裳，在轻快的伴奏声中谈笑风生。大家都戴着面具，把自己的真面目隐藏了起来，自由地去取放在桌上的食物。
宽敞的大厅墙壁上并排开着很多小小的圆圆的窗户，街上的灯光也渐渐地消失在远方。看样子，客船是刚刚才启航的。
大厅的里面有一个高高的舞台，两旁是演奏钢琴和管乐器的乐队。在舞台的里头还安装了一个大型的监视器。
在关掉了灯光的昏暗大厅里，大家戴着面具说说笑笑。
在充满了幻想的环境里，空气中隐隐约约漂浮着诡异的气氛。
“离高潮部分还有一点时间，请大家拭目以待吧。”
出来大厅迎接亚梨子等人，并且把大家带到这里来的少年，春祈代回过头来说。
现在他们并没有对春祈代怀有敌意，只是不能掉以轻心而已。
“你把我们叫到这里来，究竟有什么企图?”
大助站在一直警戒着的亚梨子旁边，盯着春祈代。
“这个晚会是你筹划的?你的品味也太差了吧。”
“啊?喂，你这家伙——我看起来像能举办晚会的人吗?不是我自夸，我可没那么多的钱。为了买送给你们的那些票，我现在都吃不起午饭了。你们怎么报答我呀?”
面对着他突然莫名奇妙的怒气，亚梨子和大助都哑口无声了。春祈代说罢，迅速地走到桌子旁边夹菜去了。
“这什么呀?把人随便地叫到这儿来……这个晚会究竟会发生什么呢?”
“……如果真的像你所说的那样，这个晚会上肯定会有有意思的事情发生的，我也想让你见识见识。”
亚梨子和大助相互看了一眼。
“搞不懂那家伙在想些什么，千万不能给他们有可乘之机。”
大助偷偷地小声说道。亚梨子眉头紧皱，点了点头。
反正他们好像没有要突然偷袭的意思……。
虽然还是有些想不通，可还是装作若无其事地看着旁边。“霞王”又跑到另外一桌去了。乍一看她似乎举止优雅，实际上却把其他参加者伸手要拿的食物都抢夺过来了。
“‘霞王’……敌人就在面前了，你也要稍微警觉些吧。”
“吃饭的时候不好好吃，一到紧急关头就不能战斗了。”
金发少女微微地笑着，嘴角还残留着红红的智利辣椒酱。“霞王”用餐巾纸擦着嘴角，眼睛眯得像猫一样。
“啊——要战斗的话，得先离开陆地更远才行，这样，用火的笨蛋就不能逃掉了。”
“霞王”一反常态，用低沉的声音说道。她瞥了春祈代一眼，两目相对，两人马上比赛般地大口吃起饭菜来了。
“大助，看了他们两人以后，觉得我们把事情想得那么复杂真是有点傻。”
“……如果跟着他们一起发傻的话，我们会输的。”
光是看着特殊型的两个附虫者的吃相就觉得饱了。亚梨子躲开了饭桌，来到了窗口观看。
不知什么时候，外面开始下起了雨。
被远处的街灯照亮的海面上，泛起了银色的波涛，好像还刮起了风。
可是一点儿都感觉不出稳重的“飞鸟”有丝毫的晃动。——现在也是，只是。
窗外，银色的梦幻月光蝶在雨中飞舞。
“你的右手，还好吧?”
听到突然有人说话，亚梨子转过头来。大助拿着酒杯，站在旁边。好像自己就是一个监视者，根本不打算把目光从亚梨子身上移开。
“麻痹已经完全消失了，已经没事了。怎么?大助，你是觉得摩理的‘虫’会对我做些什么吗?”
“不是花城摩理的。特别环境保全事务局只会把你认定为附虫者，明白吗?也就是说，那个东西已经变成你的‘虫’了。‘虫’会对他们的宿主产生不好的影响，这是肯定的。”
“我并不认为那只梦幻月光蝶是我自己的‘虫’，因为它根本不会突然出现。先不说什么特别环境保全事务局，大助你自己是怎么想的?”
“我的想法无所谓了，无论那是谁的东西，‘虫’这种东西本来就是很危险的。你就是缺乏这种危机感——”
“亚梨子高跟鞋进攻!”
亚梨子用高跟鞋的后跟狠狠地踩了一下大助的脚。
“一说到自己的话题，就马上把话题岔开，这就是你的坏习惯。我再问一次，你是怎么想的?”
大助脚被狠狠地踩了一下，抖动着肩膀，强压着怒气说道：
“到现在为止，我看见过的附虫者比谁都多，形状各异的，拥有各种各样能力的，只要你能想到的都有，拥有超出你想象的各种能力的附虫者也数之不尽。”
“？”
“但是，有一种类型的附虫者，到现在为止我还没有见过。”
大助慢慢地站了起来。
亚梨子皱起了眉头。
认识了摩理和大助以后，亚梨子开始不断地遇见各种各样的附虫者。以跟“虫”同化的大助为首，那些附虫者是各种各样的。有能够在一瞬间之内把东西修好的附虫者，也有能够污染人们精神的附虫者，有能够看到“虫”的过去的附虫者，还有拥有以火焰和霞为媒介这种能力的附虫者。总之，是各式各样的都有。
就从最近亚梨子遇见的那些附虫者来看，他们也是各种各样的。当然，这些是没法跟大助相比的，因为大助从很久以前就开始投身于与附虫者的战斗中了。
就连大助也有未曾见过的附虫者——。
“和其他人一样，我也没有见过带着‘虫’的附虫者。”
大助仔细观察着在窗外飞舞的梦幻月光蝶。
“虽然曾经遇见过拥有拟态能力的附虫者，那是因为拟态本来就是一种能力，准确地来说，我认为根本就不存在拥有这种能力的附虫者。就算是拥有同样一个梦想的附虫者，他们的形状和能力也是完全不一样的。”
拥有同样一个梦想的附虫者。这话刚说出口的一刹那，亚梨子看见大助轻轻地咬了一下嘴唇。
“准确地来说，那些宿主死了以后并没有消失的‘虫’，并不意味着他们没有过去。”
这可是前所未闻的事情。一般宿主死了，“虫”也跟着消失。正因为如此，所以梦幻月光蝶才是如此稀少的情况。
“我可是第一次听说这种事情。哎，大助，你又只瞒着我一个人了?”
“并没有瞒着你。我也是现在才想到的，以前也没有想到。对了，曾经有过这样一个事情。啊，可是，花城摩理应该是病死的呀。这应该是——等一下，如果是已经察觉出自己要死亡的宿主，主动地让‘虫’把他们的梦吃光，那会怎么样呢?难道真的……”
大助没有理会向前探身的亚梨子，一个人在那里自言自语。
完全不知道他在说些什么，亚梨子越来越着急了。
“亚梨子双高跟鞋攻击——”
“啊!等、等一下，我误会了，那是不可能的。那只梦幻月光蝶无论怎么看都是非常的安定……”
说完以后，大助又开始一言不发了，只是一直盯着亚梨子。
“如果有新的宿主出现的话，那会怎么样呢……?不，怎么说出这种蠢话——”
“你又这样?完全不理自己的主人，现在变厉害了呀。”
对亚梨子抬起高跟鞋的样子，大助好像丝毫没有放在眼里。
看他没有要逃走的意思，亚梨子就毫不客气地踩了下去。
少年又一次沉默地蹲了下去。
“啊……这里人那么多，却一个人在这里自言自语的，所以才会交不到像样的朋友。”
大助两眼闪着泪光，似乎在指责她“要你多管闲事!”，可是亚梨子没理他，走向桌子那边去了。说了一会话以后觉得有点口渴了。
刚想拿起香槟杯子的时候，她把头抬了起来。
咔嚓。一个声音突然响起。
转过头去，发现一个带着面具的男子行迹可疑。西服里面的口袋里隐藏着一个小型的照相机，他把晚会的样子都照了下来。
男子感觉到了亚梨子的视线，似乎吃了一惊。也许是觉得亚梨子只是一个没有攻击力的小孩，男子把食指放到了没有被面具遮住的嘴角旁。
好像是在说替我保守秘密的意思。亚梨子歪着脑袋想。
“亚梨子!”
手腕被抓住，亚梨子回过了头。
大助拉着亚梨子的手，用下巴指了指窗外。雨下得越来越大了，风也刮得越来越厉害了。可是，除此以外——。
“梦幻月光蝶的样子很奇怪。”
正如大助所说的，梦幻月光蝶正在漆黑一片的海面上使劲地飞舞，银色的光芒急剧增加。
“怎、怎么回事?”
在困惑的亚梨子的身后，传来了一阵呻吟声。
回头一看，只见刚才的男子双膝跪在地板上，痛苦地捂着肚子，接着没有力气地倒下了。
男子旁边的参加者一脸惊奇地从他身边走开了。
“不知道他是从哪里混进来的，但是请大家遵守规则，会场内是禁止照相的。请大家再次听好规则。”
刹那间，空气中弥漫着一阵寒气。
有一个人走到了男子的身边，和从男子身边走开的人们形成了鲜明的对比。
是一个白发的少年。
“根本就没有说过有什么规则，当然会没有听到了。”
白发少年穿着无尾晚礼服，和其他的参加者一样，戴着白色的面具——不，应该说是他没有戴上面具，只是露出了像面具一样的笑容。
“也许你是一个特讯新闻的专业人士，我也是作为一个专业人员被雇来的，放弃吧。只能怪你运气不好了。”
少年露出一脸冷笑。和他目光相接，亚梨子感到一阵寒气。
亚梨子以前从来没有见过如此轻蔑、冷漠的眼神。
很快地，身穿黑色西服的大个子男人走了过来。
“怎么处理?吉特。”
“有一位顾客身体不舒服晕倒了，请好好地把他抬到医务室吧。”
那个叫吉特少年点了点头，那群男人就开始去拉晕倒的男子的手。只见红色的血迹渐渐地在男人的西服上渗透开了。他拼命地喊着，好像光靠自己的力量已经动不了了。
“等一下!”
亚梨子把吉特等人叫住。
“你们……想对他做什么?”
“做什么?你可问得真奇怪啊。”
吉特回过头来，注视着亚梨子，面具般的冷笑让亚梨子感到一阵寒气。
事实上，亚梨子周围的气温已经下降了，那阵寒气让亚梨子身上起满了鸡皮疙瘩。
“你看到我对他怎么样了吗?”
“没什么，真对不起。”
回答吉特的是大助。他扯了扯亚梨子的肩膀，让她往后退。
“别再说了，这果然不是一个晚会那么简单。”
“可是——”
面对大助偷偷的低声耳语，亚梨子还是不肯罢休。
看着起了纷争的两人，吉特偷偷地笑了，接着转向周围其他的参加者。
“大家受惊了。请不要在意，接下来的活动，请大家拭目以待。”
吉特优雅地行了一礼，看都没看亚梨子他们一眼转身就走了。
“霞王”走了过来。也许是因为吃饱了吧，心情看起来很不错的样子。
“那家伙是保镖呢。那个年纪就已经身经百炼了。好像很在意主要节目似的，刚才已经过去了。”
“什么嘛!连‘霞王’都这么说。明明是你最先袭击的!”
“这么说来，是因为我吃得太饱动不了，所以你们这些家伙就无视我，自己随便战斗。”
“你啊，即使是自由也要适可而止啊……”
大助把目光从“霞王”身上移开，转而看向窗外。
风雨越来越激烈了，但是梦幻月光蝶却变得老实起来，渐渐收起了光辉。
梦幻月光蝶的光辉好像是为了提醒亚梨子要有所防备似的。至今为止发生同样事情的时候，都说明一定出现了附虫者。
如果是这样的话，那么刚才的现象也是。
“快来这边!主要节目就要开始了!”
一回头，就看见春祈代站在舞台中央悠悠然地笑着。
“我已经吃得饱饱地动不了了!你们所有人都快点到这边!”
“……你们真是……”
就算是防备也没用，亚梨子走到春祈代的身边。大助和“霞王”也一同走了过去。
服务生把用塑料做成的卡片递给了亚梨子等人。每张卡片上都分别写着三位数字的号码。
“这是什么?”
“是会员号码。看看就知道是用来做什么的了。”
春祈代把自己的会员号码扔在桌子上，好像打算自己不用了。
“究竟要开始什么?”
对于亚梨子的疑问，春祈代只是抿嘴一笑。
大厅突然问变得昏暗下来了，灯光照亮了整个舞台。
亚梨子等其他的参加者都把视线转移到了舞台。
一位身穿晚礼服的女子站在了舞台上。她对参加者深深地鞠了一躬，除了这位女子以外，在舞台的侧面还站着一个人。他就是那个叫吉特的人。
“非常感谢今天大家赏脸来参加这个拍卖晚会。这个晚会虽然每次的时间和地点都有变化，还是得到了大家的好评。今晚，我们将会以晚会的形式来欢迎各位会员。”
身穿晚礼服的女子流利地发表欢迎致辞。看起来她应该是司仪。
“因为我们收集了能满足各位顾客的珍稀物品，在这方面还是有一定信誉的。因此入会的人也越来越多了，而我们也更不能松懈了。各位眼力高，经济也富裕，各位应该稍微松懈一些，要求不要那么高才是呀。”
听到这些幽默的言辞，参加者当中有人笑了出来。可是因为戴着面具，所以不知道笑的人是谁。
正如女子所说的，亚梨子眼中看到的人当中，有很多都拥有资本家的气质。除了那些身穿高档礼服的人以外，就是那些年轻的女随从和佣人了。
会场里的气氛诡异。大家都在冷静地等待着晚会的进行，没有一个人把目光从舞台移开。
总觉得气氛很可怕。
看着站在舞台上的女子，亚梨子皱起了眉头。
“来参加这次的晚会人数比以往任何一次都多。这是我们平时的努力得来的恩赐。可是，果真是那样吗?大家的耳朵都那么尖，难道都没有听到有关这次拍卖晚会的热门商品的传言吗?”
“啊。都是他们自己在交流信息，所以也就没有所谓的传言了。不过幸亏是这样，我才得以知道什么是热门商品。”
正想询问一脸冷笑的春祈代在说些什么的时候，耀眼的灯光照亮了整个大厅。
因为司仪后面的大型监视器被点亮了。
参加的人们发出了感叹声。
监视器被分成了两半，同一个少女的脸被并列照成了两张。少女的年纪大概跟亚梨子差不多，或者稍微比亚梨子大一点，发型被装饰得很漂亮。从她的半身照能看出，她穿的并非是同一颜色的晚礼服。
——是不一样的。仔细瞧瞧，她的脸并不是完全一样的。其中一个的眼睛是往上吊着的，而另外一只眼睛眼神柔和，眼角是往下垂着的。
她们并不是同一个人。
是双胞胎。
“如果像这样毫无意义地摆架子，我想会引起骚动的。这样吧。让我来给大家简单地介绍一下。大家所看到的这个商品，就是我们这个拍卖晚会的压轴极品。”
亚梨子睁大了眼睛。
她没能马上理解司仪在说些什么。
“是贩卖人口的意思吗?”
听到大助吐出这样一句话，霞王终于回过神来了。霞王一直在打着哈欠，好像对这个晚会一点都提不起兴趣，可是现在突然问却变得精神起来。
“就是说……他们想贩卖那个女孩子吗?”
虽然亚梨子的思考能力回来了，可是感情好像跟不上，比起怒气，更强烈地感受到的是不可思议。
“还早呢。后面的更有意思。”
亚梨子呆呆地看着春祈代。
有意思——。
这回是真的生气了。可是亚梨子却被映射在监视器上的景象吸引住了。
“就算是用作观赏也是极品，她的脸部轮廓是如此优美。这是跟以往的商品截然不同的。”
看得瞠目结舌的并非只有亚梨子一个。
大助也看得差点忘了呼吸。“霞王”也一样。
画面从双胞胎少女的影像转换成了一些能够动的影像。在一个类似于古代货物仓库的地方，双胞胎少女合二为一。在画面的外面，出现了两只老虎。对于老虎的袭击，双胞胎少女并没有逃跑，也没有发出悲鸣，只是拉着手，刚强地睨视着老虎。
黑色的东西爬上了少女的后背，犹如亡灵般露出了长长的尖锐的爪子。
这些爪子大概得有几米长，一共有两只，每次爪子一出现，身体就会接着出现。在越过少女纤细的肩膀的后面，能够看见放着光芒的四只眼睛。这些尖锐的爪子，刺杀着老虎。
双胞胎少女各自操纵着自己的爪子，利用这些爪子形成奇形怪状的怪物。
这些东西很像马麒麟——就像是两只外表完全一样的“虫”。
——跟其他人一样，我从来没有看见过拥有“虫”的附虫者。
这两只“虫”就是大助说的他从来都没有见过的东西。从他们的外观来看，他们都拥有一只长长的爪子，他们的攻击方法也是完全一样的。
“第99号商品，乌拉拉和奇拉拉。——附虫者的双胞胎少女。”
在鸦雀无声的大厅里，只有司仪的声音在回荡。
―2―
司仪继续在哑然无声的众人面前介绍双胞胎少女的事情。
“这个映像并不是合成的，也不是CG。就以我们之前提供过无数商品的信誉保证，这绝对是真实的人。竞争该商品的时候，大家可以看一下实物，通过自己的眼睛来验证一下。”
会场一下子喧哗起来。看到双胞胎少女操纵着现实生活中没有的怪物，估计大家都觉得很恐怖。
可是对于他们来说，好像恐怖也是驱使收集欲的精华。大家都兴奋地看着映像。
“虽然国家公开宣布过没有‘虫’，可是，双胞胎少女她们都是非常贵重的附虫者。虽然收集灭绝危险品种，天然的纪念品，甚至是狩猎的时候指定的动植物的人有很多，可是，双胞胎少女可以说得上是一件极品啊。”
亚梨子不说话，紧紧地握着拳头。
亚梨子一眼就看出来了，映像并不是合成的。因为她之前也见过好几回“虫”了，真货和假货她还是能区分出来的。
“虽然他们乍一看会让人觉得很危险，但是只要她们两个人不凑在一起，那些虫就不会出来了。现在她们还被保存在这船里的其他地方。如果您购买了她们的话，只要您照这样做，就不会有危险了。在使用上需要注意的只有一点，那就是‘凑在一起的危险’。”
面对司仪的幽默，会场再一次爆发了笑声。在参加者的对面，吉特也在冷笑。
——这已经是亚梨子的极限了。
她迅速转过身去，朝大厅门口走去。
怒气上冲的亚梨子，并没有注意到不知道什么时候，春祈代已经消失了。
“等一下，亚梨子，你去哪儿?”
大助抓住她的肩膀想要阻止她，可是亚梨子却把他的手甩开了。
“本来想压住你们兴奋的感情的，没想到反而起到了反效果。我们还准备了其他的珍惜物品，请从这边开始购买，希望大家可以耐心等待压轴商品的登场。首先是第一号，因为国际上禁止狩猎，所以现在市场上几乎没有的……”
亚梨子周围的参加者开始拿起自己的卡片叫价。
这是一个买卖非法交易品的地下拍卖会。
亚梨子渐渐明白了这个奇怪的面具晚会的意图了。
又听见大助说话了。从亚梨子后面传来了两个人的脚步声。
“亚梨子，你这家伙，难道……”
入口的门被粗鲁地打开了，两个大块头的男人出现在入口，一脸惊讶地回过头。
“这还用说吗?”
抓住了身边的一台台灯的手柄，用习惯性的动作一个回转，尖端的灯撞向了墙壁，撞得粉碎。
“我要把刚才的双胞胎救出去，刚才说她们是在这船里来着。”
身穿黑衣服的男子大吃一惊。“客人，您可以告诉我们是怎么一回事吗?”，男子逼问亚梨子。
亚梨子身体反射性地动了一下，利用离心力，挥动着长棍儿，敲打男子的膝盖。
“住手，笨蛋!”
亚梨子根本听不进大助的话。
出人意料的是，男人的下额被台灯顶了上去。由于冲击过大，台灯的柱子脱落了下来。
根据一之黑家的习惯，亚梨子学过棍术等其他所有的武术。就算是跟体重与自己相差很多的人战斗，也能从他们身上学到很多东西。
男人被压住下额倒了下去，棒子的尖端一下子刺了过去。亚梨子怒视着，搭档被作为了人质，另一个人的行动也被制止了。
“双胞胎在不在船内?你给我老实招来。”
梦幻月光蝶出现在入口处，停落在亚梨子的肩上。
“很恐怖，眼神都变了。”
大助没有理会“霞工”，挡在亚梨子的面前。
“笨蛋亚梨子，你别做得太过了。”
少年把棍子抓住。
“总是不想想后果就采取行动，你一定要把这坏毛病改了!你在这里用武力也是无济于事的。要先和特环取得联系，等靠了岸以后，局里的人就会把他们都抓起来的。”
“所以，你是让我眼睁睁地看着她们在我的面前被卖掉?”
大助正面迎接亚梨子的视线，冷冷地说道：
“无论是谁被贩卖，靠了岸以后他们都会被特环的人抓走的。这没什么大不了的。”
“没什么大不了的?”
亚梨子咬着牙齿，右手放开了棍子，抓着大助的西服。
她不明白大助为什么不生气?在亚梨子看来，大助应该像现在的自己一样生气才对。
可是，大助却没有生气。
这个人总是那样。一旦碰到附虫者的事情，他就会变得像陌生人一样扼杀自己的感情，像是对待机械性的工作一样去处理。
“你们都是附虫者呀。大助!她们跟你一样，都是附虫者!”
亚梨子用力地抓住大助的衣服，把大助的脸拉近。
可是大助的表情还是没有丝毫变化。亚梨子咬了咬嘴唇，继续说道：
“你不觉得她们跟宁子、香鱼游，还有在这里的‘霞王’，都足一样的吗?她们都是你的朋友啊!你为什么可以这么冷漠?明明自己是附虫者，为什么却不想去帮助附虫者昵?”
“朋友?只不过是作为行动的工具罢了。”
大助嗤之以鼻，一笑了之，将亚梨子的手腕紧紧抓住。
“你就是一个不管对谁都容易投入感情过多的人。刚才的双胞胎根本不是花城摩理，你连这个也分不清楚吗?”
“只是和摩理一样的附虫者而已。”
亚梨子和大助两个人的视线距离如此之近，而且两个人的视线相互交错着。
“之前你也说过的。和大助一样，持有相同梦想的附虫者的……叫‘冬萤’的人，他在你面前即使出卖自己的灵魂，你也那么冷静无动于衷的，是吧。”
她的一句话比预想的要有效果得多，大助的表情开始有变化了。
“不要再和我提那个人的名字——我应该这么说过吧。”
此刻，大助正瞪着亚梨子。被同类附虫者所恐惧的恶魔——“郭公”一边说着，一边怒视着亚梨子。没有戴着防风镜的他说出“太帅了”这句话，还真是罕见。
“还不是发怒了?”
亚梨子丝毫没有胆怯地说道。
“为什么要掩饰呢，为什么要佯装没有为此生气呢?”
这句话让大助更气愤了。他什么都没有回答，只是将亚梨子的手抓得更紧了。
就在此时，传来了“吱”的一声，好像是碾轧过什么东西的声音。
回头看去，发现黑色的霞雾在翻腾着。
“霞王”凭借自己的能力将一名身着黑色衣服的男子击败，嵌在墙壁中。此时无数锋利的钩爪正向那名男子逼近，那名男子似乎在低声说着什么。
“霞王!”
大助似乎有点不满了。“霞王”很镇静地向这边看过来。
“‘郭公’!你为什么要阻止那家伙?”
“监视这家伙是我的任务。你才是忘记了要协助的任务—一”
“是吗，原来是监视啊!既然不是那家伙的护卫者，就不要假装是朋友。”
“你……！”
“不能让监视对象侵害周围事物?为什么从听过这句话开始就感觉很奇怪。事实似乎并不是这样吧。我们的任务难道真的就是监视他们的行动，进而判断他们是否对周围事物构成威胁?而且——”
从“霞王”青色的眼睛中，透出残虐的目光。
“你这个家伙，刚才说什么?我们就只是工具?你这家伙，只管做好你自己的事情，既然已经判断出危险存在，捕获了亚梨子，那就不要来多管闲事。”
大助说不出话来。面对着两个少女的目光，紧紧的咬着牙齿。
霞雾变成了无数锋利的钩爪，殴打着穿黑色衣服的男子的头。随后将快要断气的两个人扔到了通道的阴暗处。
“双胞胎姐妹被关在船尾处的船舱和最深处的仓库里，监视起来了，怎么办呢?”
“‘霞王’……就连你，和双胞胎的境遇也是脱离不了干系的。”
“没有指定所属的我，没有理由接受无理的控制。我不是战斗的工具。”
“走吧!”
大助挥挥手，亚梨子就和他一起往通道的方向走去了。梦幻月光蝶也随后跟了过去。
“……怎会这样?”
虽然觉得不可思议，大助还是带着亚梨子继续向前走。但是亚梨子突然转身，用手中的金属棒指着少年的鼻子。
“我一定会去救船舱里的人。——大助，你去救仓库里的人。”
大助睁大了眼睛，说道：
“什么……!别开玩笑了，为什么是我——”
“万一其中有一人营救行动失败了，另外一个人也可以继续去救他们吧。所以说，我们要分开行动。要是救出她们了，我们就在一个比较容易找的地方见面——对，就在主甲板上见面吧。”
“要是这样的话，让‘霞王’去救人就行了。我的任务就是负责监视你。”
“大助，你一定要帮我。”
亚梨子很坚定的说。
“你是最强的附虫者，帮助一下别人，对你来说最简单不过了吧。”
说完，亚梨子就朝电梯走去。
“我带你来这里，你是不是还不明白我的意思啊?”
大助说完就停了下来，皮靴发出的响声也随之消失了。
“不是不是，除此之外，她不会再给你添麻烦了。”
跟在亚梨子后面的“霞王”心情似乎很不错，忍着笑说道。
“他从没有做过协助人的事情!”
金发少女的话似乎肯定了这一切。
站在大厅出入口的少年，望着亚梨子，什么都没有回答。
―3―
终于到了台阶顶端，刚一上来，大助就坐在栏杆扶手上了。
大助挽起手，回头看了看大厅的方向。
“为什么我一定要帮助附虫者呢?那时为什么从来没有想过要将‘虫’杀死呢?”
大助原来的工作并不是帮助附虫者，而是捕获那些“虫”。根据具体情况和战斗的情况来判断要不要将“虫”杀死，夺取它的能力。
亚梨子也知道这件事情的。
尽管那样——对大助还是说出了帮助附虫者的话。可是这样的话，后果会怎么样，谁都难以想象，一定会出现不可收拾的场面的。
诚心诚意地想要去帮助附虫者，似乎是不可能的。
至于亚梨子，她喜欢做什么就让她去做好了，无论怎么着她都不会嫌烦。
“但是好像说过如果两个人不同时出现的话，‘虫’是不会出现的。要是那样的话，想把‘虫’杀死，似乎是件很难的事情啊……”
亚梨子焦躁不安的突然想起来。
在大厅看到的画面，正如司仪所说的那样，并不是合成的东西。可以看到，投映出来的画面清晰的显示双胞胎就是两只“虫”的宿主。
她们主要凭借爪和牙齿来进行攻击，属于时下流行的分离型的类型。更值得人深思的是，她们是完全一模一样的。
但是完全相同的“虫”不可能同时存在两只。
大助的观点被完全推翻了。
“真有点想不明白啊，那只‘虫’……”
向着楼梯下面望去。
双胞胎中的其中一人，似乎在仓库里。
“……”
完全相同的“虫”寄附在两个附虫者的身上，说是对此不感兴趣，一定不可能。
所以这样的话，对亚梨子的话也不得不在意几分了。大家朝仓库方向走去，似乎也正是在遵从亚梨子的指示吧。
“啊……”
想到这里，大助走下楼梯。
就算这么一直待在这里，也想不出什么办法。
而且对于关心的事情，除了亲自用自己的眼睛确认也别无选择。去仓库的目的显而易见是调查而不是去救双胞胎。——大助心里一直这样想。
“本来对于帮助别人的事情，我就做不到。”
即使说是去帮助别人，也从未有过出于帮助别人的目的，而是对任务有所帮助而已。
下了台阶走到舞场，大助的脑子里浮现了在墙壁上画着的船舱内的指示图。
船舱从五层到二层是居住区，仓库似乎在更下面的最底层。随后他又想起来乘坐“天鸟”前，和坐车的升降口处不同的入口。
“真想快点结束监视那样的女人的任务。”
大助边抱怨的自言自语，边走下了台阶。刚走到第一层，就感觉到通道处似乎有人，于是迅速地躲进了热水供应室。
将门稍稍打开一个小缝向外看，果真看到了两个高大的男子走了过去。只不过是警卫而已。
对于这种有特殊设施装备的任务，曾经也经历过几次。从特环追截者手中逃脱的附虫者，都会不顾及场合四处逃窜的。大助就负责找到那些潜藏的缺陷者。
将特环的装备带到晚会上，当然不合适，因此没有带来。只带了手枪，藏在后背，即使是这样，武器的威力也足以让对方很难逃脱了。
出了热水供应室，又下了一段台阶。挂着大大的吊灯的大厅出现在眼前。
大助悄悄地横穿过大厅。进了一条横着的通道，向更里面走去。
“春祈代的气息似乎在渐渐消失，也许早点办完事去会合比较好吧。”
这次关于花城摩理的调查似乎落空了。
不知道春祈代究竟出于什么意图，要将亚梨子引到这里来呢?
“连‘霞王’都讨厌做这件事，真是让人头疼啊。”
什么时候“霞王”也能改改她令人讨厌的态度，顺应大家呢?但是今天，“霞王”却没有说什么，只是沉默着。
刚看到停车场的进出口，大助就迅速躲进了通道的隐蔽处。
一个身强力壮的男人堵在了出口处。虽说是在海上，但是由于拍卖会的这些东西都是非法物品，所以他们也丝毫没有戒备松懈的迹象。
啊，怎么办才好——。
大助思考着如何应对，但是最终也没有想到解决的对策。
此时从船内的什么地方，传来了撞击的声音。由于震动，船体也开始摇晃。
此时看守的警卫慌张地走到无线机的地方。说了几句话之后，从藏在角落里的大助的面前走过，朝大厅的方向走了。
“——那两个人要是一起的话，一切就不能暗中行事了。”
大助抱着头。亚梨子和“霞王”不会变得不耐烦了吧。
这样悄悄地行事，一点骨气都没有，根本不是我的作风。大助这样想着，离开了停车场。
在挤满了汽车的微暗的空间里，马上传来了怒吼声。越过那些强悍的看守双胞胎的警卫，大助察觉到停车场和仓库是连在一起的。
绿色的光辉降落到大助的肩上。
是触角很长的虫。落在大助的肩上后，开始变形，伸出无数的触手刺向大助的身体。
在穿着晚礼服和假面具的大助的身体里，浮现出绿色模样的光辉。
不容分说地，大助的拳头飞向了男人的下颌。面对比自己身高还高一头的男人的身体，一下子就将他打飞向了空中，大助立刻接着又是一脚直接踢到了他的腹部。
由于受到这个被打飞的男人的撞击，又有数个男人被撞向了墙壁，昏了过去。
停车场的里面，传来了金属的声音。
守在仓库人口处的两个男人，从怀里取出了手枪。跟拍卖的商品相比的话，得到手枪真是太容易了。
传来了枪声。
大助从地上跳起来，躲过了子弹的射击。又以普通人难以想象的脚力移动到了汽车的后面。同化型的附虫者，通过同化，可以使身体能力得到数十倍的强化。
一瞬间拉开距离的大助，向着搬货物用的电梯挥起了拳头。
缠绕着绿色光辉的拳头，打开了电梯。
随着一声巨响，巨大的电梯向着男人们飞去。
掠过逃跑的男人们，电梯向着仓库的入口飞去。混凝土的墙壁也一起被打碎，门扉缓缓地倒了下去。
对着慌张地打算站起来的男人们，大助又是一脚扫过去。男人们全都捂着肚子蹲坐在了那里，无法动弹。
“……”
从大助的身体里伸出的绿色触手开始分离，恢复到原来形态的虫落到了大助的肩膀上。
大助爬上已经化作了瓦砾的混凝土和门扉的上面，进入了仓库。
大约有篮球场大小的仓库内部很昏暗，从天花板垂下的荧光灯静静地照射着仓库内部。
“谁?”
从仓库的内部传来了颤抖的声音。
一个穿着礼服的少女正躲在货物后面，向这边窥视。
“‘郭公’!”
站在瓦砾上的大助，自报了特环的名字。虽说没有装备防风镜和大衣，可是用假面具掩饰本来面貌也不错。
“‘郭公’……?”
突然，少女好像很吃惊，表情都僵直了。在影像里看到的双胞胎中的一个，表情很和蔼温柔。至于是乌拉拉还是奇拉拉，实在分不清楚哪个是姐姐哪个是妹妹。
即使在这样的状况下，少女还是没有唤出“虫”的打算。看来如果双胞胎不在一起的话，就无法唤出“虫”，这是真的。
如果使出“虫”的话，就只能在这里把她们都变成缺陷者了——。
大助在心里咕哝道，一下子失去了攻击的借口。
“最终，只好救你了……”
也许是听到了大助的咕哝声吧。跟预想的相反，少女的表情闪耀出光辉，打算从货物堆的后面走出来。
“不过只要一上岸，马上就会被特环带走的。”
不由得话从口中说了出来。
“啊?”
少女的脸色突然变了，再一次隐藏到了货物后面。
糟糕，后悔也无济于事了。大助突然意识到，拍了一下头。
“喂，你为什么知道特环?”
“……”
“如果你不想回答的话，不用回答也没关系。无论如何，你们这些家伙都将被我们特环抓到。这是不会改变的事实。”
大助自言自语着，仿佛自己所说所作的，不管怎样都是最好的。既然怎么样都会被特环带走，现在又是在海上，那么由自己把这个少女带走也是一样。
真是一场滑稽剧啊。大助转过身开始往回走。
“等、等一下……”
可是，少女的声音叫住了他。
“姐姐呢?乌拉拉现在怎么样了?”
“有别人去救她了。——可是不知道她是否平安。”
大助回过头来。穿着礼服的少女，奇拉拉的眼睛里盈满了泪水。
“让、让我见见乌拉拉……”
“我怎么知道。把看守解决掉就好了。想见的话可以随便见。”
“请让我见见乌拉拉……拜托了……”
被大助撇开以后，少女立刻就哭了起来。看到她那个样子，大助越发地生气起来。
“即使是危险的状况也不叫出‘虫’，也不依靠自已的力量逃走……你这个家伙到底是真的附虫者吗?”
像这样软弱的附虫者真是少见。
毫不理睬他的问题，奇拉拉只是重复咕哝着“让我见乌拉拉”这句话。
“喂——”
大助的愤怒达到了顶点，快步从瓦砾堆上走下来。来到胆怯的少女身边，抓住她扎起的头发，粗暴地强迫她抬起了头。
“你真的是附虫者吗?我在问你呢。”
少女满脸的泪水，好像很疼似地皱着眉头。可是，她也只是轻轻地点了点头。
“为什么会来到这种地方?为什么会知道特环?”
“……被、被发现是附虫者了……然后在被特别环境保全事务局的人追捕的时候……一个叫吉特的人救了我们——”
“被救了?这恐怕是被你恶劣的同类所捕获了吧。”
变成附虫者的人，她们的境遇并不稀奇，所以不会得到人们的同情。
可是，如果说是被特环所追杀的话，双胞胎就是真正的附虫者吧。明白了这件事以后，让大助越发地生气。
“你觉得被救了，所以就跟来了吗?你是笨蛋吗?无论你逃到哪里，不管你逃到什么时候，都不会有人来帮助我们附虫者的!能保护我们自己的只有我们自己。为什么你们这些家伙都不能扔掉这些幼稚的想法呢!”
为什么只有自己会遭遇这样不幸呢——。
这样想的附虫者有很多。不，大部分的附虫者都这样想吧。
已经听腻了。
每次见到这样的附虫者，都会让自己心情很厌烦。
大助不一样。像这样的人，根本不会有朋友。
“乌拉拉呢……”
奇拉拉抬起头，看着大助。
“乌拉拉不一样。只有奇拉拉一定会保护我的……”
“你姐姐跟你不一样，她很强大吗?”
大助冷冷地反问道。奇拉拉咬紧嘴唇点了点头。
“不一样。如果是这样的话，那是因为强大才能保护你。”
说完，大助转过身就打算离开仓库。
“因为要保护你，所以才变得强大的。”
作为附虫者，如果没有保护自己梦想的坚强意志，早晚都会输给自己的“虫”的。
这才是大助所领悟出来的，不可动摇的事实。
这不仅仅是限于附虫者的话。
“你也一样。因为软弱所以才一直逃跑的。因为不断地逃跑，所以才软弱。”
大助回过头来，瞥了奇拉拉一眼。
“这么软弱的你，一旦遇到危险，连你宝贵的姐姐都无法保护的。”
奇拉拉睁开了眼睛，无言地站在那里。
大助没有打算再说这些无聊的话。赶着跟亚梨子她们会合，所以快步离开了仓库。
可是，突然背后传来了脚步声。回过头来，发现奇拉拉正跟在自己后面，咬着嘴唇好像有什么话想说的样子。
“别跟着我。在找到别人帮助你之前，就老实呆在仓库里吧。”
面对大助的怒视，奇拉拉什么都没有说，只是用充满泪水的眼睛看着大助。
“不管发生什么，我都不会帮你的。”
“……”
“如果有什么想说的话，就赶快说。”
即使听了大助的话，奇拉拉也只是皱着眉头。可是，每次大助向前走出一步，奇拉拉也会同样地走出一步。
“可恶，真让人气愤……”
虽然很不高兴，大助还是带着奇拉拉离开了停车场。
―4―
充满道路的霞光，在空中仿佛凝固了一般化作无数的爪子。
“鬼鬼祟祟偷偷摸摸地移动这种事也能做嘛!”
具有巨大破坏力的爪子朝那几个大汉一击，他们就连人带墙壁和天花板一起被弹飞了。
“不能杀他们，‘霞王’!”
“霞王”对向她大声喊叫的亚梨子冷笑一声。
“附虫者对同伙也不应该说出真心话的吧。——噢?”
这时，传来了一声清脆的响声。
是枪声。
听见声音终于赶过来了吧。在亚梨子她们过来的方向，又出现了几个新来的警卫。他们拿枪瞄向这边，站着扣动了扳机。
亚梨子本能地弯了下身子，但她这种躲避行动根本就没有意义。
“霞王”全身喷出的霞光将子弹统统挡了回去。被霞光包围的这个金发女孩，向那些男人走去。
那些男人露出怯懦的神色向后面退去。
“霞王”撇撇嘴，站住了。
“……切，就是些拿枪的敌人啊。在我这儿射程范围被控制了吧。”
“霞王”从路边拽来一把供人休息的椅子，放在路中间，自己坐了上去，悠闲地跷起了二郎腿。
“喂，枪型!那些赶过来的人已经被我制止住了，那些守船舱的也都被我收拾了。赶快把事情了结吧!”
“亚梨子，哎。”
虽然想抗议，可亚梨子却不知所措。
“不好吗?你来帮我，可是很少见的哟。”
“哇——。我肚子那么饱就做这么剧烈的运动，现在胃好难受啊。让我休息一会儿吧……”
“……是吗，你小心点啊。”
“霞王”把胳膊肘支在扶手上，托着脸，嘿嘿地笑道：
“不去帮别人，却在这儿等着看粗暴的事情发生，那样的人可不是我啊。而且，我好像明白春祈代的目的了哟。”
“什么目的?”
“以现在的情面我可没有必要告诉你。快点走吧，未必没有进入其他船舱的方法哦!”
“霞王”的表情好像是在期待着什么。亚梨子虽然不明白她的意图，可她一定是在希望能有人来帮她救双胞胎。
“谢谢!”
道了声谢，她就向路的深处跑去，身后传后“霞王”带着嘲讽的笑声。
随着枪声的远去，小路也变得昏暗了。
突然，路上一道亮光闪过。
本以为是出了什么事儿，结果原因马上就明了了。窗外的海面上，分明是起了风浪，刚才的闪光原来是雷电。
呼——呼一一，脚下也摇晃起来。
这是足够能掀翻巨大的“天鸟”的大暴风雨，而且，还越来越猛烈了。
“就是那儿吧。”
路的前方，就能看见尽头了，也看见了关着一个双胞胎的船舱。
看守的警卫已经在刚才那场骚乱里被打倒了，船舱的钥匙也已经抢了过来。亚梨子向船舱跑去。
“大助是不是已经救出另一个了啊?”
要是按照亚梨子说的去做的话，赶去救另一个双胞胎的大助应该已经到达仓库那里了。
大助很强。
为了能苟活到现在，不得已而做的无情事已经很多了。也可能正因为他舍弃了很多东西，所以才能有今天的这种力量。
但是亚梨子遇见了他，又和他在一起生活，这其中还是有无法理解的事情。
现在大助的身上，只剩下了温柔。只是他过于显现自己的坚强，都不让它显露出来。——即使他装出冷静，可是无论什么时候，大助都是很迷惑的。
“投入感情，有什么不好的吗……”
她喃喃地说道。
大助应该是可以改变的。
保持坚强，也应该可以变得温柔的。
他和原本温柔的摩理的都是同化型的附虫者，但是和已经不在的摩理不同的是，他还有很多时间。
亚梨子拿出钥匙，打开船舱。
她发现自己一个劲儿地拿摩理和大助做比较，心里一阵绞痛。
——摩理的代替品。
她脑海里闪过这样一个念头。
作为摩理的好朋友，亚梨子是可以治愈她的孤独的，哪怕是一点点。
她是可以成为摩理生存的力量的，哪怕是一点点。
就因为亚梨子不明白这一点，所以她想要了解附虫者，想要帮助附虫者。
就因为她不知道摩理是附虫者，所以她才想要了解附虫者的事情。
就因为她不知道自己能不能帮得了摩理，所以她才想要去帮助附虫者。
不就是这么回事吗一一。
“嗯……!”
由于她光顾着想事情了，钥匙都没插进去。
即使是寻找答案，现在也是找不到的。
她想。
现在必须去做自己应该做的事情。无论是大助，还是“霞王”，现在都因为亚梨子的自私而在战斗。
本来停在亚梨子肩上的梦幻月光蝶突然飞向了天空，全身放出银色的光芒，在亚梨子的头上快速地盘旋着。
梦幻月光蝶具有感知“虫”存在的能力。船舱里好像一定会有一个双胞胎——亚梨子这么想着，却又产生了疑问。
“但是，如果两人不在一起的话，‘虫’不是就不能出来吗……?”
亚梨子虽然觉得不可理解，可还是打开了门。
一个女孩在昏暗的屋子里转过了头。
“快逃!”
亚梨子的眼前变成了一片白色，冻人的冷气向她吹来。
头、肚子、肩膀、脚一一亚梨子全身都受到了巨大的冲击。她被门狠狠地弹了回来，重重地撞在了墙上。
“啊!”
一瞬间，她的意识停滞了。
但是倒在地上所造成的疼痛又唤回了她的意识。她重新又握住金属棒，抬起头。
“唉呀，还以为是哪里的黑手党来袭击我呢，这不是刚才在大厅里气势汹汹的那个大小姐嘛。”
船舱里充满了白霜，可能是从上一层楼侵入的。天花板上一个巨大的洞的下面，站着一个穿晚礼服的少女和一个穿西装的少年。
白发少年被人叫做“吉特”，他抓着女孩的手腕，很拘谨，像假面具一样冷冷地笑着。
“直到现在我还以为你已经死了呢……好像，你和我们也都是同类啊。”
亚梨子的头上，梦幻月光蝶还在放着光芒。她发现梦幻月光蝶放出的银色鳞粉已经将自己包围了起来。——她也不知道自己刚才受到了什么攻击，反正梦幻月光蝶好像一直在保护着她。
梦幻月光蝶落在了亚梨子手中的金属棒上面。它伸出触角，开始变形。一下子，亚梨子手中的棒子就变成了一根银色的枪。
“放了……那个孩子……!”
虽然还有点不清醒，但亚梨子还是挣扎着站了起来。
吉特还保持着他的笑容，用让人生厌的客气口吻说道：
“你好像是为了抢乌拉拉而来的吧。抢她的目的是什么啊?因为她们能卖很高的价钱吧。”
“你是附虫者吧?看到她们在你面前被卖过来买过去，你就什么都不想……?”
吉特看了看梦幻月光蝶，说和他是同类。无论是刚才那不可思议的攻击，还是他是附虫者这个事实，现在都不用怀疑了。
“莫非，是来帮她的?”
吉特好像很吃惊，但是马上就带着吃惊的表情笑了出来。
“啊，我们都是同样的附虫者啊。但是，她们都是拍卖的商品，而我却是通过拍卖而获利的赢家。——虽然是同样的附虫者，但却绝对是不同的东西噢!”
寒气将亚梨子包围住了。
“……啊!”
亚梨子的太阳穴被打了一拳，她一下摔在了地上。少年做了什么，她根本就看不见，她只能看见头上有白色的发光的粉末不停地落下。
“强，还是弱，这就是我们之间的区别。那些软弱的附虫者，不要和他们在一起。”
连续不断的攻击向亚梨子袭来。她虽然想反抗，可自己都不知道自己被人家做了什么。每次受到不明攻击时，都会有一些不知是什么的白色碎片落向亚梨子。
被吉特抓走的乌拉拉表情极其悔恨。她拼命地想甩开少年的手，可凭她的腕力根本就做不到。在这种情况下，她都没有放出“虫”，看来，不聚齐两个人是无法使出力量的这种说法是真的。
“顺便说一下——”
更加猛烈的攻击又向亚梨子袭来，她被粗暴地甩向了墙壁。她连哼叫的声音都发不出来，救扑通一声摔倒在地上。
“像你这样有着天真想法的附虫者，我真是讨厌得想吐啊。”
看着趴在地上一动都不能动的亚梨子，吉特嘲笑道。
“……快逃……!”
亚梨子只动了动头，盯着吉特。
“嗯——”
看到她的视线，吉特浑身一阵发冷，连表情都变了。
亚梨子利用反作用，撑起了上半身。她拿起手中的银枪，瞄准吉特就投了出去。
一道银光闪过。
吉特立刻放开了乌拉拉的手，躲过了银枪。
大量的银色鳞粉飘落下来。
“啊……!”
鳞粉风暴袭过后，白发少年一句话也没说出来。
原本是墙壁的地方，现在被刺开了一个巨大的洞。地上除了金属棒还在滚动，已经什么都没有了。穿过被刺透的层层的墙壁望去，就能看见风雨大作的海面。
“快逃……快……!”
亚梨子冲着还傻站在那儿的乌拉拉喊道。由于绑在头发上的丝带已经开了，她眼前有一半视线都被自己的头发挡住了。
“去主甲板那……你的姐妹在那儿……!”
一定会在的。
大助一定会正在救另一个姐妹的。亚梨子相信他。
“快去……!”
乌拉拉看着亚梨子，犹豫不决。最后还是坚强地咬着嘴唇，向亚梨子说了声“谢谢”，就顺着通道跑出去了。
吉特又要去追乌拉拉，亚梨子使出最后的力气，挡在了他的向前。
“……你那特殊武器也没了，你还打算空手拦着我啊?”
吉特虽然是嘲笑她，但口气里还是有一些懊悔的。
“放心啦……”
亚梨子穿着已经被扯得破破烂烂的礼服，无力地露出了微笑。
“你说的话，和大助说的一样啊……”
吉特皱起了眉头。
“但是，大助生气了呀……而且，和你不同的是，大助去救另一个双胞胎了……”
亚梨子的心中涌起一股异常高兴的感情。
即使说的话和吉特说的一样，他说的时候也总是很迷惘的。
现在还在迷惘的话，今后他也会变的。
“果真还是大助啊……若是真心的话，那他就不会想这些事了啊……”
亚梨子笑着笑着，膝盖突然无力地跪倒了。
梦幻月光蝶又迅速地飞过来，停在已经基本没有意识的亚梨子的肩上。
“是……这样……的吧?摩理……”
看到闪着银光的梦幻月光蝶，亚梨子那一直勉强维系的意识突然消失了。双腿跪在地板上，浑身无力，头也垂了下去。
刚才目瞪口呆的吉特现在终于松了一口气。
“啊，就是些没用的废话啊。——对了，赶快弄死她，然后去追乌拉拉吧。”
寒气又一次将亚梨子包围了。
同时，梦幻月光蝶也放出了光芒。
梦幻月光蝶停在已经昏倒的亚梨子的肩头，身体开始膨胀，变出了无数只触角。这些触角顺着亚梨子的身体向她的左脚处滑去。
“——对不起，亚梨子。”
趴在地上的亚梨子的嘴动了动。
“咦，她还有意识啊……!”
吉特的表情扭曲了一下，但他立即就开始发力，向亚梨子发起了攻击。
咔嗒!一种硬鞋跟踩着地板的声音响了起来。
正后方的通道上长出了数根白色的刺。在那一无所有的空间里生出的刺，开始逐渐向亚梨子的前后左右漫延。
但是这个时候，亚梨子已经向吉特的背后移动过去。
“我们同化型的附虫者，好像都不那么老实……”
在那披散着的头发的后面，亚梨子的——不，是花城摩理的眼睛微笑着。
摩理迅速地向吉特的死角移动过去，晚礼服在空中飞舞。透过飞扬的裙角露出来的左脚，银色的图案浮现了出来。
“呀……!”
吉特使出浑身解数，刚才生长出来的那些白刺向摩理袭来。
但是摩理敏捷地闪开了。她蹬着地板，蹬着墙，以人类不可能有的脚力继续向吉特的死角移动。
“这种附虫者……原来是在以二氧化碳为媒介啊。将二氧化碳变成固体，利用干冰去攻击敌人——”
吉特的表情有点焦躁。他的眼睛捕捉不住摩理移动的身影，
也确定不了攻击的目标。
“我都厌倦打仗了啊。这么无聊的手法。”
摩理那闪着光的左脚，狠狠地向吉特的后背踹去。
“啊!”
被击中的吉特撞坏了门，向船舱里飞去。由于受到巨大冲击，金属棒从船舱内滚了出来，摩理将它拣了起来。
“……”
转瞬之间，金属棒就变成了一把银色的长枪。摩理无声地挥动长枪，枪尖一下子就刺人了地板。
闪耀着光辉的鳞粉立刻四散飞去。
被白色的霜所支配的周围，一瞬问就解冻了。
“这周围已经被我支配了。在这个领域，迪欧雷斯托伊的能力已经无法使用了。”
摩理一副很冷静的表情，看着蹒跚地站起来的吉特。
“——哼!”
吉特回过头来，用手扶着墙壁。假面具似的表情崩溃后，那表情是在愤怒，还是在笑，无法分辨。
“我也算是专业的，不想进行无谓的战争。只要确保双胞胎无事，你这个家伙无论如何都无所谓。”
少年扔下了威胁性的话语，其判断力确实很快。他毫不犹豫地向着墙壁一个跳跃，朝天花板上的大窟窿飞去。
也许是少年已经觉悟自己无法取胜，所以放弃了吧。从头顶传来了逐渐远去的脚步声。
“……”
摩理也没有继续战斗下去的打算，表情冷漠地开始往回走。
这个时候，在挥着长枪的摩理面前，突然发现出现了一个少年，挡住了去路。
“——终于见到你了，花城摩理。”
他是什么时候来到这里的?
是怎么来到这里的?
周身缠绕着火焰的少年春祈代悠然地挡在了道路的面前。
“一之黑亚梨子在面对附虫者对手的时候，如果陷入危险境地，你就会出现。——看来这个是可以确定了。”
“……”
“可是，这还不完全，被同化的只有左脚。怎么做才能让花城摩理完全侵占一之黑亚梨子?强大的敌人?还是需要有其它条件?”
摩理心不在焉地抬头看了一眼少年的脸，可是马上就失去了兴趣，从少年衣服的表面进发出的火焰旁边，走了过去。
“我从‘老师’那里听说了。”
摩理的脚步，突然停住了。
“你希望得到天使之药。这是你临死前最后得出的结论吧?”
天使之药。
那是在病房里，摩理一直放在手边的一本漫画里的故事。
“我帮助你也可以。——可是，你能实现我的目的吗?”
“……”
摩理还是一副没有表情的样子，再一次开始向前走。梦幻月光蝶跟左脚分离开来，停在了肩膀上。
“喂，不要对别人熟视无睹，花城摩理。”
少年抓住了摩理的肩膀，眼睛盯着摩理，那视线仿佛要燃烧一般。
“……药屋大助在哪里?”
摩理回过头来，轻轻地嘟哝了一声。
春祈代睁开了眼睛。由于过于吃惊，他抓住摩理肩膀的手一下子松开了。
“我一定要见他。”
摩理把视线从春祈代的脸上移开，继续向前走。
突然感觉有一股热烈的波浪袭来。
“……喂，别胡闹了，花城摩理!”
摩理还是毫不在乎地继续走着。
“那个小子算什么!是谁把你救出来的!跟那个小于相比，还是我更强大!如果要求助的话，当然要找我了!”
“你说你比他强大?”
摩理头也不回地嘲笑道。
“明明不可救药，却一心一意地跟着艾尔比奥蕾的附虫者虽然滑稽，可是你们迪欧雷斯托伊更让人讨厌。都只会假装自己很强大，可是靠自己的力量却无法向前迈出一步，只是些软弱的虫子而已。”
“你……说……什么……!”
由于过于愤怒，少年一下子说不出话来。从背后传来的愤怒的声音，这次取而代之的是，热烈的波浪化解进了周围的墙壁。
“你这个家伙——”
听着充满杀意的呻吟声，摩理抱着头蹲在了地上。
好像时间暂停了一般。
摩理的意识开始远去。
混杂着恐怖和安心感的睡魔，开始向摩理袭来。在自己就要消失掉的恐惧中，却可以感觉到从痛苦中解放出来的安心感。
“……再见了，亚梨子。”
明天再见一一。
这是曾经和好友亚梨子立下的约定。
摩理脸上浮现出笑容，投入到黑暗却安宁的睡梦中去了。
“一—嗯……”
一之黑亚梨子呻吟了一声，恢复了意识。
转过头来，环视了周围一圈。
是被自己破坏掉的道路。回过头来，不知道什么时候，一脸愤怒表情的春祈代站在了那里。他是来救亚梨子的吗?
“喂!”
春祈代抓起亚梨子的下颚，强迫让她抬起了头。
亚梨子虽然还有点意识模糊，不过还是摆脱了春祈代的手腕，站了起来。
“我必须去甲板……。”
可是，左脚却用不上力。身体差点倒了下去，被春祈代扶住了。
“——可恶……!一之黑亚梨子!”
“带我去甲板，春祈代。”
亚梨子的思考能力终于清醒了，一定要去甲板。
“啊?别开玩笑了。已经来到了这里，我为什么还要听你的使唤。”
“说什么‘虽然不择手段，可是却通情达理’，是你说的吧。”
亚梨子抓住少年的衣服，以不容分说的口气说道。
“是你把我带到这里来的，所以必须要负责到底。”
春祈代无言可对。
窗外突然闪过一道闪电。
―5―
“等、等一下……!难道还有别的需要搬运的!”
“啊——，别吵!如果太吵的话，会惹恼很多人的。”
“哪里有惹恼人了——”
在没有人影的道路上，回响着两个人的吵嚷声。
亚梨子处在被背在肩上的状态中，春祈代来到了最上层的道路。也不知道他有多少体力，一口气跑到了这里却没有一点劳累的样子。
“我们到了。”
春祈代不开心地说道。不知道是对亚梨子说的话记恨于心，还是有其它原因，他显得心情一直都不好。
他突然一个急停，粗暴地跳到了地上。
那就是甲板入口处的休息室。里面镶着玻璃，可以看到里面没有风也没有雨，可是外面的暴风雨却达到了最高峰。
“哟哟，来了，来了。”
在到处都摆放着沙发的休息室里，坐着“霞王”，一副不安的样子。
“大助呢?还没有来吗?”
亚梨子东倒西歪地环视了休息室一圈。到处都看不到大助的身影，双胞胎之一也一副不安的表情。
“快到你指定的一号座位坐好，工作好慢啊。一一他是这么说的。”
“霞王”看着亚梨子的背后，回过头去看分成了两部分的休息室的人口。
在跟亚梨子他们过来的道路的不同角落，走过来两个人。心情不好的大助还有奄奄一息的奇拉拉。
“奇拉拉!”
听到乌拉拉的声音，奇拉拉抬起了头。看到姐姐的身影，表情一下子高兴起来，闪耀起光辉。
休息室里所有的人，都将视线投向了这里。
休息室里传来了玻璃破碎的声音。
“……”
凛冽的暴风雨吹进了船内。
“请先让我回收一个人。”
白发少年吉特在连接甲板的入口处笑了。也许是在船外的道路，通过窥视孔看到的吧。他一把抓住在甲板附近的乌拉拉的手腕，拉到了自己身边。
“乌拉拉!”
正打算跑上去的双胞胎的妹妹，一下子被大助抓住了肩膀，动弹不了。在乌拉拉旁边的“霞王”一脸悔恨的表情，而春祈代则是一副毫不关心的样子。
亚梨子一下子握紧了拳头。
现在所有的人都到齐了，休息室里所有的人都不敢掉以轻心——
“我、我不要紧……所以别害怕，奇拉拉。”
勉强掩饰着表情，姐姐乌拉拉坚强地说道。可是妹妹奇拉拉还是一副不安的样子。
“这种状况的话，不用我说要求也应该明白吧?暂且把你的妹妹交给我吧。”
“不论是谁在上岸之前，休想换乘别的船逃走。这次不套乎营业额，只要带着商品回去就可以了。如果敢跟专业人士为敌，早晚都会后悔的。”
“即使是正义的一方，也打算作为对手吗?”
“难道你想连我们的话都不听了吗?”
大助把奇拉拉藏在背后，向前迈了一步。
“霞王”也从椅子上站了起来。
“当然要听。对吧，那边的那位?”
吉特目光所指的不是别人，正是亚梨子。
亚梨子紧紧地咬住下嘴唇。白发少年已经看透了亚梨子的性格——。
“等一下，大助，‘霞王’。”
一个嘶哑的声音制止了他们，两个人好像都预料到了亚梨子的态度。
“我拒绝。”
两个人一口同声地拒绝了。吉特皱起眉头啧啧砸嘴。
“喂，那位姐姐！”
大助低声叫道。这时，郭公虫落到了他的肩上。绿色的触手刺入了大助的全身。
“拿出自己的‘虫’来!如今两个人都在，可以使出力量了吧？”
“大助！”
面对着压梨子的责难，大助根本就没有听。“用梦幻月光蝶来战斗，快点。”
可是乌拉拉却是一副严肃的表情，看不出一点要行动的样子。
“乌拉拉一一”
奇拉拉的声音仿佛要消失了一般，看不出一点要行动的样子，
在吉特和大助，还有“霞王”三个附虫者之间，紧张的气氛越来越重。由于乌拉拉没有动，所以三个人也都没有动。
打破这种紧张感的，是强光和轰鸣声。
在落雷的同时，“天鸟”开始剧烈动描，巨大的波浪开始激荡船体。
一瞬间，吉特的平衡感崩溃了。
大助和“霞王”打算从地上跳起来。
“不行……!”
可是，亚梨子的声音却消失在了破坏的声音之中。
大助的拳头和“霞王”的爪，吉特的针，从正面开始相互冲突。地板开始碎裂，巨大的沙发也被弹飞了起来。
没有能够站稳的，只有乌拉拉一个人。
“嘎……!”
她一下子被冲击吹飞，随着破碎的玻璃被抛向了甲板。
休息室里所有人的目光都投向了乌拉拉。
一瞬间打算转向甲板的亚梨子惊愕地呆住了。
在少女的对面甲板方向，突然出现了一条巨大的白色墙壁。
巨浪。
“乌拉拉!”
奇拉拉惊叫了一声。在少女把手伸向外面的时候，“虫”出现了。
小小的躯体却有着与身体不相称的长爪，是长臂螳螂。
而且不止一只。
是完全一模一样的两只“虫”。
“……！”
看到这个光景，亚梨子醒悟过来。
——跟其他的某个人拥有同样“虫”的附虫者，我也没有见过。
大助的话是对的。
对于可以操纵数只“虫”的附虫者，亚梨子以前也看见过。
双胞胎姐妹各自都有一只，可寄宿的并不是同样的“虫”。
两只都是妹妹奇拉拉的“虫”。如果双胞胎不在一起，“虫”不会出现，也许她们就是为了隐瞒这件事吧。
为什么会觉得两个人都是附虫者——其中的理由亚梨子似乎可以凭直觉感悟到。
附虫者的妹妹和普通人的姐姐。
境遇不同的姐妹两个人，是害怕被带离到不同的世界里——。
“啊……!”
可是，两只长臂螳螂的爪子也没有能够达到姐姐的身边。乌拉拉好像因为冲击而失去了知觉。巨浪就要覆盖住无力倒下的少女。
亚梨子跳了起来。
“等一下，亚梨子!”
亚梨子根本不顾大助的制止，向着甲板跑了出去。她已经忘记了全身的伤，还有左脚的麻痹，径直地向着乌拉拉的方向跑去。
亚梨子决定救出双胞胎。
只是为了作为好友摩理的替身，跟自我满足毫无关系。
她跑向前，向少女伸出了手。
亚梨子的手抓住了少女的手腕。
“……”
巨浪吞没了甲板。
根本无法对抗的水压，戏弄着抱住乌拉拉的亚梨子。被迫屏住呼吸的亚梨子的视线，已经分不清上下左右，只能任其摆布。
“啊……！”
感受到背部的冲击，亚梨子在水中睁开了眼睛。
她突然冲出围栏。亚梨子和乌拉拉被反作用力抛向了空中。
伴随着飞溅的水沫，就在她们要被抛出船外的一瞬间，亚梨子向着栅栏伸出了手。
绝对要把你救出来——。
亚梨子这样发誓道，紧紧地握住了手。
“——”
可是，手中却没有栅栏的感触。
——就差几毫米的距离，亚梨子的手擦过了栅栏，抓空了。
随着眼前的波浪一起落了下去。随后亚梨子好像听到了谁在呼喊自己的名字。
一年前的某一天，在病房里看到奄奄一息的摩理的时候。
突然感觉自己也在同样地喊叫一般。
在明白了那是大助的声音的同时——亚梨子被抛向了海面。
―6―
“亚梨子!”
喊叫的不是别人，正在大助。看着眼前被巨浪卷起的亚梨子，就这样被抛出了船外。
就连一直毫不关心的春祈代也跟大助一样开始动摇了。看着眼前不可思议的情景，由于过于吃惊，也无声地站了起来。
“乌拉拉——”
他脸色变得苍白，突然无力地跪在了地板上。
“——哈哈，你们完全被骗了!不过只要明白了只有奇拉拉一个人是附虫者，姐姐也就不需要了。”
面对吉特的笑声，少女离开了一点距离。
是“霞王”。
“同样不需要的，还有你们这些家伙!”
白色的针突然刺向了“霞王”。
“你说本大爷跟你们这些家伙，谁更专业?”
吉特的表情冻住了。
无数的针都被“霞王”身边所围绕的霞光挡住了。金发少女长出了黑色的爪子，贪婪地把所有白色的针都打得粉碎。
“只能跟普通人做对手的业余者，没有权力在这里多嘴!”
“霞王”的攻击打垮了吉特。压倒性的破坏力在地板上打出了一个大洞，昏倒的少年落了下来。
可是大助现在没有时问看吉特和“霞王”的战斗。
他向着被波浪冲击的甲板跑去。
用手抓住亚梨子她们消失的栅栏，俯视夜晚的海面。
“……！”
大助扔掉假面具，也不再顾及雨水是否渗入眼中，环视着汹涌的波涛。
到处都看不到亚梨子和乌拉拉的身影。由于船内的战斗，“天鸟?’的警报声不停地响着，航运已经停止了，应该不会再向远处行驶了。
“那个女人，到底在考虑什么——”
突然从背后传来了颤动的声音。
是春祈代。在大助旁边出现的少年，表情已经没有了霸气。用手按着额头，好像说梦话似地咕哝着。
“别开玩笑了……花城摩理竟然也卷进了这件事里……我是为了什么才来这里的……!”
“啊——这个家伙已经不行了。不管怎么样，现在先找人要紧。”
虽然迟了一点，“霞王”也过来了。奇拉拉虽然也来到了甲板，可是好像却没有勇气向栅栏的对面看，只是蹲坐在那里。
“——还没结束呢。”
在大家都放弃的甲板上，大助一个人仍旧在俯视着海面。紧紧握住栅栏的手，不停地发出啪啪声。
“只要找到了她们在什么地方，就可以想办法……!”
大助一只脚踩在栅栏上，还在努力地巡视着海面。
“喂喂，‘郭公’，如果天晴的话，不就解放了?还是赶快回到东中央支部吧。”
面对“霞王”的嘲笑，大助完全没有理睬。他不放过任何可能的地方，眼睛凝视着海面。
可是，夜晚的怒涛什么都看不到，只有落雷的声音空虚地在海洋中回响。
“你们绝对不能死啊!”
跟一之黑亚梨子的相遇，是在监视的名义下，同住在一片屋檐下共同生活的。
每天都被殴打，不断地争吵。
可以说，没有一天不在想着尽快地结束任务。
——可是像这样的结局却是无论如何也没有想到。
围绕着花城摩理之谜，现在为止还一个都没有解决。
而且——。
一之黑亚梨子这个少女到底是个什么样的人，大助都还没有搞明白。
为什么现在为止一直都那么鲁莽。为什么连其他人也——就连大助都任性地想来干涉呢，其中理由也不得而知。
“亚梨子!”
几乎在大助喊叫的同时。
在没有任何前兆的情况下，海面的颜色开始变化。
被夜晚的黑暗完全染黑的海面上，出现了一道银色的光芒。
“……！”
甲板上的所有人，都屏住了呼吸。
大助突然觉得背部一股寒流涌过。
在大助他们乘坐的“天鸟”的下面，出现了一只巨大的银色梦幻月光蝶。
闪耀着耀眼的光芒，从海中照亮了天空。
“这是……什么……”
“霞王”用颤抖的声音说道，她感觉到了一股压倒性的迫力。巨大的梦幻月光蝶放出的不仅仅是银色的光芒。它全身所散发着的强大波动，让海面更加的波涛汹涌。
“——是成虫化。”
大助咬紧了牙关。
在宿主死后，只剩下“虫”的唯一实例。
这就是成虫化。
附虫者的梦想被自己的“虫”吞噬而尽以后，就会死掉。虽然很少见，可是也有情况是吞噬宿主梦想的“虫”拥有了自己的意志，由此而变得更加凶暴，残忍。这种现象就叫成虫化。
大助所描述的最坏的结局，正在逐渐地变成现实。
对于梦幻月光蝶能够成虫化，现在为止想都没有想过。因为花城摩理的“虫”——梦幻月光蝶，完全看不出会有这样的征兆。
可是，大助终于理解了事态。
这还没有确定。可是如果他的推测正确的话，这个——。
“花城摩理的‘虫’已经是成虫化的状态了。只是被新的宿主亚梨子的存在所抑制住了……”
“——只要新的宿主死掉的话，梦幻月光蝶就可以确实的成虫化，是这样的吗?”
春祈代露出了愤怒的样子。
“不行……不能这样……”
在春祈代咕哝的背后，奇拉拉发出了尖锐的声音。
“乌拉拉!”
大助他们都沿着少女的视线看去。
在梦幻月光蝶光辉的照耀下，在遥远的波浪之间可以看到漂浮着的亚梨子和乌拉拉的身影。
好像两个人都失去了知觉。即使如此，亚梨子还是没有松开抓住乌拉拉的手。
大助，春祈代，“霞王”——。
三个附虫者都变了脸色。
“花城摩理……难道我又输给了你的‘虫’!”
春祈代愤怒地大叫起来，从他身体里升起了一个巨大的火焰之柱。深红色的火焰在夜空中像长出了左右尖螯的大王虎甲虫的形状。
“把人类称为软弱者，你这个家伙难道也这么软弱嘛!”
魔人的咆哮声和大王虎甲虫的吼叫声重叠在了一起。
火焰之柱穿透了海平面。
大海愤怒了。好像在海底发生了火山喷发一般，庞大的水蒸气模糊了视线。由于剧烈的高温，大量的海水被蒸发，好像水位都开始下降。
随着水蒸汽的散去，大王虎甲虫开始冲入海中。
大王虎甲虫的牙咬住了巨大的梦幻月光蝶。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗽嗷嗷!”
春祈代挥起了右臂。
炎之大王虎甲虫一个直角改变了路线，抓住梦幻月光蝶向夜空中上升。巨大的梦幻月光蝶所保护的亚梨子和乌拉拉也随着升上了天空。
刚刚被从海里拉出来，梦幻月光蝶银色的鳞粉就弹开了大王虎甲虫。炎之虫发出了一声临死前的惨叫，随后就消失了。
被炎缠绕着的少年，举起了左手，准备再次攻击。
可是——。
“啊……!啊……!一一可恶!”
犬牙被拔了出来，春祈代呻吟着；
虽说是一瞬间，可是梦幻月光蝶也感知到已经脱离了危机了吧。巨大梦幻月光蝶的样子，一瞬间就缩小了。——下一次的炎之攻击如果打到这边的话，还是可以把亚梨子她们烧尽的。
“花城摩理仍旧在战斗着。跟亚梨子一起。——‘霞王’!”
从甲板下来的大助，全身都闪耀着绿色的光辉。
“再来一击，春祈代。”
大助强化了全身，跳了起来。
站在甲板中央的“霞王”，向着跑去的大助伸出了手腕。
“这个任务就交给你了，怎么样?”
“随你便。”
大助在向栅栏跑去的途中，抓住了“霞王”的手腕，趁势抡起了少女。
好像铁饼选手一般，大助和“霞王”一起向甲板的上面飞去。
咚——好像风裂开的声音一般，穿透了客船的上空。
用人类无法想象的腕力，被大助扔出去的少女，向着亚梨子她们的方向劈开了夜空。
“我不会手下留情的。”
春祈代挥起了左臂。
在遥远的夜空中，“霞王”所展开的霞之领域，抓住了亚梨子和乌拉拉。在空中用爪子抓住被投向空中的两个人，然后又用高浓度的霞包围住。
“好不容易走到了这一步，怎么可以让你烧掉!”
两只大王虎甲虫贯穿了黑色的乌云。
炎之“虫”在空中划出了一个大大的圆弧，从跟客船相反的方向用牙齿夹住了“霞王”他们几个人。
大王虎甲虫发出了巨大的咆哮声。红莲之牙则夹着少女们向“天鸟”前进。
在接近客船的时候，爆炎和霞两种能力开始相互争斗。
两种能力之差，马上就显现出来了。被炎之牙所夹住的霞，急速地开始消失。大助的眼睛向这边看来，可以看到“霞王”的脸都扭曲了。
这并不是因为“霞王”的力量很弱小。
是因为春祈代的能力过于强大。
事到如今，并不是“霞王”失去“虫”而变成缺陷者就可以了事的。两个人都将会被炎所烧尽蒸发掉。
大助的身体再一次放射出绿色的光辉。
越过栅栏放低了身体。
“等一下，你这个家伙!现在还早了点!”
“已经到极限了。”
在大助跳过栅栏的一瞬间，“天鸟”就倾斜了。
向着逼迫而来的炎跳跃的大助，跳到了保护“霞王”他们的霞之上。“霞王”由于力量的消耗已经处于昏迷状态，大助从后背拔出了一把大型手枪。
触手吞噬了手枪。已经跟虫一体化的手枪，从枪口喷出的磨擦热，产生了一道阳炎。
枪口顶着大王虎甲虫的头部，扣动了扳机。
传来了炮击般的轰鸣声。
炎之漩涡被弹开了。
在散去的爆炎之中，大助从空中用双手抱住了亚梨子，用牙齿咬住了“霞王”的衣服。
在大助落下的下方，是黑暗的大海。
无法到达“天鸟”。
“奇拉拉!”
听到大助的叫声，蹲坐在甲板上的少女抬起了头。
奇拉拉所巡视的只有一瞬间。
从咬紧嘴唇的少女身上，伸出了两只长臂螳螂的爪子，从左右两边夹住了向着大海掉落的四个人。
“啊啊啊!”
少女大叫着，使出全部的力量，把大助他们向客船方向拉去。
可是即使如此，在马上就要到达栅栏的时候，终于筋疲力尽了。
“啊!”
大助立刻把三个人向船上扔去。三个少女在被扔向甲板的同时，都向栅栏伸出了手。
咔嚓，传来了一声脆脆的声音。
大助的触爪抓向了栅栏。
——可是大助的手却没有够到栅栏。
―7―
在手指擦过栅栏的一瞬间，大助的脑海里闪过了一个念头。
是疑问。
既不是围绕花城摩理的谜，也不是关于把手伸向陌生人的一之黑亚梨子的性格。
我，为什么——。
伸向栅栏的手，却无意识地攥紧了。
难道是为了救亚梨子——。
即使是春祈代也曾经放弃过亚梨子。“霞王”也可以笑着抛弃亚梨子。大助本身曾认为自己也跟他们一样。
可是，当自己看到亚梨子坠入大海的时候，却没有想过要放弃。
其中的理由，大助还不知道。
“哼!”
从栅栏的对面伸出的手，抓住了大助。
是春祈代。
很意外，竟然是对手伸出了救助之手。
可是，当他看到炎之少年的眼睛时，就理解了。
这小子，也是跟自己一样——。
他并不是想救大助。他也是在不明白缘由的情况下，在无意识的状态下作出的动作吧。应该说，绕在这个谜团里的，不仅仅是大助吧。
春祈代用一只手轻轻地把大助拉了上来，放到了甲板上。
大助被动地站起来，马上就去看倒下的少女们的情形。
“乌拉拉!乌拉拉!”
双胞胎妹妹紧紧地抱住姐姐哭起来。
仰面躺着的亚梨子的胸部，还可以感觉到轻微的呼吸。跟昏过去的乌拉拉一样，因为在海上所受到的冲击而失去了知觉而已，好在没有喝太多的海水。
说起“霞王”，虽然好像还有意识，可是身体却动不了。她轻轻地呻吟着，拼命地企图站起来。
“啊……”
大助四肢无力地在栅栏旁坐了下去。
幸运的是没有任何人死掉。
结局——应该是亚梨子所希望的样子吧。
不过，还是无法理解。
“一定要搞清楚。”
突然，从头顶传来了愤怒的声音。
虽然很疲劳，可为了自尊还是拒绝坐下。春祈代依靠着栅栏，盯着亚梨子。
“我不需要帮助别人……你这个家伙到底是个什么样的人物。”
“我怎么知道。我不擅于帮助别人，‘霞王’也是一样。”
“还有——你这个家伙——”
春祈代把视线从亚梨子身上转向了大助。
“你跟花城摩理是什么关系。为什么那个家伙说想见你?”
“我怎么知道。倒是你跟亚梨子两个人做了什么?”
看着这四个少女，两个少年争吵着。
奇拉拉很担心失去了知觉的乌拉拉。也许是因为今后她将被特环收容，要跟姐姐分离的缘故吧。
可是，抚摸着姐姐脸颊的少女，比在仓库被抓住的时候，能够感觉到更强大的力量。救助姐姐还是生来第一次吧。今后，奇拉拉将如何生存下去，就靠她自己了。
现在为止从来没有帮助过他人的附虫者，竟然会去帮助别人，还救出了被抓住的双胞胎。
导致这场灾难的罪魁祸首——大雨终于停了。
灯光闪烁的船只距离客船越来越近，同时传来了自称是海上保安厅的喇叭声。或许是从远方看到春祈代的能力，以为是发生了爆炸事故呢。
船内的战斗人员——大助他们都已经失去了力气。如果调查的话，拍卖晚会的主持者们根本无法抵抗，只能屈从于当局。
大助和春祈代，两个人的视线都自然地向亚梨子看去。
在探索围绕花城摩理的谜之过程中，又增加了新的谜团。
一之黑亚梨子。
被已经死去的花城摩理所玩弄的两个少年，对这个少女感到更加的困惑——。
“可恶……不可理喻。完全没有享受从容的时间了。”
“那种东西，从来就没有过。”
相互之间都已经忘记了敌人如何，在发着牢骚的两个人的头顶，黑色的乌云散开。
一缕月光穿透夜空中的乌云照射下来。
明亮的月光，把一之黑亚梨子完全包围住了。
15.守护梦想的魔法使者
一之黑亚梨子遇到了一位非常温柔的魔法使者。
乍眼看起来像是高中生的少女，沐浴着从一百八十米高空撒下的清晨阳光，脸上浮现着微笑。乌黑的长发遮挡住了右眼的眼罩，包扎着的左臂藏在了大衣里面。从右手拿着的一支拐杖来看，脚好像也有伤。带在头上的耳机也坏掉了，根本看不出原来的面貌。
浑身是伤的少女沐浴在阳光中，不知为什么有那么一点点喜悦，就好像时隔多年重见阳光一样。
“……”
少女的身影映入一之黑亚梨子眼帘的一瞬间，她猛然醒过神来。
这里是现代日本事实上和机能上的中心地带——赤牧市。
亚梨子现在就站在市内数一数二的超高层建筑赤牧摩天大楼的展望台上。
展望台呈半圆形状，三百六十度，全方位被镜子包围，要想登上展望台唯一的方法就是乘坐那两架直升电梯。电梯就在建筑墙壁的一侧，透过透明的电梯，即使是在上升的时候也可以俯瞰赤牧市的街景。
阳光注入展望台，宛如一座空中庭园。
亚梨子站在电梯的出口，银色梦幻月光蝶在她身边飞舞。梦幻月光蝶挥动着翅膀，向坐在休息席上的戴着耳机的少女身边飞去。
耳机少女注意到了梦幻月光蝶，好像有点惊讶地睁大了眼睛，但很快就把视线转移到了亚梨子身上。
“那个……你好。”
亚梨子想也没想就打了个招呼，她手里也拿着拐杖。那是前几天被邀请参加船上宴会时，被卷入那场事件留下的后遗症。虽然没有什么外伤，但是一只脚有轻微的麻痹症状。
这是从普通医院接受完检查，转向特殊医院的途中。梦幻月光蝶突然向这边飞过来，亚梨子一路追赶过来，就来到了这座空中花园。
实际上，亚梨子已经好久没有单独行动过了。
本来有一个负责监视她的少年不离左右的，今天却不在。船上宴会事件发生后，他每天都要到什么地方去，今天也不例外。一一本来还有一个叫“霞王”的女孩代替那个男孩看着亚梨子的，可是霞王只知道拼命买东西拼命吃东西，好像根本没发现亚梨子已经不在了。
“……”
戴耳机的少女看着梦幻月光蝶和亚梨子，微微一笑，轻轻拍了拍自己身旁的座位。
好像在说，坐这里吧。
亚梨子不禁有点困惑。
在她们两人之间飞舞的梦幻月光蝶，可不是一般的蝴蝶。它具有感知特殊存在的能力，那么它向这边飞过来也就说明，这个女孩也——不只是个普通的女孩。
附虫者——。
这个国家，有一种叫做“虫”的不同寻常的生物。它附在青春期的少男少女身上，侵蚀宿主的梦境。虽然政府公开声明这种生物根本就不存在，但是却有很多普通人目击到。被“虫”附身的人，有意无意含含糊糊地向世间渗透着附虫者的存在，致使他们现在成为世人恐怖和厌恶的对象。
“你……也是附虫者吧?”
虽然迄今为止亚梨子也遇到过很多的附虫者，可绝大多数都是在危险的情况下，今天这样面对面的相遇还是第一次。
看着带着戒心的亚梨子，戴耳机的少女微微地扭了下头。那神情好像在说，为什么偏要问这个呢?但是很快就点了一下头，随手拂去了座位上的尘埃。
人家都做到这一步了，如果再不坐的话，总有点说不过去。于是亚梨子便怯生生地走到少女身旁，坐了下来。
“啊……”
不经意间，少女的指尖触到了亚梨子的额头。亚梨子不由得耸了一下肩膀。
追赶梦幻月光蝶的过程中，头发好像都乱了，少女伸出手整理着亚梨子的头发。
“谢……谢谢你。”
亚梨子很自然地说了声谢谢。少女微微笑着，眺望着在空中庭园里来来往往的过客。
警戒心完全没有了。
亚梨子迄今为止遇到的所有附虫者的共同点，就是对自己以外的人持有敌对的心态。
但是戴耳机的少女毫不犹豫地承认了自己是附虫者这件事，而且对看穿这一点的亚梨子一点儿警戒心也没有。
是从什么时候开始的呢?
亚梨子身边的梦幻月光蝶，其实不是她自己的“虫”，而是一个病逝的好友托付给她的。亚梨子很想知道曾经作为附虫者的好友——花城摩理把梦幻月光蝶留下来的本意，所以就开始寻找附虫者。
她根本就不想战斗。
只是想多知道一点关于附虫者的事情。
即便如此，到底是从什么时候，亚梨子对附虫者开始自然而然地保有警戒心了呢?
“那、那个……”
亚梨子想再说点什么，看了一眼少女。女孩正歪着头，静静地看着亚梨子。
面对少女那温柔的眼神，突然不知道该说什么好了。
亚梨子一个兄弟姐妹也没有。但是，如果，能有个姐姐的话——。
——如果是这样的人，就好了。
亚梨子不由自主地这样想的时候，戴耳机的少女若无其事地低下了头。
“？”
少女把视线从双眉紧蹙的亚梨子脸上移开，看了一眼展望台的中央区域。
那里有一个和亚梨子差不多大的女孩，身上穿着一件一看就知道是高档货的粉色大衣，身材很矮小。有几个看起来像是保镖似的十分威武的人，把女孩围在当中。
戴耳机的女孩一边藏起自己的脸，一边看着那个穿粉色大衣的女孩。
“那个女孩，有什么不对吗?”
听到亚梨子的话，少女微微笑了一下，把手伸到了亚梨子的额头处。
这次又是帮自己整理头发吧——她这么想着，真是大意了。
“互相一”
少女第一次开口了。
“看起来你真是变了不少呢，‘猎人’小姐。”
亚梨子惊讶得睁大了眼睛。
“猎人”——这个称呼，是当年花城摩理捕捉赤牧市的附虫者的时候所用的别名。
“‘那个时候’没有杀死我，真是失败啊。”
少女微笑着，用指尖夹着一个小小的“虫”。
那是一只身体小小的，脚却意外的长，和一种叫做幽灵蜘蛛的昆虫很相似的“虫”。蜘蛛用闪闪发光的丝和少女的指尖相连，轻轻爬上了亚梨子的额头。
梦幻月光蝶放出警戒的光辉，但是已经为时过晚。
“‘记忆交换’……”
少女嘟囔着——但是，温柔无比。
―1―
一无是处的人到处都有。
归根结底那个叫做鬼道司的女孩就是其中之一。
她不知道父亲长什么样子，同时也被母亲嫌弃。理由不清楚，好像是对她的存在这件事本身就很不满意，于是总是不知缘由地被打骂，所以小学毕业的时候，小司离家出走了。
接受小司的是一个小小的少年集团。他们住在一个破旧不堪的公寓的一个房间里，那里聚集了很多和小司有相同遭遇的人。
“哈……哈……”
小司所在的少年集团，实际上是暴力与犯罪世界里最下层的组织。
他们靠抢夺和偷盗获得金钱，然后再向上面的组织上缴“营业额”的百分之几，这样才被允许在这个地方生活下去。
集团中最小的小司，在这个集团中也是个一无是处的角色。
“工作”上碍手碍脚，家务等零碎活也不得要领，总之什么都做不好。
不管在什么地方，不论做什么，都一样做不好。
加入这个少年组织一年之后，小司连试着改善一下自己境遇的力气都没有了。
什么都做不了的自己，充其量只能是靠大家的同情活下去罢了——。
“哈哈……哈哈……”
但是小司所选的那条悲惨的生存之道也没有了。
大家像往常一样，进入商店的仓库盗窃，但是由于小司的失败，导致大家被警察发现了。更为严重的是，他们的头儿为了保护伙伴被警察抓住了。
小司一边在黑暗的路上奔跑，一边深深地感到了绝望。
赖以生存的公寓现在恐怕也没有自己的容身之地了吧。虽然大家都等在那里，但是这一次恐怕会被他们打死吧。
根本就没有自己一个人生活下去的能力。如果被警察抓到送到教养所的话，恐怕只会变成比现在的同伙还可怕的“前辈”的玩偶。
怎么办……!
答案只有一个。
不管怎样一定要逃脱警察的追捕，不论怎样都要乞求同伴们的原谅。不管是用偷的方法也好，还是用恐吓的方法也好，一定要弄一个大的成果来弥补这一次的失败。
“啊……”
拐弯的时候，不知道和谁撞上了。
她以为是警察，便慌慌张张地赶紧站起来，结果发现不是。
那是一个穿着高级大衣的女孩，年纪比自己还小。一边揉着刚刚撞在墙上的肩膀，一边看着小司，脸上带着畏怯，看起来不像走在这样的路上的人。
难道是上天赐给我的礼物?连神仙都同情可怜的小司的遭遇了吧。
小司谨慎地睁大双眼，看看四周，没有发现保护者或者大人的踪影。现在，在这个黑黑的地方，只有小司和女孩两个人。
“对、对不……我迷了路，请问大路应该往哪边走呢……?”
小女孩的声音有点颤抖，好像是硬挤出来的似的，小司毫不迟疑地一把抓住了女孩的大衣。
“啊……!”
她根本不理会女孩的恐惧，伸手就去翻女孩的口袋。
如果把女孩的钱拿回去的话，大家怒气至少能减少一半，这就是小司的想法。
“……救、救命啊……”
女孩吓得眼泪都流出来了，小司把手拿了出来。女孩虽然穿得很是那么回事儿，可是身上连钱包之类的东西都没有。
咂了一下嘴，小司自然地抓住了女孩的手腕。拉着她，在小路上往前走。
“请问……?”
把这个女孩送到大人身边的话，多少都会得到点儿谢礼的吧。不，无论如何也要把钱弄到手才行。
对于一无是处的小司来说，根本没有其他的选择。
不管怎么样都要让伙伴们救自己的命。哪怕从今以后像奴隶一样——大家一定会比以前更加觉得自己没用，但是除此之外没有其他的办法。
“啊……!”
默默地走在路上，突然刮起一阵风。一个很脏的公寓阳台上摆着的盆栽被刮了下来。
女孩之所以大叫，是因为小司注意到盆栽落下来而去保护了她。
虽然猛地推开了女孩，可是自己却未能幸免于难。肩膀被花盆重重地砸了一下，从破掉的衣服里渗出了鲜血——仔细想想自己真是没用，什么都做不好。
“血……!”
小司拉着惊慌失措的女孩的手，像什么事都没发生似地继续往前走着。反正回到公寓以后还是会被大家打得站不起来，与此相比，如果让女孩受伤而导致谢礼减少的话，那才是性命攸关的事情。
大概是刚才看到血吓坏了吧。女孩跟着小司一直往前走，一副看起来不知所措的样子。
但是上坡的时候，女孩的表情一下子变了。
“刚才，还不知道我们在哪儿，但是……”
坡道前面，出现了一条大路。穿过高楼间的大路上可以看到人来人往。
“太厉害了……!像魔法一样!”
小司歪着头，真不知道这个女孩为什么这么感动。
“谢谢你。”
女孩转过身，无忧无虑地笑了。
小司倒吸了一口冷气。
谢谢——。
有生以来，这是第一次听到别人对自己说感谢的话。对于这两个字的含义，她简直有点一下子理解不了了。
这句话像波纹一样，让小司暴躁的心动摇了。
“到了这里就没事了。一一啊，请你在这等一下!我看看有什么可以做为感谢的，还有你也受伤了……”
通过女孩的措辞就能知道这是个受到良好教育的孩子。刚才还怯生生的，现在一下子变得活泼起来。
一一心，动摇了。
此时，小司心中的那种微妙的感情好像就要消失了。
她咬了咬嘴唇。
拼命留住了那股不知来自何处的，温暖的感觉。
“……不用了。”
小司轻声吐出一句。
“哎?”
女孩显然感到有点意外，但是小司向着大路的方向轻轻推了一下她的后背。
小司悄悄地看了一眼，发现女孩还是有点畏怯地在后退，好像被小司威慑住了似的，朝着能看见大路的方向走去。
但是女孩中途突然停了下来，转过身向着这边点头致意了一下。
“……”
一直站在残阳的余晖中，小司看着女孩的背影点点走远。
如果不能带钱回去的话，会被大家杀掉的。
但是如果能得到谢礼，这就是小司有生以来第一次完成的伟业——这么说可能有点奇怪，但是小司觉得这小小的成就感就不会消失。
做什么都不顺利。
没有一件事成功过。
即使是对这样的一个小司——。
一一谢谢。
从此以后，不知道还会不会有机会帮助其他什么人呢?
“真是个超棒的梦想啊。”
小司停在那里，注意到有一团紫色的光辉缓缓落到自己身上。
那团光辉在自己面前形成一个形状，不久就浮现出了一个女性的样子。
是个身穿深红色长大衣，戴着圆形太阳镜的美女。她是什么时候，怎样突然出现在小司面前的，小司根本没觉得奇怪。
“暴食”——。
眼前站着的这个人，是衍生附虫者的“原始三只”的其中之一。小司后来才知道这件事。
“喂，让我听听你的梦想可以吗?”
小司听到的，是让人怀疑这个世界上是否存在的非常甜美的声音。
——后来想一想，自己真是像白痴一样单纯。
只不过是做成了一件不起眼的小事就那么想。
就那么希望。
从心底里。
“我希望即使是像我这样的人也能——”
那一天，那一刻诞生的，是一个无比单纯的附虫者。
浅薄的，得寸进尺的话语，由低级错误导致失败的附虫者。
“也能帮助其他的人就好了……”
但是那个附虫者，从此以后被人们如此称呼着。
温柔的魔法使者——。
―2―
变成附虫者以后，时间流逝得飞快。
因为有要事出了趟远门的小司，几个月后又走在了故乡的街上。
“……”
站在两旁高楼林立的大路上，注视着朝阳升起的方向。
从那里可以看见自己变成附虫者的那个坡道。虽然距离很远，但还是可以看见杂乱无章的建筑群。
自己以前所过的那种生活，离现在似乎很遥远了。但实际上，可能只有几个年头而已。
微笑着走出大路。小司长发飘逸的身影映在大楼的明亮的窗户上，非常美丽。
和变成附虫者之前相比，现在的小司又长高了十厘米，新买的耳机使她的脸看起来很有型，皮肤也变得很白。黑色的靴子和手套保护着瘦瘦的手脚不受伤害。
在大路前面，突然听到了婴儿的哭声。
年轻的母亲为了让他停止哭泣，不住地高举婴儿。但是婴儿的意思好像不在于此，母亲非常困惑。
小司抬头看着空中翱翔的身影，指尖弹出一个小东西。
她指尖弹出的，是一个小小的幽灵蜘蛛。蜘蛛乘着风，附着在了从头上掠过的鸟儿的身上。鸟儿和小司之间连接着一根透明的丝。
“‘视觉交换’……”
接下来的一瞬间，小司的视野一下子变了。
那是在高空飞舞的感觉。
不用说，眼下走在路上的小司，道路上交错往来的汽车都一辆辆地尽收眼底。
向着太阳上升的视野——其实是展翅翱翔的鸟儿所看到的世界。
“……”
保持着这样的视野，小司轻轻地碰了一下快要与她擦身而过地止不住哭泣的婴儿。
闪着光辉的丝线，从小司的指尖移到了婴儿身上。
小司的视野恢复了原来的样子。
同时，婴儿也好像一下子呆住了，停止了哭泣。看着婴儿高兴地笑出来，年轻的母亲觉得很不可思议。
这就是变成附虫者以后小司所具有的能力。
就是把蜘蛛附着的对象用丝和其他的对象交换感觉。刚才的婴儿应该就是看见了鸟儿所看到的一切。
看到婴儿已经不哭了，小司解除了能力。
咔嚓，闪着光辉的丝线被切断了。
蜘蛛离开鸟儿，慢慢悠悠地从空中落下来，最后回到小司的肩上。
刚松了一口气，前面又有人喊了起来。
“哇!”
急着穿过人行横道的小孩和一个在人行道上骑自行车的男人眼看就要撞上了。
这种情况下小司的行动，都是听身体指挥的。头脑还来不及考虑，已经用手指把蜘蛛弹出去了。
“‘痛觉交换’。”
自行车刹车的声音在耳边响起，接着就听到“咚”的一声撞击。
“……吗!”
小司的肩膀感觉到一阵剧痛。由于耐不住这一重创，身体摇晃了几下。
在众人的注目中，被自行车撞倒的孩子瞪圆了眼睛，惊讶地凝视着自己原本应该受伤的肩膀。
小司微笑着，像什么事都没发生过一样，从孩子的身边走过。还好自行车刹车及时，自己的肩膀并没有骨折。
没有人知道小司承受了孩子应该承受的伤痛，她微笑着解除了法力。
蜘蛛离开那个孩子，飞回到小司的肩上。
“……”
她感觉到了视线，于是滑进了大楼之间的空隙。
刚进入一条没人的路，忽然有人叫住了小司。
“等一下。”
回头一看，一个少年站在那里，身旁还有个异形的怪物。
那是一个穿着附近一所高中的制服，一眼看上去再普通不过的少年。但是他身边跟着的怪物就算再保守地说也不能说是个普通的角色。
——是“虫”。
少年从包里取出防风镜戴上，那是个可以遮盖全脸的防风镜。
“我刚才看见了。现在就以附虫者的名义逮捕你，如果反抗的话是会受伤的哦。”
小司叹了口气。
特别环境保护事务局——是一个一发现附虫者就捕获、隔离他们的政府机构。眼前的这个少年就是潜伏在一般的生活空间里的战斗员，隶属于一个叫做“监视班”的小组。好像是这样的。
到现在小司不知多少次遇到这些人了。
“……”
小司站好，让蜘蛛爬进指尖的缝隙里，重新戴上耳机，从口袋里掏出线控把音量调到最大。音量震动得鼓膜震动不已，但是小司已经习惯了，面不改色。
“看来你是不打算老老实实让我抓了。”
少年命令自己的“虫”向小司发起攻击，那个庞然大物比小司大了足足有两圈。
小司绕过怪物的脚，向着少年弹出了蜘蛛。
“‘听觉交换’。”
确认蜘蛛已经附着到了少年身上，小司开始运用超能力。
“——哇!”
突然，少年的耳边响起一阵悲呜。
是因为少年和小司的听觉交换了。少年的耳边应该是响起了大音量的音乐。因为不能了解是什么状况，大多数对手在这种情况下就开始自乱阵脚了。
怪物也感觉到了宿主的异常，行动变得迟缓下来。小司面对怪物凌乱的脚步，开始发起攻击。
“‘痛觉交换’。”
喊出这一声的同时，小司的头被“虫”的脚狠狠地击中了。
但是小司没有感觉到任何疼痛。
被踢出去的，是带着防风镜的少年。头被重重一击，一下子没有了知觉。——因为避开了容易留下后遗症的后脑部，应该很快就可以恢复知觉吧。
因为宿主失去了知觉，怪物也停止了移动。眼看着身体慢慢缩小，回到了已经不能战斗的少年的身边。
“……”
取回附着在少年身上的蜘蛛，小司迅速地离开了这个是非之地。
小司的“虫”是没有战斗能力的。
它所拥有的，是偷换别人的感觉或者身体信息的特殊能力。以前和小司对峙的特环的战斗员，都因为她有支配精神的特殊能力而对她畏惧三分。
要想熟练使用能力，至少需要一年的时间。但是，现在小司可以把“虫”的能力当作自己的力量一样驾驭自如，所以从特别环境保护事务局的手中逃脱当然也就不是一件困难的事了。
岂止如此，现在的小司简直没有做不到的事情。如果使用能力的话不会输给任何人，钱也可以随便弄到手。
当然，最重要的还是，帮助弱小的人。
不是别的，就是“虫”这种力量改变了小司。
那个曾经什么也做不好的小司已经不复存在了——。
“……”
小司穿过小路，就看到了隐藏在楼宇阴暗处的大路。
可以看见路边聚集了很多穿着制服的少女。他们都是等着班车的贵族女子学校的学生。
其中的一个人，穿着粉色的大衣，不断地东张西望。
但是当她注意到藏在那里的小司后，就对朋友说了句“你先走吧，我坐下一趟班车。”，然后朝着小司的方向跑过来了。带着星星形状发卡的朋友不可思议地歪歪头，但是并没有阻止她。
“你好!你老是不来见我，我很担心你呦!”
这个女孩无忧无虑地笑着，就是因为这个她，小司才变成附虫者的。从那以后，因为发现她总在这里等班车，有时候就过来见个面。
小司微笑着。
这个女孩好像是一个很大的资本家的女儿，所以能两个人单独见面的机会很少。如果她和小司这样的人说话被别人看见的话，一定会给她添麻烦的。
“没什么麻烦事吧?”
好像是约好了一样，小司这么问她。每次来看她的时候，都会问相同的问题。过去也有那么几次，帮她解决了几件小事。
女孩“嗯——”了一声后，看着天空。
“什么事也没有，谢谢。”
看着这么说又笑得很明朗的女孩，小司也笑了。微微点了点头，转身就走。
如果对方不需要帮助的话，自己就没有必要留在这里。
“那个一一”
女孩叫住了正要离去的小司。
“你又要去什么地方了吗，魔法使者?”
女孩有点失落地问。
小司和女孩都不知道对方的真实姓名。这个不知世事，天真的小女孩管小司叫“魔法使者”。可能是有时候让她看到了“虫”的能力，所以她就把那个当成真正的魔法了吧。
“还有，以前就问过你的……为什么，要帮助我?
小司转过身。
如果假设自己真的是魔法使者的话，那么帮助自己变成魔法使者的不是别人，正是眼前的这个女孩。是她给了本来可能会一无是处地死去的小司一线希望。
但是却不能告诉她这些，小司所掌握的语言还不足以传达这一点。掌握不了要领嘴又笨，以前如此，现在还是如此。
她只是微笑着，一句话也没说就转身离开。
“如果不能告诉我的话，至少——”
小女孩抓住了小司的大衣。
“不能一直在这个城市生活吗?”
一直在这个城市生活。
女孩的请求对于小司来说也是个不错的选择。
在一个城市停下脚步，每天过着没有危险的平凡日子。小司和以前一样，还是很向往那些平常人的生活。
“很快就可以——”
她轻轻地吐出几个字。
“我要先做好现在的工作才行。”
微微的笑了笑，女孩脸上顿时有了光彩。
从身高和饱经风霜的神态看来，小司看起来可能都不太像，但是实际上如果小司是个普通人的话，现在应该是在上高中。工作和住的地方可能都没那么容易找到，但是这个年龄如果想在一个城市定居下来也并不是不可能。
像魔法一般的“虫”的力量，会招来敌人。如果自己停留在一个地方的话，帮助人自是不用说，但是如果作为赚钱的手段的话，是绝对不行的。
“等着我吧。”
告别了满面笑容的女孩之后，小司坐进了电车。
早上的上班高峰已过，车厢里空荡荡。突然看到一个像是一夜没睡的职场女性，于是立刻弹出了蜘蛛。
“‘痛觉交换’……”
果然不出所料，电车一晃，那位昏昏欲睡的女士就撞到了门上。
小司的额头感到一阵疼痛。那位女士好像根本就不知道发生了什么事，迷迷糊糊地摸了摸一点都不痛的额头。
小司苦笑了一下。看来在下车之前，得做好心理准备还要承受几次这样的痛苦了。
小司经常会遇到那些有困扰的人们。
刚变成附虫者的时候，小司把这认为是具有特殊能力的人的宿命。
但是另一方面，却渐渐地转变了想法。
不论是谁，身边都可能会有有困扰的人——。
现在眼看就要受伤的人可能到处都有，只是没人注意到罢了。或者是即使注意到了，觉得自己什么都做不了，也就那么听之任之了。
“……”
电车到站的时候，已经是下午了。
赤牧市。
这里有小司的目标。
小司从变成附虫者开始，就一边磨练能力一边在做一件事。
在这个国家有很多坏人，践踏着像以前的小司那样弱小的人，自己却逍遥自在的生活。制裁这样的坏人，恐怕没有比小司这样曾是弱小的人来代表更合适的人选了。
自己有帮助别人的能力。
自从学会了不会输给任何人的“魔法”，就没有救不了的人了
“必须救更多……更多的人。”
走出车站，都市的气息迎接着小司。她微微笑着，看了看指甲里的蜘蛛。
“……！”
突然，心脏猛地跳了一下。
蜘蛛——在嗤笑着。
她感到了一阵寒意，摇了摇头，再次低头看了看蜘蛛。
只是长着牙的大嘴像往常一样令人毛骨悚然地蠕动着而已。看起来像是笑歪了嘴——不管怎么说，好像是感觉的缘故。
是不是开始重要的工作以前，它也会莫名地开始紧张呢。小司拍了拍胸口。
戴圆太阳镜的女人赋予自己的是帮助人的魔法。蜘蛛作为这个魔法的象征，不可能与自己的意志相悖而嗤笑自己啊。
小司来到了一座摩天大楼的跟前。走进对面的咖啡店，靠着窗户坐了下来。
“……”
点了杯咖啡后，就一直盯着对面大楼的状况。
——小司变成附虫者以后，首先就埋伏起来攻击了向当年自己所在的少年集团索要“营业额”的男人。之后又使出自己的能力，威胁他说出了上面的组织。
原来是个利用小司这样的孩子赚钱的没用的暴力集团。小司又用了一段时间，找机会攻击了集团的几个头目。如此这番，又打听出了更大规模的暴力集团。
过了很长时间，小司才渐渐追溯出资金的流动过程。虽然小司有这个能力，但是这与她处于这种境地拼命地努力是分不开的。
最后揪出的头目，是一个任一家全国规模的大企业社长的老头儿。这个公司表面上是一家大的制造商，实际上是通过经济领域间接控制了金融领域的大目标，绝对不可小觑。碰巧的是，那位社长的家也在小司的故乡，但是通过威胁他身边的亲信，小司得知，这位社长一年中大多数的时间都是在饭店里度过的。
小司调查得越深入就越发现，这位社长所做的都是一些为非作歹的事情。他从没有反抗能力的人手里掠夺金钱，然后使用这些金钱制造更多的弱小的人——。
费尽辛劳，终于打听出社长的日程安排。根据日程，社长今天将在赤牧市的一座大厦里——就是小司现在监视着的这座大厦，开一个聚会。这座大厦不同于其它的可以过夜的高级宾馆，没有停车场。
如果要有所行动的话，那就是今天晚上了——。
因为出租车都挤在了迎送的车子中间，所以社长走着出现在了便道上。在这大都市的便道上，与小司这样的少女擦肩而过并不是什么奇怪的事。
“……”
那时候小司已经喝下好多杯咖啡了。
说着“尊敬的顾客，本店很快就到打烊的时间了……”的店员的声音在耳边响起。
小司“腾”地一下从椅子上站起来。往桌上放了几张纸币，匆忙飞奔出了咖啡厅。
大厦的出口处停着黑色的高级轿车，很多穿着西装的男人不断地出现在门口。
小司横穿过马路，向着大厦出口走去。在她的大衣下摆里，爬出了她的“虫”——就是那只蜘蛛。
一个白发苍苍的老人从大厦里走出来，在众人的簇拥下，笑着向高级轿车走过去。
小司加快了脚步，准备好随时把蜘蛛弹出去。
“……”
正当要把蜘蛛弹出去的时候。
突然，警车的鸣笛声传到了小司的耳朵里。原来是在追赶没带头盔还把摩托车骑得飞快的驾驶者。
那家伙大概是想逃跑，因为车把握得不好，整个摩托车都在摇摇晃晃。
为什么?偏偏在这种时候……!
小司心中忿忿着，身体却已经开始行动了。她把蜘蛛弹出去，附着在了骑摩托的人身上。
“‘痛感交换’……!”
紧随其后，摩托车倒下了。在地上翻滚了几下，撞在了电线杆上。
“呜……!”
小司顿时感到全身都如触电一般。衣服里面的皮肤也裂开了，额头也开始流血。
不知不觉意识渐渐恍惚了，紧咬着牙，抬起了头。她马上让蜘蛛离开骑摩托的人，一下子解除了能力。
“呼……!啊……!”
忍着粗重的呼吸，把伤口遮在了大衣里面，然后径直穿过了大厦前面。
绝对不能因为这种事情就白白地放弃机会……!
老人那伙人也注意到了这件事故。幸亏如此，小司才能在他们进入到车内以前赶到大厦前面。
“‘痛觉……交换’……!”
小司弹出蜘蛛，口中念念有词。
——小司的能力，并不能支配蜘蛛附着以后的感觉。所以，刚才她所受的伤是没有办法转移到老人身上的。这就是小司不能够替别人承受他们已经受到的伤或者病痛的原因。
“呼……呼……”
小司跌跌撞撞地走到路边藏起自己的身影，脸上浮现出僵硬的笑容。
成功了!终于把“虫”附着在老人身上了。
小司的能力会从蜘蛛附着的那个瞬间开始启动。只要是在蜘蛛丝所能达到的一定范围内，而且在一定的时间内，老人根本没有办法从小司的“魔法”下逃脱。
之后就是用能力来维持住效果，做一下最后的“加工”。
但是有效时间并不是很长。
小司用尽所有力气，准备向前走的时候，突然。
“……原来如此，你的能力就是把发生在别人身上的现象由你来承担啊。”
抬起头，对上了一股视线。
路边的黑暗中，浮现出了银色的光辉。
闪闪发光的，竟然是一只梦幻月光蝶——。
“还是说，是‘交换’呢?如果这样的话……”
梦幻月光蝶的样子突然扭曲了。本以为伸出的是触角，谁知却是一根细细的棒子——变成了一支闪闪发光的长枪。
白白的细细的手腕抓住了长枪，其中的右手和右半身以及右眼，都被银色所照耀。
“作为能力来说，可以说这是一种‘不死’的能力吧。”
说话人的右眼放出冷酷的光，让人不禁战栗。
空气开始抖动。
长枪释放的威力，让小司屏住了呼吸，全身开始冒冷汗。
“啊……呜——”
此时小司把伤痛和刚刚使用能力的疲惫抛在了脑后，只是被这种压倒性的力量所震慑，由衷地感到了恐惧。
她注意到了自己的错觉。
在一次次战胜特别环境保护事务局的刺客的过程中，小司认为自己作为附虫者是很强大的。
但是，错了。
迄今为止只是自己的运气太好了。
在附虫者当中，也有像眼前的“怪物”一样出类拔萃的一一。
那支银色的长枪虽然稍微削去了一点尖儿，但是把小司的“虫”击碎的力量肯定是有的。这种确信的波动压迫了小司全身。
“你、你是谁——”
小司好容易才保持镇定，开口问道。如果什么都不说的话，自己很可能会双膝酸软而倒下。
“……我是‘猎人’。伙伴们都这么叫我。”
“猎人”——也就是说，她是站在捕捉什么的立场喽?
这样的话——。
小司突然笑了起来。
也许是个不错的机会——。
“如果你是捕捉附虫者的话……可以把我杀了啊。”
她拼命地虚张声势，开始挑衅。
a%v;X)A%f8g7K#b.B
但足少女的回答却很冷静一不，是冷酷。
“我可没兴趣。即使我攻击你，你也不会受伤吧。从你无法把刚才受的伤转移到老爷爷身上这一点来看，我得的病恐怕也无法转移到你身上。……算了，对于这个能力而言，不攻击宿主，而是攻击‘虫’的话，只要切断那根丝的能力就会失效吧。”
虽然勉强保持着微笑，但是小司已经完全陷入了绝望。
她全都看见了。不仅如此，还把自己的能力完全地了解了。她到底和多少个附虫者交过手——捕捉过多少附虫者，竟然能轻而易举地识破对方的能力。小司倒吸了一口冷气。
“无聊的能力。”
少女“噗嗤”一下笑了起来。
无聊的能力——听到这句话，小司睁大了眼睛。
“我的能力是——”
小司咬紧了牙关。
“是‘魔法’……!不仅救了我自己，还可以帮助各种各样的人。”
那个可以说是小司的恩人的女孩把小司的能力敬仰地说成是“魔法”，但是这个使枪的少女却把它贬得一文不值。
但是使枪的少女恶魔般的语气，一点也没变，继续说道：
“虽然我对此没什么兴趣，但是你刚才的目标是那个老爷爷吧?不过，你在出手之前仍然帮助了骑摩托车的人。是因为对自己所具有的能力——或者说‘虫’的能力感到骄傲吧。”
使枪的女孩笑了。那是嘲笑。
“你不是想成为什么‘温柔的魔法使者’吧?”
正是如此。
那天，回答那个不可思议的女人的问题的时候，小司成为了魔法使者。
什么也做不好，什么也做不成的自己，就是在那一天重生为魔法使者的。
“杀了你……!”
小司开始紧逼使枪的少女。
她的能力能持续的时间，并不是很长。如果使枪的少女这就开始攻击她的话，小司本来的目的还是可以达到的。如果少女要剪断蜘蛛丝的话，那么小司一定要挺身而出承受攻击。
“你这个附虫者还真是单纯，不是跟你说了我对这些没兴趣了吗?我不想战斗，只是想知道你的能力是怎么回事儿。”
“猎人”笑着走了，银色的光辉也随之远去了。
“‘虫’的力量不是什么魔法，这不是一想就明白吗?假冒的‘不死’附虫者……”
使枪的女孩留下这么句不吉利的话，便消失得没有踪迹了。
小司不服气地握紧了拳头，但是马上就想到了现在必须要做的事情，于是赶紧向前赶过去。
“呼……哇……”
没有时间了。
跑出大路，环视了一下四周。
她在找能够切实达成目的的目标。
“……！”
抬起头。
看到了夜空中突出的建筑物。那是叫做赤牧市摩天大楼的超高层展望台——。
她忘记了受伤的事情，全力向展望台奔去。无视人行横道的红灯，在按喇叭的汽车中间穿来穿去疾走如飞。
一边跑，一边还看着自己的指尖。
闪闪发光的蜘蛛丝一直伸向道路的前方。虽然光辉还没有消失，但是小司一看就明白，剩下的时问已经不多了。
那一天，自己变成了可以使用魔法的人。
因为自己得到了救人的能力，所以小司也有义务救助尽可能多的人。
终于到了摩天大楼下，买了登上展望台的票，然后连滚带爬慌慌忙忙地登上了通向展望台的直升电梯。
电梯在上升。墙壁是透明的，向对面看着看着，就可以俯瞰到赤牧市的街景了。
终于到了展望台。
现在可没有闲情逸致欣赏美丽的空中庭园，她忙着环视四周，冲向不能打开的窗户时，抓住了观赏植物的花盆。
抓起花盆扔向窗户，随着一声巨大的声响，玻璃一点点破碎，然后哗啦啦掉了下来。
忽然，空中庭园响起了一阵悲呜。此时已经接近深夜，展望台上的客人大多是情侣。
因为气压的差异，从展望台向外突然刮起了一股大风。小司踢破栅栏，站在了已经打开的窗户上面。
“……”
风从前后两方吹来，小司的长发轻轻飞舞着。观光客们都慌了，警备人员也赶了过来。
小司的能力就是和别人交换感觉或者身体信息。也就是说她可以代替别人承受痛苦——当然，也可以将本来自己应该受到的伤害转移到别人身上。
小司看了看指尖。自己用能力把自己和对方连起来的蜘蛛丝正在一点点失去光彩。
决不允许自己失败。
那种不温不火的伤是远远不够的。比如说和车相撞，或者用锋利的东西刺一下身体的做法都是不够的。
一定要让他体无完肤，一击毙命。
承受这种死的到底会是小司呢，还是那些让弱小的人吃尽苦头的大坏蛋呢。
“魔法”的力量将决定这一切。
这取决于到小司落地的时候——能力会不会消失。
“现在的我，和曾经的那个一无是处的我已经不同了……”
没有一丝犹豫。
小司微笑着，慢慢倾斜了身体。
“现在，我有魔法的力量——”
双眼紧闭的魔法使者向着赤牧市的街道坠落下去。
―3―
通宵的仪式相当盛大。
宽阔的房子内外摆着数不清的花圈花篮，身着丧服的人们不停地进进出出。在吊唁的客人当中，还有在电视上出现过的政治家。
“‘听觉交换’……”
这是小司出生的故乡的街道。
鬼道司从废弃的大楼屋顶上，看着这座沉浸在丧事中的府邸。指尖延长的蜘蛛丝，附着在了主人喂养的一条看家的狗身上。
“听说死的很惨啊……”’
“听说突然在车里满身是血……啊，太可怕了。虽然听说是做过很多过分的事情，但是怎么会发生这样的事呢?”
本来是只有狗能听见的窃窃私语，通过蜘蛛丝却传到了小司的耳朵里。
小司笑了。
她赌赢了一一。
“……哎?”
不经意问，笑容开始变形。她捂着嘴，一下靠在了栅栏上。呕吐感袭来，肩膀也开始战栗。
我杀人了……。
不是任何其他人做的，小司杀了人。
自己杀了人这个事实，不断地折磨着小司。迄今为止虽然利用“虫”的能力伤害过别人，但是绝对没有杀过人。但是这一次是怀着明显的杀意行动的，结果也真的杀了人。
但是小司强忍着，挺了挺背。
“……”
勉勉强强挤出了一个微笑。
为什么要痛苦呢?自己做到了想要做的事情。
“呜呜……”
无论谁都做不到，只有变成温柔的魔法使者的自己有可能做到。
真爽啊。已经没有任何遗憾了。
“……呜!”
小司微笑的脸僵住了。
但是这一次，小司崩溃的罪恶感怎么办呢——。
脑海中浮现出自己所救过的那些人的面孔。第一个想到的，当然是那个女孩的笑脸。
——不能一直在这个城市住下去吗?
是啊。自己和那个女孩有个约定呢。把手头的工作处理好以后就在这里住下来。
小司用一种被救赎的心情，在心里发了誓。
从明天开始，自己就做回一个普通的女孩。先找住的地方，附虫者的能力只用来帮帮别人的小忙，然后好好找份工作。把世界阴暗的一面，完完全全地忘掉。
渐渐地，罪恶感终于得到了缓和。
完成了一件伟业的小司，正要把一切抛开离开这个地方。
“爷爷……!”
脚步一下子停住了。
小司的能力还在继续着。
“爷爷!爷爷!”
那是府邸里的狗听到的声音。是个小女孩的哭声。
小司的眼睛瞪到不能再大。“啪”地转过身看着府邸。
如同心脏破裂般的高呼声。
突然向府邸迈出的脚步碰在了金属栅栏上，发出了清脆的声音。
“即使是恶贯满盈的老头，对孙女也是很疼爱的啊……”
“对于那孩子来说，一定是个很好的爷爷吧。”
“那孩子真可怜……”
小司张开嘴，却说不出一句话。
“视、视一一”
嘴唇像鱼一样一张一合，终于说出了要说的话。
“视、‘视觉交换’……”
自己和狗交换的感觉，由听觉变成了视觉。
“……!”
小司的“虫”顺从地发挥出了自己的能力。
正对面映入眼帘的，是靠着棺材哭泣的女孩一一就是那个小司和她约定，办完了事就留在这个城市的女孩。
感情遮盖了能力。小司失去了对“虫”的控制力，视觉，听觉，一切的感官在自己和狗之间变来变去。
“啊……啊……”
小司无力地跪在了地上。额头顶在栅栏上，两手捂着嘴。
“怎么会——”
是小司杀的。
自己的恩人，那个小女孩的亲爷爷。
以前只听说过小女孩的父母是在事故中去世的。
即使是天怒人怨的大坏蛋，在孙女看来一定也是值得爱的亲人啊。
“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
大声喊叫的小司的头脑中，过去的自己突然复活了。
任何一件事都做不好——。
什么都不会做一一。
虽然自己现在会魔法了，但是小司根本就没有改变。曾经带给自己成就感的女孩，自己竟然亲手给她制造了悲剧，还犯下了不可抹去的杀人罪。
“呜呜呜呜……呜呜呜……”
她抱住栅栏，把身体缩成了一团。
自己已经无药可救了。
不管做什么都做不好。不论做什么都失败。虽然会了魔法，还是什么都没改变。
小司的生存价值，已经一点都没有了——。
“——但是那个孩子，以后没关系吧?”
失去控制的“虫”，连同噪音一起，把声音传到了小司这里。
小司“腾”地一下直起了肩膀。
“律师公开的遗书中，不是写着嘛，如果有什么事的话，所有的财产都让那个孩子继承?但是也听说因为她的父母死了，某些人十分觊觎下一届的会长的职位……”
“哎，别瞎说啊。本来会长的周围，不安分的人就很多啊。”
“但是啊，不管有多少钱，一生都要过着保命的战战兢兢的日子，真是的……”
像是人偶一样——小司机械地动着，抬起了头。
睁大了饱含泪水的双眼，看着府邸的一切。
“……”
小司再也没有活下去的价值了。
那个叫鬼道司的温柔的魔法使者，已经死了。
那一天，从赤牧市的空中庭园跳下去了。
让自己这么做的不是别的，正是“魔法”的力量。
“一看就知道这根本不是什么魔法……啊啊，确实如此啊。”
现在终于明白了“猎人”说的话。
“你……根本不是我的朋友，只是戏弄着我玩，看着我得意忘形，然后嘲笑我罢了……”
“虫”——。
自己根本就没有掌握魔法。
只是让自己比得到能力以前活得更加悲惨更加丑陋罢了。
但是，即便如此——。
“如果你能看到最后的话也没问题。”
小司微笑着。
从今以后，自己就是一个守护那个女孩的活着的幽灵。
是一个只要是能看到人们的苦痛，就尽可能地代替他们去承受的附虫者的影子。
如果你能用那双红红的眼睛一直看着的话，就可以了。
“没能变成魔法使者的笨蛋附虫者，你充其量也就是笑着看看吧。”
那一天——。
那个叫做鬼道司的附虫者，不再做魔法使者了。
―4―
“啪”的一下，亚梨子醒过神来。
脸颊上是一行热泪。
像波涛一样流入的记忆一下了中断了，亚梨子又感觉自己坐在了空中庭园的椅子上。
睁开眼睛，看着坐在一旁的比自己稍大的女孩。
“……”
鬼道司正在和蔼地笑着。
刚才，小司最近的行动记忆全都涌入了亚梨子的脑袋里。对自己绝望以后，小司承受了更多的别人的痛苦，然后躲避着不断增加的特环的猎手们的追捕。
然后——。
“我，没能变成魔法使者……”
亚梨子注意到，小司的眼睛正在失去生气。行动时从来不考虑自己的身体状况，还有长期的逃亡生活导致身体严重地被消耗。使用“虫”的力量也是件烦人的事，现在小司的梦想逐渐被吞噬，已经到了极限状态。
附虫者如果过分地使用“虫”的力量的话，身心都会受到损耗。作为得到力量的代价，那些失去梦想的附虫者们甚至有可能失去生命。
“过去我只是个笨蛋附虫者，仅此而已。相信‘虫’的力量就是魔法，狂妄白大，然后失败……确实如那时你所说的那样，这样的能力根本不是什么魔法。”
她一边说，一边看着亚梨子的脸。
“——我想告诉你这些事，所以让你看了我的记忆。因为我自己说不清楚……但是看起来也是因人而异啊，虽然是第一次使用‘记忆交换’，但是我也看到了你的记忆。”
虽然小司已经极度疲惫了，但是声音却非常清爽。
“你呢，是‘猎人’但又不是‘猎人’。如果那个时候，‘猎人’把我杀了的话，就不会有这些失败的事了……我对此一直耿耿于怀，想要说出来。”
小司说完，无力地笑了一下，但是亚梨子却什么也说不出来。对于自己所看到的一个附虫者的一生，同情或者安慰的话都是没有意义的。
“终于，已经准备好了。”
小司的视线从亚梨子身上转向了电梯。
“我终于找到了对‘她’有威胁的公司的领导人，而且也掌握了他们和手下的那些执行者有联系的证据。在领导人有可以相信的人，她的朋友当中也有可以信赖的人。该做的事我都做了，剩下的就是那些坏人想要杀她的事实，还有就是等着那些可以信赖的人把那些恶势力一网打尽……”
小司一句句像说梦话一样说着。
“现在她在这儿的事，我已经告诉了那些要杀她的人。事情终于要告一段落了……我必须对我做的事负相应的责任……”
亚梨子终于明白了小司在说什么，转过身看着电梯。
“如果见到‘魔法使者’的信，她一定会来这里的……只有在她的心里，我永远是‘温柔的魔法使者’……对我来说，这就足够了……”
小司所说的“她”一一长大了，比记忆中的样子长高了，正在工作人员的引导下乘电梯。她就是那个帮小司成为附虫者的女孩。
“……！”
亚梨子摸了摸自己的头。
刚才还在那的蜘蛛已经没有了——。
电梯的门关上了。
穿着粉色大衣的少女脖子上——附着一只小小的幽灵蜘蛛。
“‘痛觉交换’……”
小司喃喃自语道。她站在女孩看不见的地方，脸上浮现出交织着满足和寂寞的笑容。自从自己杀了人以来，小司就再没有出现在女孩的面前。
鬼道司究竟要做什么，亚梨子通过她的记忆已经知道了。
“为什么——”
亚梨子突然站起来，向着电梯跑过去。
但是女孩乘坐的电梯已经开始下降了，亚梨子拼命地拍着旁边的电梯按钮。
“一定有其它的解决方法的!为什么?要做这样的事……!”
亚梨子回头看了一眼座位，大叫起来。
“你这样的做法……!”
亚梨子呜咽着声嘶力竭地大喊大叫，然而小司脸上却浮现出了和蔼的笑容。
亚梨子回过头，用力锤着电梯的门，眼看着女孩乘坐的电梯朝地面下降。
“你以为‘虫’是什么?”
小司继续说道，她好久没有像这样开口说话了。对，从和“猎人”花城摩理对峙以来就没有说过。
“刚刚得到魔法的时候，我以为‘虫’是来帮我的。然后——当我犯了那个弥天大错的时候，才发觉‘虫’是我的敌人……”
“……”
电梯终于来了。
“一之黑亚梨子，你现在也很烦恼吧。‘猎人’留下来的梦幻月光蝶到底是伙伴还是敌人……很快就到必须要作出判断的时候了，这一点你自己应该也很清楚吧。”
到达空中庭园的电梯上面一个人也没有。亚梨子拼命地撬开门，柱着松叶杖迫不及待地乘了上去。
最后回头看了一眼洒满阳光的空中庭园。
“那个判断，终究我自己还是难以决定。”
鬼道司这个附虫者一一温柔的魔法使者爽朗地笑了。
“我希望早晚有一天，你这样的人可以看到事情的真相。——因为你既明白附虫者的想法也理解普通人的想法。”
电梯门关上了。
满身是伤的女孩的身影，消失在了下降的电梯的另一侧。
——讨厌，因为流着眼泪的缘故，根本就没看见小司的身影。
“……！”
向下看去，可以看到旁边的电梯已经落到地上了。
同时，一辆大卡车从大路上转过来，向着摩天大厦开来。
——如果有那些罪犯想要杀害“她”的事情是事实的话……。
小司说过的话在脑海里复苏了。
亚梨子的电梯已经来不及了——。
“摩理……喂、摩理……!”
她抬头看了一眼梦幻月光蝶。
从花城摩理那里接手过来的梦幻月光蝶毫不作声。在亚梨子没有危险的时候，可以说梦幻月光蝶几乎没什么反应。
“摩理!”
又是一声声嘶力竭的呼喊。
梦幻月光蝶终于对喊声有了反应。放出了银色的光辉，好像裂开了一样幻化出很多触角。触角和松叶杖合为一体，变成一只很大的长枪。
大卡车冲破了栅栏，向着刚刚到达地面的电梯直冲了过去。
“哇啊啊啊啊啊啊啊!”
亚梨子高高举起银色的长枪，向着卡车的后面砸了过去。
顿时银光闪耀。
闪烁着银色光芒的长枪砸破了电梯的墙壁，穿人了地表。
摩天大楼被这强烈的震动晃动了。
亚梨子放出的长枪虽然把卡车后面切成了两半，但是并没有能够阻止卡车前进。车头还是向着电梯口直冲过去。
“——”
亚梨子像贴在了墙上一样，一下子瘫在地上。
电梯载着呜咽着的亚梨子，继续下降。头上的警报器响着，电梯笨拙地摇摇晃晃落到了地上。
电梯的门一打开，映入眼帘地是一片凄惨的景象。
游客们的哭喊声混成一片，大厦的工作人员忙着从瓦砾中抢救受害者。远处可以听到警车的鸣笛声。
穿着粉色大衣的女孩和那些满身是血的男人一起被救了出来。
女孩好像已经没有呼吸了。双眼紧闭着，衣服也破破烂烂了。
但奇怪的是，身体看起来没有受任何伤——。
“哦……哦……”
小小的幽灵蜘蛛从女孩的肩膀爬出来，它也受了伤，连体液都流出来了，每动一下好像都用尽了全身力气。
“亚梨子!你这家伙，在这种地方做什么呢……”
一定是收到了“霞王”的消息，来找亚梨子的。他就是亚梨子的监视者兼同住人药屋大助。
“大助……”
亚梨子一下子扑到了飞奔过来的大助的怀里。对于亚梨子这一反常的举动，大助觉得有点莫名其妙。
——你觉得“虫”是什么?
温柔的魔法使者的话，回响在流着泪的亚梨子的耳边。
不知道。
现在的亚梨子，根本不明白那些事。
但是，不要再看到附虫者有这样的结局——。
扭曲的视线中，只见女孩肩上的幽灵蜘蛛轻声悲鸣之后——和“魔法”的余韵一起消失在了空气中。
16.维系梦想的温暖
哐哐。
哐哐。
打铁的声音。
锤炼钢铁的震动传来。
这里有一群人，他们爱着世界上最纯粹、最坚硬、能代替歌声的捶打声、能熄灭火的冷冷的东西。
哐哐。
哐哐。
随着一声声毫无任何感情的尖锐的声音，主宰这个世界的产物诞生了。
这里的人从出生开始，这声音就像摇篮曲一样带着他们进入梦乡。
从会用两只脚走路的时候，就知道接近这个声音。
从会用两只手拿东西的时候，就知道抚摸这个声音。
用鼻子寻找石头，然后用耳朵感知内部，手指被其热所烤，用舌头确定其质量，最后用眼睛为其定形。
我们不是人类。
我们用人类的双手锤炼，那个能把有生命的东西和无生命的东西连接起来的东西。
那就是——铁匠。
是现代社会逐渐消失的打铁人。
但是他们的技术和演奏的节奏，至今仍然存在于人和铁的心中。
“……真是落后于时代啊。”
哐哐!硬物相碰的声音回响在城市的上空。
这里是国家的主要机关密集的城市，赤牧市。
城中心的楼群中，一座超高层建筑的最顶层有一个休息室。现在好像是在改装，里面的东西都撤出来了。
透过没有玻璃的空洞的窗户，月光照了进来。
月光照耀的，是一个在地板上正襟危坐的人。这个穿着肮脏的工作服——工装裤的人，本来的面貌藏在了阴影里看不见。乱蓬蓬的头发上别着一个六面体的发卡，从窗户照进来的月光反射在上面分外醒目。
“是散发着腐旧味的混凝土。”
哐哐。
哐哐。
好像被刻人记忆深处的声音催促着一般，双手把这同样的声音复原在这个世界上。
大概二十厘米长的细手锤敲打着钢筋混凝土做成的地面。接着，把金属棍塞入由于震动而产生的裂痕里。
左手伸到和金属棒相连的电线的一端，打开了电池开关。金属棒的一端释放出了电波，地板的内部开始熔化。
她用非常熟练的动作取出成分检定器，让其接触到已经液化的洋灰水泥。
“制造半途而废的东西，比破坏东西的笨蛋，性质更加恶劣。”
在这个大厅里只有月光这一光源，散发着淡淡的光辉。
有一只昆虫停在了继续敲击地板的手锤上面。
那只昆虫看起来有点像散发着金属光芒的樱虫，但实际上是不一样的。真正的樱虫身体是不发光的，也没有锋利的牙齿和十只脚。停在手锤上的昆虫像是用宝石做成的雕像一样。
“只混合了这么少，不稍微处理一下的话，恐怕难以支撑建筑物的强度啊……”
——“虫”。大概是从十年前开始，在人们之间形成传说的超常的生命体。虽然其外表各式各样，但是有个共同的特点就是长得都酷似昆虫，所以才被称为“虫”。
这些“虫”寄居在青春期的少男少女身上，吞噬他们的梦想，反过来那些宿主则被称为附虫者。虽然政府公开说这种东西“根本不存在”，但是很多的目击证据证明他们绝对没有消失，从那以后，“虫”和附虫者就被普通人视为可怕的东西。
哐哐。
哐哐。
记忆中被叩响的声音和手锤敲击地板的声音重合在了一起。
穿着工作服的人每落下一次手锤，周围的光景似乎就“动”一下。坚硬的水泥地就像是平静的海面一般。
变化尤其明显的是这个房间唯一出口处的门。随着手锤的声音响起，金属门和钢筋混凝土墙壁的界限渐渐不是那么分明了。
“天啊!”
“工作服”摘下头上带着的防风镜，用女高音般的声音大叫道：
“像本大爷这样的天才，竟然要做这么简单的捕获工作，真见鬼!还不知道西中央支部来的培训生的最终测验，真够麻烦的……!”
破坏声和少女满口脏话的抱怨声混杂在一起。作为制造业的行家的自己，钢筋混凝土粉碎的声音当然逃不过耳朵。
拿着手锤敲着地板的——吉原宗近，皱起了眉头。
“别这么轻易地破坏东西啊!笨蛋。”
防风镜的通信功能已经被掐断了，所以这边说的话那边根本就听不到。
“喂!还差一点就要成功了!好不容易才把猎物让给你们的啊，快点把它抓住!本大爷还要回去看电视直播呢!”
有一个叫做特别环境保护事务局的机构。
这是政府为了对付不断增多的“虫”和附虫者特设的组织。
抓住、隐藏、隔离附虫者，使“虫”的存在在世间消失。就是本着这样的目的设立了这个组织，但是他们的实际做法是把捕获来的附虫者加以训练，使之服从他们的支配，然后对付那些还没有抓到的附虫者。
“上次竟然看漏了军舰，今天晚上——哎?”
从刚才一直就罗罗嗦嗦的人，是一个隶属于同一个机关的工作人员，名字叫“霞王”，是一个满头金发，外表时尚而内心言语粗鲁的少女。
和她同是特别环境保护事务所的成员的宗近，还是继续用手锤敲打着地板。
这个房间唯一的门和周围的墙壁完全地融为了一体。
宗近所在的空间，除了窗户，已经完全失去了出入的途径。
“你没弄错路线吧?喂!‘樱’到底在哪儿啊?……喂!你这家伙，我很忙的!现在可不是攻击的时候啊!”
这个被简称为特环的组织的使命，就是捕获尚未被发现的附虫者。今天晚上，宗近他们也在现在的这座楼里成功地追捕到一个人。
破坏声又传来了。从传过来的震动可以判断，这个建筑物的某个部分又坏了。
“喂!你快过来!帮帮本大爷!——啊!这是怎么回事?刚才这里没有门啊!”
哐哐。
哐哐。
很小的时候，就听祖父说过。
如果和人太过于接近的话，一块纯粹的硬铁也会掺杂进感情。
如果和铁太过于接近的话，一个人的智慧也会生锈。
铁匠，就是连接这样的“人”与“物”的桥梁。
实际上这是一种乐观的——落后于时代的想法。
“对于现代人来讲，铁并不是那么有价值的东西。”
人和铁相互尊重的时代，早就过去了。
随着时代的发展，铁的样子也发生了变化。
这是个给无机物通上电，然后用一种叫做程序的魔法就可以赋予其生命的时代。
不要说铁，就是把一个死人弄活都不是什么新鲜事。
但是傲慢的人类恶作剧般地把东西用完就扔掉，破坏掉。
“我已经厌倦了和无机物还有植物以下的人有任何牵连。”
人。
“虫”和附虫者。
特别环境保护事务局。
对于世间的人们所面临的种种问题，可是一点都没有打算扯上什么关系。
现代社会，冶炼这个职业正在逐渐消失，变成工具店一一。
骄傲自大的人类们，最多也就是利用一下工具店的工具罢了。
“为什么这种地方会有台阶呢……!‘樱’，你这家伙，不会是一”
传来了“霞王”的怒号声。
“你不是想要把这个大楼重新建一遍吧!!”
“我只是一个开工具店的。什么战斗训练之类的，我怎么知道!?”
她接通防风镜的通信功能，非常冷淡地回敬了一句。
在没有出口的大厅里，宗近继续用手锤砸着地板。
每当响起硬硬的金属碰撞的声音，建成大楼的分子构造就被分解、混合，然后再次建成。
“开什么玩笑!!如果你不能参加实战测验的话，本大爷也要受牵连导致任务失败……俺，‘樱’……喂!你这家伙，真的是女人吗!”
宗近面对“霞王”近乎于悲鸣的声音，只是冷冷地听着。
“无聊。”
小声嘟嚷着，挥手锤的手停了下来。
她从头上摘下一个六面体，用手指弹向了空中。
“我不知道特环是什么，但是在这可能也许是不会有什么收获了。”
“啪”，随着一声轻响，又把六面体抓在了手中。
宗近手里闪闪发光的金属立方体，可以说是她的至宝，她的生命。
加入特别环境保护事务局以后，吸收那些高科技技术并没有花费很多时间。利用得到的技术和能力，宗近已经成功地制造出硬度最高的金属。
“然后呢，充其量只是制造自己喜欢的东西。什么人类的战争之类的，你们随便。”
那个叫“珠钢”的立方体在月光下闪闪发光。
毫无意义的特别训练今天晚上就要结束了。以后回到西中央支部的话，估计就是在制造工场做一些东西打发日子吧。
很快也要和无聊的人类的事说再见了。
“喂!至少你也要把建筑物恢复到原来的样子吧!这像什么话!想跑都跑不出去!哎呀——真是气人，你这个白痴!”
宗近最讨厌的破坏的声音，又使建筑物摇晃起来。
“人类都是笨蛋……”
我们既不是人，也不是铁。
我们讨厌人，喜欢铁。
宗近的愿望只是想拥有一家“工具店”，但是这小小的愿望也没有得到满足。
第二天，她的第一份任务就来了。
“为被认定为新的附虫者的一之黑亚梨子制作装备”一一。
这就是讨厌人类的工具店老板——吉原宗近苦难的开始。
―1―
一阵风吹过。
身着水手服的宗近一边走，一边抬头欣赏校园里盛开的小樱花。
花瓣飞落到她洁白的脸颊上，宗近用手取了下来。
“还不赖。”
一边评价着初夏温暖的气息中飘落的小樱花雪，一边眯起了眼睛。
宗近格外喜欢无机物复杂但又井然有序的排列，这简直是一种艺术。
另一方面，植物会受到周围现象的影响，自作主张。它们的这种生存之道很有哲理，宗近对此并不讨厌。
宗近真正讨厌的是。
“祝贺你毕业!”
刚要走出校门的时候，被一群穿着同样水手服的女生拦住了。
在前进无路的情况下，宗近头上的珠钢发卡“咔嚓”叫了一下。
不知是否注意到了宗近微微地皱了皱眉。那些低年级的女生一个个面红耳赤，抬头仰望着比较高的宗近，把怀里抱着的花束塞到了宗近手里。
这也不是什么稀奇的事。可能是因为人比较高，然后长得又比较中性的原因吧，所以迄今为止总是收到同性的礼物。
“有件事想要拜托您……那个，前辈可以把领结送给我吗?”
宗近一下子皱起了眉头。
“我想作为回忆珍藏起来。”
一个学妹面向站着不动的宗近如是说。又不是她们自己毕业，但是有的人却哭得泪流满面。
“不行。”
宗近斩钉截铁地拒绝以后，学妹们都一副可怜兮兮的表情。
衣服又不是为了让人伤感才做出来的。而且只要是少了一部分，整个衣服的价值就被破坏了，不会有人想要了。
宗近对于那种想要把领结作为纪念的不合逻辑的想法很不中意。
因为如此，也讨厌那些不知道怎么爱护东西的人类——。
在心里狠狠地骂了他们一顿。
“那束花……既然折断，就请照顾到最后。”
说完这句话，她没有接过花束，冲破包围网走了。
在小樱花雪之中气宇轩昂地走出了校门，没有回头看一眼一直以来学习的校园。
从四月开始，就要进入一所离这里稍微有点距离的女子学校学习了。虽然人类之间的微妙关系很让人心烦，但是自己除了制造以外不知道还有什么应该学习的知识。
西中央支部的叫做开发班的组织，和战斗班、监视班不同，一般不会频繁地更换隐藏地点。按照安排进入高中以后，应该也不用转校吧。
“好吧，赤牧市……”
走出高中，宗近哪儿也没去就直奔车站。乘上电车，开始欣赏当地的风景。
哎，什么也没有。
自己也不知道怎么回事，实战测验就迷迷糊糊地结束了，昨天回的家。虽然就那么在那边呆着也不错，可是还是想给中学生活画上个句号。
朋友们总是说她言行陈腐。
但是另一方面，宗近本人很讨厌那种落后于时代，让人感觉不到任何发展力和改善的努力的话。
虽然认为磁盘和古董不同，但不是因为别人也是这么认为的。宗近是那种把一样东西作为唯一的存在去认可的人，这一点以制造为生的人们应该可以理解。
“总之，这就是正式的第一个任务吧。”
虽然车厢里还有空座位，但是宗近还是站在车门前跟着车身一起摇晃。窗外的景色也是姿态各异，建筑物从车窗滑过，然后消失了。
“不值一提的任务啊。”
宗近加入特别环境保护事务局虽然没多久，但是已经非正式地在西中央支部的开发班完成了几项制作任务。头发上别的珠钢就是那个时候造出来的，也开始为局里成员的装备强化起到积极的作用了。
到昨天为止还在在赤牧市，这是为了成为局里的成员而要进行的基本的战斗训练。好像还有选拔训练之类的项目，其他的支部也同样会集合新成员训练。
顺利完成了训练，正要考虑回家看看的时候，正式的任务下来了。
是个非常简单的任务，就是给一个附虫者制造装备。
如果行动迅速的话，过几天就应该可以回家了吧。
“……”
本来是在眺望车窗外滑过的风景的视线，突然向上抬起。
门上固定玻璃的螺丝掉了一个。玻璃虽然不会掉下来，但是产生的缝隙因为震动咔哒咔哒一直响。
宗近皱了皱眉。
自然而然地就弯下腰把手伸到了门上。
“检查也太疏忽了，真是的……”
几分钟后。
宗近盘腿坐在了地上，用电锉调整着螺丝的粗细。穿水手服的少女的身影，吸引了很多好奇的目光。
吉原宗近，是五金商店的女儿。他们一家在工业区同时也经营一家制铁工场。
几年前去世的祖父，是现代少有的制刀匠。用风箱里的火炼钢的声音，宗近还没出生就经常听到了。吉原家十几代前听说是给幕府工作的优秀刀匠。
现在的刀剑除了作为美术品就没有什么价值了，但是炼铁的技术却流传了下来。这个家族的血是流淌在钢铁之上的，宗近也不例外。很小的时候看着祖父挥动锤头的样子，就开始学习这门技术了。
“还不赖。”
宗近眯着眼睛，看着已经磨好的螺丝。
如果和人类太过接近的话，一块纯粹的硬铁也会掺杂感情。
如果和铁太过接近的话，人的智慧也会生锈。
铁匠，就是连接这样的“人”与“物”的桥梁。
宗近就是这么被教育的。
但是在铁存在的可能性被无限扩大的现代，两者存在的意义并不是等同的。
骄傲的人类忘记了某些东西的珍贵，这些东西在人的手里就变成了没用的性能。
“好了。”
宗近做的螺丝大小都不差，正好可以安在门上。
把“人”和“物”连接起来的铁匠，现代社会已经不需要了。
冶炼这个职业正在一点点消失，世家的年轻人如果有人对铁着迷的话就成了工具店的老板。
不断追求物品高品质的工具店，是当今世上铁匠的身影。人类如果能使用自己所制造的工具就好了——。
“……嗯?”
宗近对自己的工作很满意。这时，一个乘务员过来拍了拍她的肩膀。
——从接受询问开始到恢复自由，竟然用了一个小时。
“明明是自己检查不足，人类真是笨蛋!”
对于不善言辞的宗近来说，可疑人物到底是什么呢。本来可疑人物不是指那些在人前脱衣服，发怪声，或者拿着武器的人嘛。——算了，反正自己也穿着内衣盘腿坐在那，对于逼问自己的车站职员还挥锤子了。
一边抱怨一边走出了车站，迎面而来的是城市中废气的味道。
她在车站转乘站的二层，一个很大的十字路口旁的广场上挺直站立着。
“接下来……”
哐哐。
哐哐。
打铁的声音在耳边响起。
大概是什么地方在施工吧。在被铁和沥青包围起来的城市里，总是能从什么地方听到让人心情愉悦的金属的声音。
从协助工作的人口中得知，目标任务很快就会路过这里。
宗近根本对广场上的人一点兴趣都没有，只是偶尔听一下金属的声音，欣赏一下楼群的风景。
“……”
太阳升到头顶的时候，宗近的视线才开始聚焦到人类身上。
有四个中学生。
一个看起来很健康打扮入时的少女，一个轮廓清晰高高的女孩子。
也看见了男孩子的身影。真是万绿丛中一点红啊，换句话说，只有一个人像是极普通的男中学生。除了脸上贴着OK绷带就没有什么可以称得上是特征的特征了。
但是宗近的目光落在了中间那个扎马尾辫的女孩身上。
“一之黑亚梨子。”
轻轻地叫了一声。
宗近所接到的第一项正式任务，就是制造这个女孩的装备。
她注意到快活地笑着的亚梨子身边，有一只银色的梦幻月光蝶在飞舞。
“还是……花城摩理?”
梦幻月光蝶——。
乍一看，只是普通的昆虫，但那却是如假包换的“虫”。
而且根据手里的资料，它是一之黑亚梨子从生病去世的花城摩理那里继承的“虫”。
这个故事还真是难以置信。一只“虫”在失去了宿主之后仍然留在这个世界上，而且选了另外一个人做宿主，这样的事听都没有听说过。
梦幻月光蝶之谜牵涉了很多人，但是迄今为止仍然没发现解决的线索。
对于宗近来说，这怎么样都无所谓。
如果有人需求，那就制造。现在只有三人持有同化型的附虫者装备，作为一个制造者，如果说不费吹灰之力就可以办到的话，未免有说大话的嫌疑。
附虫者的身高、体重，乃至手指的长度等身体条件、身体素质，还有正在处于生长期的这些前提——。
宗近的头脑中不断输入这些所谓的数据，然后把这些数据编入一个公式。
“除了大衣和防风镜，同化的武器——还要一根棒管吧。”
自言自语着，向前走去。
一之黑亚梨子和宗近擦肩而过。
“如果连棒子中含有的珠钢的量没有一点错误的话，也不是那么难的事。”
梳上去的头发上，发卡发出摩擦的金属声。
从硬度、重量两方面来讲，高质量的珠钢是无所不能的。如果把它织入纤维的话就能变成抵御外界侵害的布料了，如果做成合金的话就是既轻又坚固的金属。实际上，特别环境保护事务局用于做装备的材料，都有确实的结果记录。
“那么，我顺便去一趟总部做一下制作场的准备工作吧……”
她一边自言自语，一边穿过人行横道的台阶走了下去。
“——仅仅这样，就可以了吗?”
就在下台阶的时候，背后传来一个声音。
转过身。原本和一之黑亚梨子在一起的那个少年正在看着宗近。
“多谢帮助。”
“……”
“资料里都是些没用的信息，本人的体形等信息根本就没有。我只是想看一跟，然后确认一下尺寸。”
宗近停住了，那个看起来非常平凡的少年向她走了过来。
他是火种一号成员，“郭公”。
本来应该是属于东中央支部的他，被任命为一之黑亚梨子的监视员。作为圈外人，这点似乎跟自己很像，但是也谈不上有什么亲近感。
宗近能在车站确认亚梨子的情况，并不是偶然的。是与他这个协助者确认了亚梨子的行程安排后，才故意等在这里的。
“没有必要对一之黑亚梨子这个人做更详细的了解了。”
利落地说完这一句，就对着“郭公”伸出了手。
连身体的型号都了解了的话，剩下的事就是制造出最好的武器。至于那个人的性情或者背景之类的没用的信息，宗近一点兴趣都没有。
“你那手势是什么意思?”
“郭公”看着宗近的手，好像很惊讶的样子。
“在我停下之前，决不会像人类似地等着你。快给我看看，你带着呢，对不对?”
“……？”
“真是不知所云啊。快给我看看，在这儿吗?”
“啊……喂、喂!”
直接靠近少年身边，把手伸进了他的衣服里。好像要抱住他似的，手在腰的后面摸了一圈，指尖终于摸到了一个硬硬的东西。
从少年身上拿下来的，是一把大型的自动手枪。
“到处都是缝。你真的是一号指定的恶魔吗?……怎么变红了呢?”
“还、还给我。怎么能在这么显眼的地方把这种东西拿出来呢!?笨蛋!”
手枪拿在手中，有一种沉甸甸的感觉。以一个女孩子的臂力很难拿着它与地面平行。
听说“郭公”和一之黑亚梨子一样，也是同化型的附虫者。这个最强的恶魔把和“虫”同化成的手枪当作武器，这件事几乎所有的职员都知道。
“谁也没看。介意的只有你一个人。”
在步行天桥的下面，有很多流浪者铺好的纸箱，于是她盘腿坐了下来。
从腰问的包里取出一张垫子，小心翼翼地把手枪放在了上面，然后又取出手锤，轻轻地敲着枪身。
确实是金属的声音，宗近皱起了眉头。
“真有点意外啊，竟然是普通材料做成的。”
眼前来来往往的人们都几乎没有回头看坐在地上的宗近。大概是把她当成了路边卖小饰品的商贩了吧。
绽放着金属光泽的樱虫就停在手锤上。
只有一下，宗近敲得特别用力。
就这一下，手枪一下子散架了。螺丝转着飞了出去，连接的配件也全部横飞到一边，整个都散了。
“喂!”
“我说了一定要弄到手看看，你在一边看着别出声。”
因为也没有办法说明自己的能力，所以宗近就那么不客气地说了一句。然后从包里取出锉刀，改锥，还有装着油的瓶子和布，开始打磨部件。
“虽然结构上做了很多改变……这是用现成的金属做的吧?如果向西中央支部预订的话，估计可以得到比这个又坚固又轻的材料。如果是这个的话，恐怕会引起严重的金属疲劳。”
“……的确有订购过，但是不管什么材料都一样，用几次就会坏掉。好像和‘虫’同化所带来的负担太大了。与其让高质量的特别订购品马上坏掉，还不如用这些普通的材料就足够了。”
“郭公”看起来并没有要阻止的意思。他还故意站到一旁，让大路上的人看不到宗近。
“我背上藏着一个枪座，这个你知道吧?”
“啊啊。”
本来是在磨子弹的宗近，突然停住了。她想起了一直持续到昨天的地狱般的训练。
“我是听那个小姑娘说的。因为我也是被她选中的‘重生’用的祭品。”
“啊……那家伙变成教官了呢。就是选拔训练的那个家伙。实际上，那个家伙变成教官的考试中，祭品……啊，不是，接受训练的人有几成还活着?”
“我怎么知道。对于人与人之间那些无聊的事情，我才懒得掺合呢。”
这两个人你一句我一句地说着，恐怕除了他们自己，没人能明白他们在说什么。
“真是没用的训练。我只是个开工具店的。根本没想过要成为战斗员，一点都没想过。”
战斗训练之类的东西，对宗近是没有意义的。
加入人类之间的战争，宗近既没有那个打算，也没那个兴趣。
但是如果说她对于战争的重要性的话，那就是制造最精良的武器了。至于是谁什么时候在什么地方使用那些武器，那就是使用者的问题了。
宗近既不是人也不是铁，只是一个小小的开工具店的，所以她也不想评论什么善恶。
“人类不但不能满意地使用工具，还总是恶作剧似地破坏工具。所以呢，我要制造出谁也破坏不了的东西给他们看。——或者可以说，这就是我的战争。”
她开始对手枪做着最后的加工。
摘下一个头上佩戴的立方体，放入了已经分解开的零件里，然后挥起手锤，向立方体和零件一起砸下去。
停在手锤上的樱虫散发出淡淡的光辉。立方体状的珠钢弹起来，飞落到零件的表面。这些珠钢融入零件内部，就可以制造出一种全新的金属。
“这个，就是你的梦想吗?”
“没错。我一定要制造出不会坏的东西——每次这么希望的时候，我就会变成附虫者。”
哐哐。’
哐哐。
这声音和宗近出生时所听到的声音一样，是热爱钢铁的人们奏出的美妙旋律。
他们的工作内容就是除去一切不纯粹的东西，根本没有掺杂人情的余地。
“如果这一点可以实现的话，就可以成为我在这个世界上生存过的证据。到时候，即使没人记得我这个人也没关系，甚至也没必要在做出来的工具上刻自己的名字。”
“郭公”把目光从宗近身上移开，轻轻地叹息说：
“没有人记得也没关系，是这样啊。”
少年的目光注视着大路上来来往往的人们。
“你一定是……和花城摩理完全不同的人。”
人类的事，根本不放在心上。
即使是制造装备，也没有必要知道使用者的内心。只要掌握了外形方面的信息，就可以制造出最好的装备。
正因如此，宗近也没有回问刚才“郭公”叹气是什么意思。
“好了。”
做完了维护工作，宗近把手枪重新组装起来，交到了“郭公”手里。
“耐用度应该是提高了两倍以上。我把那些没用的东西都除去了，所以整把枪的重量也减少了。因为能量效率上升了，所以火力也应该增加了。”
“……”
“不用对我说谢谢。你刚才也帮了我，又把枪借给我，我也要制造跟你同样的同化型梦幻月光蝶装备了，这就当作是试验品吧。”
“郭公”默默地看着新枪，径直朝着别人看不见的人行天桥下走去，扎进了黑暗中。
“真冷啊……”
“郭公”轻声感叹道。
“……？”
宗近皱了皱眉。
金属冰冷那不是理所当然的吗?其实冰冷就意味着它可以对抗很高的“热”。它通过有效地散热，可以克服由于分子结合从而变脆的热能现象。
宗近的珠钢，散热能力也是出类拔萃的。一般人一定会惊异于它和原来的合金的性能之不同，至于像“郭公”这样的使用者，也许会感到不可思议。
不知不觉，一只绿色的虫子飞了下来。它落在手枪的前端，身体变成了一只触角，并刺向手枪，然后和手枪同化了。
但是，接下来的一瞬间——。
“什——”
好像被弹飞了一般，“郭公”手中的枪顿时散成了碎片。那只触角离开手枪，再次变成虫子逃向了空中。
宗近看着少年手中哗啦啦的金属块，呆住了。
“竟、竟然有这样的事——。”
难道是珠钢加入的量有问题……?不会啊，硬度计算绝对不会有错。手枪所有的性能都应该被强化了啊——。
“郭公”没有理会陷入恐慌的宗近，挥了挥手，叹了口气，什么也没说就离开了。
宗近一下子醒过神来，抓着少年的肩膀拦住了他。
“等、等一下!你刚才做了什么!?‘郭公’!我的作品怎么可能那么轻易地坏掉呢——!”
“我什么也没做，只是按照以往的方法操作而已。”
少年回过头，回答得相当不客气。
“这、这样的事怎么可能!我的珠钢是最好的金属。以前用现成的金属没有坏，加入了珠钢反而坏了，这怎么可能一一。”
“那就说明你做的东西不如现成的金属啊。”
不如现成的金属——这对宗近来说简直是奇耻大辱，她顿时怒气冲天，甚至萌生了杀意。
如果是以往的话，宗近一定毫不犹豫地挥起锤头了。可是今天，她自己刚才亲眼看见了自己制造的东西损坏的过程。
“难道亚梨子的装备也会是这样——!”
“郭公”扔下这句嘲笑的话，甩开宗近的手转身走了。
他完完全全的把宗近制造的东西当成了次品。
不应该是这样的评价。
对于宗近来说，这样的评价是种耻辱。
“等……”
宗近想要用手拦住“郭公”，最后却无力地握成了拳头。
哐哐。
哐哐。
不知从哪里传来了施工的声音。
这习惯的打铁的声音，好像真的把本来就已经失去力气的工具制造者打垮了。
―2―
“刚才，‘郭公’来申请一只新的手枪。”
这里是中央总部的地下要塞内部。
吉原宗近一声不吭地站在宽阔的会议室的入口处。
迎接来到总部失落的宗近的，是一个小眼睛的美女。
美女的名字叫魅车八重子，具体的职务不清楚。但是调查花城摩理和一之黑亚梨子的事件的小组，就是由她负责的。
八重子穿着职业套装，年龄大概有二十多岁不到三十岁的样子。每次头动的时候，黑发也跟着飘动，像日本人偶的头发般发出光泽。
“请讲一下，那时候到底发生了什么呢?”
八重子稳重地笑着说。
但是宗近只是用虚无的眼神看着地板，一动也没动。
“……虽然我又重新算了很多遍，不过硬度已经足够了……但是那样的坏法……”
手枪坏掉的那一瞬问，在宗近眼前挥之不去。连自己是怎么来到总部的，甚至都有点迷迷糊糊了。
珠钢是宗近制造出的最杰出的作品。
可以应用于所有的素材，以硬度为首，各项性能都应该得到提升才对。
可是——就在她自己的眼前，手枪和她作为工具制造者的骄傲一起被粉碎了。
而且导致这种结果的原因，宗近怎么想都想不明白。“请别那么沮丧，组织交给你的任务，和这次的事件无关。”
宗近根本就没有听这位上司在说什么，还是小声嘟囔着。八重子也没有在意，微笑着继续说：
“但是……梦幻月光蝶是和‘郭公’一样的同化型的‘虫’。”
宗近的眉毛抽动了一下。
“你不能保证在制造一之黑亚梨子的装备时，不发生同样的事情吧。”
宗近抬头一看，八重子的笑已经变了味道。
眼睛细得像一条缝，嘴唇像弯月一样翘着。这种微笑可以把看到的人抓住、捆绑，然后冰冻起来——就是这样一种恐怖的笑。
难道你是想说，我还会再次失败——。
面对宗近愤怒的眼神，八重子面无表情。
“一之黑亚梨子的装备?”
会议室里不止有八重子和宗近两个人。
不知道是什么身分，一个穿着套装的少年一直坐在会议室的最里面。背对着这边，把两脚搭在了桌子上。
“那种东西，一定要有吗?”
大概心里觉得很不可思议，少年抬起头来。也许是觉得回过身来太麻烦了，就那么把椅子向后一倒，脸上下颠倒地看着这边。他戴的形状奇特的眼镜，一下子滑落到了额头上。
“比起没有来，还是有比较好。最近，我们也计划征求一下当事人的意见。”
“不用了。那帮同化型的家伙只要能有东西用，就足够了。”
“这样啊。”
他们到底是怎样的关系呢，看上去少年比八重子还要小，可是八重子用的都是敬语。
结束了他们之间简短的对话，八重子重新微笑着向宗近走了过来。
“——因为以上的原因，你的任务被中止了。”
宗近睁大了眼睛。
“你说……什么……”
“不是你的任务失败了，是中止——对于你的优秀我也有所耳闻，我希望你今后能变成我喜欢的类型。”
对于突然被中止的命令，宗近无言以对。
很有纪念意义的第一次任务被中止，宗近一点儿都不想说这样伤感的话。
任务之类的，怎么样都无所谓。
只是眼前的这位上司——好像把自己能制造东西这件事彻底地忘了，看起来是要恩赐自己做点什么别的东西。
“……”
宗近把牙齿咬得咯咯作响。
这对于工具制造者来说，是不该有的耻辱。
如果自己制造的东西比现成的还差的话，就不应该再接受下一个工作。如果不能洗去这个耻辱的话，连一个螺丝都不会做。
“我申请继续执行任务!”
八重子笑着没说话，转过身看着那个少年。
“嗯……不然再派一个人去梦幻月光蝶的身边吧。”
宗近听了少年的话，眉毛都立起来了。
“这和人还有‘虫’都没有关系。我只是要能成为工具制造者——”
据说迄今为止，没人能制造出完全适合同化型的“虫”的武器。
正因为如此，除了宗近恐怕没人能完成这项工作。
我一定要做出不会坏的东西——。
这个愿望，是宗近做梦都想实现的。
“我觉得铁不适合同化型的‘虫’。”
如果下次再失败的话，就不仅仅是现在自己这个样子了——说不定会对自己的能力以及未来的可能性都失去信心。
但是就这样撒手不干的话，对宗近的工具店来说意味着完结。
“一之黑亚梨子是……使用者，只要会使用我制造的工具就足够了。”
宗近斩钉截铁地说。
脸上下颠倒的少年眯起了一只眼睛。
“你这家伙还挺有意思的。”
表情看上去是在笑，但是语气完全没有感情的起伏。少年虽然年纪不大，脸上的表情却非常吓人。
“……好啊。继续执行任务也可以。但是——”
少年把椅子放正，再次背对着宗近，嘴角掠过一丝微笑。
“既然关系到梦幻月光蝶，不能就这么算了。”
正合我意。
或者说，你说得有点晚了。
现在这个时候，宗近的自信和骄傲都被深深地打击了，接下来只能前进不能后退，没有什么可担心的。
八重子脸上又出现了刚才那恐怖的笑容。
“隶属于西中央支部的‘樱’。我命令你继续执行任务。”
宗近握紧了拳头。
“但是因为我们对你是最为特例处理的，所以给你一周为限，完成这件事。”
“明白了。”
宗近眼光锐利，点了点头，珠钢的发卡在她头上轻轻发出了声音。
同化型的“虫”到底是什么呢——。
为了制造一之黑亚梨子的装备，宗近首先需要关注一点。
在“原始三只”当中，有些人被其中一只叫做“第三只”的“虫”吞噬梦想，从而变成附虫者。迄今为止，同化型的例子得到确认的只有三例，属于非常稀少的类型——这些事情或者背景怎么样都无所谓。
他们到底是和什么东西同化，用的是什么样的方法，又产生了什么样的结果呢。
宗近只是想得到单纯的数据。
首先，众所周知，“郭公”是把枪与“虫”同化的类型。虽然同化后的枪可以发出非常有力的攻击，但是正如他本人所说的，代价就是使用几次能力之后，手枪就达到了使用的极限，不能再用了。
接下来调查的是花城摩理，梦幻月光蝶原来的宿主。
根据“郭公”所说，摩理有一个时期因为捕捉附虫者而被称为“猎人”。目的不是很清楚，动机之类的也没有意义。
花城摩理使用的是什么样的装备呢，为什么她可以持续战斗呢?
要想得到这方面的信息，了解战斗期的花城摩理的人的证词是必要的。
实际上，宗近确实寻找过一个和花城摩理战斗过的人。但是遭遇到花城摩理这样冷酷的“猎人”的附虫者以后，“虫”大多会被杀死，人也随之变成缺乏感情和记忆的缺陷者了。
但是只有一个人例外，宗近用特别的方法和那个见过花城摩理的人有了接触。
那就是拥有看见“虫”的记忆能力的“克洛洛”。
一一你是说花城摩理战斗时期的装备吗?喵，我还记得哟!是这样的一种感觉。
虽然能看见记忆，但是好像不能记录下来。于是“克洛洛”就把她所看到的花城摩理用笔画了下来。
虽然是很差劲的画，但是通过画却可以看出，花城摩理是把松叶杖和“虫”同化的。
摩理的松叶杖好像是特别订制的特制品。宗近向制作方咨询了一下，得知花城摩理会不时地去更换新产品。
关于频繁地更换装备这一点，“郭公”和花城摩理是一样的。
魅车八重子……知不知道这件事呢——。
只要是宗近可以调查到的事情，那个小眼睛的女人应该都是知道的。正因为知道用一般的方法行不通，所以那个女人才用那种类似于挑衅的话激怒自己吧。
宗近于是更加生气了，但是邪念会玷污了铁。
重振精神，一之黑亚梨子的数据也收集得差不多了。
梦幻月光蝶现在的宿主，每次战斗时使用的武器是不同的。
有时候用木材，有时候用金属棒。不管用什么，只要经历一次同化就被破坏了，或者是因为损伤严重而不能再次使用了。
不管是什么，留下的关于同化型的“虫”的数据都是差不多的。
在调查停滞不前的时候，宗近突然想起还有一个人也是同化型。
因为梦幻月光蝶是同一只“虫”，所以两个人合起来被当作一个了。第三个同化型的人，地位有点让人感到意外。
——特环的大衣?那个啊，因为太容易破了，所以我就穿自己的了。说这话的女孩和其他能力很强的同化型附虫者不同，她被认为是最弱的。对于她这样最下层的成员来说，申请装备的补给也不是件容易的事。
不用说，宗近又一次有了挫败感。局里成员所穿的长大衣里，已经织入了她制造的珠钢。
一一这大衣感觉好冷啊。我不喜欢它，它也不喜欢我，和相亲相爱刚好相反。
那个人留下这么一句不明不白的感慨，就又埋头于杂务之中了。
对同化型的附虫者调查的结果是，总结出了一些共同点。
即使是现成的金属，也有一定的耐用程度。但是不知道什么时候会坏掉的装备，根本就不能叫做装备。至少作为工具制造者的宗近是这么认为的。
但是她自己制造的武器——连一次使用也没有禁受住，而且还被“郭公”说成是“还不如现成的金属”，这真是奇耻大辱。但是现在宗近没办法还击。
想起了自己的无能为力，宗近耳边突然响起了“郭公”说过的另外一句话。
——与其使用高级材料坏掉，用这个就足够了。
这个，指的是现成的材料。但是这里值得关注的是，这句话说明他曾经使用过特别订制的产品。
去西中央支部问了一下，那里确实留着制作“郭公”的手枪的记录。
根据记录，宗近的珠钢连一瞬间都没禁受住，引用本人的话说，比现成的材料坏得还快。
越是使用优质的材料，和同化型的“虫”同化时就越禁受不住——。
虽然这不怎么符合逻辑，但是却是不争的事实。
支部的数据也非常有限，不要说从中得到什么线索了，宗近看了这些数据反而更加混乱了。
“是不是优质金属之中有什么东西阻碍枪和同化型的‘虫’同化呢……?世界上有这么荒谬的事吗……”
自从接到继续执行任务的命令，已经过去了几天。
宗近一边在赤牧市的街道上漫无目的地走，一边抬头看着白昼的天空。
“……融合……”
巨大的太阳周围，燃烧着一团金色。
宗近呆呆地站住了，在她的视线中，太阳和那些高楼都软绵绵地变了形。汗水流进了眼睛里，视线变得不清晰。
“或者是……那些同化型的‘虫’也都像我一样吗……”
哐眶。
哐哐。
不知从哪里传来了打铁的声音。
城市中常常在盖新的建筑，所以也就经常回荡着施工的声音。
这熟悉的金属的声音，让宗近想起了亲爱的爷爷说的话。
“同化型的‘虫’……会让人和物同化……”
如果和人太过于接近的话，一块纯粹的硬铁也会掺杂感情。
如果和铁太过于接近的话，人的智慧也会生锈。
铁匠，就是连接这样的“人”和“物”的桥梁。
这是自己曾经学到的。
“正因如此……因为我们是一样的，所以才排斥我吧……”
现代社会铁的可能性已经超过了人，宗近也不再相信这样的话了。
人，也可以为铁所用一一。
宗近坚信这一点，所以心里倾向于铁，所以讨厌不再尊敬和爱惜东西的人类。
但是，如果没有人，“虫”也不会存在。
工具店和同化型的“虫”都选择一条不同寻常的路——成为连接人和物的桥梁。
“……无聊。”
她轻轻说了一句，然后又迈出了脚步。
宗近的珠钢不适合同化型的“虫”，一定是有什么决定性原因的。
虽然知道这一点，但是脑子里出现的却都是一些没用的想法。陷入这种僵局，其实就是在逃避现实。
“……珠钢如果没有强度的话，应该是不能继续使用的……但是珠钢竟然连和‘虫’同化都不能……”
现在即使想制作一个试验品，都不知道该怎样下锤子。
宗近再一次停下了，疲惫和困倦让她失去了力气。但是时间是有限的，根本不能悠然地睡大觉。现在自己连一点启示都没得到，只好用两只脚继续往前走了。
“今天好热啊……”
根本不像是初夏的阳光，都要把金属和沥青建筑起来的城市烤焦了。
这对于整天呆在制造场的工具制造者来说，有点太热了。不仅如此，三天以来工作没有任何进展，也没能好好地睡一觉。
“是阳光这种热量啊……”
只是机械地往前走着，自己也不知道应该去什么地方。她是为了不让思考中断，所以才移动身体的。
突然问，宗近失去了意识，身体摇摇晃晃倒向了一边。
“喂!你怎么样。脸色很差啊……没事吧?”
她勉勉强强集中了一下意识，向侧面看了一下。
一个眼睛清秀的长发少年，正在很担心地看着自己。
“等、等一下!你还是到荫凉处休息一下比较好。”
宗近本来是不理会他继续往前走的，却被少年拦住了。他抓着宗近的手，把她领到了大路旁的小道上。
“……”
现在连反抗的力气也没有了。
虽然从阳光下移到了背光处，后背靠着的大楼墙壁非常凉爽，但是头还是很热。
“热……冷……”
炙热的阳光和清凉的阴影的温差让宗近的血压迅速下降。
宗近有点贫血，但是头脑中——突然想出了点什么。
“温差……热……热会使金属变脆……”
“冷”。
最近好像听到过这个词。
“热……冷…?·”
少年把手伸向了嘟嘟囔囔的宗近。
“不会是发烧吧?”
“哐”，宗近的头被固定在了墙上。
随后，从小路的深处，出现了很多人影。
“这不是西中央支部开发班的‘樱’吗?”
少年的声音一下子变了。难道他可以控制声带发声吗?尖锐的声音刺痛了宗近。
在宗近的耳边，有一只像金花虫一样的昆虫，紧紧地贴在冰冷墙壁的琉璃色圆盘上，看起来好像没有眼睛。
“我太鲁莽了，对不起。请不要出声，听我说可以吗?”
压在额头上的力量，放松了。
宗近的头失去了支撑，“哐”地垂了下来。
看起来像是点了一下头似的。少年表情有所缓和，完全地松了手。
“我叫‘秋’。以前也是特环的人，但是现在在一个人手下招集伙伴。”
“秋”对着拼命忍住头晕的宗近，笑了一下。
这时过来一个像是“秋”的同伴的女孩。把身着水手服的宗近从头搜到脚，还打开了她腰里的包，向“秋”汇报说“看起来好像没有带发射装置，也没有眼镜”。
“我从留在特环的同伴那里得到了你的相关信息。进入西中央支部以后很快就被分配到开发班的天才制造者。再加上前些天接受了中央总部的特别培训，技术一定更上一层楼了吧。”
宗近就那么站着，没动也没说话。
她的视线飘忽不定，大脑里搜寻着残留的记忆。
冷，自己肯定不止一次听到过这个词。
“我开门见山地说好了——你要不要加入我们?”
“秋”用很严肃的眼神看着宗近。
宗近渐渐适应了阴影处的温度，思考能力也开始一点点恢复了，
“我也知道你加入特环的原委。一般比较多的情况是‘虫’被发现以后被特环抓住……但是你好像有点不一样。”
哐哐。
哐哐。
施工中敲打金属的声音，仍然从远方传来。
好像受到了金属声音的呼唤一样，宗近大脑中毫不相关的记忆开始鲜活起来。
“我是看见了想要抓我的那个特环成员的装备以后——自己主动申请加入的。”
那还是自己作为五金店老板的女儿，负责商店街的一些杂务的时候的事情。
工作内容非常简单，就是把生了锈漏电的街灯换上新的。但是宗近很同情那些没有修理就被扔掉的街灯，所以利用附虫者的能力把它们修好了。
因为和以前一样使用了“不可思议的能力”，所以被盯上了。
后来宗近的“虫”被负责监视她的特环局成员看见，就要把她抓起来。
宗近不知道对方为什么攻击自己，也不知道对方是什么人。但是她当然还击了，用锤子砸了对方的装备，发现那装备是用自己不知道的材料做成的。
宗近用武力问出了对方攻击自己的理由——然后决定加入特环。
西中央支部这个组织太了不起了，这里生产出了很多种宗近从来没接触过的材料。刚一入局，宗近就很快地学会了那些材料的合成方法。
珠钢就是这么做出来的。
宗近所制造的珠钢，无论是自己还是他人都认为那是最好的合金。
“正是因为你加入特环的动机特殊，所以你就更没有理由去服从他们了。你把自己做出来的东西给那么不讲理的组织用，不觉得生气吗?”
宗近的视线终于聚到了一点。第一次从正面看着“秋”的脸。
这个少年脸上没有一丝犹豫。可能是深信自己是正义的一方吧。周围的那几个人也都是同样的表情。
“同样身为附虫者，不要再做那些伤害附虫者的武器了，为我们做拯救他们的工具吧。”
如果有宗近制造的武器的话，一定可以战胜特别环境保护事务局——。
就是这样的语气。
确实有可能战胜他们。
但是——前提是大家可以熟练使用宗近制造的武器。
“我们已经不能再害怕他们……害怕‘郭公’那些人了。”
宗近睁开眼睛。
听了少年的话，记忆突然如云开雾散般鲜明起来。
——好冷啊。
“郭公”拿着宗近重新坐好的手枪，说了这句话。
而且，说同样的话的，还有一个人。
一一这大衣感觉好冷啊。
意外的同“郭公”一样，也是同化型的“虫”的宿主的少女。
两个同化型的人，都说宗近做出来的东西“很冷”。
“我的珠钢……很冷——”
就像被“郭公”说时所认为的那样，铁冷一点不是理所应当的嘛。
既能隔热，又可以禁受瞬间分散的火药的冲击，有耐火性的大衣，可以把外部的火焰扩散开去。
正因为不会融入任何的热量，所以才坚固而且强韧。
反过来说，越是要制造高质量的金属，就越需要大量的热量。
把高质量的金属分子结构破坏掉，然后重新组合，就形成了更加高质量的金属。
“越是好的金属，就越冷……”
珠钢就会很冷。
和同化型的“虫”同化的装备，越是高品质的金属就越容易坏。
既然一切都明白了，为什么宗近的心跳一直在加速呢。
“你在听我说话吗?”一直被无视着，“秋”的表情开始粗暴起来了。他使劲把宗近的肩膀按在了墙上。
但是宗近，状态根本就不在那里。
“热的……冷的……原来是这么回事啊?同化型的‘虫’竟然对我提出了这么白痴的条件啊……?”
百思不得其解的问题，现在慢慢地在宗近的脑海里出现了轮廓。
但是，这仅仅是提出了一个更难解决的问题而已。
跟粗糙的金属可以融合，但是却排斥优质金属的成分。
这也就是说，如果把这个认为是同化型的“虫”所必需的成分的话——。
“‘虫’需要……热量或者温热吗?”
最强的硬度和热量。
宗近对铁的原理很清楚，所以她深知这两点是不可能同时具备的。
没有答案的难题。
好容易找到的启示，竟然是一个死胡同。
但是，即便如此一一。
“请你回答我，‘樱’。”
“秋”急着得到答案，于是双手拼命地摇着宗近。
“……！”
少年和开始时的表情完全不一样了。
“我现在必需制造一样东西，你不要拿这些无聊的事来打扰我。”
“你说，无聊……”
“人类之间的争斗，喜欢插手的人随便插手好了。”
那些少年少女们越来越气愤，从正面瞪着宗近。
“我不是人，也不是铁，只是一个小小的工具店老板。如果不是要订购什么东西的话，就不要和我说话。你们这帮笨蛋。”
说完这话，就想冲出重围走出去。
“真是不巧，我今天的事情都约满了。”
但是“秋”拦住了她的去路，用平静的视线盯着她。
“所谓的预约……还有非制作不可的东西，都是什么啊?”
“梦幻月光蝶的枪。”
宗近一点都没有犹豫，马上做出了回答。
即使有什么难以解决的问题，也必须制作。
铁匠，就是连接这样的“人”与“物”的桥梁。
这是宗近早就放弃了的一句话。
正如这句老掉牙的话一一样，自己更不可能输给连接人和无机物的桥梁——同化型的“虫”。
“梦幻月光蝶的枪……是什么?”
“秋”的脸色一下子变了。周围的空气越来越紧张。
“是一之黑亚梨子要使用的装备吗?”
“喂，闪开。你们这些人不要堵在我面前。”
宗近正要还手推开那个少年，但是在她的脸旁边裂开了一个水泥的残骸。
离脸很近的地方，发生了一起小小的爆炸事件。
停在大楼墙壁上的“虫”——那只像金花虫一样的虫子，从圆盘一样的身体里突然喷出了一股白烟。
好臭……爆破性的化合物，不，难道它体内能够生成天然气?而且——。
宗近低头看着自己的脚下。
很多虫子同时发起了这个动作。啊——。
但是能力的事，怎么样都无所谓。宗近瞥了一眼墙上的空洞，眉毛顿时竖了起来。
“又在破坏东西了……你们这群不知道东西价值的笨蛋。”
“本来呢，就算你不答应做我们的同伴，也打算就那么让你回去的。不过现在不行了。”
以“秋”为首，那些少年少女们满怀敌意把宗近围在了当中。
“那只梦幻月光蝶非常危险。如果力量再大一点的话，说不定就会成为第二个‘猎人’。”
宗近的脚上，很多只金花虫在往上爬。
“我听说‘猎人’和‘郭公’一样，都是恶魔。同化型的附虫者很危险。至于说强化梦幻月光蝶的装备一一”
“你是想说——不让我做吗?”
虽然形势明显对自己不利，但是宗近根本就不理会这一点，怒气冲冲地大叫起来。
“你们竟然对制造工具的人说‘不要做’!?至少特环不会这么说。最近，他们虽然是要让我中止……但是最后还是让我继续做下去了。你们这帮人竟然说出‘不能做’这样的话!?”
“即使你做的东西都是用来伤害同样是附虫者的话，你也要做吗?”
“‘即使不同意做我的同伴，也打算就那么让你回去的’——”
这是刚才“秋”说的话，宗近原封没动重复了一遍。
“不管怎么说，你一定要继续是吗?说出‘我发誓不为特环制造装备’之类的话，真是连无机物和植物都不如，说谎的人类!”
“……！”
“你们也改变一下和特环的关系吧。即使为你们制造了工具，还不是一样用于附虫者之间的战争吗?不要在那里夸夸其谈，把责任都推到武器身上，你们这帮白痴。”
话说得毫不拖沓。
“秋”闭上了眼睛。深呼吸了一下让自己镇定下来，又重新睁开了眼睛。
“你不能成为我们的同伴吗……太遗憾了。”
宗近迅速把手伸向了腰问的包里，但是手却摸空了，刚才搜她身的女孩正抱着她的包。
“对手竟然是工具制造者，真是有意思。”
此时在愁眉不展的宗近的脚边，金花虫正在放出夺目的光辉。
“提案结束了!交换指名权就可以了吧?”
周围的空气变成了褐色。
“……！”
注意到沥青地面上发生的事的，只有宗近和“秋”两个人。
液态的沥青形成的枪直向两个人的鼻尖刺去。
但是那些包围宗近的少年却没能躲开。好几吨的沥青飞溅出来，打在了大厦的墙上。宗近看见自己的包也被沥青吞没了。
“谁……!”
“秋”瞥了一眼小路深处。除了他和宗近，其他人都被固体化的沥青五花大绑上了。
褐色的视界——是某个附虫者的能力。在这个“范围”里，出现了一个悠然踱步的高高的身影。沥青从地面喷上来，形成了一个矮胖的形状。
那个高的，是一看就知道是非洲肤色的男人。满头都是小辫儿，本应该别发卡的地方，戴着一副机械眼镜。
在他身边站着的，是一个沥青做成的巨大的“虫”。
外形上一点关节都没有，嘴却非常的长，类似一种叫做马达拉象鼻虫的昆虫。
“特环……?不是——”
“秋”的理解错误也并不难理解。
满头的小辫儿，如假包换的特别环境保护事务局的防风镜，再加上那个男人穿的是特环的长大衣。但是大衣是收腰的，从肩膀上又有不同颜色的东西垂下来。
“是‘强盗’……!”
“秋”用厌恶的语气说道。好像至少这不是他的同伴。
被称为“强盗”的男人，在象鼻虫的旁边恭恭敬敬地鞠了一躬。
“大小姐，我是来接你的。”
“强盗”抬起头，看的不是别人，正是宗近。
“如果你讨厌他们的话，那就交给我吧。我们会玩得很开心的。”
宗近突然被叫了一下，什么话也没说，把视线投向“秋”。
这个原来隶属于特环的少年，似乎已近进入了战备状态。摇着头，颈椎骨发出什么声音，一边歪着脸。
“你是春祈代的同伴吧。袭击特环成员卸下装备的变态。看起来是特殊的附虫者，已经袭击了那么多人，但是能力还不是很清楚。”
“你这个被抛弃的家伙，赶快给我滚!而且，我可不是春祈代的同伴。”
“强盗”用一种怪声怪调的日语说着，笑着露出了洁白的牙齿。
“但是以春祈代为中心的网络存在是事实吧?”
“什么网络……?”
“就是喜欢有意思的东西的一群人。大家的共同点就是，都有着无需躲避特环追击的能力。”
“秋”歪着脸，轻声说道“就是一帮变态的组织。”。
“没本事的人才成群结队呢，然后队和队之间再展开斗争——我们跟那些事一点关系也没有。我们只是利用附虫者的能力，喜欢我们所喜欢的东西。”
两个人理所当然似的进行着对话，但是宗近根本就不知道他们在说些什么。
“春祈……代?”
“是春祈代。”
宗近只是小声嘟囔一下而已，“秋”和“强盗”两个人就齐声纠正她。
这么说的话，宗近也想起来了，虽然有点慢吧。
最近的确听说有人挑衅特别环境保护事务局。那些人好像就叫那个名字。
“我从‘给’我服装的西中央支部的人那里听说了你的事，你眼光倒是蛮亮嘛。”
“强盗”一边不怀好意地笑着一边说。
“你应该是我们这一方的附虫者，好事坏事都跟我们没有关系。我们一起只做有意思的事好不好，然后你也可以做出很多我喜欢的东西。”
宗近咂了咂嘴。
看来又出现了一个挡住宗近去路，说着她完全没兴趣的废话的人。但是眼前这个男人，看一眼就想吐。浑身上下打扮得一点美感也没有，人不自知也应该有个限度。
“嗯嗯，不回答我啊，好吧。还是两个人的时候，再慢慢地聊。——你头上戴的那个东西，我也想要。好东西我一看就知道。”
宗近虽然拒绝了他的要求，但是“强盗”一点反应也没有，只是用很想要的眼神盯着她头上的发卡。
虽然看懂珠钢的价值是值得夸奖的，但是想要的话宗近就生气了。怎么能对制造工具的人说要一块尚未加工的材料呢?“把那个送给我吧。然后跟我一起走，给我们造更多的工具吧，宝贝。有很多值得做的东西啊。”
“那样不行。我要在这里把她变成缺陷者。”
“秋”一下子站到了宗近和“强盗”的中间。
“你别捣乱。宝贝，到这边来。”
“快让‘虫’出来，‘樱’”!要不然我打断你双手。”
“秋”和“强盗”。
两个附虫者，都向宗近逼近过来。
宗近赤手空拳站在原地，叹了口气。
“……”
哐哐。
哐哐。
从工地传来一成不变的声音，回响在疲于思考的大脑里。
终于，宗近得到了一点启示。
但是问题反而变大了。现在开始必须要考虑实际上怎样造出适合这个形象的东西了。
现在，宗近面前有个大大的难题，而且还有一些烦人的小事。
“关于梦幻月光蝶的问题，不能就这么算了……吗?”
只是要给一个女孩制造装备而已，人类的无聊的事就不断降临在她身上。
宗近对“秋”所说的正义没有兴趣，更加不知道“强盗”所说的春祈代的存在。他们按照自己喜欢的方式做自己的事就好了，偏偏都要把自己的想法和兴趣强加在自己——一个只会制造工具的人身上。
“无聊。”
如果和人类太过接近的话，一块纯粹的硬铁也会掺杂感情。
如果和铁太过接近的话，人的智慧也会生锈。
铁匠，就是连接这样的“人”与“物”的桥梁。
以前，爷爷是这么教自己的。
但是，宗近却——。
“我把理想和收集的欲望寄托在了我做的工具上，只要是做成的工具就绝不会返工。”
人类，太讨厌了。
一点都不懂东西的价值，随便破坏动东西，向东西投人多余的感情。
但是正因如此，人类。——已经放弃了向人类求助。
“所以在制造东西之前，不要向制造者寻求肮脏的感情，这样会玷污铁。”
所以只有宗近，还是那么纯粹地继续着。
我要制造出不会被使用者毁坏，甚至于可以操纵使用者的东西给你们看。
“你们这帮笨蛋，好好看清白己的面目再来吧。”
我一定要造出不会被损坏的东西一一。
宗近的目标，是不被任何东西弯曲，不向任何人的感情屈服的不存在的梦。
“算了算了，别那么说，我们一起走吧。”
“强盗”根本就不理会宗近的拒绝，径直往前走。
但是，接下来的一瞬间，“强盗”的周围突然出现了琉璃色的碎块。
那是无数的金花虫。
“秋”除了爆破能力和控制无数的金花虫，还有拟态能力，融入到周围的环境中，“秋”的身影消失了，金花虫越离越近，“强盗”一下子跑得远远的。
“打倒特环的敌人的道义，已经没有了……我可不允许那种事发生呢。让她成为春祈代的同伴的话，不知道什么时候她就会变成我们的敌人了呢。”’
“秋”打了个响指。
金花虫不仅是出现在了“强盗”的周围，就连宗近身边也出现了很多。
“……”
宗近条件反射般地想要后退，但是双腿却失去了力气。她已经几天不眠不休地探索错误的原因，又在大热天里转了好久，已经达到了身体的极限。
爆炸的冲击一直延伸到小路的深处。
“只要你没有感知能力，就没有办法对付我的能力。”
向宗近发起攻击的金花虫，实际上比“强盗”那里少的多，但是宗近现在没有任何防御能力，只能不断地向大厦的墙边后退。
“唔……”
“我再说一遍，你只要让‘虫’出来，那么我只让你变成缺陷者就算了。如果你还是不肯的话，下面我就要废掉你的手了。”
宗近已经无力地倒在了地上，“秋”向着她悠然地走过来。
“你怎么能这么做呢，宝贝是我要带回家的。”
一个白色的东西冲破爆炸产生的烟雾，飞了出来。
是象鼻虫。颜色已经不是刚才沥青的颜色了，变成了纯白色的身体。
“切!”
“秋”回过身，向象鼻虫发出了很多金花虫。
爆炸把象鼻虫包围了。
但是金花虫的攻击，却一点都没有伤到象鼻虫。它像什么事也没有似的，向“秋”发起了攻击。
“怎么回事……!”
少年一边感到惊讶，一边像演杂技似地躲避着巨大的象鼻虫的攻击。
但是宗近也在象鼻虫前进的方向上，她没能躲开那巨大的身体。向着大路的另外一面，昏暗的小路的深处弹去。
“唔……”
象鼻虫身旁，出现了白牙齿的满头小辫儿的人。
“喂!对不起啊。这种材料果然不太好处理。”
他一边笑，一边拾起脚边滚动的沥青的碎片。象鼻虫兴奋地伸着大嘴吞下了他手里拿着的沥青。
周围遍布了褐色，象鼻虫身体的颜色也变了。布满沥青色的巨大身躯，向着地面沉去。
“还是由我把宝贝带同去比较方便。”
“混蛋……!难道‘虫’的媒介物是可以随意变换的吗?”
“秋”惊呆了，但是“强盗”脸上的表情却非常平静。
“那么，这是怎么回事儿呢?”
“秋”感到吃惊。这并不奇怪。特殊型的附虫者可以在自己的领地内通过变为媒介的东西启动“虫”的能力。但是至于可以自由选择媒介的“虫”，“秋”只是听说过罢了。
好容易才抬起头的宗近注意到了一件事。“强盗”身上的装备，少了那件中央总部的标准装备——白色的长大衣。
让“虫”吃掉特定的材料，就可以把那种材料作为媒介——。
如果宗近的想法正确的话，那么刚才的白包象鼻虫的强度和特环的大衣是一样的。这样一来，物理上的攻击基本上是没有效果的。
“呜……”
这不是考虑这种事情的时候——。
工具制造者应该做的，不是战斗。
应该回到制造场去，宗近一边想一边就要站起来，但是身上的剧痛和疲劳让她头晕目眩。与受到的伤相比，这几天的勉强生活，让身体根本就不听使唤了。
虽然如此，宗近还是挣扎了一下，不料身体突然浮在了空巾。
是向上喷的沥青把她擎住了。宗近的身体一动也不能动，被扔向了“强盗”。
“不是说过不会给你了嘛!”
金花虫充满了所有人的视线。
小路被爆炸所包围了。
“呵……”
包围着宗近的沥青也碎落在地上。她被爆炸所波及，摔向了坚硬的地面。
“别捣乱。我不是说过她是我的吗!?”
“强盗”再次想用沥青的波浪把宗近包围住。
宗近不能动倒也不错，完全像个物体一样被拿来拿去。对于讨厌人类的她来讲，现在的立场确实有点讽刺，但是她却笑不出来。
手放到地上，在小路上爬着。
“去制造场……”
必须回去。
虽然对得到的启示有所顾忌，但是可以尝试的。
只要有可能，宗近就必须去实施。
自己可没有时间管这些人类之间的纠葛。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
突然响起了兽类的咆哮声。
不用说金花虫的爆炸了，连化成水泥的象鼻虫都被粉碎了。黑色的块块从空中落向了地面。
本来充斥着褐色的范围里，升起了浓密的云霞。
“不要在中央总部的地盘上闹事，你们这些家伙!”
挥着霞光凝固所生成的利爪，一个身着白大衣的少女大吼道。
她是隶属于中央总部的战斗狂，“霞王”。
其他穿着白色大衣的成员们也都随后陆续出现了。
“切!”
“秋”本来是要攻击宗近的，但现在却踏上台阶，与“霞王”拉开了距离。
“哦，我还以为是哪路神仙呢，原来是叛徒‘秋’啊。最近好吗?”
“霞王”俨然已经进入了战斗状态，两眼铁青，像食肉动物一样眯着。
“嗯?这家伙好像不认识啊。”
“正到精彩的时候，你们又来捣乱。”
满头小辫儿的家伙轻轻地耸了耸肩。
“我虽然不知道，你们为什么攻击‘樱’……”
这里是赤牧市。
是特别环境保全事务局的脚底下。
附虫者们竟然这么明目张胆地战斗，局里能不过来人吗?虽然反应得有点迟钝罢了。
“总之，你们都去死吧。”
“霞王”优雅地微微一笑。
但是，“秋”和“强盗”动手更快。
“‘樱’，只要是留在特环，你总有一天会后悔的。”
“再见，宝贝!”
“霞王”兼具最强的破坏力和防御力，两个人都没打算和她正面交锋，各自转身向小路深处跑去了。
虽然不是小组的领导，但是“霞王”却一马当先，其他人都跟着她追过去了。
“你就在那呆着别动，我现在就和医疗班联络。”
对于扔下这样一句话的“霞王”，宗近并没有想要说谢谢。这个女孩虽然有做人的战斗力，也有足够的能力完成任务，但是那两个人都会追丢，这是必然的。
宗近的水手服破得惨不忍睹，又因为刚才的爆炸弄得满身发黑。头上流着血，嘴里都是铁臭味和碎砂石。
只能拖着双腿慢慢地走了。
现在可不能在这里一动不动，等着医疗班的人来。
“好热……”
脑袋里像着了火一样烫。
一方面发着烧，另一方面刚才金花虫和象鼻虫的攻击让头盖骨产生了裂缝。
“好冷……”
胸口和指尖都冰凉冰凉的。
大概是流血过多所以全身发冷吧。
“人，和物……”
哐哐。
哐哐。
靠着工地传来的声音的支撑，宗近面如死灰继续往前走。视线开始变得不清楚，闯入了一条岔路，在迷宫一样的小路面前犹豫着。
铁匠，就是连接这样的“人”与“物”的桥梁。
祖父和父亲都是这么教自己的。
“同化型的‘虫’也……和我是一样的……”
它们是通过发挥与无机物同化的能力，把人和物连接在一起。
但是“虫”唯独不肯接受冰凉的铁。
宗近讨厌人，却从铁身上除去了一切热量，而“虫”选择的是一条不同的路。
“既然如此……为什么还希望铁有温度呢……”
宗近一边像梦游一样地向前走，一边咬着牙自言自语。
好像没有缘由就去考虑原因之类似的。
如果这就是答案的话，宗近只要给出这个答案就可以了。但是——。
“我……做得到吗……”
快要走到阳光照射的大路的时候，宗近终于用尽了力气。
走出小道的两条腿终于纠缠到了一起，无力地沿着大楼的墙壁坐了下来。
“向铁……要求温度……”
“砰”的一小声，头上佩戴的立方体掉到了地上。
宗近的珠钢为了追求硬度，是用彻底分解热量的构造调和而成的。
热会让铁变弱。
即使是人，如果发烧的话，也会变得脆弱。
宗近爱铁但是排斥人，而珠钢是她最好的作品。
“怎样才能保持热量呢……保持多少热量会比较好呢……?”
铁不是保温瓶，把盖子一盖就可以防止热量散发。
把温度保存在铁这样的东西上。
虽然有了一点头绪，但是根本不知道怎么完成。
或者说这已经——达到了工具制造者的极限。
“事到如今，该怎么办……”
以前小时候，在老家经常会去看五金店。
祖父是以冶炼为生的，父亲也经营一家制铁工场。看着他们的工作，宗近知道了想要用这么坚硬的金属制作东西是多么的不容易。
但是客人们，不管是谁都是拿着坏了的东西来换好的东西。其中有一些是消耗品，并不是因为使用上的问题才坏的。
也没有什么契机。
只是在她心里有个信念，要从她制造的铁里把不纯粹的东西——感情去除掉。
我一定要制造出不会坏的东西。
用我的双手制造出不会输给人类的东西。
这样希望着，梦想着，变成附虫者也是自然而然的。
“……”
视线逐渐模糊起来，连来来往往的人的轮廓都看不清了。
恐怕已经失去了一半以上的意识。从在那里不能动弹开始，也不知经过了多长时间。
路过的人中，有人注意到在黑暗中倒下的宗近。但是也许是把她当成了流浪者，也许是不愿意被牵扯进来，所以没有人过来看看她。
不知不觉太阳就要下山了，高层建筑周围的天空都染成了橙黄色。
宗近连头也抬不起来，只是看着地面。
她把目光移到地上的发卡上——那个立方体正在不停地摇晃，好像发生了地震一样。
“……能听见我说话吗?喂、你没事吧?”
不是珠钢在摇。是宗近自己不知道被谁摇着肩膀。
宗近笨拙地抬起头，一个似曾相识的女孩正看着他。
“大助!叫救护车!”
转身对着大助大叫的，是个扎着马尾辫的小个子女孩。
是一之黑亚梨子。
小道的出口处，“郭公”和两个女孩正保持距离看着她。是前两天在车站确认亚梨子信息时的那几个人。
“郭公”拿出电话，和什么地方联络了一下，恐怕不是什么正规的医院或者警察局。
“伤得不轻啊……”
亚梨子掏出手绢，擦了擦宗近的脸。
他们这一次不是像上次一样在这里等宗近的。
可能只是偶然经过吧。在这个人口众多的城市，宗近所认识的人是有限的，不知道和其中的一个人相遇到底有多大的几率呢。
啊，不对——。
虽然宗近讨厌别人摸自己，但是却没有反抗的力气，只好老老实实地让亚梨子给自己擦脸，一边注意到了自己想法的错误。
路过的人其实不计其数，其中只有这个家伙停下了——。
宗近向前曲着身体，亚梨子把她抱起来，在亚梨子头上，有一团银色的光辉在舞动。
“我只记得你……”
宗近用无力的目光，看着发出银色光芒的梦幻月光蝶。
宗近讨厌被人叫名字，也不喜欢在自己制造的东西上刻铭牌。
但是面对梦幻月光蝶，宗近第一次说出了自己的名字。
“我叫吉原宗近，是帮你实现愿望的工具制造者……”
亚梨子好像没有听清她在说什么，歪着头“哎?”了一声。
那是花城摩理留下来，被亚梨子继承的梦幻月光蝶。
是和“郭公”一样，为数不多的同化型的“虫”。
它被“秋”称为恶魔，好像和春祈代也有着什么关系。
这只没有操守的梦幻月光蝶把很多人牵扯了进来，宗近也是其中之一。
但是——。
“……”
又得到了进一步的启示。
就在自己手中。
“啊……”
宗近没有说话，默默地抓住了正在为自己擦脸的亚梨子的手。
由于失血过多，宗近手都凉了，但是她手中却复苏着生命的温暖。
这毫无疑问，是人类生存着的证据。宗近对铁的事情事无巨细都很了解，但这是她从很久以前就开始排斥——遗忘的“人类”的温暖。
这个温度——。
宗近的头脑中浮现出一个新的调和方案。
“……借你的东西，一定会还给你的。”
宗近用沙哑的声音挤出了这句话。
“哎?”
她盯着满脸惊异的亚梨子头上的梦幻月光蝶。
我好像漏掉了什么——。
关于那些围绕着银色的梦幻月光蝶们的各种谜啊争论啊，真是太抱歉了。
没有告诉一之黑亚梨子自己是谁，恐怕以后也没有再接触的机会了吧。
如果让对方更深入地知道做工具的人，只会增加她的负担而已。
“你走吧……我没有关系……”
但是那温暖的印象，却留在了手中。
剩下的问题，就只有一个。
保持最强的硬度的同时，提高热传导率和保温性能，为此必须变换金属结合的序列。要想改变序列，就需要能够破坏珠钢的能量。
但是不仅仅是破坏，还需要重新排列分子构造的能量。
这个难题，要怎么解决呢——。
“但是……”
看着反应冷淡的宗近，亚梨子好像有点迷惑。把一个受伤的人放在一边不管，这是一个人能说出的话吗?
“郭公”拽着亚梨子的肩膀把她拉离了宗近的身边。
“我已经叫了救护车，你就别管她了。”
“怎么能就这么丢下她不管呢?”
“我不是说过让你不要掺合这些乱七八糟的事吗?如果还要做点什么的话，我来做。”
少女虽然对不知可否的“郭公”很不服气，还是退到了一边。
“……你一定要好好照顾她啊。”
把头发往后一梳，一之黑亚梨子和两个朋友就离开了。
这时，宗近开了口。
“很……有信用嘛……我听说监视班是不可以和所监视的对象太过靠近的……”
之所以能开这种不符合自己风格的玩笑，大概是因为心情好了一些的缘故吧。
“郭公”板着脸。
“我还没有正式加入监视班。如果梦幻月光蝶的事情解决了，我也不会再做监视这么麻烦的工作了。”
令人吃惊的是，宗近嘴里居然笑出了声。
即使是人人畏惧三分的头号恶魔，也觉得梦幻月光蝶很棘手。
心情不错。自己还是快点结束任务，全身而退吧。
“我确认了一下情况，正在寻找你的医疗班，很快就会到了。”
宗近从眼前的这个少年身上得到了最后的启示。
破坏不了的东西，宗近只要能把从未见识过的恶魔的能力弄到手的话，或者——。
“你真的要制造亚梨子的武器吗?”
“郭公”的语气出奇地严肃。他其实是想说没有这个必要。
如果开始使用武器的话，敌人也会增多。
这种事尽人皆知。
“不要问一个开工具店的这么难的问题……”
宗近只不过是个开工具店的。
“我只是制造别人让我制造的东西，争取做到最好……”
嘴上虽然这么说。
但她也会像人类那样去想问题以自娱一一。
跟产生一百个敌人相比，只要有一次，仅仅一次能够救使用者的命的话……也许就可以说制造是有价值的。
只有那么一瞬问，宗近产生了这样的想法。
“‘郭公’……虽然我知道跟你借的话你一定会生气，但我还是想拜托你。”
宗近轻轻地说出口，少年皱起了眉头。
珠钢是宗近制造出的最优质的金属。
确切地说，是在宗近的能力范围内所能制造出的最好的合金。
如果想要重新组合这种合金的序列，需要的能量是宗近无法想象的。
天然气、电波、电磁遗憾的是，在宗近能够想到的东西里面，没有一个能够制造出那么高的能量。
如果是这样的话——就只能拜托那些超能力的使用者了。
“我想要巨大的能量……在你的朋友里面，有没有像你一样有着强大能力的，能不能介绍给我……”
恶魔交手过的附虫者比任何人都多，这个问题问他算是问对了。
刚一听到宗近的话，“郭公”就一皱眉，这个表情就意味着确实存在这样的人。
“那家伙可不是什么朋友。”
不过，不是人也没关系——。
宗近心里这么想着。
“虽然不能介绍给你……但是确实有个家伙的能量仅次于我。”
宗近静静地笑了。
之后，从“郭公”口中听到的，正是她期待中的人物。
也就是具有人形但是远离人类的附虫者。
和那个人对峙的时候——吉原宗近的苦难迎来了最高潮。
―3―
哐哐。
哐哐。
今天也可以听到打铁的声音。
远处的宽阔的工地上，可以看见打眼的管道正在被浇灌着混凝土。
还是说这就是记忆深刻的，祖父打铁的声音。
如果和人类太过接近的话，一块纯粹的硬铁也会掺杂感情。
如果和铁太过接近的话，人的智慧也会生锈。
铁匠，就是连接这样的“人”与“物”的桥梁。
祖父和父亲是这么教自己的。
但是宗近的心里觉得——这话都老掉牙了。
生活在现在社会的宗近，和人相比，选择了喜欢铁。
“……”
早晨城市的微风中，飘浮着铁和废气的味道。
单方向三条车道的高速公路上，一辆车也没有。
宗近乘着一块电动滑板车，伴随着轻微的机器声飞奔在车道上。这种滑板车无论是力道还是强度都是市面上出售的滑板车无法比拟的，是在西中央支部很受欢迎的装备。
她歪着身体，在地上划出了一条曲线。机器内部有自动程序在运行，滑板车以平稳的角度和速度在公路上飞驰。
宗近出现在无人道路上，穿的不是以往的那件水手服。
她穿着自己做的工装裤，大大的防风镜遮住了大半个脸，一直挂在腰间的包有一点靠下，肩上还背着一个工具箱。
“……这样的话，就不会受到伤害了吧。”
到了目的地，宗近小声地自言自语，然后刹车停了下来，前面的路像被切下来一样少了一块。
这是一条正在建设中的高速公路——。
高高架起来的路上一个行人也没有，一眼望去感觉很不错。这里也没有汽车通过的印记，只有一些煞风景的水泥板。
宗近下了滑板车，把工具箱放在了地上。从工具箱中取出红色的油漆，将一把油漆刷子浸在里面。
不久，就默默地开始工作。
工作差不多完了一半的时候，宗近来的方向的地面鼓了起来。
“再等一小会儿啊。这边一结束，我就过去。”
一边在地上刷着红色的油漆，一边向着来时的方向说着。
沥青液化以后鼓起来，出现了一个男人和一只“虫”的身影。
“你也跟着来了，看起来心情不错啊。”
那个非洲肤色的男人——“强盗”，一笑，露出洁白的牙齿。
“你应该明白吧，只要你变成一个人，我就会来接你的。难道，你是在等我吗?”
“正是如此。不用和没用的‘秋’废话，真是太好了。”
宗近干脆地肯定了他的话。满头小辫儿的男人心情大好地吹起了口哨，他被包围在褐色的范围里，身边沥青色的象鼻虫正摇着长长的嘴。
虽然刚刚是清晨，但是今天却和初春不相宜的热。
宗近的汗珠滴滴答答地落下来，终于把活几千完了。
“……还不赖。”
她对自己的工作结果很满意，于是从腰包里把手锤取了出来。把锤头的部分转了一下，向旁边挥了起来。
随着一声声金属的声音，手锤伸缩式的把手也伸展开了。手锤柄最后有一米长左右，一只绽放着金属光泽的樱虫停在了一端。
“你让我好等啊。”
回过头一看，“强盗”的脸上也流着汗珠。但这不是因为天气热，从他的脸有一点僵硬这一点就可以看出来。
“……你是认真的吗?宝贝。”
男人的视线注视着正在涂着油漆的宗近的双脚。
宗近一脸冷冷的表情，从头上取下一个发卡。
“你想要的是这个吧。好吧，作为饯别的礼物，给你吧。”
珠钢在水泥地上跳跃着，发出清脆的声响。
“这是我最好的作品。虽然你穿的特环的装备里面也织入了这种成分，但这可是l00％纯度的极品。”
“强盗”显然是吃了一惊。脸上有点犹豫的表情一下子变成已
经看腻了的浅薄的笑。
“是你的印记吗?好吧，我就收下了——然后，把你也带着一起走。因为我们想让你给我们制造我们想要的有意思的东西。”
象鼻虫向着宗近面前的珠钢，以沥青为媒介渐渐靠近过来。
“还有……如果宝贝靠近‘那个家伙’的话，一定会死掉的。”
但是工装裤少女一动也没动。
“——我有言在先呦。”
在一动不动的宗近和“强盗”之间，象鼻虫慢慢地前进着。
“我的‘虫’的能力正如你所认为的那样。把材料吃下去的一定时间内，可以把那种材料作为媒介，然后——”
宗近没说话，把手锤在空中转了一圈，再次挥起来。
“在吞下素材的那一瞬间，一定会实体化。”
象鼻虫的嘴已经接触到了珠钢，好像要吞进去似的，开始咬发卡。
接着，宗近对着地踢了一脚。
“你一定是盯着那个瞬间呢吧。”
在那一瞬问，把手锤瞄准象鼻虫的头部挥下去。
“——即使变硬了也没关系吧?”
一瞬间，象鼻虫的身体变成了钢的颜色，它全身都变成了有着最高硬度的珠钢。
停在手锤尖儿上的樱虫发出了刺眼的光辉。
手锤砸在了已经变成珠钢块的象鼻虫身上。
金属与金属相撞的声音，响彻了整个高速公路。
“……妈的!”
宗近保持着挥锤子的姿势，把脸扭向了一边。
地面震动起来了。
“啊……!”
“强盗”就那么露着雪白的牙齿，表情僵住了。
象鼻虫周围的地面，大面积地陷了下去。冲击的余波让水泥地上出现了围绕一个中心放射状的裂痕。
伴随着金属被割裂的声音，象鼻虫巨大的身躯陷入了缝隙里。
“非让我用这种让人不快的能力。”
宗近抱怨着，就在她的面前，象鼻虫化成了碎屑。
人们往往容易把宗近作为单纯的工具制造者，认为她只有操作物体的能力。
但是实际上，宗近有着远不止于此的更高深更细致的能力。
樱虫真正的能力，是操纵物质的“结合力”。
它可以通过操作无机分子间的结合力，使物体失去本来的形状，然后混入不同的物质，最后生成别的形状。
也就是说，樱虫停留的锤子只要是碰上目标——。
“世界上没有不能破坏的东西，这有什么不好意思对别人说的呢?”
世界上没有宗近分解不了的东西。
如果她想做的话，可以把整整一栋大楼给毁掉。
而且，即使是最好的作品——珠钢也不例外。不过这是除了宗近以外唯一的别人破坏不了的东西。
“我一参加战斗，就必然会毁坏东西……所以我不想参加。”
再生和毁坏之间有着紧密的联系。
对于一直梦想着要制造出不可破坏的东西的宗近来说，没有比她自己的这种能力更讽刺的了。
“……那么——”
对于失去了“虫”，变得孤零零的“强盗”，宗近连头都没回，把眼神呆滞的男人扔在那，自己走到了电动滑板车旁边。
“扑通”一声，坐在了水泥地上。
“分解的话还好说，我现在的能力所能操控的结合力所构成的金属，珠钢已经是个极限了。”
最后的工作已经结束了。
剩下的，就是什么都不做，等着那一刻到来了。
“保持高硬度的同时，追求高维度的序列重组——就必须有更多的能量。”
太阳慢慢地升起来了。
阳光火辣辣地烤在水泥地板上，盘腿坐着的宗近脖子上开始冒出汗来。
“……”
哐哐。
哐哐。
不知从哪儿传来了打铁的声音。
也许是因为天气太热，迷迷糊糊的宗近产生了幻听。
那个声音，就是小时候听到的声音。——不，是从没出生时就听到的声音。
这是身为铁匠的祖父，用风箱的火焰打铁的声音。
“从古代开始，炼铁的就只能是火。”
白昼的太阳在高速公路上烤出来雾来。
宗近摇晃的视线中，出现了一个小小的身影。
宗近是制作工具的，根本不想战斗。
所以，从今以后要做的事情不是战斗——而是制造，就是要进行制铁的程序。
“朋友被人欺负了，我能坐视不理嘛……”
一个人在炎热的阳光中悠然地走了过来。
不，好像连摇摇摆摆的雾霭都绕开了那个男人。
远远看去最醒目的，就是脸上刻的火焰图案的刺青。头发就那么松散着，犹如一团燃烧的火焰。身上穿的不知是哪个高中的校服，健壮的胸膛露在夹克外面，只能用仪表堂堂来形容。
少年把手插在口袋里，那副样子就好像是偶然路过这的人一样。
但是周围的空气好像对他的存在很畏惧一般，吱啦吱啦地爆个不停。宗近突然感觉到刚才炽热难忍的热气一下子变得像冷气一样了。
“是春祈代。”
突然，宗近站起来，把手锤在空中挥舞了一圈。
那个火的魔王微微抿嘴一笑。
“我看你是有点误会了，我和那个家伙可不是什么朋友，所以呢也没有为他报仇的道理……”
他低头看着宗近脚下已经刷红的地面。
“从来没记得受到过陌生人如此的欢迎。但是啊，最近却吃尽了花城摩理的亡灵的苦头，郁闷啊。嗯，老是积攒压力对健康不太好啊。如果不能手下留点情的话，也是没办法的事。”
他目光锐利的看着宗近，开始耍着嘴皮子。
又是花城摩理。
眼前这个少年似乎在拿梦幻月光蝶的事件开玩笑。
但是这和宗近没有关系。
宗近收住手锤，重新把防风镜戴好，然后戴上头盔，把脖子里的防火围巾戴好。
“你叫什么名字。”
少年的眼睛里像有一团火在燃烧一股，盯着宗近。
宗近已经完全做好了防御工作，毫不畏惧。
“我只是个开工具店的。”
宗近没有必要说出自己的名字。
也不想在自己制作的东西上打上铭牌。
她应该留下的名字，已经告诉梦幻月光蝶了。
“到了这个地步，怎么可能就这么走了。虽然我不知道发生了什么，但是道理是相通的。”
少年的眼睛里映出来写在水泥地上的文字。
“挑战书”一一。
是宗近用油漆在整个道路上写下的简短的文章。
“春祈代殿下，我，一个不成熟的工具制造者，如果能得到您的亲自指点将感到非常荣幸。”
火之魔王和一个工具制造者面面相对。
“你的挑战，我接受了。”
这并不是战斗，而是一项炼铁的工作。
正因如此，宗近才拼命地完成了它。
“我来了。”
宗近好像弹起来一样跳上滑板车。
迸发的火光甚至遮住了太阳。
吉原宗近以自己存在的意义和骄傲为赌注，投身于最大的苦难之中。
―4―
不是骄傲自大。
宗近看到“郭公”提到春祈代时的表情就明白了这一点。
从一开始，就不是与自己为敌的对手。
虽然说起来只是一个工具制造者，但是手持锤子的宗近的战斗力在西中央支部也是数一数二的。
虽然不是对手，但是个别时候也是马虎不得的。
自己这么想真是太肤浅了。
“哈……哈……”
电动滑板车进着火花，滑了一下。多亏了驾驶者出色的平衡感和内部调节程序，才没有摔倒。
“呜——”
刚抬起头，一个火球就向自己的鼻子打了过来。
被一团火所包围，宗近身体被推向了后面。幸亏有耐火装备的防护，不然的话可能脑袋都没了。
躲避着火的伤害，发现背后已经没有去路了，是一个悬崖。如果落到还没有施工的地方，一定会重重地摔到下面的地上的。
“噢……!”
宗近像猫一样在空中蜷起了身体，好不容易才落到了路边，然后转了一下左手握着的把手，滑板车也随后落了地。
头顶上有一只左右大牙不一样的大王虎甲虫向她袭来。宗近一下子跳上滑板车，全速向前冲去。
在全速前进的宗近背后，水泥地面上出现了一个大洞。大王虎甲虫喷出的热气把水泥地溶化了，周围的沥青开始沸腾起来。
宗近瞅准了大王虎甲虫离开宿主的空隙，让滑板车滑了过去。
那个火的魔王一直很悠然地笑着。从战斗开始到现在，手都没有拿出口袋。
为了能够更好地利用滑板车，宗近选择了一块平整的地面。但是这块地面有一半也已经溶化了，滑板车的轮子根本没有办法通过。
“……！”
在离春祈代只有几米的地方，眼前的世界都被染红了。
有数十根火柱，从地下冒出来一只伸向天空。其中一个打倒了宗近，一下子把她摔到了隔音壁上。
如果今天宗近所穿的不是高质量的防火衣的话……
如果没有性能良好的滑板车……
宗近早就连一块骨头都不剩地化成灰烬了吧。
“哈哈，比我想象中要结实很多啊。”
春祈代站在火的中心处笑了，看起来心情不错。不知什么时候，战场变成了灼热的地狱，视线所到之处都是火柱。
这样，还是不够——。
宗近站在隔音壁的前面想要擦擦汗，但是根本不用擦，一瞬间就化成热气蒸发了。
还要……让他使出更强的火力才行——。
宗近很清楚，操纵火的少年还没有使出真本事。
即便如此，宗近的手里已经感觉到了多余的热量。
虽然说没有什么致命伤，但是防火衣下面的皮肤已经重度烧伤了，体力也已经达到了极限。宗近可以战斗的时间，已经坚持不了多久了。
这样下去的话，恐怕还没接近魔王，战斗就已经结束了。
那是绝对不行的。宗近必须把见都没见过的最高的能量弄到手。
要想让春祈代来真格的，看来必须使出致命的一击——。
“但是，你根本不足以向这样的我挑战啊。来生再挑战吧。”
少年脸上露出魔鬼般的微笑，再一次放出了大王虎甲虫。
“……！”
这是最后的机会!
如果那只火“虫”安全无恙地回到宿主的身边，宗近就注定要从这个世界上消失了。
必须在“虫”返回之前，攻击宿主——。
如果做不到这一点的话，宗近也就没办法活着离开了。
“呜……!”
宗近喘着粗气，从腰包里掏出很多只金属锥扔了出去。
锥子的尖端一直向魔王迫近。
但是——。
“什么啊这是!?难道你还不打算用‘虫’吗?”
向着宗近飞过来的大王虎甲虫大吼了一声，险些把人的耳膜震破。
金属锥被热气吹散开来，一声不响地蒸发掉了。
地面沸腾了，防音壁也吹走了，地狱之火燃烧了整条公路。
宗近自己反而主动跳进了这热浪之中。有一瞬间，大王虎甲虫的脚步停下来了，和宿主之间有了空隙。
打开开关，继续让滑板车飞驰。
她就是想用自己的“虫”也用不了。“虫”的能力虽然说很强，但是防御能力却是一点都没有。如果现在让它出来的话，只要在这热浪里呆一下恐怕就会消失了。
“啊……!”
刚跳进热浪里，就发出了一种皮肤被烧灼的难闻的味道，完全感觉不到疼痛。
但是她对自己制造的装备很有信心。
从防火衣，左手里握着的方向盘、滑板车，还有右手里的手锤，都是宗近梦想甚至生命的结晶。面对看起来并非全力发出的火焰，它们还是可以保护自己的。
“——喂。”
放出热浪的春祈代好像很感动于这幅景象，睁大了眼睛。
大王虎甲虫调整了一下轨道，从宗近头上垂直落了下来。
来不及了——。
这样下去的话，还没锤到春祈代，自己已经被火“虫”吞噬了。
意识到这一点的时候，宗近把自己作为工具制造者的骄傲扔在了一边。
“……对不起。”
一跃身，宗近跳下了滑板车。
“我发誓，一定会再把你们重新制造出来的。”
与此同时，樱虫停在了手锤的上面。着地前的一瞬间，宗近把锤子挥向了滑板车的发动机。
发动机发出了巨大的声响。一时间电量供给发生了改变，滑板车开始飞驰。
没有了驾驶者的滑板车，用子弹的速度向着春祈代奔去。
用使用目的以外的方式使用工具，然后扔掉——这是作为工具制造者的宗近最讨厌的行为。
但是为了给强敌致命的一击，普通的方法已经没有用了。
宗近发誓一生只做这一次，然后纵身跳向了地面。依靠惯性，她滚到了地面上。
由于惯性，滑板车的速度再次得到提高，而宗近自己的速度却降得很低。大王虎甲虫的目测出现了失误，照着滑板车和人之间的空地冲了过去。
“真有意思。”
春祈代又笑起来了。
他不知道在想什么，转身背对着冲过来的滑板车。
接下来的一瞬间，金属车体在少年身后转了一圈，被弹了回去。一—这和“虫”的力量无关，是由反应速度和臂力决定的。宗近对春祈代本身所具有的力量，计算失误了。少年手都没拿出口袋。
出其不意的袭击以失败告终。
但是——。
“你的热量，我都收下了。”
宗近突破大王虎甲虫喷出的火墙，向着春祈代把锤头砸了下来。
这并不违反惯性法则，宗近一口气向春祈代冲过来。
樱虫就停在挥舞的锤头尖儿上，散发着光辉。
“你试试看。”
笑容满面的春祈代，终于把手从口袋里拿了出来。
宗近的锤子和春祈代的拳头碰在了一起。
“……嗬!”
少年的拳头深深地打进了宗近的腹部。
另一方面，宗近的锤子掠过春祈代的鼻尖，落空了。
大王虎甲虫熔化掉沥青，从地面飞了出来，回到了宿主的身后。
“哈哈!”
春祈代那会心的笑容终于动摇了。
“……”
少年的脸上第一次露出了惊讶的表情，在他脚下，大地像被削去了一块似地突然崩塌了。
不仅仅是春祈代周围。
只要是能看到的高速公路，四处都粉尘飞舞，崩坏的面积越来越大。
而这个中心，就是宗近。——她用停着樱虫的锤头正锤着地面。
宗近和春祈代。两人都被包围在了崩坏的地面中央。
“你这家伙，一开始就有这个打算?”
春祈代的笑容一下子变形了，眼里冒着杀气，挥了挥右手。
燃烧着的大王虎甲虫开始咆哮。
宗近一边和少年一起被吞噬，一边把头发上的发卡取了下来。
“开什么玩笑。有人会去毁坏自己喜欢的东西吗?”
这么巨大的高速公路和那些建筑物、机器之类的质量完全不一样。为了崩坏大概有几米厚的洋灰，那种程度的轻量化——比如说用火烤出来的大坑，是很必要的。
这才是所谓的最后杀手锏，谁也不能保证自己可以活着回去。
“看来做个造工具的，也挺有意思啊。”
春祈代把燃烧着的右臂向宗近刺过来。
宗近睁大了眼睛。
自己梦寐以求的热量，终于就在眼前了。
宗近把从头发上取下来的发卡弹出去，对着直奔自己而来的火块儿扔了出去。
“噢噢噢!!”
宗近挥起锤头，向着被火焰吞没的珠钢砸了下去。
自己的梦想。
自己的力量。
自己的骄傲。
还有——从一之黑亚梨子手里得到的温暖。
宗近百感交集，挥下了锤头。
珠钢发出了至今为止所没有过的辉煌。
“——”
闪耀着光辉的立方体和笑着落向地面的魔王重叠在了一起。
宗近对着少年发出了胜利的微笑——。
被大王虎甲虫吞没了。
哐哐。
哐哐。
传来了打铁的声音。
还有炼钢的声音。
睁开眼睛的时候，远方的浇灌水泥的工地又恢复平静了。
叫醒宗近的声音，是一种听不见的声音。
那是她还没出生时就刻入记忆深处的声音，也是那些把生命寄托于铁的人们奏出的节奏。
“哦，真的活过来了。从今以后我们叫她小僵尸吧。”
恢复意识以后，首先听到的就是这样让人不愉快的声音。
很多身着白大衣的人，盯着躺在废墟之上的宗近的脸。在这些人之中，也包括大嗓门的“霞王”。
在这片曾经是高速公路的废墟上，宗近“忽地”一下子坐起身来。即使在昏迷的时候，她也没放开手里的锤子，此时，满身伤痕的樱虫正停在上面。
觉得有点目眩，她把手压在了额头上。
“先不要动……伤虽然都处理过了，但是你失血太多了……，，
一个穿着白大衣的——名叫“奈奈”的女孩，细声细气的说道。
宗近摆头看了看周围。
原来已经高架起来的高速公路雏形，现在又化成了一片平地。和春祈代的战斗所破坏的地方，以“奈奈”的能力，修补也需要花些时间。
太阳已经落山了，周围开始黑下来了。
到处都没有春祈代的身影。
不知道这个魔王到底怎么样了。是以为宗近死了所以就走了呢?还是看到她已经不能继续战斗所以就放过她了呢?应该是这两种可能性当中的一种。
“你还真是从那种状态活过米了，小僵尸。我们发现你的时候，你浑身烧得黑黢黢的，看起来和死了一样。日本人死后真的不是上天国，而是渡过三途川的吗?”
虽然没看见什么三途川，但是确实听到了不应该听到的声音。
她没理会看起来很兴奋的“霞王”，一下子站了起来。
“啊……不可以……”
宗近挣脱“奈奈”的劝阻，环视着废墟堆。
终于，她发现了一团淡淡的光辉。
摇摇晃晃地走过去，把手伸进了水泥残骸里。
找到了。散发着灿烂的银色光辉的立方体。
是珠钢。
不对，应该说曾经是珠钢的那个东西才对。
宗近握着的这个东西，一看硬度就比以前大了。
而且——是温热的。
她吸收了宗近的体温，没有释放出去。梦寐以求的金属，终于到手了。
自己和樱虫之所以还能活下来，应该就是因为大量的热能被用于珠钢的序列重组了吧。
从真正意义上说，恐怕——宗近的生命凝结在了这块东西当中。
而且，恐怕——将来会有更多的生命被注入其中。
“啊，原来是这样啊。”
宗近把这块好不容易才弄到手的东西用手指弹上去，然后再把它接住。
之后把埋在废墟中的滑板车挖出来，扛在肩上走了。
刚才明明还半死不活的样子呢!穿白大衣的人们惊讶地目送她离开了。
“如果要想加工这个东西……必须弄清楚它在金属棒里的含量……之前‘郭公’的手枪也是……”
宗近一边口中念念有词，一边下了瓦砾堆成的小山。
隶属于西中央支部的“樱”。
冶炼的一族。
五金店老板的女儿。
还有就是一一完成了一项任务，单纯的工具制造者。
吉原宗近不管何时何地都沉醉于铁的魅力，现在，银色的发卡正在她手中闪闪发光。
―5―
赤牧市车站大楼的前面，伫立着一个穿水手服的少女。
在稍微离开她一点的地方，有四个中学生走了过去。
中间那个，是一之黑亚梨子。那个接受了死去的好朋友的“虫”，并由此产生很多奇妙的人生际遇的女孩。
亚梨子没有注意到宗近的存在，径直朝车站走去了。
“……”
那个扎马尾辫的女孩的身影实在很刺眼，宗近决定离开这里。
但是四个人当中的一个，那个看起来平凡无比的男孩朝这边看了一眼，停下了脚步。他跟亚梨子说了点什么，就一个人朝这边走过来了。
“多谢帮助。”
没有笑容，宗近迎接着“郭公”。和上次一样，是他告诉自己亚梨子会路过这里的。
“可能是因为差一点没死掉，我把她的身体的型号全都忘了，只是想再重新确认一遍。”
听到这句话，少年什么都没有说。把手放在腰上，吐出别的话语。
“你做的手枪，下次不会坏了吧。”
“当然。”
丝毫没有胆怯，眯起眼睛说道。
“我造的东西不可能坏掉。实验品倒是偶尔会坏呢。”
“……啊，算了。”
“郭公”叹了口气之后，他们的对话“啪”的一下中断了。
他好像只是来报告手枪的事情的。
宗近也没有什么要说的事。
哐哐。
哐哐。
不知从哪里传来了打铁的声音。
在他们站在这里的时间，在某个地方有个不知名的工具制造者正在制造着什么。
宗近，也是一样。
做了应该做的事。
从今以后就做回一个普通的制造者，度过着在工场劳作的日子。
“一之黑亚梨子的装备在西中央支部完成以后会直接送到她手上。你的手枪好像好久没有用了吧。”
这句语，其实是要说再见的意思。
“郭公”什么都没说，只是转过身目送宗近走开。
但是终于下定决心。
“……你可以给我做一把吗?”
宗近转过身来。
在就要离开赤牧市的时候，脑海中浮现出和梦幻月光蝶有关的人们的面庞。
梦幻月光蝶本来的宿主是花城摩理，后来被一之黑亚梨子继承过去了。
从此开始面对魅车八重子和戴眼镜的少年的提防，“郭公”的监视，“秋”他们的敌视，还有火的魔王的戏弄。
一定还有许多宗近不知道的人，也被牵扯到梦幻月光蝶的谜团中来了吧。
感觉上是这样的。
这段期间，宗近制造出了很有影响力的新工具。
但是在梦幻月光蝶的事件中，宗近不知道新工具到底发挥了多大影响。
“还是有点介意吗?”
“郭公’’笑了。宗近自己也被卷进梦幻月光蝶制造出的一场苦难中，真是自作自受啊。
“别说傻话。”
心里觉得迷惑，只是那么一瞬间的事。
从转身背对这“郭公”的那一刻起，自己就又只是一个单纯的制造者了。
“真是受够了。人类的事情果真是无聊啊。”
这次真的是最后一句话了。说完这一句，宗近就离开了赤牧市。
这是真心话。
与这个不喜欢人类的制造者打交道，也就到此为止了。
从此以后，恐怕“郭公”等人还要继续在这个城市里承受苦难，自己先他们一步，从这个城市消失。
以后可能不会再见到梦幻月光蝶了。
正因为下定了这样的决心一一刚才才和那个梦幻月光蝶的少女宿主告别的，在心里。
“对于制造者来说，城市里的阳光实在是太刺眼了。”
在回家的电车上，还在眺望着远去的赤牧市。
“……”
宗近的视线从窗外回到了车厢的门把手上。
固定把手的一个螺丝掉了下来。
忍耐了一会儿，宗近还是把手伸向了腰间的小包。
“真是的，也不知道这里负责检查的工作人员天天都在做什么——”
宗近嘟嘟囔囔地拿出一颗螺丝。
几分钟以后，宗近又被一周前的那个工作人员拍了拍肩膀。
Tobecontinued……
后记
大家好，我是岩井恭平。
又是夏天了。写这个后记的时候，天气非常热。这本小说发行的时候，恐怕哪里都会很热吧……看起来今年还是会有很多地方的酷暑记录会被更新吧。
每年夏天我都和朋友们一起游玩。
去年是去国外旅行，今年也正在计划去什么地方看一看。虽然并不一定要在夏天玩，可是盂兰盆节和新年都要预定酒店什么的，步调完全不一样。
虽然人们都喜欢夏天去划水，冬天去滑雪，可是问题也就由此而生了。不对，与其说是引发问题，不如说是发生了该发生的事态。
由于缺乏运动，体力已经下降到了极限。
随着季节变换，每次做和去年相同的事情的时候就深感自己的体力在直线下降。怎么办啊。
今年夏天的旅行感觉都要拼命了，已经不能叫做玩了。
为了提高生还的可能，哪怕是一点也好，从今天要逐渐开始运动了。
请大家千万不要以为玩是一件很轻松的事，请注意不要受伤。
我好像每次都把后记写成汇报作者近况的报告。
因为我不擅长写没有题目的作文，所以以下就像以前一样写一点关于这本书的多余的话。
由于各位读者的支持，《虫之歌bug》系列已经进入第四卷了。《thesneaker》中连载的三卷，还有最新的一卷。
下面就各部分做一点说明。
首先是《关闭梦想之塔》。
这一部分讲的主要是大助和惠那的约会。
大助出人意料地不怎么主动，而惠那却是勇往直前的类型。监视对象的朋友还有感兴趣的朋友。
这两个人与其说是直接的朋友，倒不如说，因为某种间接的理由，保持着微妙的距离感。如果两个人单独见面的话，看彼此的眼神应该会有所改变吧。
不管怎么说，就是让人觉得有点死板的组合。
关于《承载梦想的方舟》。
这一部分讲的是一个秘密俱乐部举行的，附虫者拍卖大会。
双胞胎的附虫者，船上的宴会部被卷入了这场违法的拍卖，与此同时，一个关于花城摩理的秘密也变得明朗起来。
先不论那些附虫者各种各样的故事，但是这个时期，台风眼肯定就是梦幻月光蝶没错。只要与梦幻月光蝶稍微沾上点关系，就会被猛烈的台风卷走，拉过来，都没有办法抵抗，只能被吹来吹去。
那是受害者们偷窥台风眼的瞬间。
关于《守护梦想的魔法使者》。
这一部分是从连载《thesneaker》中选出的虫之歌特集。
并不是最新的连载，只是第一次用旁观者的眼光来叙述这个故事。
亚梨子体验了一个想变成魔法使者的附虫者的一生。
这是使事情出现转机的事件，它的影响甚至波及到了下一卷。
关于《维系梦想的温暖》。
这是最新的内容。
是关于抗拒梦幻月光蝶的吸引力，又不喜欢人类的制造者的故事。
用“虫”的力量来制造物体的附虫者，还有春祈代的同伴们，是我以前就想写的内容。没想到会在这个bug系列中写到这些，我自己也有点意外。
彻底想在人后工作的制造者，如果认真起来也是很厉害的。
从这里开始我想表达一下我的谢意。
这么长的连载期间，受到了担任编辑负责人的山口老师的诸多照顾。在日程表上一次次地给您添麻烦，谢谢您的耐心。
因为结成特集的关系，负责插图的RUROO老师，以后恐怕还要经常给您添麻烦，非常感谢您。
对于各位读者，我发自内心地表示感谢。
随着连载的进行，我也从很多读者那里得到了信息反馈。在《thesneaker》的读者投稿栏里所刊登的明信片我非常喜欢。除了自己还能有人以此为乐，我觉得非常开心。
今后也请继续期待我的作品。
岩井恭平





第五卷全
录入：七夜
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可  请勿转载────
17.迷失在梦中的孩子
从快餐店的二楼，可以直接看到大道上熙熙攘攘的人群。
这个场景不断的在眼前重现，玻璃窗上反射出自己的脸庞。
黑色的瞳孔微微张开，一副刚睡醒的表情，嘴里叼着麦秆。还是一如既往的系着一条马尾辫。春暖花开，到处都能感受到春天的气息，温度也一点点回升，所以，她把制服开到了第二个钮扣。
刚刚升入到中等部三年级的一之黑亚梨子，坐在一张四人座的桌子旁边。什么都没做，精神恍惚地发着呆。
窗外，一个小小的影子飘落下来。
那是一只挥舞着银色翅膀的梦幻月光蝶。和普通的蝴蝶不一样，它有四个触角，身体散发出银色的光芒。
——“虫”!
诱惑着青春期的少男少女们，靠吞噬他们的梦想而生存。大约在十年以前当人们窃窃私语的谈论妖怪的时候，很少有人知道它还会以这种美丽的姿态存在。
不，就算“虫”本身真的存在，政府也会含糊其词的予以否认。通常传言是不会被证实的。政府认定不存在的东西，知情者是少之又少的。只是对疑神疑鬼的普通市民来说，他们只是把被“虫”依附的人们一一也就是附虫者当作歧视和恐惧的对象。
散发着银光的梦幻月光蝶，正是依附在亚梨子身上的“虫”。
本来这只蝶不是跟随着她的。而是从因病去世的好友花城摩理那里托付来的，和亚梨子本人并没有什么关系。
附虫者确实是真实存在的。
现在亚梨子看到的来来往往的人群当中，就可能就有很多附虫者。隔着一扇玻璃窗，亚梨子的眼前全部是这些平凡的人们。反观自己，到底是哪类人呢?
是继承了好友的“虫”而变成的附虫者吗?
还是只是和附虫者有点关系的普通人呢?
最近，她经常考虑这样的问题一一。
“啪嗒啪嗒!”
亚梨子的身后，传来了毫无感情色彩的响声。
伴随着“咕噜咕噜。发现。”的嘟囔声，“啪嗒啪嗒”的脚步声再次响起。
“喀嚓。着陆!”
把装着饮料的盘子放在桌子上后，一个少女在对面的椅子上坐了下来。
那是一个很有特点的女孩。刘海剪得很齐，左右边的头发长短不一。左眼下面贴着很多发光的星型贴纸。身上穿得不是以前见面时所穿的黑白衣服，而是其他的学校校服，是和亚梨子所在的赫鲁斯圣城学园不一样的学校制服。
“喵呜。好久不见!‘枪型’。——‘霞王’也是，好久不见!”
贴着星型贴纸的少女突然向别桌瞥了一眼，只见堆积如山的汉堡后面，有一个正在目不转睛贪吃的金发少女。
金发少女突然停止了动作，看向这边，脸上挤出了一个奇怪的优雅的笑容。
“不要打扰我吃东西，否则可能杀了你哟!”
说出声调奇怪的日语后，“霞王”又开始啃起了汉堡。
亚梨子面带抽搐地看着两个人。
“人家陷入沉思的氛围被你们破坏了……”
“喵呜。我可没打算注意你呢。——只是你能告诉我，为什么要以个人的名义把我叫出来，而且甚至不惜收买‘霞王’呢?”
少女咕咚咕咚地喝着饮料问道。她特意发出喝水声音的怪癖到现在亚梨子也不习惯。
金发少女，就是“霞王”。
坐在亚梨子对面的少女叫做狗狸坂香鱼游。
如果回答刚才沉思的问题，可以肯定的是，她们俩都是和一般人不一样的。
也就是说，都是附虫者。
而且都不只是普通的附虫者。
为了把“虫”这种不现实的生物隔离、隐蔽起来，政府创立了一个机构。
特别环境保全事务局——为了对付持有各种能力的附虫者，实现以毒攻毒政策的一个组织，简称特环。他们逮捕附虫者再训练他们，然后派他们去捕捉其他的附虫者。
正式因为这两个原因，亚梨子的生活发生了巨大的变化。
只是，这也是亚梨子本身所希望的。以前因病去世的好友所描绘的梦想——为了知道它，所以亚梨子希望更多地了解附虫者。
“嗯，也没有什么事……”
“吓我一跳!难道，你想问我小郭的敏感部位在哪儿吗?呼噜呼噜，那是小游游的秘密，才不会告诉你呢。”
“才不是呢，谁想知道那件事呀。”
香鱼游说的“小郭”就是特别环境保全事务局的少年，名叫药屋大助。因为种种原因，这个少年为了监视亚梨子，而和她同住在一起。
“你有洞察其他附虫者记忆的能力对吧?”
“呼噜呼噜。正确地说，是‘虫’的记忆。”
“到目前为止，那个……一定看见过过着非常悲惨的生活的附虫者吧”
“过着悲惨生活的说法，我真的很不喜欢。在这世上过着幸福生活的附虫者根本不存在。”
亚梨子的视线移向窗外。
“是……啊。”
香鱼游“咦?”了一声后，歪着头看着亚梨子，好像若有所思的样子
“喵喵。我知道你被卷入了前几天的事件中，所以，你是不是想知道有精神支配能力的附虫者的记忆呢?”
听到这，亚梨子的心里咯噔一下子。
想知道身为附虫者的好友的事情，所以到现在为止已经见到了无数个附虫者。
从知道有个特别环境保全事务局开始，亚梨子就逐步遇到了从同班同学，到毫不怀疑同伴的歌手附虫者、领导附虫者的少女，再到眼前的魔女战斗狂，还有能够操纵火焰的魔人这些附虫者。
然后，亚梨子终于一点点地开始了解附虫者了。
但是——。
“……”
突然想到一个附虫者临死前的瞬间，亚梨子紧紧闭上了眼睛。
那个少女被称作“优雅的魔法使者”。她是一个不会为了图一时痛快什么都做，而是只有在帮助别人的时候才使用“虫”的附虫者。最后在亚梨子的眼前，替好友死去，结束了悲壮的一生。
即使在最后关头，“优雅的魔法使者”还是微笑着的。
那么——。
那样的人生——。
对于附虫者来说，这是理所当然的人生吧?
“嘻嘻嘻。难道你现在觉得害怕了?还说想知道强大附虫者的事呢!?快看她，‘霞王’。这个人果然就是个普通人嘛。你快看看她现在吓成什么样子了!”
“不要打扰我吃东西!”
回头转向香鱼游，“霞王”展现出一副笑脸。香鱼游嘟囔着“吃吧!吃吧!真扫兴!”，然后停了下来。
亚梨子并没有回嘴。
可能是正如香鱼游所说的一样吧。
在自己的心中，也有些小小的别扭感。一想到好友摩理还有其他附虫者的事情，亚梨子的胸中就一阵阵的痛楚。虽然一度漠视那样的感觉，但是它就像一根不能拔出来的刺，深深地扎在她的心中。
“好吧，虽然我还不知道你想看什么样的附虫者。”
装死而逃出“霞王”手心的香鱼游“喵呜”地笑笑说道。
“不过，你可别忘了，附虫者中最冷酷的人马上就会来到你的身边哦。”
亚梨子猛地抬起头。她明白香鱼游所说的人是谁。
“大助……?”
“没有哪个附虫者没有战斗过。他就是从以前到现在一直出没在与附虫者交战的地狱里的人。”
亚梨子紧紧咬着嘴唇。
因为一直待在自己的身边，所以差点都忘了，药屋大助也是一个附虫者。因为目前为止经常用冷眼看他，所以想起来还真有一点点罪恶感。
平时总是吵架，所以从今以后一定好好地对待他——。
“对呀对呀，说起小郭。因为你的关系，最近经常能够见到他，好高兴哦。上次我们不仅啵啵了，而且——”
“就让他一个人一直待在地狱里好像也不错呢。”
亚梨子脸上浮现出笑容，站了起来。
―1―
“……”
“……喂、亚梨子。你能告诉我为什么从早上开始你一直用看垃圾的眼光看着别人的脸吗?”
一到赫鲁斯圣学园的教室，一个少年就突然发问道。
和同龄的男孩比起来，他无论是在身材或打扮上都非常普通的男孩。平时的接人待物也很周到，从来没和别人发生过冲突。要说唯一的特征，就是脸上贴着的OK绷了。
他叫药屋大助。在之前的某个事件中相识以后，又因担负起监视亚梨子的任务而与她同住在一起。平时虽然扮演着优等生的角色，不过一旦开始战斗，立即变身成为冷酷的战斗员“郭公”。
“啊，西园寺同学，九条同学。”
大助看向教室的门口。
只见亚梨子的好友们进到教室来了。
在全年级中也数得上的时髦少女，是西园寺惠那。不顾严格的校规，乱穿校服，尽量展示自己健康性感的身材。她非常喜欢大助，尤其是最近，好像喜欢地都不行了，真是让人担心啊。
另外一个人是九条多贺子。是被认为资产家子女众多的赫鲁斯圣城学园中非常优秀的学生。甩甩前额短短的黑黑的刘海儿，她稳重地走进教室。
“一之黑的样子有些奇怪呀。你们两个知道什——”
在她们俩快走到大助面前的时候，亚梨子一把抓住惠那和多贺子的手。接着，把她们拽到一边，开始在两个人的耳边窃窃私语起来。
两人眼神一变。
“怎、怎么了?西园寺，九条，为什么用那么冷酷的眼神……!喂!正从走廊经过的霞——安娜丽泽同学不会也这么看我吧?我到底做什么了?”
“霞王”的原名是御岳安娜丽泽。她作为大助的助手，而混进了学校。就在这位金发少女在走廊通过的一瞬间，她那优雅的微笑瞬问一变，蔑视地看了大助一眼，好像要往他身上吐唾沫似的。
“你把手放在胸前好好想一想吧。——还是说，你已经把手放在上面了?放在别人的胸上?”
“你怎么会对那个女人……，如果你想摸的话，告诉我呀……”
“色狼……”
“色、色狼?你们大家都……一定是一之黑干的好事……”
这个学校的学生到三年级以后，需要分班，不过，亚梨子、大助，还有惠那及多贺子仍然被分到了一个班级。可能是偶然，也可能是特别环境保全事务局对学园里的事情进行了安排。
也许是和二年级的时候一样，大家都没怎么变吧，平时的生活也没有任何变化。好朋友们仍然开开心心地度过每一天。因为有直升的制度，所以为了进入高等部的学习很愉快。
上课铃响的时候，亚梨子随便朝窗外瞥了一眼，银色的光芒映入眼帘。
银色的梦幻月光蝶。
好友花城摩理托付给自己的“虫”，通常都陪在亚梨子的身边。好像要引她注意似的，时刻提醒着亚梨子它不是虚幻的，而是真实存在的。
但是，亚梨子——。
“……”
亚梨子无意识地收回看向梦幻月光蝶的眼神，又开始和惠那、多贺子聊天。
自从和“优雅的魔法使者”这个附虫者见面以后，到现在已经多久了呢?
和附虫者接触之前，亚梨子每天都过得那么悠闲，那么宁静。和好友诀别后，一直在寻找附虫者，和大助相遇后又见到了更多的附虫者。
全是亚梨子自己希望的事情。
因为曾经那么渴望了解附虫者。
想知道他们战斗、伤害别人、被伤害的理由。这样就能了解好友把“虫”留给自己的原因了吧。
但是，一下子回到了平常的口子以后，又开始过着和以前不一样的无聊生活。
没有伤害，没有受伤而痛苦的一天天。
恢复普通中学生生活的亚梨子，内心翻腾的东西好像被慢慢地融化了——。
“唉，色鬼大助，有没有反省自己啊?”
下课以后，亚梨子问向大助。大助朝四下看了一圈，别人都不在，于是立即甩掉了优等生的假面具。
“我又不是色狼，反省什么……到底怎么回事?”
“车站前面好像新开了一个娱乐公园，一起去吗?”
说完以后，亚梨子指了指后面。惠那和多贺子正在一边看杂志一边高兴地聊天。
“我不去了，还有别的事呢，监视你的任务由‘霞王’来接替了。”
“什么呀。怪不得呢，最近我到哪里都有一个金发少女跟着我，连惠那她们都觉得很奇怪呢。”
“我的任务不是仅仅监视你。”
说完以后，大助拿起书包站了起来。隐约地感到一种似有深意的眼光正看着自己，亚梨子觉察到大助想说的话了。
“啊……摩理的事情，我会马上调查的。只是脚上的伤还没好，等治好了以后——”
亚梨子慌慌张张地敷衍道。只是，大助并没有转移视线，可能是他看穿了她的脚并不需要特别的治疗吧。
“你不用特意做什么。与其像以前一样竟惹麻烦，还不如像现在这样。”
“说、说什么呢一一”
“附虫者的事由附虫者来处理吧。那是理所当然的吧。”
少年难得地笑了一下。他所属的机关好像已经认定亚梨子是附虫者，但是他自己并不这么认为。
“这是一个好机会，趁此时间好好想想自己的立场吧!”
被狗狸坂香鱼游说成“附虫者中最冷酷”的少年说完，便大踏步地走出了教室。惠那则立即凑了上来。
“哎?药屋君，不去吗?……真是，我还想在鬼屋里偷袭他呢。”
大助疯狂的迷恋者毫不在意地放出危险的话语，不过，惠那马上便换上了一副认真的面孔。
“唉，亚梨子。”
“干嘛?”
“药屋君，不会离开我们的，对不对?”
亚梨子的心突然震动了一下。
大助是因为要监视她才来到赫鲁斯圣城学园的。如果解决了梦幻月光蝶的事情，他当然会回到以前工作的樱架市吧。
“怎、怎么了，突然问这个。我和他的关系又不好……”
“可能已经习惯在一个班级了。最近，我经常在想。我们的关系呢，还是现在最好吧……以前虽然有时候感到无聊，但是现在没有那样的感觉了。”
头脑聪明的惠那难得的在考虑问题。
“不好意思，连我自己都不知道是怎么回事。从出生到现在第一次有这样的感觉吧?好像有一种特别想要的东西到手了的感觉呢?”
“真是含糊呢……”
“是呀。我到现在为止，还从没像现在这样考虑过将来的事情呢。”
一直都是高高在上的大小姐——不，确切地说，是做什么事都不认真的少女笑着说道。突然对未来抱有希望的惠那，看起来比以前更有活力了。
惠那的感觉，可能和现在的亚梨子很像吧。
大助理所当然的应该在身边，惠那和多贺子也非常认同这件事。随着四个人在一起的时间越来越多，感觉他们相处得越来越融洽。
“是呀。有他在的每一天，感觉也不错嘛。”
亚梨子笑着喃喃自语道。
只是——。
平静的日子并没有持续很久。
数日后。
在早晨的班会时间，亚梨子看到伫立在班主任旁边的少女的时候，隐隐感到一种平静的日子即将被摧毁的感觉。
“这位是从兄弟学校转来的交换生，叫做宇野乃。因为之前的学校和赫鲁斯圣城学园的校风完全不同，所以希望大家好好相处——”
老师简单地介绍了一下这个叫做宇野乃的女孩。长长的头发卷在一起梳成了一个天平形状的髻，校服上套着一件带着帽子的白色外套。她的手脚很长，特别引人注目。但是——。
“唉！最后还是到这儿来了……为什么我必须得来这呢……呜呜呜。”
宇野黑色的瞳孔湿润了，随之不停的在全场搜索着什么。突然，少女好像看到什么恐怖东西似的大哭起来。
而她眼神停留的地方，正是坐在亚梨子后面的一一药屋大助。
“距离这么近的看着恶魔，一定会被杀的。不要，我还不想死呢……对不起，我会听话的，请不要杀我!啊啊，是因为这个大衣吗?确实是违反校规。我没注意到，我马上就脱掉，不要杀我……不仅是大衣吗?我知道了，校服我也脱掉。”
脱掉大衣以后，少女马上开始解制服的钮扣。突然的变故，让包括老师在内的所有人都僵住了。
哭到昏厥的宇野，双手交叉在身体前面，手掌向上。就那么像天平似地举着手，身体开始左右摇晃。
“太可怕了——超高……呜呜呜，有‘恶魔’的地方，一定有枪型……为什么我必须来这里监视呢……一定会死的……我会继续脱的，不要杀我!”
喀嚓一声，亚梨子突然从座位上站了起来。
“老师，她好像因为不熟悉环境，突然精神错乱了。我带她去保健室吧一一药屋君，能帮我一下吗?”
得到老师的许可以后，亚梨子麻利地整理好宇野的衣服，拉着她往外走。大助也立即站了起来。
两人搀扶着宇野的胳膊，沉默地走出了教室。
“啊啊啊，你们现在就要带我去行刑台吗?太狠了……果然是被称作恶魔的人……残酷度——超高!”
夹住宇野摇摇晃晃的脑袋，亚梨子斜眼看着大助。
“没错，果然是和特环有关系的人吧?特环里都是怪人吧?绝对的。特别是特殊型的附虫者，对吧?如果说错了就告诉我吧。我可是后来的呢。”
“不是，虽然听说要派职员过来……这家伙到底来干什么呢?”
在去往保健室的走廊里，宇野的啜泣声不绝于耳。
―2―
宇野乃。
自称直属特别环境保全事务局的中央本部的职员。
“监查员?”
在去往保健室的走廊里，亚梨子和大助同时发出了惊讶的声音。
宇野突然垂下了肩膀，将背部靠在栅栏上，铁青着脸，解开自己制服的钮扣。
“行了，别脱了。”
“特环内部到底是怎么了，大助……”
这是个有着黑色双眸的可爱少女。只是因恐怖而铁青着脸，
不停地摇晃身体。从第三者的角度看来，怎么着都像是亚梨子和大助在胁迫字野。
“喂，我只听说中央本部要派来新的调查员。至于监查员到底是怎么回事?快说。”
大助抓着要脱衣服的宇野的手腕，威胁着她。宇野看着大助，发出了颤抖的声音。
“如、如果我告诉你，就不会杀了我吗?求求你，直属于东中央支部的火种一号，被称为恶魔的‘郭公’。”
“……真是很特别的说明方式呢。”
“我是中央支部直属的‘加奈加奈’。在确认过继别人的‘虫’这个特例中的特例——一之黑亚梨子的时候，必须要有一个必要的过程，所以我就被派来了。真对不起!像我这种比较差的没什么用的附虫者还担任着如此之大的任务。真地触怒了你们吗?但是，不要杀我!”
看都不敢看向这边的宇野用机械式的语调说明着。
“必要的过程?”
“真对不起，这是太概括的说法。请不要杀我。必要的过程就是说一之黑亚梨子被指定为‘枪型’的过程。”
亚梨子顿时瞪大了眼睛。大助也吃惊地停止了动作。
“附虫者的种类主要是由‘原始三只’，也就是说是由原虫指定而决定的。由‘原始三只’中的‘暴食’指定的附虫者是实体和虫分离型的。由‘浸父’指定的附虫者是可以依附任何媒介而体现虫的能力的特殊型。而由‘第三只’指定的附虫者则是可以将‘虫’与自己的肉体一体化，继而被称为同化型——花城摩理的梦幻月光蝶就是这样的同化型。别杀我!啊，还是不行吗?”
宇野自言自语地滔滔不绝着。
“特别环境保全事务局根据附虫者能力的种类和强度，把他们分成火种、异种和秘种三类，并且给他们从一到十设置了编号以方便管理。因为花城摩理在世时的资料非常少，所以，不能断定梦幻月光蝶的种类。请无论如何都要饶了我的性命吧!”
“你是白痴吗?你说的事情我们都知道。快点说，你为什么来到这儿?”
“啊!啊!我要被杀了。我是为了指定一之黑亚梨子的编号，而被派来监视她的——到现在为止附虫者的号码指定一直都是由中央本部的司令部来决定的，但是为了再次确认一之黑亚梨子到底是不是附虫者，他们就派我这个软弱无能的但是对特环忠心耿耿的监查员来进行这次测试了。不要杀我!”
亚梨子和大助对视了一眼。
虽然听到自己被当作附虫者而进行号码指定，但是亚梨子并没有感到意外。
“亚梨子不需要号码指定!”
大助干脆地说道。
“我认为她根本不是附虫者。”
“大助……”
“任性度——超高——!”
宇野的身体大幅度的左右摇摆着，怯生生地看着大助的脸。在那胆怯的表情中，却让人感觉到有一丝冷笑拂过。
“中央本部会认定附虫者的。魅车副本部长已经任命我来监视一之黑亚梨子，我的行动就是特别环境保全事务局的命令，所以你不可以杀我!”
“魅车……是那个长着眯缝眼的女人吗?你同去本部告诉他们，虽然我还不知道他们到底要干什么，但是，不要做无聊的事情来刺激花域摩理的梦幻月光蝶!”
“狰、狰狞度——超高——!被这种可怕的眼神胁迫，拒绝由我来监视，也就是‘郭公’违反了命令。啊，不行了，我要死了。”
“我明白了。”
亚梨子突然大声说道，插到了大助和宇野中间。虽然还不太清楚事态，但是如果坐视不理的话，可能会引起麻烦。
“你给我闭嘴。如果允许这样的事情的话，谁知道中央本部还会干出什么别的来——”
“虽说是监查，其实也没什么危险的对吧?一直被大助或者‘霞王’监视着，现在再加上一个也没什么，你看你把她给吓得。”
“好感度——超高——!枪型和恶魔就是不一样!真是个好人啊!”
眼含热泪的少女躲在了亚梨子的身后。大助则咂咂嘴继续说道：
“哎，后悔的时候就晚了。”
少年不吉利的预言，很快就得到了印证——。
―3―
从那个叫做宇野乃的少女来到学校的第二天开始，亚梨子的生活完全改变了。
数学课的时候，亚梨子的表情紧张到了极点。
不只是她，其他的学生也都陷入到了紧张的氛围中。
并不是因为数学老师严厉。应该说她算是比较温和的老师吧，只是她也紧张的在黑板上写着不规整的公式。
老师写完以后，转过身来，略微踌躇了一下，然后指着亚梨子说出了“一之黑同学，你来解这道题吧!”这句话。
“好的。”
亚梨子站了起来，走到黑板前面。这并不是很难的问题，于是老师频频点头，说着“答对了”的话语。
咯噔!突然，教室的中间站起来一个少女。
“计算能力——超强——!”
宇野双手交叉，左右摇摆着身体。
然后，在众目睽睽之下，宇野像是什么也没发生似地坐在了自己的座位上。
静静的教室中响起了数学老师的干咳声。“哎、哎——好，下一道题。”老师像是没看到似的继续讲解。这时，传来了惠那的小声嘟囔“为什么老师不维持课堂纪律呢……”的声音。
数学老师边说“宇野同学，你能来解答这个问题吗?”，边指向了宇野。少女站了起来，和亚梨子擦肩而过，走到黑板前面。
考虑了一会儿，她好像想起来什么似的，突然揪起了自己的制服。
“……呜呜，我是个笨蛋，对不起。如果答不出来，就会杀了我吗?我现在就脱衣服，不要杀我!”
“你自己不会解答呀。”
大家都在发愣的时候，大助的声音响了起来。
体育课的时候，亚梨子和宇野被分到了同一个篮球队里。
“……”
“绝妙的动作。运动力良好——超高——!”
“……”
“过人!判断能力——超高——。”
“……”
“好球。决断力——超高——。”
同一队的九条多贺子做出天真状，歪着头说道：
“喂，亚梨子同学。为什么那位同学都不打球，而是在那儿乱晃呢?”
“我怎么知道……”
亚梨子紧握着拳头，用可以杀死人的恶狠狠的声音说道。
体育课结束以后，女生都要到更衣室换衣服。
怎么脱的衣服才能变成那样呢，敞着穿制服的宇野盯着只穿内衣的亚梨子。
亚梨子发誓，自己完全没有注意到她，还是和好友们谈笑风生。但是，宇野冷静地注视着她，好像在刻意比较她和惠那、多贺子一样。
宇野突然露出悲伤的表情，交叉着双手。
“发育状况——极低——。”
“亚梨子飞腿!”
少女一下子撞到了大衣柜上，震得整个更衣室都摇晃起来。“凶、凶残度——超高——”，说完以后，就一动不动了。
连日来，宇野的监视一直悄无声息地进行着。
在走廊里帮助别人捡起东西的时候，一定会突然从某个地方冲出一个声音“亲切度——超高——”。
放学以后，和朋友们逛街买到好东西的时候，“审美能力——极低——”的声音也会冲出来。
选修课做粘土工艺的时候，看到自己做的精彩的裸女像比亚梨子做得好看的时候，也会大声地喊出“制作能力——极低一一”。
也就是说，一天到晚都被监视着，完全没有了自己的隐私。
或者说，亚梨子的精神压力，马上就要超过极限了也不过分。
“吭哧……呜噜呜噜，嗝——”
午休时候，亚梨子从便当中拿出寿司吃着，宇野又摇摇晃晃地走过来，说起了“品味美食……超高——”的话语。
“……”
连最后的乐趣都被夺走了，亚梨子的脑中好像有什么被切断一样。她突然站起来，走到正在吃饭的大助面前。
“怎、怎么了，一之黑同学——呜哇!好……痛苦……等……等一下……”
亚梨子抓住扮演着优等生的大助的领子，把他拎出了教室。
“咳、咳……要干什么啊!?突然之间!我杀了——好疼!喂、快住手……等一下!”
“喂，大助同学?如果我对监查员生气的话，打谁一顿比较好呢?还是你吧?还是打你一顿比较好吧?”
“是、是你自己说的让她监视没问题的!不是我啊!”
“特环的人都接受过这样的监视吗?你在被指定号码的时候，也遭到这样的待遇吗?”亚梨子一边低声询问着，一边不断地捶着大助的胸口。
“我当然没接受过这样的，我和你不一样的。”
大助抓住亚梨子的拳头，说道。亚梨子紧锁着眉头。
“到现在为止还没有过用别的职员来指定号码的情况。那家伙自己也说了吧，这是特别测试。”
“那么，从现在开始，这种事情就很普通了。特环一定会完蛋的。”
“你能忍受特环毁灭吗?——你知道什么消息吗，‘霞王’?”
被压向走廊墙壁的大助朝亚梨子的后面问道。
回头一看，不知道什么时候，一个金发少女伫立在那里。亚梨子朝教室里瞥了一眼，正好看到宇野正在抢惠那和多贺子的便当。
“啊啊，你胁迫六号那家伙的事情，我可是听说了哟。”
和平时假装老实不一样，少女突然变得喋喋不休起来。
“居然威胁没有被编号的职员……算了，然后呢?”
“‘加奈加奈’是吗?在中央本部几乎没人知道那个女的。从六号那也没有得到任何情报。”
“我也只有一号指定的权限。她确实是直属中央本部的，虽然同是中央本部的人，却从来没听过这个人……到底怎么回事?”
他们好像是在秘密调查宇野的事情。
“也就是说，她虽然在中央本部，但是咱们却根本不知道之前这家伙都执行了什么任务。一一很有意思，不是吗?如果这是战斗的借口，就让本大爷上吧!?”
霞王曝露出了战斗狂的本性，大笑着说道。
“你在说什么呢……大助也不说句话，快点阻止她。”
大助一句话都没说，只是目不转睛地看着宇野。这真是露出了除战斗以外难得一见的表情。
“‘霞王’，借一步说话。你能不能让‘宁宁’帮帮我?帮我到情报班一—”
“等、等一下，大助……!”
大助推开亚梨子，带着“霞王”走了。
“还是把我排除在外吗?这可是我的事情呀……”
亚梨子咬着牙，目送着两人的背影。
又要说“和亚梨子没关系”了，是吧?
加上惠那和多贺子，四个人在一个屋檐下生活的日子一定会再回来的。随着时间的流逝，那种不对路的感觉也会消失，附虫者的、特环的事情都会被遗忘，继而过着快乐的生活的。
不仅是亚梨子。惠那还有多贺子也一定早就认定他是好朋友了。
即使是这样，大助也一定会和亚梨子她们保持距离吧。
想想也是，和大助一样都是同化型附虫者的花城摩理，也可能和他一样吧。
自己是附虫者的事情，到死也没有透露给亚梨子——。
“到底怎么回事呀……”
看着正在被惠那追着来回跑的宇野，亚梨子小声地嘟囔着。
放学后。
亚梨子拒绝了一起去玩的邀请，走出教室。
“喂，亚梨子，你去哪儿啊?”
作为监视者的大助，慌慌张张地追出来问道。但是，亚梨子没有回答，无视他径直走着。
“怎么了?赌气呢?”
“和大助没关系吧。”
说完，亚梨子便走出了校舍。笼罩在校舍的黑影下，只能看到大助和亚梨子的身影。
不过，亚梨子注意到了另一个人的存在。回过头去，大声喊道：
“宇野，你在吧?”
与此同时，树木的阴影处闪过一个人影。
“敏感度——超高——!”
宇野的身影出现在视野里，身体还是左右摇摆不定，完全没表现出她跟踪别人应该有的内疚感。
“唉，宇野，我想拜托你一件事。”
“啊，恶魔和枪型瞪着我呢，我一定会被杀死的，我现在就脱，别杀我!”
不知听到没听到亚梨子的话，宇野迅速开始脱衣服。
“我确实说过允许你监视我，但是，你可不可以不要做得那么扎眼，不仅惠那和多贺子……还给全班同学都添麻烦。”
“驳回!”
两手交叉正在摇晃的身体，突然停止了。
“我的监查是特环的命令。任何人都不能阻止我的监视，所以不要杀我。啊啊，我还是把内衣也脱了吧——”
“行了，够了!”
亚梨子的口气突然变得很强硬。她再也受不了宇野的这种行为了。
“你已经在我身边很多天了，什么都了解得差不多了吧。我是不用说了，大助也是，根本没想杀你。你觉得我们是杀人狂魔吗?”
“我确实这么认为。”
亚梨子一脸错愕。宇野铁青着脸，摇晃着身体。
“监查期间，我对梦幻月光蝶以前的宿主花城摩理和监视者‘郭公’进行了调查。他们俩都是恶魔。花城摩理被称为‘猎人’和指定一号郭公……太可怕了。不要杀我。他们就是至今为止把无数附虫者变成缺陷者的冷酷的恶魔。不要杀我，拜托你，我什么都愿意做，饶了我的命吧!求你了，求你了!”
宇野哆哆嗦嗦地颤抖着身体，不住地流着眼泪。看着这个和平时不一样的少女，亚梨子似乎也感觉到了恐怖的气氛。
“……”
旁边的少年，只是冷冷地看着胆怯的宇野。
已故的摩理是不是也曾经像这样，在亚梨子不知道的地方用这样的眼神看过别人呢?
“只有三个同化型附虫者，其中两个是恶魔……那么，剩下那一个一定也是。而且，也是‘战斗狂’，这所学校太可怕了。我一定会被杀死的。”
“够了……”
亚梨子突然大喊出声。
“摩理不是恶魔，大助也不是!不许你再这么说!”
“恶魔就是恶魔——作为监查员，我的判断不会有错的。”
宇野左右摇晃着身体，撅起嘴说道。
亚梨子不禁怒火中烧，大步走向宇野。
“好了，亚梨子!”
大助一把抓住了亚梨子的肩。
“这家伙故意装出可怜相让我们看，只是在愚弄我们。这也是监视的一种方法。”
“忠诚度——极低—一!不许干涉监查员的工作!不要杀我。”
恢复了常态的宇野，又开始摇晃身体。突然，她看向亚梨子，说出了“冷静度——极低——!”。
“听到我们的事，你为什么那么激动，反正我们经常被说成恶魔，已经习惯了。没什么!”
“我不能习惯!”
亚梨子不停地捶着大助的胸口。突然，她猛一回头，怒视着宇野。
“我再说一遍，宇野!不许你称呼别人的朋友为恶魔!”
“要被杀了!好恐怖啊!”
两眼湿润的少女，一如往常地摇晃着身体。从亚梨子旁边传来了“你不让别人随便称呼你的朋友之前，自己却拼命地捶打着朋友算怎么同事呀……”的呻吟声。
像是要割破。一触即发的空气似的，一阵手机的来电声响起。
是大助的手机。一阵问答以后，随着一声“我知道了。”而结束了对话。
“我有事先走一步。还是由‘霞王’来监视你。要老实点啊你!”
“这么急，怎么了?”
“之前的中央本部的老大突然辞职了，所以他们就把管辖外的任务转交到我这里了。真能惹麻烦，那个白痴……”
背对着正在思量的亚梨子，大助将手机贴近耳朵，估计是要打给“霞王”吧。
“和最开始与你遇见的时候一样——逮捕未登录的附虫者。”
“……”
“好机会!”
宇野大声叫着。
“那个逮捕任务，带一之黑一起去吧!”
大助和亚梨子同时看向少女。
“……什么?”
“别瞪着我，我会被杀的——我的监查现在只剩下最后一项了，也就是调查在指定附虫者编号中最重要的部分，战斗能力。”
亚梨子睁大了眼睛。
“只要她投入战斗，就能够测试出她的战斗能力了。”
“不行。不会被批准的。”
“驳回!我已经批准了。我听说她有过和附虫者作战的经历。这次也并不是很危险——”
宇野的声音突然停止了。
大助的表情发生了激烈的变化。不管怎么样他也不想亚梨子去，所以，布满平静怒气的目光直盯向少女。
“这次是给我的任务。这个偶然出现的附虫者和以前的都不一样。”
“呜呜呜……，不、不要杀我!”
好像被大助的杀气压得透不过气来似的，宇野一动不动。
“但是，驳回!”
“不要得意忘形!‘加奈加奈’……!”
“一之黑亚梨子，你没有异议吧?”
亚梨子的肩膀猛地被人摇晃起来。
如果是以前的亚梨子，一定会毫不犹豫地答应吧。能够多见一个附虫者，也是她自己所希望的。
如果了解附虫者的事情，也许就能知道好友摩理的事情。
“我知——”
知道了。
点点头，亚梨子的话却停住了。
突然，胸口一阵刺痛。
一一你了解“虫”到底是怎么回事吗?
前段时间，“优雅的魔法使者”说过的话，突然浮现在亚梨子的脑海里。然后，好像洪水爆发一样，曾经见过的附虫者的脸一个一个地蹦了出来，又消失掉了。
“我知……”
虽然很想再次确认自己的回答，却始终没有说出口。
自己也感到了一丝丝的动摇。
如果在这里点头答应了，亚梨子又会把自己置身于附虫者们这种特殊的人生当中了吧!
那样的话，又将远离快乐而平凡的日子了吧!又会同像摩理和“优雅的魔法使者”那样的附虫者进行生死诀别吧——
但是，为了好友，如果亚梨子不和附虫者见面的话——。
“我、我知——”
“够了。”
突然，亚梨子的视线被挡住了。
大助从背后，像是用双臂抱住亚梨子似的，蒙住了她的眼睛。
自己现在是什么表情，完全不知道。
保护自己的大助的表情，也完全看不到。
“我不会带这家伙去的!”
“那你就是违反命令!不要杀我。”
“能命令我的只有土师。如果不是他的命令，我怎么可能来这里呢。”
大助的手轻轻地揉着亚梨子的眼睛。
“这家伙不是附虫者，只是普通人。”
说完以后，大助便放开了亚梨子。
“反抗度——超高——!”
亚梨子的耳边响起了宇野的声音，抬眼一看，只看见了准备离开的大助的背影。
梦幻月光蝶在亚梨子和大助之间飞舞着。
头也不回即将远离的少年的身影，和好友的身影重叠在了一起。
“……”
亚梨子紧紧地咬着嘴唇。
花城摩理对于自己是附虫者的事情，一直守口如瓶。
药屋大助也坚决不让亚梨子看到自己的内心，而与她保持着距离。
不知为什么——。
她们这样做绝对没有恶意。
如果自己在这里顺着两人的意思做的话，就能再次回到原来平凡的日子里。
但是，如果这样做了，自己就再也没有机会去参与到他们中了。
看着远离的花城摩理和大助一样的附虫者的背影——。
“……我去。”
突然，大助停下了脚步。
少年转过头来，表情相当严肃。
“不许跟来，你不是我们‘这边’的人。”
“带我去吧!”
向着拒绝自己的大助，亚梨子伸出了手。她努力地挤出一个笑脸，手还在微微颤抖着。
“求你了，大助!”
大助的表情扭曲了。
他觉察到了亚梨子正在迷惑。
与此同时，亚梨子也感觉到了大助也正在迷惑。
与其说迷惑，不如说大助正在考虑亚梨子的事情。到底怎么做对她来说才是正确的选择呢，大助认真地在考虑。
亚梨子确信大助真正的在为自己担忧。
真正的恶魔，是绝对不会为别人着想的——。
“……如果你无理取闹的话，马上带你回来，听见了吗?”
大助说出了结论。
“我会不会乖乖地让你带回来，还不好说呢!”
亚梨子微笑着，手的颤抖停止了。
―4―
附虫者隐藏的地点是在赤牧市郊外的工场里。
这里好像是大企业电子产品的生产据点，占地面积很大。不仅是各个部件的生产聚集点，连管理设施、仓库什么的也都设在里面。因为决定要将工场转移到海外，所以厂家正在商讨卖土地的事宜。
亚梨子和大助走到正面的大门口，正好来到门卫室的前面。周围有很多穿着中央本部专用的白大衣的职员，大家通过防风镜上的无线装置相互联系。
“损失有多大？”
大助身穿东中央支部发的黑色外套，带着防风镜。
“在追击中，有两人……被追到这片空地以后，二人……二人虽然全力治疗，还是有一个变成了缺陷者……”
夜森宁子，别名“宁宁”，小声地回答着。她的“虫”拥有再生的能力，所以被安排作治疗的工作。
“好像是个非常麻烦的人物，知道大概潜伏的位置吗?”
“现在大家已经竭尽全力把他包围在这里了，不让他逃走……到现在为止，知道的他的能力什么的刚才都告诉你了，也可能他还隐藏了别的能力……”
宁子向这边看来。
视线忽然转向亚梨子，她的表情僵住了。
中央本部发的白外套穿起来比想象中的还要轻。防风镜尺寸太大，所以掉到了脖子上。因为没有武器，于是随便地在地上捡起来一根铁管子。
被认定为数量稀少的同化型附虫者的亚梨子，为她准备的装备还在制作当中，要完成好像还需要很长时间。而且，还根本就不知道是哪里的哪一位来制作的呢。
银色的梦幻月光蝶伴着闪闪发光的鳞粉上下飞舞着。
“她也要参加任务吗……?还没经过训练呢……”
“那个怪家伙也跟来了吗?”
“紧张度——超高一一!”
和战斗的紧张气氛十分不搭调的声音突然响起来。亚梨子的后面出现了宇野摇晃的身影。
“如果死了的话，我可不救她……”
宁子安静地说道，亚梨子的心脏突然猛跳了一下。和刚认识她的时候完全不一样，宁子已经是一个战斗员的姿态了。
大助装好照明灯，腰间别着一把大型手枪。
“我只是带着她。并没有想让她参加战斗。”
“不满度——超高一一!这样的话，我就不能测试了。不要杀我!”
“指挥系统拜托‘郭公’了……我们就支援……”
“不用了，别妨碍我!”
说完以后，大助迅速跳到了柏油路的上面。
“不要这样说，宁子会伤心的一一”
亚梨子责备似地说道。
大助的头上，飞舞着一只绿色的郭公虫。身体像裂开一样变形，伸出了无数的触角，和少年的身体同化在了一起。
漆黑的长外套飘扬着，大助的脸上泛着绿色的光芒，全身发出震慑的威严感。
突进到鸦雀无声的工场内的大助，已经完全看不到平时的样子了。只见一个冷酷无情的恶魔，迅速走到战场。
“……”
另一面，头上飞舞着梦幻月光蝶的亚梨子快步地跟在少年的背后。梦幻月光蝶的鳞粉不规则地飘散在空中。
亚梨子手里紧握着铁管子，充满了随时被袭击的紧张感，额头上直冒冷汗。
“忍耐度——超高——!”
唐突的声音又在耳边响起。
“你、你不要突然说话!吓了我一跳!”
“冷静!冷静!还远着呢!”
可能是战斗经验丰富的原因吧，大助快速地突进前面。
夕阳西下。没有电灯系统的工场，笼罩在了夜色里。
大助在工场间隙小小的过道前停下了脚步。
四周突然明亮了起来。
银色的梦幻月光蝶也戛然地停了下来，匆忙地挥着翅膀。因为行动过快，停在了亚梨子的手握的铁管子上，开始变形。
“来了。”
铁管子变身成为闪着银光的枪的同时，大助高喊了一声。
旁边工厂的墙壁突然爆炸开来。
水泥制的墙壁被打碎，巨大的石块四散飞来。
因为事出突然，亚梨子吓得僵在那不能动弹。
但这并非本人的意愿。眼前的景象全部映在眼帘。
只见地上歪着两个像球的一部分，比亚梨子的身体大数倍的被压瘪的轮胎。——巨大的石块，把一台铲车压成了肉饼。
吓傻了的亚梨子正好站在变形了的铲车的前面。
突然眼前闪过了绿色的身影。
是大助。
超高速的圆球被绿色的拳头打飞。
“……咚!”
像爆炸一样的冲击声席卷而来。
被非常人打飞的球体，以迅雷不及掩耳之势，冲向工场，砸坏了墙壁，连屋顶也被破坏了。
亚梨子眼前的一个小工场瞬间崩塌了。
“哎，吓傻了……?”
大助无聊般地咂咂嘴。
在卷起的灰烟中，看到了一个要逃走的身影，就是刚才攻击他们的附虫者。
亚梨子呆站在那，突然后面传来了毫无紧张感的声音。
“确认‘感知能力’——。稀有度一一超高——!反应速度——极低——!对应能力——极低——!暂定为火种六号——。”
宇野晃着身体，判断着亚梨子的“虫”的能力。
“别发呆了!快点躲起来!”
“……”
烟土中，又飞来了像谜一样的球体。
形状大小不一的球体——一个像混凝土颜色般的东西，被系在房顶上的一个铁链牵动着，像是传送带般不停地向这边发射着炮弹。
“轰……!”
大助突然站在没有反应的亚梨子前面，用双拳挡住了不断飞来的像导弹一样的炮弹。敌人的攻击一刻也没有停止。
周围的地面被炸出无数的大洞，破裂的水管喷射出大量的水。
灰尘和水混杂在一起，让视线变得很模糊。大地的震动和水的触感，让亚梨子失去了冷静思考的能力。
“呜呜……”
看见一颗炮弹打过来，亚梨子不顾一切地拼命挥动着枪。
银色的鳞粉把巨型炮弹击得粉碎，挥动枪的余力打到地上，破坏了立脚点。
击碎炮弹的剩余鳞粉，把周围掩埋住了。视线变得更加模糊。
“亚梨子，冷静点!”
“‘鳞粉攻击’、‘物理攻击’，再加上‘领域支配能力’确认!稀有度一一超高一一!破坏力——高一一!冷静度一一极低——!能力驾驭力——极低一一!判断力——极低——!暂定为火种五号。”
“总之快跑!再这么着就中招了!”
大助一边在亚梨子面前专心防御着，一边大叫道。他竭尽全力挡住敌人的攻击，连拔出腰间的手枪的时间都没有。
但是，亚梨子的脚步却一动不动。
“啊……啊……”
和到现在为止经历的事情完全不一样。
攻击毫不留情并带着杀意，瞄准了亚梨子。连同对方说话的时间都没有。
“你要是不躲开的话，至少也要解除领域!你一直乱挥枪的话，很可能也会误伤到我呢……”
虽说让她解除能力，但亚梨子也就只有梦幻月光蝶变形成的枪。怎么样能够发动能力，怎么样能够解除，完全不知道。
——亚梨子……。
耳边传来了不知道是谁的喃喃声。
——和我交换吧……。
手上的枪突然发出一阵强光，吹落一地银色的鳞粉。
“咣!”
包围大助的绿色光环，像吹落的鳞粉一样变得虚弱了。挡着炮弹负伤累累的拳头也向后方弹去变形了。
亚梨子的头发瞬间变成了白色。
不知道从哪儿传来的声音，充满了理性。真想把自己托付给这种声音，一种不可思议的感觉出现了。
“危机回避能力——极低——!”
完全不顾枪林弹雨的宇野，还是左右摇摆着身体说着，完全没有想要帮助大助的意思。
——亚梨子……。
脑中又传来了耳熟的声音。
亚梨子的嘴唇动了起来。
“如果是我——”
银色的枪突然翻动着。
“就能保护亚梨子——”
“‘你’快点躲起来!”
大助一声大喝，亚梨子晃了一下身体。突然，她抬起头。
刚才，自己在嘟囔什么呢。但是，说了什么，自己完全记不清了。
“大助……”
“亚梨子!是你自己选择来到这里的，事到如今，也逃不了了”
精神恍惚的亚梨子，脸上一阵泛红。大助挥舞的双拳上沾满了血迹。
“振作一点!要不然……花城摩理的‘虫’就来攻击我了。”
亚梨子深吸了一口气，低头看着手中的枪。
“我变成‘虫’……?”
大助抓着亚梨子的胳膊。就这么强行飞向了旁边。
“轰!”
亚梨子在地面上翻了几个身，耳边传来了大助的苦闷的呻吟声。
“哇!”
看样子，是没能躲过炮弹。如果不管亚梨子的话，自己完全可以逃出危险地带的。但是大助始终没能躲过球体，用一只脚承受着攻击。
“大助!”
“快逃!快点往大门跑!”
单腿着地的大助叫喊着。
只有这瞬间的大意。
“大——”
巨大的炮弹直接攻向少年的身体。拥有能够摧毁混凝土威力的神秘大球，瞬间就把大助吹飞到了视野之外。
亚梨子全身不寒而栗。
“大助!”
无数次的弹到地面后，大助又滚得更远了。
敌人的攻击却一刻也没有停止。
强劲的连发炮弹一起攻向了倒下的少年。
“……！”
想都没想，亚梨子就移动了身体。猛地站起身，狠狠地用枪回击追逐着大助的炮弹。
银色的鳞粉吞噬了炮弹。
大大小小的球体四散飞走。
“居然敢这样对大助——”
亚梨子的眼角瞥到了另一个炮弹。
刚才的一击，让亚梨子成为了敌人攻击的目标，炮弹像雨点般落下来。
亚梨子猛地蹬了一下地面，笔直的向炮弹冲去。灰尘夹杂着水雾，炮弹被枪一劈成为两半。
炮弹的碎片打到了亚梨子的太阳穴上。但是，她完全不顾这些，直面炮弹。
敌人在攻击的同时，好像也在控制距离。亚梨子注意到，发射过来的炮弹好像是从很远的工场过来的。
亚梨子径直朝着发射点跑过去。
到面前的炮弹瞬间被枪劈成两半。枪的威力十分惊人，操纵它的居然是亚梨子细细的手腕。承受不住威力，炮弹散落在地上。
马上，炮弹便又瞄准了边躲边跑的亚梨子，狠狠地追击着。
“找到了……!”
亚梨子的视野里，出现了一个工厂百叶窗后蠢蠢欲动的人影。
虽然离得远，但也能看得清楚，是一只非常巨大的虫。大约和亚梨子身体大小一样的头部，发着红光的双眼和无数的触角。胸部上长着黄色的绒毛，像卡车货架一样形状的腹部分布着黄色和黑色的条纹，前端都裂开了小口。
好像是花蜂一样的虫子，腹部首先攻击到亚梨子。站在旁边的人影，就是宿主。在月光的映衬下，好像是一个有着细长身体和留着长发的人。
异型的花蜂张开了它大大的口器。八只脚抓起金属铁桶一口吃到肚子里。巨大的腹部好像橡胶一样蠕动，压缩着，最后变成了一根大针。——不，和刚才的球体不一样，变成了发出光芒的利箭。
膨胀的腹部发出了大量的尖锐的箭。
亚梨子感到，凭自己的力量，已经不能抵挡了，于是迅速将枪举过头顶。
“突突突……”
银色的枪与蜂针互相攻击。
喷发出银色鳞粉的枪向着花蜂的正面掷去。
银色的枪、花蜂的针!
拥有破坏力的两人开始正面交锋。空气震动了。
取得胜利的，是亚梨子的枪。
银枪将巨大的箭打得四处散飞，最后直接刺向大“虫”。
震动的冲击波，将花蜂的宿主弹飞了。工场的围栏也被吹飞，连房顶都在夜空中飞着。
“哈啊……哈啊……”
伴着急促的呼吸声，亚梨子朝被破坏的工场走去。
瓦砾堆积如山，亚梨子拔出刺进地面的梦幻月光蝶变成的枪。
由于受到冲击，花蜂的肚子上留下了一个长长的伤口。好几只脚都被振飞了，站都站不起来。
“呜……”
长发少女发出痛苦的呻吟声，身子有一半被埋在了变成粉状的混凝土下面。她微微的睁开眼睛看着亚梨子。
少女一动不动地看着亚梨子。仔细看的话，少女的身体上有很多干涸的血痕。来到这以前，也必定经历了一场恶战吧。少女的表情显示出她已身心疲惫。
亚梨子拿起枪，一动也不动。
不，是不能动。
枪尖微微颤动着。
“你不杀我吗?”
满身创伤的少女眯起眼睛问道。
“那么，就轮到我来攻击了。”
已经倒下的花蜂的腹部突然膨胀起来了，用体内仅存的一点力量生成了一根小小的蜂针。
看到受伤的大助，亚梨子一时间怒火中烧，一度混乱的神经苏醒了过来。
求死的少女的表情，和到现在为止的附虫者的脸又重合在了一起。
如果亚梨子捕获她的话，少女就会成为特别环境保全事务局的一员而重回战场。就好像刚才碰见的夜森宁子一样。宁子真的希望变成现在这个样子吗?
还和另一个附虫者见面了。
亚梨子并不憎恨眼前的少女。只是，她在自己的眼前攻击了朋友，所以浑身都散发出怒气。
没有什么非战斗不可的理由，如果一见面就受伤，或者被伤害的话——那种痛苦，亚梨子已经不能再承受了。
但是既然碰到了，亚梨子不得不开口问。
“附虫者……到底是什么?”
她低下头，轻轻地说道。
没有不经历战斗的附虫者——。
亚梨子是什么时候听到的这句话——。
她知道花城摩理以前是作为“猎人”参加战斗的。
“为什么，一定要战斗呢……”
好友死后，遇见大助。然后又遇到了大量的附虫者，他们到底是为什么而战呢?
“你们不是想抓我才攻击我的吗?到昨天为止，我还是过着普通人的生活，就因为是附虫者而被捕，我不能认同!”
少女嘲笑地说着。
不是的——。
亚梨子无言地摇摇头。
“……？”
少女歪着脖子。
确实有抵抗特别环境保全事务局而战斗的附虫者。
但是，那就是真正的理由吗?
以前遇见的“优雅的魔法使者”并没有特环把特环放在眼里。回首过去，就明白了。爱管闲事的春祈代也是这样的。他一边嘲笑同组织的人，一边也在探寻着摩理的事情。
同是特环的大助到底为什么而战呢?他说过要等一个人回来。
那么，摩理呢?
亚梨子的好友，又为什么而战呢?又为什么把自己的“虫”托付给她，进而还在耳边细语呢?
“告诉我吧……喂……”
低着头，亚梨子紧紧地咬住嘴唇。
花蜂的宿主嗤笑了一下，好像在嘲笑附虫者的一切似的。
“如果还有什么理由的话，那就是……我们附虫者，不管遇到什么事情，都想要把梦想坚持到底，不是吗?”
“不能放弃……自己的梦想……”
结局，就是这样的吗?
就算自己死了，却把“虫”留了下来，摩理把自己的意志也留了下来。
只要一直不能领会摩理的真意，这种事情就会继续发生吗?抛弃平凡快乐的日子，必须和并不憎恨的人战斗，互相伤害，就是要继续过这样的日子吗?
一天找不到摩理的意志，亚梨子就得不到解脱。
凭着自己的意志所探寻的东西，一直像是重压似地堆积在亚梨子身上。
每次和附虫者的见面，亚梨子都痛苦地思考着。
我所作的事情，只有抛弃平常人生活的这点价值吗?
如果遭遇到那么痛苦的事情的话，还是彻底忘了好友的事情比较好呢—一。
——就在这一瞬间，亚梨子的视界被一片银色光芒覆盖。
“……呜!”
手里的银枪发出刺眼的光芒。翅膀变形的枪尖突然发力，将周围的瓦砾吹飞。
“怎、怎么回事——呜哇!”
没有枪的支撑，亚梨子手抚在地面。枪剩下的破坏力将地面敲碎，周围发出了巨大的震动。
痛苦的脸扭曲着。亚梨子想把枪放下，但是手腕却始终不能离开枪杆。
前后左右乱挥枪，瓦砾向山一样落了下来，花蜂被吹飞了，少女也被吹走了。
亚梨子看着自己的手腕，睁大了眼睛，发出了痛苦的悲鸣。
“啊啊啊!”
枪伸出了银色的触手，进入到亚梨子的右手。触角发出银色的光芒，从手一直侵食到了肩。
同时传来一阵刺痛。
并不是附虫者的亚梨子和同化型的“虫”合成为一体。与触手同化了的右手好像裂开了一样。
——太过分了……。
耳边又想起了熟悉的声音。
——我选择了恶魔之药呢……。
伴着那么恐怖的语气，还是第一次听到。
“摩、摩理……?”
后背传来一阵寒意。
耳边传来的声音，正是过世的好友的声音。
触手穿过肩膀，向脖子方向进发。无法言喻的恐怖遍布全身。
“呜……啊啊啊啊啊啊!”
亚梨子发出痛苦的呻吟，意识渐渐模糊了。
荒废的工场，突然想起高亢的声音。
亚梨子记得那个声音。那是上音乐课的时候吧。练习什么乐器时听到的——音叉的声音。
音叉声响起的同时，包围住亚梨子的银色鳞粉被弹飞了。空间波动，眼前的景象渐渐变成了波纹状。
“监查中止——确认为枪型的暴走。”
不知道什么时候，宇野站在了瓦砾堆的上面。还是一副双手交叉，身体左右摇晃的姿势。
“危险度—一”
宇野的嘴边浮现出一丝微笑。
“超高!一百万倍!”
“……！”
音叉的声音再次响起。宇野的周围一瞬间出现了类似夜蝉的“虫”的影像。
少女脱下外套，翻过一面。好像两面穿的外套，不知道从哪取出了黑布和防风镜。
“‘加奈加奈’对枪型‘虫’的判断结束。”
少女的愉悦声音和音叉的声音重叠在了一起。
―5―
“……！”
全身黑衣的宇野行动非常迅速。脚底突然发力冲向漫无边际的天空。
与此同时，亚梨子的耳边响起了音叉的声音。
冲破银色的鳞粉，冲击波直逼亚梨子。
“呜……”
没有任何防备的亚梨子被强大的冲击力弹飞了。虽然被冲击波击中，却感觉不到真实的武器的存在，感觉就好像一个大音箱的扬声器立在眼前一样。
“冲击音”——。
当真正感觉到支配周围领域的正体的时候，却已经晚了。
宇野又向空中跳跃。
少女的脚踩在虚无的空中，生成了一阵阵的波纹。伴着音叉的声音，宇野在空中改变了方向。
借着冲击音的音壁，宇野一瞬间向着亚梨子的胸口冲过去。
“冲击度——超高!”
亚梨子只能抬起手中的银枪，朝什么都看不见的空中胡乱扫射着。
爆发的冲击音，狠狠地穿过了梦幻月光蝶的身体。亚梨子和枪一起被弹到空中以后又重重地落在了地上。
“咣当!”
宇野又踩着看不见的空中台阶，往上攀升。
“冲击度——超高——!”
亚梨子落在地上，成一个大字的形状。宇野向亚梨子的右手发起猛烈的攻击。
作为枪尖的梦幻月光蝶的翅膀被打飞。
“冲击度——超高——超高——超高!”
音叉的声音不断地响着。
梦幻月光蝶的翅膀因痛苦而拚命的挣扎，如同失控一般。
亚梨子难忍自身的疼痛，歪着头看着痛苦的梦幻月光蝶。
“住、住手——”
亚梨子第一次感觉到好友留下的梦幻月光蝶是那么的恐怖。
即使这样，它也是摩理曾经活着的证明。
停立在空中的宇野面露嘲笑之色。
“不许你称呼别人的朋友为恶魔。”
宇野模仿亚梨子的口气说话，还真的很像。
“这样的话，你自己变成恶魔了也无所谓吗?”
“……!”
“如果你讨厌这种说法，你就老实点，这样我就会把你从梦幻月光蝶中解放出来。”
从梦幻月光蝶中解放出来——。
这一瞬间，亚梨子动摇了。
夜空中的宇野，拨弄着空气，又响起了音叉的声音。星空中的波纹不断地扩散。
“攻击度一一”
战斗中生还的附虫者们之间的相遇是非常可怕的。
这样的事情，只有认同了。
但是——。
摩理的笑脸出现在脑海里。
一一我把我的梦想托付给你可以吗?
抓着枪的手，突然充满了力量。
“超高!”
真是可怕，而且讨厌。
虽然很可怜，但还是很讨厌。
唯有夺走摩理的梦想是亚梨子不能忍受的——。
“摩理……!”
亚梨子呼唤着好友的名字。
冲击音开始攻击银枪。
符合亚梨子呼唤好友名字的——是亚梨子自己的嘴。
“亚梨子……”
在亚梨子的口中出现喃喃白语的同时，摩理的身影出现在了宇野的身后。
右手、右脸还有左脚都是银色的摩理，抓起了银枪。
空气中到处开始弥漫银色的鳞粉。
“紧急事态发生!危险度——极高——一千万——”
控制冲击音的宇野迅速和摩理拉开了距离。
摩理带着愤怒的表情看着亚梨子。
“迪欧雷斯托伊的虫也想消灭我吗?……绝不同意!”
“机动力——超高!判断力——超高!能力制御度——超高!暂定为火种三号!”
摩理的枪在空中一闪。
与此同时，宇野那里又响起了音叉的声音。
鳞粉的攻击与冲击音激战到了一起。
两种冲击波结束的时候，摩理的脚已经和“虫”同化在了一起。银枪发出了像炮弹一样的攻击，横扫宇野。
只是宇野利用冲击音飞到了更高的地方，躲开了银枪的攻击。然后，在摩理的头顶绕了一圈，脚下发力开始攻击摩理。
摩理迅速地跳到旁边。
随着巨大的震动，摩理站立的地面陷落了。
“急躁，干预能力……”
“冲击度——超高!”
摩理和宇野的战斗一进一退地进行着。
论攻击力，摩理更胜一筹，论速度的话，还是宇野更优秀。
但是，战斗的形势，马上就变了。
“啊……!”
没有避开宇野的攻击，摩理手上的银枪被弹飞了。
“好机会!攻击度……”
看准好机会的宇野，径直地朝摩理的胸口逼近。音又响起，脚底显现出无数的波纹。
“超高!”
生死关头的摩理却歪着头——好像在想着什么似的，冷冷地看着宇野。
“你上当了。”
“……！”
摩理和宇野几乎在同一时间移动，抬起闪着银色光芒的右手。
两人的手臂抓在了一起。
冲击夹着冲击音。
“轰——”
冲击音被击破。摩理狠狠地打击着宇野的胸口。
“你以为同化型的武器，只是强化装备那么简单吗!”
现在的摩理和刚才的亚梨子是不一样的。
和梦幻月光蝶同化的不只是枪。肉体也被同化，而且变得更加强大了。
宇野捂着肚子，跪在地上。冲击音的威力减少了一半，身体也不堪忍受摩理的攻击了。
摩理拾起枪，高举过头顶。
“……你再怎么脱衣服，我也不会绕了你的!”
冷冷地笑着，就要把枪柄向下扎去。
这时，突然背后出现了一股强大的压迫力，摩理迅速转过头。
摩理的视野里，布满了飞散的业火，一颗炮弹迎面向自己飞来。
“……呜!”
摩理立即用枪迎击。
但是，炮弹的威力过于强大，这次不是演戏了，手里的银枪真地被弹飞了。
摩理被打倒在地，但是又迅速地站了起来。
“为什么攻击我——”
摩理咬牙切齿的问道。
“药屋大助同学……!”
视野中，一个全身漆黑的恶魔越走越近。
正是“郭公”——药屋大助。脚上有伤，所以他的行动非常缓慢，额头上还溢着血丝。即使这样，与郭公虫同化的大型手枪还是铮铮发光，没有任何懈怠。大助微微震动了一下。戴着防风镜，看不见表情，只见他斜眼看着蹲在地上的宇野。
“一开始你就不是来监查的吧，‘加奈加奈’!挑拨亚梨子，置她的生命于不顾。你就是来灭掉她的，对吧。”
“呀——枪型危险度判断。郭公，立即消灭枪型。”
“谁的命令?一玖本部长吗?还是魅车副本部长?……不管是谁，中央本部已经把亚梨子视为那么危险的对象了吗?”
大助用一副严肃的口吻说完后，转向摩理。
“花城摩理，你为什么出来了?”
摩理歪着脸，怒气冲冲地看着他。
还在记恨刚才大助丝毫没有犹豫的攻击自己的事。现在的摩理和亚梨子是一心同体的。虽然，亚梨子把他当成朋友，但他却对亚梨子的身体发射炮弹。
“因为亚梨子有危险一一”
“得了吧，快说真话吧!”
枪口对着摩理，大助冷冷地打断摩理的话。
摩理一时语塞。
追踪花蜂宿主的时候，亚梨子就已经没有危险了。
就算这样，她还是不顾本人的意愿，现身出来了。
“……如果被亚梨子遗忘的话，那么我不就变成永远没有在这世上活过的一样了吗……!”
摩理抱着头。
没有和任何人相遇，没被任何人注意，静静地死去，只有梦幻月光蝶知道。
花城摩理确实曾经活过。但是，却被人遗忘，什么也没留下，那是何等的恐怖。
“那样的话，太过分了……”
“你让亚梨子来代替你，就是为了这个目的吗?……你为了自己能够继续存在，却把亚梨子推到风口浪尖——”
“不是的!因为，因为我已经选择了恶魔之药……”
大助皱起眉头。
“恶魔之药……是病房里的那本连环画吗?”
“我以前只是想和亚梨子一起生存……但是，我有一件非做不可的事情……”
“非做不可的事情，到底是什么?”
“——想不起来了。”
摩理依旧抱着头，面部表情僵硬。她的脸上泛着银光，与枪合为一体的梦幻月光蝶动了起来。
我不要被亚梨子遗忘。
“我到底要干什么呢……”
摩理什么也想不起来了。孤独面对恐怖，摩理的头发瞬间变白了。
“花城摩理的记忆越来越不稳定了吗?”
大助低声说着。
“不管怎么说，消失吧，让亚梨子回来。否则……我就杀了你。”
“……”
摩理突然抬起头。
那个时候，自己是什么表情呢——是连冷酷的恶魔都能在一瞬间感到动摇的气息吗。
“别那么看着我!”
“……”
“亚梨子不会忘了你的。……只是会成为回忆。”
摩理看看浮现出刻印的右腕。在和梦幻月光蝶同化的时候，已经麻痹了，完全失去了感觉。
好友受伤的时候，自己也是。一想到这，摩理长舒了一口气。
“喂，药屋大助同学。你准备怎么处置我和亚梨子呢?”
突然的问题，让大助所持的枪口猛地动摇了一下。
“如果想救亚梨子的话，只有杀了梦幻月光蝶。如果不是同情我，就不会说让我回去了。”
“我只是负责监视梦幻月光蝶罢了。”
“说真话吧。”
面对着略带微笑的摩理，漆黑的恶魔无言以对。过了一阵子，还是没有回答。
“你也迷惑了，是吗?不知道自己到底该怎么做。”
“……”
“我们大家，好像迷路的小孩集合在一起似的。”
迷惑，烦恼，就是正在活着的证据。
亚梨子迷惑的时候，摩理还在继续存在着。如果忘了遗留给亚梨子“虫”的记忆，自己也不知道自己是谁了吧。
亚梨子——。
静静地闭上眼睛，梦幻月光蝶从摩理无力的身体中分离开来。
“一—嗯……”
好像在哪儿，听到有人在呼唤着自己。
一之黑亚梨子渐渐恢复意识后，睁开了眼睛。
“大助……?”
视野变得开阔起来，只见大助的枪口指向自己。
虽然看不见少年的表情，却有一种放心了的感觉。大助放下了枪，对着蹲在地上的宇野说道：
“你都看见了吧。‘加奈加奈’。”
“枪型危险一一枪型危险——”
“没关系，我还能控制住。如果不能控制的时候，我负责歼灭梦幻月光蝶。”
大助走近宇野身边，绿色的手猛地抓住她的头。
少女盯着离自己只有几寸远的大助，好像要把自己的力量和恐怖都传给他似的。
“这件事，‘保留’!”
“呜……”
“回去告诉给你下达命令的人。不要做多余的事情。如果无视我的警告的话……”
传来了宇野的头盖骨像是嘎嘎作响的声音。
“就杀了你!”
大助放开了宇野的头，带着恶魔般的笑容，看着她。
“全都脱光了，也没用。”
“呜呜呜……我不想死……不要杀我。‘郭公’果然是恶魔……不要杀我，不要杀我……保留、保留……”
宇野抱着自己的身体，不停地摇晃着。
“亚梨子。”
大助转向亚梨子。
猛地摇了摇她的肩膀。亚梨子突然震动了一下，好像恢复了意识一样。
“那只梦幻月光蝶，非常的不安定。中央本部也一定会发现的，把它视为危险级别。”
“……”
“可能没有时间了。”
大助转向亚梨子，伸出手来。
“如果我现在杀了‘虫’，就能带你回到原来的平静生活。——你想回去吗?”
亚梨子抬起头看着夜空。
和枪分离后的梦幻月光蝶飞舞着。
就这么，想起好友的事情比较好吧。
虽然和附虫者相关的东西，都是伤痕累累。
虽然受伤很痛，伤害别人很痛苦。
但是一一。
“一定有知道摩理的事情的人吧，如果有的话，告诉我吧。”
如果就在这里回到过去的话，肯定会非常后悔的。
就在宇野要杀死梦幻月光蝶的时候，亚梨子才真实地感受到。
摩理信任亚梨子，才把作为梦想的结晶“虫”托付给她。
大助收回了伸出的手。
“‘第三只’有可能和花城摩理接触过。”
衍生出同化型附虫者，迷样的原虫指定。亚梨子之前也知道到这件事。
“看来只有从‘原始三只’着手了。”
大助说道。亚梨子看出了他的踌躇，不过，也坚定了自己的想法。
亚梨子因为右手和左脚麻痹的关系，站都站不起来，膝盖也没有力气，只能让大助帮忙。
自己还是不知道刚才发生了什么事。
不过，亚梨子是可以继续前进的。
就算是前进一步，也毫不迟疑。
一个人做不来的话，至少还有身边的少年——。
这么想着，亚梨子楞楞地看着大助。
“……我特意出手帮忙，你那是什么眼神啊?”
“你不要趁火打劫、占我便宜。否则杀了你。”
“什么啊!”
“老色狼……”
大助的表情突然变得很僵硬。亚梨子用不相信的眼神看着大助。
月光下，两人互相搀扶着，朝废弃的工厂走去。
18.操纵梦想的精灵
小学校被笼罩到一片夜色当中。
广袤的土地上矗立着一座孤单的校舍，校舍的房顶是古典的三角式屋顶。沿着正门开始的石板路一直走进去，就能看见里面不再喷水的水池。
一之黑亚梨子的肩上，梦幻月光蝶欢快地飞舞着。
“这就是‘中心地’……?”
亚梨子一副认真的表情喃喃自语道。站在她身边的大助，把运动包扔在地上，从里面掏出黑色的长外套穿在了身上。
“是那个叫做村长的人说的吗?对吧，是贤者吗?”
“可能是……国王吧……”
和大助穿着同样款式的白色外套的夜森宁子细声说道。
“总之，最终的角色登场了。”
手握铁棍的亚梨子，脸上泛着耀眼的光芒。
小学校的照明系统突然开始启动。
一个接着一个教室，石板路两边的路灯也依次打开。三角屋顶上的大钟飞快地转着。喷水池的灯光伴着无数的水柱瞬间开放，喷水池内的照明设施也都打开了。
和古典的外观正好相反，最新型的电子系统来回巡视了望着。锁住正面入口的栅栏上的锁，也自动开启，门慢慢地打开了。
同时，校台中出现了一只怪物。身体的构造很像昆虫，形态大概是亚梨子身体的好几倍。
“重要人物登场了呢。也就是说最后的谜底也要揭开了吧。”
亚梨子肩上的梦幻月光蝶开始变形。好像要裂开一样，伸出触手，和金属棍子同化到了一起。
大助头上的绿色郭公虫也降落下来，和梦幻月光蝶一样，伸出触手，和少年的身体同化为一体。
宁子也口中哼哼起歌声。凭借歌声出现的螽蜇，悄悄地出现在了暗处。
“不，那只是物理攻击型的‘虫’。我并不认为那是幕后的黑手。”
“原来是中等头目啊……”
“你的意思是说，里面还会发生别的事?”
“是呀，那只有靠梦幻月光蝶的感知能力去探寻了。”
大助全身发出绿色的光芒，跳到了龇牙咧嘴的怪物面前。
怪物锋利的爪子和大助强化的手腕抓在了一起，引起了石板路的震动。
“到底是谁呀?玩这么低级趣味的游戏……”
扭了扭脑袋，亚梨子也朝眼前的怪物走了过去。
―1―
赫鲁斯圣城学园中等部校舍的屋顶。
亚梨子倚靠着护栏，长长的马尾辫随着初春温柔的风飘动着。
春风拂动，一只蝴蝶落了下来。
那是一只发着银色光芒的梦幻月光蝶。虽然从外表看只是普通的昆虫，而事实上，它们却可以附在青春期少年少女的身体里，并是拥有吞噬他们梦想和希望的超自然的能力。
“虫”——。
虽然在人们之间一直流传着这样的传言，但却是并不被认定存在的异型生物。普通市民对他们一无所知，只有害怕。
不想把“虫”的存在公开的是一个叫做特别环境保全事务局的政府机关。
他们逮捕被“虫”附身的附虫者，然后对他们进行训练，再利用他们逮捕更多的附虫者。目前，他们似乎已经成功的把世间的“虫”隔离开了。
奇怪的“虫”和特别环境保全事务局，对普通人来说就像别的星球才有的事情。
亚梨子曾经也是普通人。
但是，她现在却拥有了梦幻月光蝶，货真价实的成为了特别环境保全事务局——简称特环，这个组织的一员。
“还是不太自然，重来!”
双手交叉，发出严肃声音的，是一个外表看起来极为普通的少年。无论身影、发型还有表情，都表明了他是一个毫不显眼的中等部三年级学生，这就是药屋大助。
身为特环一员的大助，是为了监视被已故好友托付“虫”的亚梨子而来到这里的。人前装相的优等生，其实是恶魔般恐怖的战斗员。
“一、一之黑亚梨子，监察保留。危险度——零——。”
一个少女穿着敞开的制服，就算她坐在地上，身体也还是左右摇摆着。
这是宇野乃。她也是特环的一员，前些日子，也是打着监查亚梨子的名义而转校到这里来的。
大助冷眼看着地上的宇野。
“起来!”
“呜、不要杀我。”
“别脱衣服。……向右转!”
“顺从度——超高——!”
“齐步走!”
遵照着大助的指示，宇野姿势都没改变地猛冲向屋顶。
亚梨子看着这一系列的动作，像是不安似的长叹了一口气。
“喂，真的没关系吗?”
虽说几天前已经统一了口径，不过宇野的演技实在不怎么高明。
大助好像是在说别人的事似地耸了耸肩。
“完全暴露了。不过，真是没有什么人能骗过魅车呢。”
“那么说，肯定是不行了。”
“警戒中央本部的事情还是告诉他们比较好。作为一号火种的我，还有我所属的东中央支部，并不想和敌人进行正面的冲突。换言之，只要我还在东中央支部管辖内，就不能随意行动。”
真想知道梦幻月光蝶原来的宿主，也就是亚梨子好友、花城摩理的遗志——。
拥有这样愿望的亚梨子已经下定决心在得到结果之前决不逃走。也许是有自己的想法吧，大助好像也打算在她身边协助她。
但是，亚梨子是被别人的“虫”寄宿的特殊例子，所以被中央本部列为危险对象。
宇野作为被派来的“刺客”，宣布了这个事实。
“虽然我不太清楚……，但是好像特环内部的势力纷争真的很厉害呀。”
“全都是我上司的指示。但是不要紧，还有时间。他现在好像也在挑拨自己所在的中央本部，并且把那里搞得一团乱。这些麻烦的策略什么的，就让那些喜欢这么做的人去做就好了!”
应该是完全信任作为东中央支部长的自己的上司吧。虽然口气有些随便，但是大助完全没有表现出悲观的样子。
“不管怎么样，接下来，我们就专心着手调查花城摩理吧。”
亚梨子的表情突然紧张起来。
想知道好友留下的“虫”的意义，就要把谜团解开。
“把摩理变成附虫者的……也就是要找到那个叫做‘第三只’的人。”
“他不是人，是能生成附虫者的‘原始三只’的其中一只。所以，可以肯定的是，他一定和摩理见过面。”
亚梨子点点头。
“以香鱼游的能力测试梦幻月光蝶记忆的时候，我也在场。摩理称呼身边的人做‘老师’的那个就是‘原始三只’之一……就是‘第三只’吧。”
“‘第三只’的声音、身形什么都不能确定的话，太难了。但是如果再使用香鱼游的能力的话，又太危险了——只有让另外的人和‘第三只’和接触，才可以找到他。”
大助还是双手抱胸，靠着栅栏。
亚梨子歪着脑袋看着大助。
“大助，你不也是被‘第三只’变成附虫者的吗?‘第三只’的事情，你一点都不知道吗?”
“我意识到自己是附虫者以后，那时候的记忆已经都模糊了。我根本没见过‘第三只’。”
关于衍生附虫者的“原始三只”的事情，前面已经介绍过了。
他们就是诱惑人类的梦想，神出鬼没的三只原虫指定。他们的生态、行动原理等还都是个谜，特别是生成同化型附虫者的“第三只”，其相貌都不能判定。只知道至今为止，他将包括死去的花城摩理，及眼前的大助等数人都变成了附虫者。
“据我所知，能够接触‘第三只’情报的只有一玖本部长，还有他的部下魅车，……再就是春祈代了。但是，我认为一玖和魅车是不会老实的告诉我情报的。”
“春祈代呢?他会说吗?”
“那家伙好像也想知道花城摩理的事情呢。”
“……不能直接调查‘第三只’吗?”
“‘原始三只’什么时候、在哪儿出现都是不可预测的。而且如果魅车说的是真的的话，‘第三只’已经——”
“……？”
“啊，没什么。”
大助捂着嘴吞下了后半句话，亚梨子疑惑地看着他。
一定隐藏了什么事。看来再问下去也没有用了。
“还没完全走不通，再有一点就能弄明白了!”
少年的口气，听起来好像是专门说给自己似的。或者，现在这种把自己卷进去的局面远远超过亚梨子的想象，变得更加严重吧。
“正是如此，亚梨子。现在先叫春祈代来吧。”
“交给我吧。春祈代大人春祈代大人，请降临到我们面前吧一一这样不行吧?”
向空中伸出的双手，突然转向大助，狠狠地给了他一拳。
“……开玩笑的……”
大助一边捂着肚子，一边呻吟着。
“话又说回来，那个变态到底去哪儿了?不需要他的时候，天天在眼前晃，需要的时候，永远看不见他。”
“我怎么知道啊。那家伙是敌人吗?”
“……怎么说呢，偶尔偷偷摸摸地出现，装的好像和你很要好的样子。”
“哈?谁和谁很要好啊?这样说的话，那天我失去意识后，你和摩理一定说了什么话吧一一啊，这么说来，你之前说过她是个非常老实的孩子吧。摩理可是非常纯洁的，莫非你……”
“为、为什么我和摩理……!你听谁说的啊。春祈代吗?”
“那么，到底是怎么回事!”
两个人距离很近地盯着对方。
操场上传来了棒球队的呐喊声。
初春的暧意吹走了漂浮在周围的阴森气氛。
两个人同时转过身体，背对背。
“你在着急什么啊，笨蛋大助。”
“只是有一点紧张罢了，笨蛋亚梨子。”
两个人都把吵架当成家常便饭了。
事态越来越紧迫，梦幻月光蝶越来越不安定了，所以中央本部把亚梨子列为危险对象。到这种地步，却看不见最关键的人物。
亚梨子和大助都没有办法与春祈代联系。就在这样的争吵中，时间一分一秒地流逝着。
“现在我们能做什么事啊?只能等着春祈代出现吗?”
“……情报不足啊。我也不能超越监视你的任务而去调查，而且也不能从秉持秘密主义的中央本部获得任何有用的情报。从最开始我们两个能调查的，也就是准备调查而已。”
回过头，大助一脸遗憾的表情。亚梨子没想到，拥有这么出色的战斗能力的大助也有这样那样的限制。
“大助直属的东中央支部能帮我们吗?”
“也就是最好的主意了。如果他们大规模出动的话，东中央支部就有可能崩溃。不管怎么求助，都是不会帮助我们的。”
“这就是我们调查的极限……”
稍微思索了一下，亚梨子得出了一个结论。
只等着春祈代是不行的。从现在开始必须自己行动了。
“那么，你已经决定要怎么做了吧。”
亚梨子看着大助不可思议的表情，狡猾地笑了笑。
黑菱市是亚梨子他们所在的赤牧市旁边的一个市郊住宅区。
和集中国家重要机关及大企业的赤牧市不一样，黑菱市有很多重视日常生活相关的设施，又有大都市的氛围，所以也没有忽视绿化运动和福利。绿色公园和福利设备随处可见。
特别是近几年来，黑菱市大力推进了空气净化和电器能源。利用不会污染空气的电力器械，使市民的身心得到舒展，特别是设立了没有噪音的单轨车。
横穿黑菱市的单轨列车拥有最先进的遥控系统，实现了无人驾驶。不过设计并运行花费了大量成本，所以车费很贵，因此，乘客的利用率很低。
“真是好久都没来这里了。上次来还是因为初等部时的课外教学呢。”
坐在在高架桥上疾行的铁轨车里，亚梨子向下俯视着黑菱市的街道。因为是周末，所以亚梨子穿着扎着漂亮丝带的洋装。
“……”
坐在亚梨子对面的大助，一脸茫然的表情。他穿着极其朴素的T恤和牛仔裤，脚下放着一个运动背包。
“怎么了，大助。好像不满似的?”
“虽说没什么别的可做的，……但是，到这种地方来也没什么用吧。”
“比起单单等着春祈代来说，还是很有建设性的吧。如果到了我们所能做的极限，那就只能想别的办法了。”
我说的才是正确的呢，大助一脸不服气的表情。
“也许能找到愿意帮助我们的附虫者呢——如果是有着收集信息能力的人，不就能简单地找到春祈代了吗?”
寻找伙伴。
这是亚梨子的提议。
亚梨子和大助的“虫”具有强大的实力，也就是特殊的战斗力。在拥有各种能力的附虫者中，一定有能够帮助他们的人。
“好像也有能够看到‘虫’的记忆，渗入到他人的感觉当中的附虫者。应该也有擅长找人的附虫者吧。”
“确实有拥有这样能力的附虫者。如果是还没有被特环发现的附虫者的话，可能还没有受到麻烦的中央本部的影响……但是啊，那样的人不容易找到，而且我认为他们也不会坦率的帮助我们的。”
“实际上已经发现了吧。所以才来黑菱市?”
大助勉勉强强地接受了亚梨子的提案。为了能够获得情报，亚梨子他们才从赤牧市来到这里。
“准确地说，还没有发现。”
“什么呀。”
“解释这点之前，请你告诉我为什么这家伙也在这里!?”
大助斜眼瞪着亚梨子旁边的人。
一个年龄稍微大点的女孩，非常端庄的坐在凳子上。身穿华丽的绒毛外套，头上戴了顶帽子，一副昏昏欲睡的样子，脚下放着和大助一样的运动包。
“我是非常有危机意识的。如果万一发生了危险的事……，所以，找一个同伴来帮忙。”
充满信心的亚梨子的旁边，拥有再生能力的附虫者少女一一夜森宁子微微笑着。她夹在亚梨子和大助中问，喃喃自语着。
“……同伴……”
大助回了一个微笑，举起手腕。啪——大助的手指弹上宁子额头的声音在车厢里响起。
“谁是同伴啊。只是累赘罢了。”
无视揉着额头倒在亚梨子腿上的宁子，大助看向外面。
但是，亚梨子却双手抓住少年的头，狠狠地把他拽向自己这边。因为突然站了起来，躺在腿上的宁子的脑袋顺势撞在了地上。
“是同伴!”
“哼。”
大助丝毫没有兴趣地嗤笑着，甩开亚梨子的手。
宁子摇摇晃晃地站起身来，一边揉着额头，一边笑着。
“我……愿意来帮亚梨子。如果当初她没有制止‘郭公’你的话，也就没有今天了……”
和大助相比，亚梨子所见到的附虫者，是可以数得过来的。至今所面对的附虫者们是什么时候参加战斗，什么时候负伤的，都还历历在目呢。
只要见面就开始战斗。如果是附虫者的话，就是理所当然的。
但是——。
“至今我也和见过的人进行过实际的战斗，但是之前可是不想与那么恐怖的附虫者扯上关系的……”
亚梨子冲着大助说。
“但是，这绝对不是没有用的!不管以什么形式相见，我坚信以后一定会有附虫者愿意帮助我们的。”
互相伤害，然后分开，这太痛苦了。附虫者们一定会越过战斗，而携手互助的。
虽然到达这种程度不是很容易。
就在前不久，亚梨子也是这样，害怕人们互相伤害，为了从痛苦中逃脱出来，而回避问题。
但是，亚梨子和过世的好友花城摩理——和附虫者的见面一定不会白费的。
“当然，我们也会帮助别人，因为我们拥有强大的力量。”
只有互相憎恨、互相战斗才是最可怕的。
就算战斗、互相伤害，最后也一定会手拉手。
只要有这个想法，就算是新的相见也不可怕——。
一想到这，亚梨子突然想起来了。
“——对了。”
亚梨子抬起头，想起了到现在为止遇见的强大的附虫者们。
“摩理、大助、春祈代……还有利菜。这些拥有强大能力的人如果互相变成同伴的话，其他的附虫者就会模仿他们，就会停战了。”
“什——”
大助哑口无言，宁子也睁大了眼睛。
被称为恶魔的大助，被称为“猎人”的摩理，火焰魔人的春祈代，还有拥有超凡领袖能力的利菜。——和他们一样拥有强大能力的附虫者，都是人才。
如果他们能够携起手来，并肩战斗的话——可能就没人能够阻挡吧。
亚梨子的脑中构想着未来。
“那、那样的事情绝对不会发生!不仅是去世了的花城摩理，还有那个变态，要我把恨我恨得咬牙切齿的利菜当成朋友?简直就是开玩笑!”
好像是真的被她的提议震惊住了，少年露出了罕见的动摇，大声喊道。
但是压梨子并不认为自己的设想是不可能的。
“如果你们不能直接接触的话，也可以通过另一个人，也就是一个中间人来让大家变成同伴。”
“……！”
那么超出常人的想法吗?无话可说的大助和宁子，好像看外星人一样看着亚梨子。
在亚梨子看来，至今为止谁都没有想到这个办法才是不可思议的呢。
只有以前遇见的叫利菜的少女，说过要建立附虫者的容身之所的话。
但是，亚梨子却是完全不同的想法。
如果强大的附虫者之间停止战斗，一定会影响到全体的附虫者，那么，战斗就会越来越少，直到最后消失。他们就会拥有存在感了。
“够了，你太天真了——”
少年用好像隐藏着自己已经被动摇的心事似的声音说道。这时，怀里的手机响起了来电音。
大助咂咂嘴，掏出了手机。焦躁不安的吵闹声顿时传到了亚梨子耳里。
“现在是东中央支部的偶像‘麻衣麻衣’在说话，十分感谢!……，啊，还来得及，哎呀，完全没注意到自己发音发错了。”
“……不管怎么拜托东中央支部的情报班，也没有用……。”
像是泄气一样，大助失望地垂下了肩膀。
“这是关于被拜托搜寻的，‘擅长搜集情报能力的未发现的附虫者’的消息!‘麻衣麻衣’跨过限制一直非常努力的寻找，太厉害了!已经证实黑菱市隐藏着附虫者，而且已经成功的和那个附虫者取得了联系。太好了，真不愧是‘麻衣麻衣’!在闪亮的明天就能到达。”
“取得联系……也就是说，联系上了?太好了。”
站在感到欣慰的亚梨子旁边的宁子高兴地拍手叫好。
但是，只有大助的样子有些不一样。
“老实说，拜托‘麻衣麻衣’的确实是我。但是，为什么那么容易就发现了呢?”
大助冷冷地追问着。这时，手里的电话突然发出爆裂般的声音。
“……？”
一瞬间，车内的灯光全都灭了。只有电灯和大助的电话游走着一丝丝的静电。
“啊……没、没事，咱们还没有暴露出来!这个问题附虫者已经在各支部情报班的黑名单上……这个干涉中央本部数据库的厉害的附虫者，莫非,‘麻衣麻衣’!?”
大助睁大了眼睛。
“等、等一下!就是中央本部引起战斗，然后还在逃亡中的那个家伙吗?”
“对!能力不详。可以判断出发信源就在黑菱市!在黑菱市潜藏的特环职员也一定会被杀死的!”
“不，那是——”
“简单来说就是因为束手无策，所以中央本部正在集合所有力量，处于等待状态。还有一部分正在等待‘冬萤’的归来——啊!还来得及，没有触到‘郭公’君的痛处!”
听到“冬萤”这个名字的一瞬间，大助的脸色突然发生了变化。
“大助……?”
亚梨子紧锁着眉头，看着大助。发着银光的梦幻月光蝶落在肩头，翅膀慌乱地震动着，撒落一地鳞粉。
看着梦幻月光蝶的不寻常的举动，亚梨子终于意识到了事情的严重。
单轨列车突然加快了速度。因为行车的声音消失了，所以意识到的时候，已经晚了。
车内的照明灯，也是忽隐忽现。
“发、发生什么事了?”
“‘麻衣麻衣’……这个声名狼藉的家伙。那么危险的人物，你是怎么联系上的?”
“那家伙好像哪儿都长着眼睛似的，什么都知道。特别是到达黑菱市以后，好像控制了所有人的样子……”
“……”
“刚、刚才，探索‘麻衣麻衣’的‘虫’被攻击了。啊，吐字不清!而且通过反追，确定了‘郭公’君的手机位置的‘虫’的方位，绝对不能向别人透露——”
“那并不是联系……我们已经暴露了!”
大助大声叫道。与此同时，车尾紧急停车用的按钮突然发出了火花。
“对方肯定认为‘郭公’就是特环的刺客!不过要是‘郭公’的话就没关系的!‘麻衣麻衣’绝妙团体作战!结果——”
亚梨子反射性地看着车辆的前方。
一个缓缓的拐弯之后，终点站映入眼帘，前面根本没有铁轨了。
“单轨车被控制了吗……?”
如果不减速的话，就会冲破车站的墙壁翻下高架桥。
和浑身僵直的亚梨子相比，大助和宁子的反应显然更快。
“……没看到‘虫’的实体，也就是说攻击我们的是特殊型……”
宁子双手交叉，两眼紧闭。
“单轨车已经被我的‘虫’控制，让我来追踪一下对方的‘虫’试试吧。”
说完后一阵歌声响起。
以宁子的歌声为媒介，周围出现了紫色的光辉，包围了整个铁轨。
特殊型附虫者可以把任意空间变成自己的领域，从而释放能力。如果在领域内出现媒体以外成为催化剂的东西的话，他们也可以在媒体外控制‘虫’。
在紫色光环包围下，列车的照明灯灭了。大助的手机响了起来——恐怕是‘麻衣麻衣’的“虫”吧，随后弹出了胶状的液体。
“现在开始控制加速……虽然好像设置了减速自动制御装置。不知道还来不来得及……如果发生事故的话，以我的能力，可能会治疗受伤的人及修复被毁的车辆……”
“还有很多和我们无关的乘客。如果出现当场死亡者，你也治不了吧。”
大助一脸严肃，绿色的郭公虫停落在他的肩膀上。
“我，我也——”
亚梨子身边的梦幻月光蝶突然开始暴走，寻找同化的武器，但是周围没有像棒子一样的东西。
“好好坐着，我会努力的!”
站在列车中央的大助和郭公虫同化了。“虫”的触手冲破肌肤，发出了绿色的淡淡光亮。
挥起闪着绿光的拳头，大助毫不犹豫地砸向地面。
“……咣!”
单轨车受到了强烈的冲击，晃了一下。
巨大的震动和突然的重力，震慑了坐在凳子上的亚梨子。
金属被压扁的轰鸣声响起。刺耳的声音过后，急行的铁轨车突然一个急减速。
大助好像突然想到了什么似的，一副目瞪口呆的样子。
他刺穿地板，钻了进去，用双手抓住了铁轨。
和“虫”同化了的大助，发挥自己的怪力，让车辆的速度慢了下来。
“咕——呜——”
大助表情很痛苦。
亚梨子没承受住突然的震动和急减速度，再次倒在了地上。
随着一声高亢的鸣笛的声音，单轨车进了站。
窗外，站台上的人们都露出了惊异的表情。
“呜……!”
咣当——巨大的车身开始摇晃。
亚梨子不知不觉地闭上了眼睛——等到再睁开眼睛的时候，就看见了窗外的检票口。
随着轰声和震动，单轨车嘎的一声停住了。
“得、得救了吗?”
亚梨子呆呆地问道。她的眼前，大助正把自己的右手从地板中拔出来。
“当然了，笨蛋。做到这个程度还能得不了救?”
和郭公虫分离的少年的手腕沾满了鲜红的血。
宁子的歌声响了起来。
闪闪发光的螽蜇为地板上空空的大洞和大助的手腕疗伤。
“不管怎么说，我们总算击退了敌人，快点离开这吧。”
“……可是，还没完全治好呢……”
大助背上运动包，拽起亚梨子的手。完全不顾宁子的警告，走出了打开的车门。
还没从恐惧中缓过神来的亚梨子，一直被大助拉着走着。
可是，刚刚离开检票口，大助突然停下了脚步，就势把手伸向背后。
“怎么了?”
大助的面前，站着一个少年。
看到这个景象，亚梨子也呆住了。
“你们很完美地冲破了最初的考验，勇士们啊。”
来迎接到达黑菱市的亚梨子们的少年留着白色的胡须，戴着一顶白色的假发，拄着一根木杖。他身穿好像演戏的服装，咋一看很有古典风格。
除了奇怪的着装以外，这是一个容貌和声音都非常年轻的少年。但是一一他注视着亚梨子他们的时候，眼中似乎藏着什么的样子。
假装老人打扮的少年，吸引了所有的乘客的视线。
“我是黑菱村的村长。前来带领你们前往传说中的‘中心地’。”
大助和亚梨子对视了一眼。
“这、这是什么……?”
“……勇士……”
“又是无聊的事啊……”
三个人嘟嘟囔囔的声音，消失在黑菱市的车站上。
―2―
夕阳落下，黑菱市的中心街道也笼罩在一片夜色之中。
亚梨子、大助还有宁子三人疲惫地走在大街上。
“接下来出场的会是谁呢……”
自言自语的亚梨子，手上拿着便携式终端器。这个和手机一样大小的装置上设有液晶画面，能够显示亚梨子他们现在的位置。
这是在车站遇见的谜样的少年给她们的一个“项目”。
设有卫星测位装置，就是所说的GPS装置。突然出现的少年把装置给了亚梨子的时候留下一句“那么，好好享受旅行吧”，然后便绝尘而去。
“……累死了……好想回去……”
“……”
宁子叹着气，拖着腿走路。大助虽然也很郁闷，但是一直没有开口说话。
一边沿着国道走着，亚梨子一边确认着GPS装置。显示亚梨子他们现在位置的红色箭头和在移动中出现的黄色箭头互相交换，忽隐忽现。
“加油啊，宁子。下一个目的地就在十字路口前面。”
“……好，出租车……”
“住嘴，笨蛋。刚从那么危险的铁轨车下来，还敢坐车吗?”
三人已经走了好几个小时，头上的路灯也是忽隐忽现地闪着青白色的光。
“怎么了，大助?”
注意到大助抬头看向闪闪的街灯，亚梨子问道。但是，他只回了一句“啊，没什么”，便往前走去。
一辆开着大灯的车，从拖着腿走的亚梨子他们面前呼啸而过。
“已经过去多少个人了?在车站见到的……‘村长’之后，应该是‘村民’吧。都是厉害的附虫者啊。”
“是那个说让我们去‘中心地’的人吗?既然这么说，说明没有把我们当成敌人，还有特意带我们去看‘贤者’，可是，说完以后就逃走了。”
“‘贤者’，也许还有别的意思吧。不是附虫者，也不是普通的公司职员。”
“……被叫做‘中心地’的地方，好像是没人进入过的圣地……好像是这样。净说些人家不明白的东西，真烦人……”
“下一个是‘石碑’吧。是人类吧……到底是什么意思啊?好像是角色扮演游戏似的——呀!”
快到十字路口的时候，大助突然把手揽在亚梨子腰间。抱起她，少年猛地朝前面跑去。
夜空中飞舞的梦幻月光蝶放着光，慌张地来回盘旋。
亚梨子的眼前出现了一辆轻便的小汽车。伴随着轰隆声冲向电线杆，旋转了一下便滑向了步行道。
“怎、怎么回事……?”
撞到墙上停下来的汽车里面一个人也没有。大助也以同样的动作使宁子避开了，所以大家都没有受伤。
“完全看到我们的动向了吗?从哪儿看见我们的呢?还是你拿着的无线定位装置透漏了我们的行踪?”
大助着急地说道，将亚梨子放到了地上。
“是这个机器吗?”
“……但是现在没有任何头绪，也不能把它扔了啊……只要继续给我们关键词，即使知道是圈套也我们也会去下一个目的地……对方好像相当的聪明啊……”
周围一片吵闹。亚梨子他们赶紧穿过十字路口。
“关键词是指叫做‘中心地’的地方吗?那里有什么东西吗?”
“目的就是要引诱我们进入到圈套里吧。实际上到目前为止，我们都遇见了非常强大的附虫者。追到黑菱市的特环职员们也是这么被消灭的吧。”
大助叹息着，突然停下了脚步。
“我认为，麻烦的是刚才控制单轨车和自动铁轨列车的家伙。干涉中央本部信息库的估计也是他。其他的职员也被那个附虫者操纵或者威胁……不管怎么说，我们已经被包围了。”
宁子也停住了脚步。
“……但是，还不知道它拥有什么样的能力……可能是特殊型的。如果真的能够控制全黑菱市的人，该拥有多么可怕的力量啊……如果这么看的话，对方就先赢一分了……”
“等、等一下，大助，、宁子，为什么你们俩停了下来呢?”
两个特环成员一起回头看着亚梨子，同时长叹了一口气。
“要回去了吗?”
“……是啊。”
两人身形一转，沿着来时的路走去。“……你不再背大姐姐了吗?”“你想让我这么一直拖着脚吗?”“在赤牧市的时候，你就很疲惫了呢……”，两人说着像是早就回家了的话语。
“等、等一下!”
亚梨子慌忙地追上两人。
“已经走到这儿了，就放弃了吗?也许马上就会遇见附虫者了呢。”
“这种愚蠢的游戏，永远都不会停止的，会一直陪着我们呢。”
“……仅仅是使用那种力量，就一定会导致失控的……就像本部判断的那样，最近老是发生自然灭亡的事件呢……”
“所以呀，我们不是要更加往前走吗!?如果过度使用附虫者的力量，不就死了吗?我们就不能帮助他们了!”
大助突然回过头，铁青着脸。
“帮助?他们想杀了我们呢，你怎么笨到这种程度了……?”
“你忘了我刚才说的话了吗?如果现在放弃了，互相伤害的事情就永远不会停止了。但是如果再坚持一下的话，一定能够互相协力的——”
“你适可而止吧!”
大助粗鲁地甩开亚梨子的手。
“什么互相帮助，怎么可能呢!我们附虫者只能自己苟活着!我不想帮助别人，也不想让别人帮我!”
少年愤怒地反击道。宁子也同意他的观点。
“不管怎么说……以我们的能力，也不可能拯救他们的已经削弱的精神……”
但是，亚梨子并没有退却。
“听这个街上的附虫者说，‘冬萤’有可能再次出现?”
大助的表情出现了一瞬间的动摇。
“虽然我不知道那个附虫者的事情。但是……如果‘冬萤’再次出现了，你打算怎么办?”
“……！”
无论是谁的梦想，都会在某处被连接在一起——。
这么告诉亚梨子的人，也是一个附虫者。
“说什么附虫者只能自己一人活着，完全是谬论。”
大助满脸怒气，张开嘴。但是，却什么也没有说，面部表情抽搐着。
“喂，宁子。”
亚梨子拔脸转向宁子。
“宁子的歌声，只是为了治疗伤痛而存在的吗?”
宁子突然抬起头，拳头紧握在胸前。
“你现在虽然比我们刚见面的时候坚强许多，但是……那时的宁子却更加善良。那时的你，为了拯救同伴而歌唱，现在的你，却为了战斗而歌唱。”
“我，我……”
宁子想辩解什么，却什么都说不出来。
亚梨子把GPS放到口袋里，强硬地握住大助和宁子犹豫的手。
“至少到下一个目的地吧。如果那时还不行的话，再想别的方法吧。行不行?”
“嘁……”
“……”
大助舌头打着结，宁子也无言以对。但是，两个人都没有甩开亚梨子的手。
“是这里。”
亚梨子确认着GPS，停下了脚步。
这是一个大型游艺场。大量的游戏机排列着，可以看到进入里面的楼梯。
距离关门的时间只有几分钟了。亚梨子他们一边警惕地来回看着，一边朝里面走去。
因为快关门的原因，所以几乎看不到游客的影子。一对情侣正好走出来，和亚梨子她们擦身而过。
“好像没人了。”
“楼上呢?”
大助拽着亚梨子，率先朝楼上走去。
二楼是一个很大的休息室，狭窄的地方放着DVD游戏。
一个游客也没有。楼梯正对着的地方出现了一个身影，好像是一个正在操作格斗游戏的小孩子。
那是比亚梨子小二、三岁的少年，戴着无边眼镜，嘴里说着“这个”，正要控制游戏手柄，突然转头看见了亚梨子他们。
“小孩……”
亚梨子的声音和少年怀里传来的电子音同时响起来。
“啊、糟了，是客人吗?不好意思啊，现在正是好时机。”
戴眼镜的少年只是看了一眼亚梨子他们，然后马上又转过头面向画面，灵巧地操纵着游戏杆。
“啊，来了吗?欢迎光临。大家好，我是‘国王’。你们都是来挑战‘中心地’秘密的勇士吗?”
少年的说话很明显带有表演的痕迹。但是，也不像是被人控制的样子。
亚梨子他们面面相觑。
“你也是刚才那些怪人的同伙吗?如果你们的头儿在的话，我们想和他直接对话。我们不是敌人。”
“哎呀，可恶、啊……等一下啊。我可以给你们武器，只要你们听我的话，可是，我的女儿都被魔鬼抓走了——呜哇、糟了!”
少年无视他们的说话，继续说道。和刚才碰见的“村长”不一样，似乎没有故意要演戏的感觉。
“算了，不要说多余的话了——如果你们肯帮助公主的话，我就给你们传说中的武器!”
亚梨子身边的梦幻月光蝶，发出了耀眼的光芒。
从一楼传来了好像是金属撞击的声音，接着传来了店员的悲鸣声。
咕咚，建筑物摇晃了一下。亚梨子迅速朝楼梯跑去。
“啊——一”
亚梨子突然叫了起来。
只见楼梯上出现了两个异形巨人，正往这边走来。身体好像由无数个小型游戏机，就是那种能控制抓娃娃的机器，集合在一起。因为过于庞大，而天窗又很低，所以不能直起头。身体里好像电线一样的吱吱地冒着火花，烧焦了墙壁。
仔细看的话，巨人的胸前有很多小的木偶。好像从抓娃娃机器里面抓出来的，也有公主娃娃。
“什……什……”
巨人带着强大的气势，伸手抓向亚梨子。那巨手就像是一把就能握住小小的亚梨子似的。
“是物质操作系吗?”
大助突然站在亚梨子的前面。不知道什么时候已经和“虫”同化了，手腕上浮起一片绿色。
“想和我比力量吗?”
大助细细的手腕抓住了好几百斤重的巨人的手。
咣当一声，巨人的动作停止了。
随之响起了金属被压扁的声音。大助面带微笑，慢慢地走了回来；巨人的手腕碎了，手、胳膊一直到肩都被摧毁了。
巨人痛苦地挣扎着。把巨人的手腕打的粉碎的大助，手中拿着巨人身上的公主娃娃，然后转过身，把娃娃扔了出去。
“接着!”
娃娃正好打在眼镜少年的后脑勺，吓了他一跳。
“哇，太厉害了……不愧是顺利到达这的勇士啊。”
但是，吃惊仅仅是一瞬间，少年又立即转向了游戏机。
宁子的歌声唤回了亚梨子的意识，店内散落的机器都回到了原来的状态。
“你所说的怪物，就是这个吗?怎么样，我把他打倒了吧。”
“你们果然是真正的勇士。我遵守约定，把传说中的武器给你一一在那里，你自己拿吧。”少年像是不耐烦似的，指了指墙角，那里放着一根铁管子。
“虽然我不知道怎么回事，不过，有那个你就能用‘虫’的力量了吧。”
“……!你怎么知道——”
“你不是要去‘中心地’吗?我告诉你啊，如果你去了一个叫做‘小高丘’的地方，就会得到神的眷顾。如果想去‘中心地’的话，接下来是那一一”
少年没能说完自己的话。
大助猛地从后面抓起少年的头。看到从屏幕上反射出的大助的眼神，少年瞬间停止了动作。
“干什么啊。这里已经没有用了吧?快点去下一个地方吧。”
“……”
“你用那么恐怖的眼神看着我，也没有用。我们除了交待任务以外，不会随便乱说话的。刚才你们碰见的我们的同伙也都是这样，对吧!”
少年并没有生气，用鼻子嗤笑着说道。大助回头看向亚梨子。
“亚梨子，用梦幻月光蝶的感知能力搜寻一下这家伙的‘虫’在哪儿!”
“哎?”
“你说过到下一个地方，如果不行的话，再想别的方法。——我们把遇见的这伙人一个个变成缺陷者，最后剩下的就是头头。”
亚梨子睁大眼睛。少年顿时露出了张皇失措的样子。
“等、等一下……为什么那么做?我们只是——”
喀，传来一个声音。原来是大助狠狠地把少年的头摁到了游戏屏幕上。
“大助!”
“好、好疼……!你、你干吗呀!快点放开我!”
“疼吗?如果你只想恶作剧的话，你就完了。”
“没有恶作剧!我们只是在玩游戏罢了!是的，这只是游戏……!‘虫’这个东西，只是游戏里的登场人物罢了……”
少年的表情完全变了。和刚才看见的悠闲的他不一样，脸被摁到游戏屏幕上，但是嘴里还自言自语。肩膀抖动着，咬牙切齿地说道。
屏幕反着光，这时亚梨子他们才发现少年的脸有点脏，很贵的衬衫也有些污迹。
大助的脸扭曲着。
“是逃避现实吗……”
“哎?”
“你们也是逃亡的附虫者吧。你们害怕自己的虫，害怕被别人称为附虫者，不相信自己真地变成了附虫者，这不是事实。为什么我现在才注意到呢，至今为止遇到的那帮家伙都是一样的。”
亚梨子愕然地看着眼镜少年。
“这家伙也是叛逃到这的吗?到底是谁在罩着他呢?”幼小的少年，脸色突然变得铁青。比起大助的脸更可怕，好像要逃走似的。
亚梨子咬着嘴唇。
“喂，你知道‘中心地’在哪儿吗?”
“不……我不能告诉你……如果‘中心地’没了，就再也没人帮助我们了……然后马上就会被你们特环逮捕的……”
大助的脸扭曲着。
“保护‘中心地’，就是保护自己。到底是谁在保护你们呢?”
“你拼命袒护的人可能已经不在了。如果再继续这样发力的话，一定不会长久的。”
“……!是爱理衣?”
少年的表情一变。马上又捂住了自己的嘴。
“我们并不是敌人。我们只是想和那个叫爱理衣的人对话。爱理衣在那个叫做‘中心地’的地方吗?”
“呜呜……呜呜……”
迷惑的少年，痛苦地呻吟着。
这之后过了许久，扮演“国王”的少年才告诉他们位于黑菱市的一所私立小学校的事情。
―3―
当他们到达从游戏中心所听到的小学校时，夜色已经降临。
好像是为了保护那古典的校舍似的，一只巨大的“虫”在不停地咆哮着。
习惯接近战的大助向后移了移，跟“虫”保持了一定的距离。
“真是很顽固的‘虫’啊。宿主一定是躲到了某个地方，他要是趁现在这个时候与爱理衣逃跑的话就麻烦了。我先上了。”
大助举起枪。从郭公虫的下巴所变换的枪口中喷射能把地狱之火吹散的枪弹。
子弹命中了身材巨大的“虫”。但是它并没有倒下，仅仅是后退了几步。
“你知道吧——不能杀死‘虫’哦，大助。这些人并不是我们的敌人。”
“注意安全……”
趁着攻击削弱的间隙，亚梨子跟宁子慢慢地移动开，朝校舍跑去。
“虫”重整姿势，用锋利的爪子向从旁边跑过的亚梨子他们劈去。
一道银光闪过。
亚梨子用银枪挡了过去，“虫”的脚被撞了回去。巨大的躯体被绊倒，随之地面发出了轰鸣。
在大助的射击掩护下，亚梨子她们越过阵阵悲鸣的怪物。
梦幻月光蝶感应到了别的“虫”的存在，向校舍方向指引着亚梨子。
“宁子，这边!”
从正面的入口跳进建筑物内，她们向走廊的深处跑去。
天井的灯光，忽明忽暗。青白色的放电现象，在走廊里肆意地交错着。
“……！”
与古典的建筑风格相反，建筑物内部到处都有安全保障措施。紧急时刻用的防火按钮，排列在走廊的墙壁上。
亚梨子举起枪，向着前方一击。
银色的鳞粉飘散着，冲击波依次不断地摧毁了防火按钮。
在走廊里拼命地跑着，终于看到了迎面而来的金属门。梦幻月光蝶也散发出前所未有的强烈的光芒。
面对着带着格外强烈的高压电的门，亚梨子再次发出攻击。
银粉一泻千里，门被打碎了。
亚梨子和宁子向门外跳去。随后——。
“呜……!”
整个视野内充斥着青白色的光，宁子随即被弹到了后方。
“宁子!”
亚梨子也很快被光包围住了。
梦幻月光蝶喷放出大量的鳞粉。鳞粉散落在亚梨子的周围，涌在周围的光转眼间消失了。
被鳞粉包围着，亚梨子模模糊糊地看到周围了的景物。
现在所在的地方是夹在两栋校舍间的中庭。——不，似乎称之为庭院更确切些。
庭院里种植着很多棵果树，网状的水路到处流着。
在草坪的中心，有一个很小的泉眼。泉眼的中央摆放着很多个铜像和一口大钟。
“这就是……‘中心地’?”
亚梨子不禁注视着这似乎是幻想的景象。
青白色的白凤蝶们，在庭院交错飞舞着。
好像没有实体似的，由水路、果树和放电的线所连接起来的白凤蝶翅膀的表面渐渐浮现出拉丁字母“C”。
能够生活在这种脱离现实的华丽光景中心的是一个妖精。
一位少女依靠着铜像，坐在很浅的水面上一动不动。在带有心形记号的洋装表面上，覆盖着青白色的电流。在抬起的无力指尖与钟的内部设计机械部分之间，可以看到像连接电极软线那样的东西。
“你，就是爱理衣?”
亚梨子无意识地询问道。眼前的少女可能不是妖精，亚梨子很想确定那是不是自己的幻觉。
亚梨子注视的少女，眼神变得可怕起来。青白色的白凤蝶，一起向亚梨子她们攻击起来。
但是梦幻月光蝶也喷射出鳞粉，击退了它们。
“……以电光……为媒介啊……”
晕倒在草坪上的宁子，歪着头。手脚都好像都麻痹了，想动却又动不了。要不是穿着防电性高的外衣，有可能出现更严重的后果。
事到如今，亚梨子已经认识到，因为对手有着这样的能力，自己的一举手一投足都能够被看到。
在大都市里可以说没有电流涉及不到的场所。电线这类的就不用说了，随处可见水、金属等等也是可以导电的物质。
“喂，爱理衣。我们不是敌人，听我说!”
这次可不是为了战斗而来的。亚梨子放下枪，向爱理衣走去。
但是——。，
“别过来……!”
少女吃力地发出嘶哑的声音。从声音中不难听出她已经相当疲惫。
少女散发出电火花恐吓着正慢慢接近的亚梨子。
“等等!我们并不是要逮捕你而来这里的!我们只是打算想要你帮助我们——”
“为了帮我才来这里的吧……?”
亚梨子瞪大了眼睛。
“你、你怎么知道的?”
“对于我来说，还没有我不知道的事情……我的‘虫’，遍及任何地方给我提供信息……手机中的对话，硬盘中的记录，所有类型的相机照出的照片……在哪条街上跟谁说了些什么，在那里的电流，都会把它变成信息传递到我这里……”
像妖精般的少女扭了扭头。
“任何信息都会传递到我这里……即便是那些不想知道的不喜欢的景象，肮脏的秘密……头……好像快要爆炸了……”
好像是连抱着头的力气都没有了，爱理衣一动也不动。少女流露出畏惧的神情，亚梨子又向她迈进了一步。
“现在马上停止使用你的能力!如果再这样下去的话，你会精疲力竭的!”
“是吗，我不要那样……!”
爱理衣抬起头，像魔鬼似地瞪着亚梨子。
“如果那样的话，我就会变得什么都不知道了……!事到如今的我虽然什么都很清楚，但是突然间我就变成独自一人了……那么恐怖的事情，决不可能发生……!”
少女说着前后矛盾的话语。
到目前为止，她对于任何事物都无所不知。正因为如此，如果突然在一瞬问变成什么都不知道的话，就如同一个变得什么都看不见的人一样。对于年幼的她来说，是多么可怕的一件事。
“但、但是，如果你一直这样使用能力的话，你……”
“……窥视着世间的秘密之类的，我根本就不想……隐藏在世问的东西，都是肮脏的东西……这类的东西，我已经不想看到了……!”
亚梨子的话，爱理衣充耳不闻。
知道了不想知道的秘密是很难受的。但是变得不知道的话，那种不安跟恐惧更是忍受不了。在已经完全陷入信息风暴的爱理衣面前，亚梨子一时语塞。
“——果然是，小鬼。”
一个声音从身后传来。
身穿着飘逸黑风衣的大助，出现在庭院里。可能刚才还跟怪物一番苦战吧，额头还流着血。
“虽说把自己的同类聚集在一起是好事，但也救赎不了谁吧。不想接近任何人，却又想得到别人的帮助，给予他们提示……那样的方法分明就是在玩电子游戏。这不是小鬼的想法吗?”
“大助……”
“你就是‘郭公’——”
大助的声音让爱理衣有所反应。她抬起头，很轻蔑地笑了笑。
“我在特环信息资料里偷窥到了一些事情，所以我知道……你是凭着把与自己拥有一样梦想的附虫者变成缺陷者才得以活到如今，最差劲最可恶的魔鬼……反正我跟那个女的不同，你也打算把我变成缺陷者吗……?”
“把拥有同样梦想的附虫者变成了缺陷者，这……仅从仅有的资料来看，可能是那样的吧。”
搪塞过爱理衣的污蔑，大助向庭院的中央走去。
转眼间白凤蝶包围了大助。大助陷入了青白色的电击中。
“……!”
一瞬间，大助的身体摇晃了一下。
紧接着，庭院里响起了轻柔的歌声。
是宁子。
仅仅是上半身能够活动，拥有再生能力的少女也缓缓地唱出了悠扬的曲调。与修理单轨铁路时不同，这次的声音里饱含着深情。
清澈的歌声，使得爱理衣在一瞬间被震慑了心扉。庭院里埋伏的白凤蝶也被悬浮在天空中的螽蜇挡了回去。
正是因为宁子的歌声，大助的伤才得以痊愈。
“有的家伙即便是输给了自己的‘虫’，也要保留着自己的梦想跟生命。”
大助的视线，转移到了亚梨子身上。她正凝视着自己手里的银枪。
他所说的是亚梨子的好朋友花城摩理吧?摩理死后遗留下的梦幻月光蝶，还有自己的梦想都让亚梨子继承。——那样的摩理说不定正像过去的某人一样重蹈覆辙。
漆黑的恶魔正一步步逼近着爱理衣。
“呜一一”
爱理衣浮现出恐惧的表情。
“不、不要过来……!”
青白色的白凤蝶又聚集到了一起，化成了块状的电磁波。像是被强力的电荷吸引了似的，夜空上的云开始舞动着雷光。
一道雷击击穿了大助。
巨大的声音和强烈的震动，使得整个学校也摇晃了起来。
“大助!”
草坪被烧焦，果树也燃烧了起来。
水路中流动的水被蒸发，四周被大量的水蒸气包围了起来。
“啊……”
爱理衣呆住了。
水蒸气渐渐散开，眼前浮现出大助把手伸向少女的姿势。长风衣还带着电，坏了的防风镜散落在草地上，裸露在外面的脸颊满是火伤。
“住、住手，大助……!”
大助没有停止，亚梨子踢着地面。
“但是对于你来说，没有必要变成缺陷者。”
大助的手放在了僵硬的爱理衣头上，用自己的手指梳理着畏怯的少女的头发。
“还能控制住自己的‘虫’吧”
受伤的少年露出温和的表情。宁子的歌声再次响起。
“光看到事物的表面就会感到害怕，毕竟是个小鬼。根本没有战斗经验。”
“我、我……我不是小鬼!因为，我什么都知道……!”
爱理衣马上要哭了起来，从大助的手中别过头去。但是因为一点力气都没有，抖落不掉大助的手。
“虽说是拥有了一点点强大的能力，就一定会变得什么都想知道了呵?为什么世界会有肮脏的东西，为什么它们不变得肮脏就不行，我们也不知道……”
“那、那种事情，我知——”
喉咙好像被什么堵住了一样，爱理衣戛然而止。接着并没有说些什么，反而陷入了沉默中。
“赶快解除你的能力。你这家伙，到现在还不知道对你来说什么是最重要的。像现在这样虽然会有些不懂的时候，但是对你来说不是什么都没有改变吗?”
大助轻轻的声音变得低沉了些。
“要不然的话，你这个小鬼早晚会精疲力竭而死掉的。”
“停。为什么你这家伙变得这么快啊。”
亚梨子捅了捅大助的后脑勺。
爱理衣看上去很后悔，呜咽了起来。如果身体没有青白色的光包围着，她同随处可见的小学生没什么区别。
“那，就这么办吧。”
亚梨子握住了蜷着膝盖没有力气的爱理衣的手。
“你如果有什么不明白的，我们会告诉你的。”
少女感到很吃惊，停止了呜咽。
“如果那样的话，就没什么好不安的了吧?”
庭院中纵横飞舞的青白色的白凤蝶，一只接着一只地消失了。
“呜呜呜……”
爱理衣歪着头。放低声音呜咽着的少女，青白色的光也渐渐消失了。
“呜呜呜呜呜呜……!”
爱理衣哭泣着，紧紧地握着亚梨子的手。
“有能教给你们的东西吗?”
已经不再生气的大助，呆呆地叹气。
亚梨子同宁子相互望了望。
“是啊，像爱啊之类的，交给我吧。”
“如果是唱歌的话……”
“……”
“什么啊，这样的眼神。恰恰是你，更要好好地教给她。你不是说会告诉爱理衣她所不知道的事情吗?”
“到目前为止没少给我们添麻烦吧。让这家伙自己随便找找就可以了。”
爱理衣由啜泣变为号啕大哭。亚梨子向大助挥了一拳，宁子也补上了一脚。
“啊……那，那我至少能帮助她寻找自己。只要她愿意的话。”
大助一边摸着脸一边嘟囔着，与爱理衣抽噎的哭泣声交相呼应。
―4―
深夜的黑菱市，被寂静包围着。
亚梨子他们并没有坐出租车，而是向着住宅区走去。
被云彩覆盖的夜空渐渐明朗起来，大助慢慢地向前走着，背上背着睡得正香的爱理衣，皎洁的月光照在她的脸上。
“爱理衣和其他的附虫者，到头来还是被特环收留吧。”
亚梨子询问道，走在旁边的宁子点了点头。
“如果不好好接受训练的话，有可能会向不好的方向发展……是吧，与这相比，亚梨子……”
“什么?”
“你白天说的那些话……是认真的吗?”
宁子诚恳地看着亚梨子。亚梨子歪了歪头。
“让‘郭公’和春祈代他们聚在一起成为同伴……我觉得这样很鲁莽……他们太强大了……如果要是从中调解的话，我觉得根本就不能把他们拉到一起……真令人担心……”
曾经在单轨列车中说过的话，亚梨子回想起来了。
“他们根本就不听比自己弱小的人的话……如果真让他们成为同伴，他们就会比自己更强……如果真的可以这样的话，那就像是今天所玩的电子游戏一样，犹如魔王——”
亚梨子苦笑着。
“魔王?那说不定也不错哦。”
“……”
“开个玩笑。”
宁子平静地看着她，亚梨子止住了笑容。
“虽然只是一时想起的……但是，但是你不认为这是个好办法吗?强强联手的话会有很大的影响哦。相反，事情也有可能出现另外一种结果。”
对于亚梨子的话，宁子既不认同也不反对。
“而且一一”
星空下，亚梨子借着月光撩起自己的胳膊。——以前同“虫”同化后留下了麻痹的后遗症，最近却一直乐于把它当作是负担。对于亚梨子来说，这件事到底有着什么意义，她自己也不知道。
“本不应该存在的摩理的‘虫’，却紧紧地把我与这个世界连接起来。现在的我不是普通人，也不是附虫者……现在的我，说不定正意外地起着‘连接’某两样东西的作用。”
紧紧把已经去世的花城摩理与这个世界联系在一起，虽然不是附虫者却被“虫”寄宿着。
非常暧昧的关系，模模糊糊地存在着。
这就是现在的一之黑亚梨子。
为了自己的梦想，为了维系住一往无前的附虫者，很可能需要一个能像自己一样起到缓冲作用的人。
像那样的事情，不妨夸大想想。
“怎么说呢。考虑得过于乐观了吧?”
亚梨子放下胳膊，笑了笑。
宁子那看起来担心的脸，也终于重新露出了笑容。
“啊，大助。爱理衣的口水，现在不会已经落到了你的脖子上了吧?”
“快擦了!不许看!”
亚梨子他们漫步在步行街上，前方天空渐渐亮了起来。
19.送达梦想的邮递员
初次见面。
我叫“空架”。
很奇怪的名字吗?这当然不是我的真名了。这只是个编码名字。来源于架在空中的“空架”一一到底在天空中能架设什么东西呢，这还是个秘密。
作为一个现在居住在日本的普通中学三年级的学生，我只是处于有点特殊的环境中。
比如现在，我就被放任不管了。
“我真想亲手把自己送走。但是那些蠢事闹得我早早入学却连上学的时间都没有。如果不是这样的话，我根本用不着求你这个半吊子。”
又被说教了。
我现在在中学体育馆里，那仅仅是所很大的房子。但是，里面到处都是巨大的机器，能够自由活动的空间只有教室那么大小。嗯——那个是周波数计测器，那个是变压器……啊，那还有激光发生器和燃烧用的天然气液化瓶。
“真是个舍卒保车的家伙。你这小子终于也成专家了。”
在那边咣咣地挥舞着手锤的人，是比我高一个年级的“樱”。这个人，本名叫做吉原宗近，真是个很奇怪的女孩名，像是增稠料(淀粉)似的。
她手里拿的锤子上，停着一个闪着光的物体。像是金龟虫似的，但实际上并不是真正的昆虫。
“虫”——
不知道什么时候出现在这个国家，吞噬着少男少女的梦想，不可思议的生物。虽然整个国家似乎都拼命地隐瞒“虫”的存在，但是光凭着人们互相间的议论就已经家喻户晓了。“虫”和被其附身的附虫者是真实存在的，关于这点，现在相当多的普通人都很恐慌。
“好了。这次你可别露出你那坏习惯来。这可不是顺路，直接送到目的地。别左顾右看的。”
我还要再说两句。
提起这个国家是用怎样的手段将“虫”隐藏起来的，就一定要说一说这个捕获“虫”并为了将他们隐藏起来而成立的组织，一个叫做特别环境保全事务局的机构。这个机构训练被捕获的附虫者，再让他们去捕获别的附虫者……真是生硬的做法。
“对不起。”
黑暗深处，传来了陌生女人的声音。
“不好意思，我花了些时间在雕刻金属上。不好意思。”
在其他的隐蔽处继续干着活的同伴们，一个接着一个发出了高喊声。
“……真烦。喂，别管这个了，赶紧供应材料……因为今天天热就不干了?真是任性啊。不过这就是我的妹妹，只有这点很可爱啊。”
“不会是因为我那完美的能源程序计算的原因而没做吧?呵呵，已经成形了。这个小子。”
“别吵架嘛。这可不是生态学。把这种信赖感和你们两分钟的吵嘴所消费的卡路里换算成热能就是——”
虽然没见到说话人的样子，却已经听到相当有个性的对话了。虽说没有一点协调性，但是大家全都是很不错的人。……可能是这样。
躲在暗处的人们，瞪着“樱”。
“真罗嗦。没有拜托你们所有人，你们却自动过来帮忙，真有意思啊。但是截至到现在，大家却从没一起干过些什么活。”
回头看了看，这次是瞪着我了。
“喂，听见了吗?一一嗯。把你那张傻嘻嘻的笑脸给我收起来!否则就用螺丝刀刺向你的眉心!”
我现在的所在地是特别环境保全事务局的一个支部，西中央支部的据点。不论置身何处，不论什么样的建筑物都可以被忽略掉，在那当中有一问工作室。
对了一一好像忘掉了什么，我也是特别环境保全事务所的一员。
也就是附虫者。
哦，请别害怕。像我这样的连学校同年级的学生都打不过的人，只是个比较弱的附虫者。
“回答呢?‘空架’?”
我一直坐在冰冷的地板上，慢慢的脚开始麻痹起来，从刚才起就一直很担心的事情终于说出口了。
“我虽然是千佳的前辈……”
凭什么那么神气活现的?
——连把话说完的时间都没有。眼球一横瞥，一把改锥就飞了过来。
“呀啊啊啊!”
我捡起放在旁边的滑板车，逃了出去。这个人爱使用武力，真的很难对付。
“不可以给年长者起些怪名!——你把重要的东西给忘了，混蛋!”
正打算逃跑的我，后脑勺被一个常背的迷你背包打中了。对了，这回可是事关重大。
“还是邮递员呢!”
一边被千佳谩骂，一边动作矫捷如兔子——跟那种招人讨厌的工具屋相比，我说不定真的是只兔子——逃出了工作室。
我是隶属于西中央支部特殊班的“空架”。
在以开发装备为主业的西中央支部，配送物资就是我的工作。物品的种类是小件及比较轻的东西，专门负责近距离跟中距离。
仅仅是送达东西这样简单的工作。跟工作很辛苦的监视班、战斗班以及开发班的同事相比，真是惭愧啊。
今天要送达的人是一之黑亚梨子。
今天跟昨天一样，都是很轻松的任务。
……那么，剩下的报告书还是等工作完了再写吧。
―1―
“空架”的主要任务是配送特别环境保全事务局处理的特殊物
品。
听说专门负责配送的投递员，并不只有一个人。在转移物资的时候，必要时会准备好专门的货车，通常也会有经过严格训练的战斗班的同事保护。
运送物资这种比什么都轻松的工作因为有专门的职员在做而变得奇怪了。那么其他的任务是以何种形式完成的呢?可能经常都是只与危险相伴吧。
还是说，正是有自己这样专门的职业的存在，才成就了西中央支部的顶级技术开发吧。这是因为无论如何，紧急的物资还有临时的补给品都要在必要的时候送到。
只是单纯的运送东西，那还是很轻松的任务。
这回也是，内容很简单，就是要把东西送给一位在赤牧市的少女。
“空架”使用了附虫者所拥有的能力，转眼问就飞向了目的地——。
“千佳啊，动不动就使用暴力。就是因为净是那样的人，所以大家才都说西中央支部里都是怪人。”
——这可不行。
“有我这样的正常人在，就不会出现意外了。”
通往直通赤牧市的首都圈西地区的新铁道…AKAMAKI?XPLAYS，在简称AX的这条铁路上，列车向着赤牧市飞快的驶去。
AＸ的车内，“空架”将身体紧贴着门的一部分，脸也紧贴在玻璃窗上。
“哈啊……虽然有点不舒服，但是终于能够乘坐上一直向往的AX，再怎么样也无所谓了。对于普通任务来说，为了节省经费开支只能乘坐各站都停的车。这条高速路行驶安全性好，转弯以及陡坡的通过性强，隔音性又好……格局也很可爱。嘿、嘿嘿嘿嘿。”
玻璃窗户上倒映出自己的样子。
大短裤跟短袖上衣有点冷，但是自己并不在意这身为时过早的穿着。脖子上戴着两条颜色不同的领带，上面用大头针别着一块石英表和一块电子表。头戴无檐帽，斜挎着背包，这已经成为了自己的标志。
背部交叉的背着一个板子，如果说特征的话也可以。单手握着的是西中央支部特用的折叠电动式滑板车。
“空架”神情恍惚地把脸贴在门上，其他的乘客都不可思议地看着他。
“真不错，AX。外形跟性能都无可比拟，真漂亮。”
窗外，有一只与电车同步飞行的小昆虫。
只有大拇指大小的昆虫，拼命地扇动着薄翼不停地飞着。与身体相比，头部非常的大，它与专门用来搬运花粉的蜜蜂很相似。
但是如果仅仅是蜜蜂的话，绝对不可能和电车并行。它的腹部闪着光，成Z字型的飞舞着，但是却并未留下光的轨迹。
它是“空架”的“虫”。
“终于看到你了，AX。”
自己的任务是专门运送，所以当使用能力的时候还是要受限制的。
但是，没什么不适合的。
现代的社会是交通工具的宝库。
电车、公交车、出租车，其他的交通工具也都一应俱全。真是不得不用交通工具这种高性能又安全的文明工具啊。
而且，这次是多亏了宗近的切腹才得以乘坐AX。在以削减经费为标语的西中央支部，能接触到这么高尖端的乘坐工具的机会并不多。
逃了课，乘坐着向往已久的AX，仅仅是为了把物品送到赤牧市。
这么轻松的任务，特爽吧?
这么幸福，不错吧?
“从以前就开始……就很喜欢做……这样的事。”
“空架”就一直这样贴着门，脸颊慢慢地变红了。
交通工具真是人类最好的发明啊。
快速、安全，而且漂亮。
行驶在海陆空的工具外形各不相同，对于隐藏着各自魅力的它们，“空架”真是想毫不吝惜的把自己的爱送给它们。
在这些交通工具中，AX有高速行驶安全性，以及转弯的稳定性和静音性，再加上精练的外形，简直好到没话说了——。
“令人讨厌!”
在梦的世界里旅行的“空架”突然听到背后传出了一个声音。这才回过神来。
一回头，只见一个年龄相仿的女孩子也正在看着她，大概是讨厌被烈日照射，头上戴着有很大帽檐的圆形帽子，身着黑色长裙。给人的第一印象就是要去避暑胜地度假的小姐。
“哎……我?”
“空架”指了指自己，那位小姐不停地点头。在一只眼睛的下边，涂抹着像眼泪那样的黑色水滴般的印记。
“不会吧，什么啊，这个孩子。不可能的，令人讨厌。”
“我?令人讨厌?”
作为一个形式上的杂货铺，西中央支部里有变态兄妹的写作素材室，还有那些尖酸刻薄的制造集成电路的人，加害妄想型的雕金师，和躲在家里的编程师，还有只要触手能及的东西就必会破坏的被讨厌的人，总之就是一切所有变态人的巢穴。
但是只有自己，是不同的。
同伴们确实很令人讨厌，但是自己可是个再平凡不过的少年。
“哈哈，那是什么?吸引人的噱头?”
看着天真大笑的“空架”，为什么如此的少女会有如此悲伤的面孔。
“不自觉的……”
少女小声地嘀咕着，“空架”抬起头来。
这时，AX突然紧急减速，广播开始响起。“因为赤牧站附近的电缆发生故障，在前方的车辆因故不能通过，给各位带来的麻烦真是万分抱歉，直到修复以前电车会一直停在站内。”一直在重复播报着这个内容，并且重复着修复的可能性会很小。
“怎么会那样!”
“空架”不由自主地悲叫起来。
“我才只坐了五分钟的车啊!”
拼死的控告到头来也是枉然，AX已经在站内停车了。
车内的播报在不停地重复着，车门开了，乘客们有些骚动。
因为被修复的可能性很小，过了数十分钟以后，大部分乘客都已经离去，乘换上了为大家准备的临时大巴。
但是只有“空架”仍然很固执，丝毫都没离开过座位。更毫不理会广播里让大家换成临时大巴的播音。
“我绝对绝对只乘坐AX。一直这么期盼着却变成这样，太过份了吧!”
“空架”满脸涨红，大吼着。
“不光令人讨厌，而且还很小孩子气!”
从那边的软座传来了女子的声音。
是那个一只眼睛有着泪水图案的女孩。在所剩无几的乘客中，她也一直坐在那里没动。
“空架”不高兴地向一旁看着。
“啊啊，真别扭。”
“……”
“喂，不管在这儿待多久都没用。你不想动一动?”
“哎?”
——你怎么就知道一定修不好?
“空架”正打算质问她，这时，他的耳边传来了“啊!”的一声。
除了他跟那位小姐以外，最后的母子也都相继地下了车。小男孩头戴的棒球帽，突然问被风吹跑了。
一度落在月台上的帽子，被风吹动又落在了地面上。
站台的一部分被水覆盖着，数米深的底部正在排水。
“空架”敏捷地行动了起来。
打开了折叠榻榻米似的电动滑板车，起飞的同时打开了加速器。
车辆的地板残留着烧焦的痕迹，“空架”乘着滑板车向月台飞去。避开被吓到而四处乱躲的乘客，以直线加速着。
“……！”
身后，又吹来一阵风。
棒球帽被风吹动，在空中飞舞着。
“空架”乘着电动滑板车越过栅栏，跳跃了起来。
“抓到了!”
伸出的手紧紧抓住了棒球帽。
“——喔!”
但是，没有能降落的地面。
如果就这样降落到铁轨上去的话，跳出月台那就会倒栽葱似地落到水路上。
“愤怒!”
用嘴巴叼着帽子，“空架”一手抓住了月台一端的电灯灯杆。凭着远心力一边旋转，一边将车轮顶回了灯杆。
顿时，响起了车轮与灯杆摩擦所发出的高亢声音。“空架”用一只手抓住的灯杆，控制住了不停旋转的滑板车。
就这样终于，“空架”降落到了月台。虽然抓住灯杆的手因为摩擦掉了一块皮，但是棒球帽平安无事。
在被站台的检票员发现前，“空架”赶快找到了那对母子。脚下踏着的滑板车转眼问就被折了起来，看到这一幕，那对母子不禁愕然了。
“来，给你。不好意思，帽子上可能有牙齿的印记。”
在拥挤的人群中接过棒球帽，男孩的表情一下子高兴起来。“真厉害!”，男孩用尊敬的目光看着他，高兴的说着。
母亲有些不解地笑了笑。
“谢、谢谢!”
“你不打算乘坐AX了吗?”
“诶?嗯，希望尽早到赤牧市，所以现在最优先考虑的是到达那里。”
是这样啊，“空架”回了一个笑容。
“因为有人在那等着呢。”
说这话的母亲，洋溢着幸福的表情。一定是有很重要的人在等她。
点了点头，母子向检票口走去。小男孩再次说了句“谢谢!”。
“空架”抱着滑板车，目送着母子离去。直到看不见了为止，接着又凝视着旁边一动不动的巨大的AX。
“嗯……”
他闭着眼睛，小声嘀咕着。一直想乘坐喜爱的列车的这个愿望，依依不合地存留在脑海里。
刚才那小男孩的笑容，顿时浮现在脑中。
——谢谢!
“空架”身体里的欲望，慢慢地被洗刷掉了。
“燃料补充完毕!”
睁开双眼，指尖指向电车。
“对不起，AX!有件事情必须等着我去做!我们还会再见面的。再见!”
“空架”边说着，边向检票口走去。
“……差劲!”
从坚定的转过身的背后，传来了一个女子冷冷的声音。
―2―
在飘着轻柔音乐的车厢里，“空架”的脸上浮现出了恍惚的笑
“诶?”
“空架”登上的是一辆和普通的公交车设计不同的交通工具。
这辆车有着和铁皮玩具一般的外观，而内饰却格外的精致。车厢内排列着金色的柱子，座位上也摆放着红色的靠垫。
“诶。好可爱啊，这个家伙!”
说着就把脸贴到了喷着鲜艳原色的墙壁上。
这是一辆只在固定地区通行的装饰车，主要用于参观与北欧有过交流而成为景点的地区。
然而，尽管还有精心的演出，但也许是观光事业本身很萧条吧，这辆车上除了“空架”之外，一个人都没有。
“以前就一直想要坐坐这个车的。现在使用这个型号发动机的公交车恐怕除此之外已经没有了。唉——”
“空架”正在享受这个幸福至极的时刻的时候，周围突然渐渐变得暗了起来。
好像进人了一个大楼的阴影中一般。
“又来了……你这个人真差劲!”
就在这辆车刚刚驶过大楼的阴影那一刻，从很近的地方传来了一个女孩子的声音。
“空架”闻声睁大眼睛，回过头去。
“……咦?怎、怎么回事?”
就在紧挨着他身后的座位上，不知什么时候坐上了一个女孩子。
她头戴一顶黑色的宽沿帽子，身上裹了一条黑色的长裙，俨然一副避暑胜地的大家闺秀打扮。“空架”死盯着少女印有泪痕的脸。
“啊?哦?”
本来车上除了“空架”是没有别的乘客的。回头看向驾驶席，后视镜上倒映出司机一副惊讶的样子。然而，他也只是微微地歪着头，表现出一副大概是自己漏看了的样子，继续集中精力开车。
“哈……连点戒备心都没有，而且还这么麻烦，早就该被剪子剪掉了。”
女孩一边叹息着，一边举起了一只手。随后，竖起了食指和中指，摆出了一副猜拳中剪子的姿势，好像要剪掉什么一般。
“咦?剪子?要剪什么?”
“还没了解真实的状况啊。我是敌人，敌、人!”
“敌人……唉?敌人?”
说着，“空架”无意识地摸了一下背后的小挎包。敌人这个字眼让他想到了特环内部广为流传的传言。
“不、不会吧，你不会是那个叫春祈代的家伙的同伙吧……!”
从前，有一个想要强行夺取特环装备的附虫者，名叫“强盗”。说是好像是与特环为敌的一个名叫春祈代的附虫者的同伙，但是被“樱”打倒之后，好像就没有危险了。
然而，也就是那以后，西中央支部似乎就一直被几个人监视着。
最近也不例外，听说“空架”之外的几个职员在执行配送任务的时候均受到了袭击。
因此，再次出现了春祈代的同伙的传言最近又流传开来……。
“噗，噗!”
那位小姐把另一只手也抬了起来，两只手都竖起两个指头，摆成了剪子的样子。
“有点像一一可能我看起来有点像春祈代的同伙，说起来我曾经剪死了他的‘虫’，并将其变成了缺陷者。谁让他那么烦人，那么碍事的。”
“空架”从座位上站了起来。但是即使他想逃也不可能，因为运行中的车上没有出口。
他像被冻住了似的，一动不动地待在那里。而出人意料的是，少女看着“空架”，轻描淡写地说道：
“我现在还不想要杀你。”
“……嗯?”
“跟你说实话吧，我要是想要你的命，随时都可以剪死你一一你信吗?”
说着，摆成了剪子形状的两手的动作，突然停止了。少女忧郁地移开了眼神。
“总觉得，没有干劲。难道是低谷阶段?总是不在状态。”
“是、是这样啊。”
总之，她好像没有现在要袭击的打算。
然而，与此相反，“空架”却还在为自己应该采取怎样的行动而迷茫。——虽然也受过如何从敌人眼皮底下逃脱的训练，但是老师却没有教授在遇到萎靡的敌人时，该怎样应对。总之，绝对不能去鼓励她的。
“……该不会是故意乘坐AX来追我的吧?”
到这辆车停车，还有一段时间。既然不能逃走，“空架”就干脆开始探索起对方的真实身份来。
而少女一边咔嚓咔嚓地动着手指，一边皱紧了眉头。
“如果不这样的话，我根本不想和像你这样差劲的人在一起的。”
我才不差劲呢，“空架”心里说着。比起半开玩笑地应付对方，现在更重要的是要摸清她的底细。
“你，是附虫者吧?”
也许应该这样想比较好吧。突如其来的公车也是在什么能力的作用下出现的。
“裕子。”
那位小姐用手指着自己，冷冷地说着“这样叫我!”。
可能不是本名吧?语调有点像片假名。
“难道……最近，袭击我们支部运输品的也是，裕子你?”
“嗯。”
没想到她很干脆地给予了肯定的答案。
“为什么要那么做呢?”
“只是接到了‘秋’的命令而已。‘猎人’再次回来以后，就不得不防范了，也不知道为什么。一直监视着送往赤牧市方面的货物，但是又好像不是刚才所说的货物。”
“‘秋’?”
那个名字很熟悉。那个人是中央本部杰出的职员，曾经因为放走了捕获的附虫者少女而背叛了特环。因此，他应该对西中央支部的基地所在地，以及出入于那里的职员的相关信息了如指掌。
“没猜错的话，你也是去赤牧市吧?那个，也是运输什么东西吧?”
此时，“空架”的脸变得有些僵硬。
特别环境保全事务局这个组织中职员很多，而且还有一些很强大的附虫者。其影响力波及到各个领域，按理说应该没有组织敢和他们对立。然而，最近那个名叫春祈代的神秘的附虫者却表现出了跃跃欲试的样子。
如果裕子说的没错的话，将会有更多的其他敌对组织出现。
附虫者们纷纷壮大自己的势力，然后相互对立——他有这样一种不祥的预感。
“空架”没有正面回答对方的问题，而是反问道：
“嗯，嗯，那个……‘秋’背叛特环，究竟想要做什么?”
“好像要聚集很多附虫者。他说要对抗特环。总觉得只有‘秋’最热衷，和周围形成了很大的反差。”
“聚集附虫者……”
“即使不那么做，那个女人也会固执地聚集人类的。退一步想，如果‘秋’真的和特环发生争执的话，之后就会无法收场了。恐怕这个时候，那个女人无法把握‘秋’的所作所为，不是吗?……唉，爱怎么样就怎么样吧!”
裕子敷衍似地说着，随之放下了摆出剪子形状的两手。充满忧郁的双眼开始转向了窗外，眺望着流动的景色。
“那个女人?”
“那个叫利菜的女孩。……啊，一想起她，就越发地没有干劲了。”
“……？”
“我，是很强大的，而且一直以来都是为所欲为。不过，那种强大可是不同寻常的呦。明明是充满杀气地去战斗，但是却反被对方打得落花流水，不仅如此，对方还满面笑容地说着‘一起来吧?’什么的，发出邀请……而且竟然没有人拒绝。甚至对战败的对手也从不厌恶，怎么样?如果被那样对待的话，恐怕也就无所谓什么道理和自尊了。”
就在那一瞬间，裕子的脸上浮现出了哭笑不得的表情。
“不同寻常的强大的家伙，听起来让人有一种恐惧感。如果待在她身边的话，不管是谁恐怕都会受到照顾的，有一种被救助的感觉。即使这样，如果被对方严厉拒绝的话，随之就会产生对抗之意的……无论是谁，利菜都能接受。我在被救助的同时，就这样——有一种心中重要的东西被剪坏的感觉。”
裕子再一次举起了双手，把中指和食指紧紧地合在一起。
“已经没有必要变得强大，也不用再做什么了。因为利菜可以保护自己。不管做什么，都会被救助的，这样的我再也不会有什么变化了。……因此，从那以后，总觉得自己过上了习惯去听从别人交待的生活。”
“空架”突然不知道该说什么了，她也有她自己的烦恼吧。
“我自己也知道，这样下去是不行的，但是却无法离开。因为这种生活很舒服，也很轻松。但是，果然……这样下去是不行的。”
作为特环的敌对组织的集团似乎也有着复杂的情况啊。
因此，顺口说出了脑子中闪过的提案。
“那么，就来特环吧?”
裕子的表情顿时僵住了。
“……啊?”
“如果这样下去不行的话，那么来特环怎么样?虽说是一个严格的地方，但是相应的，大家也都是很拼命的人，在一起很快乐。而且……”
裕子一旦变成我方的人，就没有理由再对付“空架”了。对于不善战的他来说，事情这样发展的话，是最好的。——这就是那种程度的、单纯的偶然想法。
“至少，是不会没救的。”
“空架”笑着说道。
自己只知道西中央支部而已，尽管如此，估计其他的支部的情况也差不多吧!
特别环境保全事务局这个政府机关，根本不是什么正义的团体。每个人的安全什么的都没有保障，大家只不过都在为了保护自己而拼命罢了。同伴意识也很薄弱，尽可能的为了保护自己而利用他人。
正因为如此，每个人都在寻求着自己所需的东西。
每个人都梦想着自己的未来被救助。
尽管同样是附虫者，但是心里却不和，确实有些寂寞——但是相反，在真正的意义上，每个人都能感觉到别人和自己是相同的。
“我也不知道为什么。”
裕子皱紧了眉头，瞪着“空架”。
“我不能特意去一个不能得到解救的地方。”
“嗯，也是。唉——”
“而且，我一看到你就明白了。”
“嗯?”
“一看就很弱，很笨拙，为了一些没有意义的工作不得不去跑腿，没错吧?只是做别人吩咐的事情，和以前没有什么两样。”
“跑腿啊……的确，大概是那样的。”
“空架”点了点头。
裕子这个敌人的出现多少增加了些难度，但是送货这个轻松的任务却没有任何变化。一旦敌人出现的话，就只有赶紧逃到目的地了。
“那样的工作，做不做都是一样。反正我们都是被埋没在真正的强人中的普通人。像我们这样弱小的人，存不存在对这个世界都没有任何影响。”
“空架”终于理解到了让裕子这么没有精神的真实原因。
有没有自己，结果都不会有什么变化——。
谁都会有一次烦恼的时候吧!
对这个烦恼抱有疑问的时候，还能继续努力着，甚至还会生出对抗心和竞争意识吧。
然而裕子却遇到了利菜——这个有着压倒之势的人，所以她的疑问就变成了“确信”。
和利菜的相遇，救了她——但同时也夺取了她最重要的东西。
“……”
“空架”自身和表面是相差悬殊的。现在是这样，今后也是这样的，恐怕没有人会注意自己什么的。
所以，他终于理解了裕子的烦恼。
但是——。
“接下来，该换车了!”
公车停了下来。
“如果今天不能送到的话，就会被千佳杀掉的。AX也不能用了，必须快点!”
“空架”打起精神从座位上站了起来。
裕子抬起了帽沿。
“……都没有听人家说话。”
“一直都听着呢。我们两个埋没于世的凡人都很辛苦，对吧?”
“空架”说着，笑了笑，迈着轻快的脚步向车门走去。其间，只回过一次头来看座位，但是裕子却目不转睛地一直看着这边，根本没有下车的意思。
难道是放弃跟踪了?那样的话，就太好了。
“拜拜!”
他挥着手，下了车。
公车停在郊外的一个购物中心的前面。宽广的地表中，能够看见一个可以一眼望到美丽花园的广场。
“空架”乘上了电动滑板车，沿着地面向人行道驶去。
如果可以使用AX行驶的路线的话，比起继续乘坐公交车来，通过旁边街道的另一条路线更快一点。
“这个货物真的有那么重要吗?”
说着，他很快摸了一下背后的包裹。
如果真的如裕子所说，那么他们就是想要把被新的附虫者形成的敌对势力视为危险物品的东西送往赤牧市。
也不清楚那个东西是不是就是现在背在自己背后的货物。
然而，制造者“樱”亲自拜托“空架”去送货这样的事情，说起来至今为止还没有过。暂且不说她是不是已经预想到现在的事态了，由此可见，这个肯定不是一般的货物。
“嗯——算了，不管了。总之，如果可以顺利完成这次任务，就可以得到‘那个东西’了。”
想到这里，“空架”笑了笑，继续前进着。
不管是什么货物，自己应该做的事情永远是那一件。
就是把它送到目的地。
只有这一件。
“顺利的话，傍晚或者晚上就可以到达赤牧市了吧!”
红灯让电动滑板车停了下来。
一辆红色的车从眼前开了过去，那是一辆邮局专用车。
顺着邮局专用车行驶的方向望去，可以看到在住宅街区上矗立着一个红色的邮筒。
只见一个上了年纪的妇女小跑着来到邮筒的前面。她目送着已经转换信号开走的邮局专用车，手中握着一个信封。
“……”
“空架”撩起了领带，看了看电子表。考虑片刻之后，他的目光从变成绿色的信号灯上移开了。
电动滑板车又一次开动了，向着始终站在邮筒前面的妇女驶去。
“那个，请让我帮你送到邮局专用车那儿去吧!”
他微笑着说道。
可能是太唐突了，那个妇女看起来好像很惊讶，疑惑地看着“空架”。
“我很清楚在这一带走动的邮局专用车的路线，只要抄近道就能追上刚才那辆邮车。”
邮车走后，眼前的这个妇女并没有很快把信投到邮筒中。可以推测出，如果赶不上刚才的邮车的话，信就不能在预期的时间到达了。
“你是谁?”
妇女惊讶地皱紧了眉头。
“我是邮递员。”
说着，脸上浮现了天真无邪的笑容。
“啊，虽然我说可以送到，如果您不相信我的话，也很为难。”
的确，如果没有接到货物的话，就不能投递。如果不能取得客户的信任的话，投递工作本身就不能成立。
上了年纪的妇女犹豫着。面对一个陌生人想要让自己把自己的东西交给他，有这种反应说起来也是理所当然的。
“我一定会送到的!”
“空架”依旧笑脸相迎。
说起来笑容真是个神奇的东西。
即使是初次见面的人，也会像魔法一般将相同的表情传染给对方——。
“……那么，就拜托你了。”
在那个上了年纪的妇女的脸上浮现出有点为难的笑容，然后将那个看起来非常重要的信封递给了“空架”。
“交给我吧!”
“空架”郑重地接过信封，放在了跨在肩上的小挎包中。在他打开包的那一刻，窥视到了那个用布包着的棒状的货物。
再一次把包跨在肩膀上，“空架”发动了电动滑板车，直接向着与邮车驶去的方向相反的住宅街区的里面直接开去。
“如果不快点的话，就来不及了。”
他嘟哝着，加快了速度。
超过了身边好像是回家途中的小学生们，赶过了自行车，身体倒向了一边，来了一个急转弯。
“哇!”
擦着边的从草丛中飞出的猫的身上跳了过去。
“捷径!”
滑板车脱离了道路，向空地飞去。拨开无限延伸的草丛，然后把停在那里的一辆汽车作为跳台，越过了带刺的铁丝。
在西中央支部中有很多电动滑板车的爱好者，但是在控制方面，却无人在“空架”之上。这也是他身上唯一个长处。
“好疼……”
可能是穿过草丛的缘故，他的脸和手腕都被划伤了。但是，因为疼痛而有些扭曲的脸上很快又恢复了笑容。
因为他看到了目标邮筒。
“到达!”
在鲜红色的邮筒前面，滑板停了下来，与此同时，路的对面驶过来一辆长方体形状的车子。是邮车。
“空架”从小挎包中取出那封信，放入了张开大嘴的邮筒中。
“辛苦了!”
站在邮筒的旁边，“空架”迎接着邮车的到来。面对着这个笑容满面的少年，走下车来的邮递员也回给他一个笑脸。紧接着从邮筒中取出了“空架”刚刚投递的信件。
目送离去的邮车的“空架”的周围，霎时间变暗了。
原来是和邮车擦身而过的大卡车挡住了西下的夕阳。
“讨厌!”
从侧面传来了一个冷冷的声音。
“呜哇!”
就在“空架”附近邮筒的对面蹲着一个少女。放在膝盖上的双臂支着脸，一脸的无聊。
“什、什么时候……”
“你一直笑眯眯的，真不知道你为了什么事这么高兴!”
是裕子。在观光车上分别的少女再一次又出乎意料地出现在了眼前。
“空架”本能地后退着，突然看到了领带下面的钟表，然后抱起折叠的电动滑板车，快步离开了邮筒。
“电池用完了。那就坐公车吧!”
他偷偷地观察着背后的情况，发现裕子紧紧地跟来了。
“别，别跟着我!”
“我愿意。——哎，你为什么那么高兴呢?即使是为你刚才做的事情，也只是多管闲事罢了。即使今天到不了，明天再到也没什么大不了的。那样的事情，做不做都一样。”
“不一样呦。因为那个人想尽可能早地见到他的孙子。”
“……啊?”
“那是给在大都市生活的儿子夫妇和孙子写的信。这封信除了告诉他们自己很健康之外，还有就是问他们今年夏天回不回老家。——那边也很忙吧，尽管这样，也想见见很久不见的脸?今年的夏天会很热，来这边避暑也不错……”
裕子陷入了沉默中。
“在车站，帮忙捡帽子的母子，情况也是一样。他们的父亲在赤牧市单身工作。这个周末三个人约好了一起去游乐园。那顶棒球帽有标志，看到了吗?那是父亲和孩子在看棒球赛的时候买的，是带有美好回忆的帽子啊。”
“莫非，你……有着能够读懂那是什么货物的能力?”
“嗯。那只不过是我的想象罢了。”
“空架”笑着回过头去。身后的裕子却一言不发地停下来，站在了那里。
“第一，就算我有那样的能力，读取别人的货物的内容也是侵犯了别人的隐私，不是吗?这是，邮递员的常识?”
“所以，你就随便想象?……真差劲!”
嘟哝着，裕子再一次起步跟上了“空架”。
“想象只有一半，另一半是真的。”
“什么意思?”
“不管是什么样的货物，都凝结着送出去的人的心情。我的工作就是把那个心情一滴不漏地送到目的地。”
只是这样简单的工作。
把凝结着心情的货物送到目的地是理所当然的事情。而“空架”也只不过是一名做着那样理所当然的事情的投递员而已。
就快到附近的车站了。
在住宅街区里走着的两个人长长的影子，一直延伸到了路的另一边。
“千佳——我的同伙，从负责战斗训练的教官那里学习过的。”
“空架”一边感受着照在后背上的夕阳的温度，一边向背包摸去。
“无论是谁的梦想，都会同某处紧紧相连的。”
“……！”
为什么?
从背后传来了一种令人窒息的动静。
“……那个，你是说和利菜一样的东西吗?”
身边传来了微小的声音。随后，“空架”的脸上浮现了一丝笑容。
“无论投递什么东西都是一样的。这个把人与人的心情联系起来的工作……就是我的工作。”
做这个工作的契机——是从拾到一个遗失物开始的。
那个时候的自己，没有“空架”这个代号，只是一个普通的少年。一个没有任何特殊的才能，冷眼看世界的少年。
正如现在的裕子一般。回忆着很多对自己漠然，让自己不安的人，却不知道是什么将自己改变的。
“这一定是用一条在世界上看不见的线紧紧相连的。那是一条与过去相连的线，也是一条可能连着未来的线。不论是线的哪一头，都一定会有谁在。”
就在那样的日子里，捡到了一封情书。
之所以判断那是一封情书，是因为信封的封口处是一个心型的标志。
尽管捡到了，但是却不知道这样好不好。虽然对信的内容感兴趣得不得了，但是却没有开封的勇气，连那样的胆量都没有。那个没有勇气，半途而废的人，就是当时的自己。
“说到那条线是什么，我觉得那就是形形色色的人的想法，其中还有一些梦想一样的东西。”
“什么啊。是那样嘛，我看不出来!”
“嗯，是看不见。但是，只有一种人可以看到它。”
在为该怎么处理捡到的情书而犹豫再三之后，“空架”决定开始寻找它的主人。
之后，找到了。
最终找到的人，竟然是以前喜欢过的一个同班的女生，而且因为这件事情还有些心痛。
然而比起这些，更让他惊讶的是，当那个女孩拿到那封未开封的情书的时候，突然大哭了起来。她一边流着大颗大颗的眼泪，一边向“空架”道谢。
接着过了几天之后，当他看到和另一个男孩肩并肩地散步着的情书少女的时候一一“空架”已经变成了附虫者。
“我们是邮递员嘛。”
“空架”回过头来，微微地笑了笑。
那个时候，曾经的“空架”亲手触摸到了人与人之间的联系。确实亲手维系了眼看就要断了的牵绊。
在很小的契机中抱住的梦想。
那是一种，守护着眼睛看不到的“牵绊”的东西。
“因为把对方当成了本来无法看到的东西，即使到现在还被说成是埋没于世的凡人，也没有关系。因为这只是个实际而简单的工作。但是，一定——”
说着，他转向了沉默的裕子，爽朗地笑了起来。
“如果没有像我这样的人，人与人之间的联系也会变没的……可能世界也会毁灭的。”
那个时候，因为“空架”送的情书而结成一对的恋人说不定将来就会结婚，他们的孩子说不定也会拯救世界呢。
一条看不见的线甚至蕴含着拯救世界的可能性呢。
“……”
背对着板着脸的裕子，“空架”走了出去。
“我即将要投递的货物，也是那样的。说不定是能够拯救世界最终的武器呢?如果真是那样的话，即使投递那个货物的我，说不定也能成为救世主呢。使用这个——并不只是一之黑亚梨子，不是吗?”
“……!一之黑……亚梨子?”
“哎呀，真不好意思!如果被要求做英雄专访，怎么办呢?”
从满脸笑容的“空架”的背后，传来了少女的低低的问话声。
“一一喂，我可以成为特环的同伴吗?”
就在这时，在头顶上远远的地方飞过了一架飞机。
仅仅一瞬之间，周围闪过了一个影子。
“咦?”
“空架”开心地回过头去。
然而——。
“……咦?”
本来应该待在背后的少女，突然消失了。
“请让我也看看你看到的那条线……”
这一次的语调并不像一直以来的那样冷漠。
“我不会，把它剪断的。”
一个颇有干劲的少女的声音，从住宅街区上并排的房子其中一间的屋顶上响起。
风吹着黑色的裙子，裕子俯视着“空架”。“空架”看到站在她旁边的黑色的怪物时，一时间窒息了。
那是一个相当于裕子好几倍的巨大躯体，尖尖的头部上面并没有像眼睛一样的东西。从外表看来，很像一种叫首切飞蝗昆虫。
——除去其中的一部分的话。
“谢谢。”
如果是首切飞蝗的话，本来是有口器的。从那里将整个头部贯通，并且将巨大的长方形的台子一体化。具有很厚、很锋利的刀的——是变形的断头台。
为了不被风吹走，裕子把帽子向下压了压，说道：
“多亏你，让我想起了自己的梦想。我剪断了各种各样的障碍物，想要跳得更高更高。可能和你的梦想正好相反。被救助什么的，只是我曾经的错觉罢了。”
说着，在她的嘴角处流露出一种变态的笑容。
“我不需要别人的救助。我只想靠自己的脚向前走。”
一种不祥的预感贯穿了“空架”的全身。
“怎么突然这么有干劲?”
好像自己做了非常多余的事情，不是吗?
“最后的工作……就是剪掉你的货物，然后和利菜、‘秋’，彻底告别。”
脸上挂着泪痕的刺客抬起一只手，做出了V字形——不，应该是剪子的姿势。
“空架”把电动滑板车的加速器开到了最大，在住宅街上飞速地行驶着。
“嗯，说了多余的话。竟然忘记了她是敌人了……”
和放学回家的学生们擦身而过的“空架”的额头流下血来。半截短裤的下摆裂开了，滑板车的手柄的一段也被切断了。
看到手柄上被切断部分锋利的断面，顿时一股寒气流过身体。
“西中央支部的制品怎么会这么容易就被切断了……”
肉身的“空架”的身体等都会变成了犹如用日本刀切菜似的牺牲品吧。脑子中甚至浮现出了被分成两部分的头和身体挥泪告别的场面，顿时脸色发青。
他以飞快的速度转了一个急转弯。
“嗖——”
那是一条宽广的道路。没有机动车，也没有行人。
一般没有人气的地方都很危险。
但是如果是景致非常好的地方——说不定还能得到暴露敌人真面目的线索呢。
“空架”停在了一个三层建筑的住宅的阴影处，然后向道路前后来回的张望。
“这里的话，一旦她靠近的话，应该很快就能察觉到——。”
就在他刚刚准备好迎战敌人的时候。
“咔——”
从头上传来了少女快乐的声音。
“……呜!”
注意到的时候，“空架”正好在首切飞蝗的下颚——可怕的断头台中。
并没有移动速度很快等等问题。
连首切飞蝗是什么时候接近的都丝毫没有察觉。
“——嚓!”
坐在断头台上的裕子一边压着圆圆的帽子，一边笑着。
就在这时，厚厚的刀在“空架”的眼前落下。
“哇哇哇!”
发动了车子，“空架”在千钧一发之间从断头台上逃出了。领带被切断了，那块石英表掉在了地上。
“之前就一直想要确认呢。如果从头部把上面咔嚓咔嚓的话，体液就会逆流，活着的头就会流泪，是不是真的呢?”
首切飞蝗根本没有要去追沿着一条直线逃离的“空架”。它就那样被宿主少女骑着，目不转睛地目送着“空架”。
甚至来这里的时候也是一样。
即使有一对长脚，首切飞蝗也从来不自己迈出一步。尽管如此，它也会毫无征兆地出现，并且将“空架”抓回到断头台上来。
这样看来，他是逃不掉的。不过，如果一动不动地待着这里，就会成为断头台上的诱饵。
“空架”看了看剩下的那块电子表。
“这个时间的话——”
他改变了线路，向着稍微远一些的拐角处驶去。
“我不是说了嘛，只要你放下那个包，就不会伤害你的。”
刚一进入在夕阳的照射下形成的建筑物的影子中，“空架”就到了断头台上。
“你以为不用放出自己的‘虫’就可以逃掉——”
坐在断头台上的裕子这么说着，突然猛地一下子抬起了头。
这时，响起了汽车的高亢的鸣笛声。
一辆公交车眼看就要撞到首切飞蝗了。
“你应该把这一带的公交车运行时刻表装到脑子里……”
“切……!”
说到底，还是没有打算和公交车冲撞，咂着嘴的裕子和首切飞蝗一起消失了。
迅速减慢的公交车擦着被解放了的“空架”开了过去。
“对不起!”
他一边冲着公交车道歉，一边环顾四周。
“竟然在那里——。”
在路的一端出现了首切飞蝗的身影。它就在一个住宅的庭院的柿子树的影子中。
现在“空架”所处的位置。
以及首切飞蝗新出现的位置的共同点。“空架”搜寻着。
“……影子!”
“空架”终于注意到了这一点。
首切飞蝗有从一个影子转移到另一个影子的能力——。
“嗯!”
裕子把帽子往下压了压，不高兴地拉长了脸。
如果了解到了对方的能力，逃走也不是不可能的。“空架”改变了滑板车的行驶方向，然后迅速地提速。
说到现在所处的位置，最好应该直接向着赤牧市逃去。在人多的地方一定可以减慢追击者的速度的。
傍晚的住宅街区可以说是影子的宝库，所有的遮蔽物都在路上形成了影子。
电动滑板的一段接触到了建筑物的影子。
“咔嚓咔嚓!”
在周围变暗的同时，首切飞蝗又一次将“空架”收回到了自己的下颌上。
“咚!”
但是，“空架”早就让自己的滑板车跳了起来，然后向着夕阳飞了出去。
接着，身后传来了一声断头台上的大刀切空了的响声。
“如果你乖乖地，我就高抬贵手，饶了你。”
“不好呦!那样的话!”
一旦进入影子里，就会受到首切飞蝗的袭击。
只要看出这点破绽，就可以躲开袭击。于是，“空架”尽量避开有影子的地方，如果实在躲不开只能进入到影子里的话，也会立刻逃到向阳处的。
“啊……成功了!”
这时出现了一条将夕阳甩在身后的道路。
可能是因为角度的关系，这条路上一点儿阴影都没有。
“……”
裕子和首切飞蝗一起站到了最后一个影子里。但是，她的脸上看不出半点懊恼，只是透过帽沿目送着离去的“空架”。
不必担心会被突然袭击了，这时电动滑板车在迅速地减慢。
“哇，真悬啊!这家伙性能虽好，但是电池的持续时间短，偶尔也挺要命的。”
然而，从刺客手中逃脱的安一心感让他的脸上又恢复了笑容。
尽管离赤牧市还有一段距离，但是只要沿着这条路一直走下去的话，暂时还是很安全的。
当然这其中一定有什么原因，但是这个原因只有“空架”知道。
“顺利将货物送到的话，一之黑亚梨子一定会很开心吧?”
嘟嘟哝哝的“空架”充满笑意的脸上感到了一丝凉意。
刚刚有一阵风吹过。
仔细一看，在高高的房子中间，偶然地形成了一个风口——。
“原来是这样啊，都没有在意。”
突然，“空架”的笑脸僵住了。
他并没有进入阴影地区。
而是奔跑于阳光下。
尽管如此，头上还是传来了熟悉的少女的声音。
巨大的首切飞蝗——将“空架”捉到了断头台上。
“怎么——这样——”
带着圆圆的帽子的裕子，双眼俯视着僵直的“空架”。
少女的嘴角浮现出了一丝残忍的笑。
“——咔嚓咔嚓!”
身体瞬问能动弹真是一个奇迹。
他扔掉失去了加速力的电动滑板，反射性地从断头台往后跳。
“哐!”
然而，他却没能完全避开那把厚厚的火刀。
从肩膀到肘部留下了一道深深的伤痕。与其说这是有意避开要害部位，不如说是无意识地保护背上的货物的结果。
“空架”摔到了地上，伤口的血飞溅到了周围。可能是伤到了神经的缘故吧，他感到一阵非同寻常的剧痛，说不定肌腱也被割断了。
“哎呦……”
坐在断头台上的少女俯视着在柏油路上呻吟着的“空架”。
“对于从一个影予移动到另一个影子的能力什么的，谁都不认可。”
裕子举起两手，摆出了剪子的姿势。
“普通的蝗虫都有能够跳到比自己的身高高出几倍的高度……我的‘虫’也不例外，可以越过特别高的高处。但是，它能越过的并不是位置上的高度差——而是温度上的高低差。”
换句话说，就是能够越过气温很高的地方——温度的障碍。
这就是裕子的“虫”的真正的本事——。
“一般来说，风口的位置都要比周围的温度要低一些。只要是像向阳处这样有高温障碍的地方，同样那里就一定有温度稍微低一些的阴影——”
裕子的话，突然停止了。
“……在干什么呢?”
“呜呜呜……!”
“空架”根本没有听女孩说话。他用剩下的一段领带缠在负伤的左肩上，然后右手和嘴巴分别抓紧领带的两端。
“呜呜呜……!”
一边强忍住脑袋裂开般的剧痛，一边用嘴和右手腕将领带系紧。
“啊!啊!”
做完止血工作的“空架”在地上爬着企图从风口逃脱。
这个时候的他已经没有一点笑的力气了。因为出血的缘故，他摇摇晃晃的，拼命地想要站起来。——电动滑板已经变成了“空架”的替身，被切成了大小相同的两块。
“你太想不开了。”
裕子歪着脸从断头台上飞了下来。跟着沿途留下血痕直线前进的“空架”走了过去。
咯当——视线突然晃动了一下。
少女抓住了他背后的包包。
“空架”回过头去，用右手将裕子的手打到了一边。
“……好疼!”
少女按住被打的手，拉长了脸。
“啊……啊……”
“空架”用手扶住墙壁，支撑着身体，慢慢地向前挪动着。
只差一点了。
离那个只有他能看到的“那地方”只有一步之遥了。
“即使就这样逃跑了也是枉然。只要太阳一下山，你就无处可逃了。”
不是嘛，对于像“空架”这样受伤的人，随时都能将其打倒。裕子附和着蹒跚着前进的他的步调，在后面跟着。
“被太阳晒得滚烫的柏油，一旦太阳落山的话，就会突然的冷却，随后便产生一种上升的气流。这样一来，到处都会有温差的障碍。在夕阳落下的瞬间，我的‘虫’就没有不能去的地方了。”
在住宅街区对面的火红的夕阳眼看着就要落山了。
即使如此，“空架”也没有停下来。
“哎，你能不能听我简单说两句?”
裕子问道。
“货物和自己的生命究竟哪个更重要?你连那个是什么东西都不知道，不是吗?”
“……我当然知道。”
“真的吗?”
“这是拯救世界最后的武器——。”
“那，只是你的妄想罢了。”
裕子打断了“空架”。
“这么说的话，那个……还是不送到更好?‘秋’曾经说过那是一个很危险的东西。可能会给很多人带来不幸的等等之类的话。”
“……可能吧!”
那张挂着汗水的脸上露出了一丝苦笑。
“但是即使这样，也还是存在着一个毫无疑问的‘牵绊’的。而我只能将其联系起来……”
“可是，你根本不知道怎么回事!”
“只是一个简单的任务。只是把一个货物送到目的地而已……”
今天和昨天一样，只是去完成一个投递货物的简单的工作而习
这是一个无论是谁去做都一样的、理所应当去完成的工作。
正因为如此一一。
“把货物送到是理所应当的。因此，如果一定送不到的话……”
“就算你把它送到了，又能怎么样，到头来，你什么都得不到。”
“有啊……一定有……”
“不就是成就感之类的东西吗?有什么用啊?”
“我一直都想要的……如果能完成这个任务的话，就可以得到……”
裕子目光呆滞地看着嘟哝着的“空架”，皱紧了眉头。
“不可能。你不可能送到的。因此，你想要的东西也得不到。”
“空架”摇摇晃晃地继续前进着。
“太阳马上就要落山了。在我倒计时完之前，如果你还不投降的话，我就把你和那个货物一起剪碎。十，九……”
少女数数的声音在日落前的道路上响起。
“空架”突然抬起了头。
他仰望着急速变暗的天空，恍恍惚惚地嘟哝道。
“……连接上了。”
裕子皱起了眉头。
“你已经死心了吗?但是，有点晚了。三，二，一……”
“空架”睁大了双眼，迅速地抽出了插在背上的零碎板片。
夕阳——落下了。
“零!”
女孩大叫着，与此同时，巨大的首切飞蝗出现了。
几乎是同时——。
“沙……”
从头上飞落下来一只蜜蜂。
这只蜜蜂小小的躯体熠熠发光。
“空架”打开折叠的碎板，狠狠地向前方扔去。
顿时，周围涌起了缕缕光波。
随后，以停在肩膀上的蜜蜂为中心，像爆炸般的出现了一条光的轨迹。
“什——”
裕子猛地一抬头，仰望着天空。
在遥远的上空浮现出了一条不知从哪里发射出来的光线。
“空架”一跳，乘着被光推回来的碎板，飞了起来。
用轻合金制造的碎板，就是一个类似于用做冲浪板的小船的缩小版的一个东西。这个是专门为“空架”量身定做的，并被他称为宇宙飞船。
“……我们走!”
“空架”冲着自己的“虫”大叫了一声之后，冲上了光波。
“别跑!”
越过温度差的障碍的首切飞蝗捉到了乘上宇宙飞船的“空架”。
然而，“空架”冲上光波，像后空翻一般飞向了高空，然后蒙混了过去。
随后跳上了另一条光线，继而又一转身体向别的光线飞去。
“咔嚓咔嚓!”
日落之后就可以最大限度地发挥自己的能力了——女孩的话，看起来并非是夸大其词。首切飞蝗不厌其烦地追逐着飞上高空的“空架”。
然而，面对它的追击，“空架”用右手控制着飞船，横向回旋着，偶尔上下翻转着向上踢着光线，将猛攻一一避开。
“咔嚓咔嚓!咔嚓咔嚓!”
——“空架”并没有将自己的“虫”隐藏起来。
而且在被裕子追踪的过程中，它一直就在上空飘着。在空中弯弯曲曲地飞行着的蜜蜂时常会将光的轨迹留在天际中。
蜜蜂留下的光线，是不会消失的，而且会永远地留在它经过的地方。
而沿着这条线可以在空中自由地滑行就是“空架”的绝技所在。
那么，为什么至今为止都不能使用这个绝技昵?
那是因为到刚才为止，通过的道路都是第一次经过。
处于这条大路的一端的，就是“空架”以前留下线，也是从别的街道到赤牧市所连接的长线。这些所谓的连接一条大街和另一条大街的线，就是“空架”专用的高速公路。
平日里，那些线是没有利用价值的。
为什么这么说呢，主要是因为一方面自己的能力已经非常出众了，而另一方面则是因为有着被别人嘲弄为导航器的超凡记忆力——把全国的地图和公共交通设施都背得滚瓜烂熟。对于这样的他来说，只要有一般的交通设施就足够了。
“咔嚓咔嚓!咔嚓咔嚓!”
那是飞往夜空中的“空架”以及跟踪他的裕子。他们两个人之间的攻击和防守，一直持续到从高空往下看时，地上的建筑物已经变成了米粒那么大为止。
“呜——”
正准备向高处跳的时候，大概是因为出血过多吧，“空架”感到头昏目眩，随后姿势也打乱了。
“咔嚓咔嚓”
这个空当果然没有逃过裕子的眼睛。首切飞蝗的断头台将他笼罩了起来。
准备将“空架”切开的大刀和冲上光线的字宙飞船交错在了一起。
“啊……!”
出人意料的是，发出痛苦呻吟的不是别人，而是裕子。
在千钧一发的时刻，宇宙飞船避开了大刀，并且劈开了首切飞蝗的三角形脑袋。
“这是……!咔嚓咔嚓!”
裕子愤怒地瞪着再一次飞上天空的“空架”。
然而，这一次首切飞蝗却没有一点动静。
“咔——”
时间到了。
她的“虫”能够最大限度发挥自己能力的时间段已经过去了。懊恼地紧咬着自己嘴唇的裕子被留在了这里。
“一定……逃不掉的……!”
“空架”抛下这个说着带有威胁性的话的女孩，继续向上空飞去。
终于到了那根粗粗的光线那里。
这根线连接着赤牧市。
“噢……噢……终于可以去赤牧市了……”
苍白的脸上挂着微笑的“空架”的膝盖突然无力地弯了。他深知是因为在大量出血的状态下，勉强地运动而导致自己暂时陷入了休克状态。
“把这个货物……送到一之黑亚梨子那里……”
嘟哝着的“空架”的眼睛失去了光芒。
虽然还有意识。
但是——身体却不能动了。
“我……必须……送——”
在高空中奔走的少年踉踉跄跄。
“空架”慢慢地倒了下去。
乘着光线的宇宙飞船——。
背着一个投递员的宇宙飞船——。
划过寂静的夜空，朝着遥望到的前方的都市灯火飞去。
―4―
那个女孩发现伫立在黑暗中的“空架”，着实地吓了一跳。
“谁?”
大概是因为贪玩回家晚了的缘故吧，一个梳着马尾辫的女孩出现在挂着一之黑的门牌的住宅前，手里抱着一个很像是游戏中心的赠品的玩偶。
她的身旁还有一个少年。那个少年除了脸上贴着一块橡皮膏之外，外表没有什么出众的地方，但是他看“空架”的眼神却出奇地锋利。
“晚上好，请问你是一之黑亚梨子小姐吗?”
首先确认一下是否是本人，是投递员的基本做法。
“嗯，嗯，是的。”
一之黑亚梨子犹疑不决地点了点头。
“空架”见状，笑容满面地把用布包着的货物递给了她。“这是投递给你的东西。”
“……投递的东西?”
刚要伸手去接货物的亚梨子被身边的少年给阻止了。
“你是谁?是货物的邮寄者吗?”
“空架”被充满警戒心的对方公然地盯着看，尽管如此，他依旧是笑容满面。
“邮寄者是西中央支部开发班。我叫‘空架’，归属于特殊班。”
“从西中央支部来的?没有听说过。”
“咦，真奇怪啊!千佳……不对，是‘樱’说你们知道这个货物的事情。”
“‘樱’?”
少年好像想起了什么似的，抬起了脸。
“那个家伙啊……那么，这是——”
“怎么回事，我可以接受吧?”
亚梨子疑惑地接受了货物。
“空架”眯起了眼睛。
货物送出去之后，让他有一种不但手腕变轻了，心里也轻松了的感觉。
另外，他还有一种自己亲手守住了联系的成就感。
“……棒子?”
打开布之后，在亚梨子的手上出现了一根棍子。通过它发出的银色光辉可以看出，是用金属制作的，只有亚梨子的两个手腕那么长。
“棍子吧?怎么看，都是棍子啊!”
亚梨子从各个角度凝视着这根银色的棍子，一边皱起了眉头。
“但是，总觉得……好温暖。”
她冲着“空架”问道。
“什么呀，这个是?怎么用呢?”
但是，“空架”却没有回答，只是从微微张开的嘴里吐出了一口气。
“……？”
这一刻，亚梨子惊讶地歪着头。
周围被银色的光芒所包围。
“咦……?”
随后，一只蝴蝶飞落在了惊讶万分的亚梨子的脚下。
“空架”屏住呼吸，着迷地看着眼前的景象。
他从来没有见过如此漂亮的“虫”。有四条触角的梦幻月光蝶停在了亚梨子的手上。
“呀!”
亚梨子手中的银色棒子的长度瞬间延长了好几倍。
紧接着，梦幻月光蝶像爆炸了一般躯体变形了，变出了无数条触手，向长长的棍子刺去。
对“空架”来说，为什么——看到梦幻月光蝶就很高兴呢。那是因为在他看来，银色的光辉充满了生命力，迅速让躯体变形的动作充满了跳跃感。
随后，梦幻月光蝶的翅膀变成了挥洒着鳞粉的银色矛头。
显著的变化并不止这些。
化成了放着银光的长枪的棍子，表面上闪动着光的轨迹。这些银色的光迹在整根棍子上循环着，进而看起来，表面恍恍惚惚地发着光。
定睛仔细一看，真正发光的是刻在表面鲜艳的花纹。梦幻月光蝶发出的能量向整个棍子传递，好像被放大了一般。
分量轻而又结实的材料，可以调整长度的新颖构造，可以将能源效率最大限度发挥的程序计算以及基于程序的镂金技术，还有可以给予“虫”最期待的“温和感”的分子构造。
这个可以被称之为是真正意义上的西中央支部的技术力量的结晶，使用者当事人——亚梨子却对这个情况不能理解。
“会、会怎么样呢，这个……?”
“白痴，别糊里糊涂的!梦幻月光蝶之所以有这么大的反应，说明附近有敌人——”
就在少年还没有说完话的时候，呆呆地伫立在那里的亚梨子被巨大的阴影覆盖住了。
那是一只黑色的首切飞蝗。
“我说过，你是逃不掉的!”
亚梨子的头上，裕子站在断头台上，脸上浮现出了凶残的笑容。
“咔嚓咔嚓!”
“嘁!”
突然，少年冲着亚梨子伸出了手。然而一一。
“……！”
梦幻月光蝶的长枪发动了一场鳞粉暴风雨。
几乎要蒙住眼睛的大量鳞粉，像有了生命一般动了起来。连同亚梨子一起，将巨大的首切飞蝗包围了起来。
“什、什么呀，怎么回事啊……”
裕子一边抖落着鳞粉，一边痛苦地叫着。
断头台突然停下来，不动了。
“不能……使用能力吗……?这个——”
裕子俯视着自己的“虫”，呻吟道。
首切飞蝗的长腿突然无力地弯曲了。随之断头台失去了平衡，此时待在上面的裕子一脸苍白。
“我的‘虫’睡着了一一”
亚梨子一下子神智清醒了过来，猛地将银枪抡过了头顶。
就在这时，传来了首切飞蝗的叫声。
随着长枪一闪，断头台被劈成了两半。进而在从长枪中喷出的鳞粉的作用下，巨体被刮掉了一半。
“哐!”
对“虫”的迫害作为反作用力降临到了宿主的精神上。按着胸的裕子一脸苦闷地飞落到了地上。
裕子懊恼地瞥了一眼亚梨子，翻过身去。“虫”消失了，她迈着不稳定的步伐向黑暗中走去。
“空架”也只能一直目送着她的背影。
在轮廓逐渐消失的视线中，银色的枪依旧发着耀眼的光芒。
“逃吧!”
“等会，大助!这个人的样子，有点奇怪……”
突然，扑通一声，耳边传来了自己摔倒的声音。
亚梨子注意到刚才在黑暗中无法看清的“空架”的伤，发出了慌乱的声音。
“空架”感到自己的身体在逐渐变冷一一。
“……这次的任务有些艰难吧……”
“空架”慢慢地闭上了眼睛。
―5―
——以上，就是这次我所这次执行的任务的报告。
和往常一样，这是一个从没来没有被人注意过的简单的工作。但是这次还受到了一个奇怪的女孩的袭击，只是在这一点上和以往有些不同。
哎?受的伤?
嗯，已经没什么事儿了。之后，一个叫“宁宁”的治愈能力者来了，并且成功地把我给治好了。但是，她说因为失血过多，暂时需要绝对的安静。
一之黑亚梨子也笑着对我表示了感谢。
笑脸是发动我的燃料。
既然已经获得了燃料，我希望能马上进入下面的工作。
嗯，虽说需要绝对安静，但是比起这个来，首先要——。
“你真是……绕了远道，所以才被刺客袭击的。敢把我制造的东西弄一点伤试试，看我不把他的脑袋弄两半的——嗯，你快点收起你那难看的笑脸!”
就这样，被教训了一顿。
在西中央支部的一个车问里，针对这次的任务，受到了千佳和“樱”一对一的训斥。
但是，却一点也不觉得痛苦。
为什么这样呢，那是因为我终于得到了一直日思夜想的东西。
现在就算是说，为了这个瞬间，拼了自己的性命地去完成任务也不足为过。
我冲着千佳伸出了两只手。
“比起训斥我来，请给我约定的东西吧!”
“啊，‘那个’啊?尽管我不赞同你以报酬为目的去工作，但是，约定就是约定。我已经认真地做好了。尽管已经做好了……唉……怎么说呢……”
对于有着男子气概的千佳来说，很少这样吞吞吐吐的。
我一歪头，顿时感觉到车间内侧的暗处好像有人。
尔后，传来了千佳以外的同事们得意、不痛快等等各种各样的声音。
“啊，是那个玩具吗?我在制作的时候使用了哄小孩的电路，等我稍微改造一下就给你。呵呵，到时候你可要跪在地上感谢我啊。”
“……我在那个东西上使用了我和妹妹所调制的半熟金属。不会再分给你的。”
“那个东西一点都不环保!都什么年代了，电力早就落伍了。那么，能够代替别的动力的什么呢，那就是未来的能源。说到这里，那就应该是光了!车头的钢钻早就过时了!”
我的笑脸僵住是不言而喻的。
出现在肩膀颤抖的我的面前的是，从来没有见过的奇怪的物体。
一看到它，我的心里的什么东西就好像被破坏了。
我“想要的东西”——它悲惨的下场就是这样凄惨地暴露在眼前。
“哇哇!太过分了，太过分了!不应该是这样的!”
“是……AX的完全复原模型啊。”
原本应该是完全再现造型、机能、动力的、在这个世界上独一无二的、至高无上的模型。拿在手上一看，却完全没有AX的影子。
而且……一点都动不了，这究竟是为什么。
千佳非常难为情地背过脸去。
“而且，被那个家伙碰了一下……就坏了。”
“哇哇哇!”
“说到底我们果然不适合造这种东西啊。那个棍子才是个奇迹!”
千佳叹息着，对面的车问的门打开了。
藏在门对面的女孩结结巴巴地说道：
“‘空架’，回来了吗?欢迎回来。那个，刚才支部长看了你的报告，他说这个不是日记，所以请你改一下……啊，嗯，算了。不好意思。我改一下就好，不好意思。”
“太过分了!就为这个，我才那么拼命的!”
“说到这里，我想起来一件事情，刚才一个自称是你的‘朋友’的附虫者来‘自首’了。是一个叫裕子的女孩，还说‘约定好的’，我不知道是怎么回事……啊，不会是那样吧。不好意思。”
尽管偶尔有一些辛苦的事情，但是还不至于筋疲力尽。
这就是一份谁都不会关注的工作，说不定明天我还会去什么地方送什么东西呢。
“我的AX……”
“罗嗦!谁能让这家伙给我老实点!”
“使劲打一下他的后脑勺，估计就老实了。”
“眼泪并不是什么撒娇的东西，只是在释放能量罢了。”
“被那个叫裕子的人训斥了。叫‘空架’出来!没有发挥作用，实在不好意思。”
“好了，我们还是回到工作上吧……”
我是西中央支部特殊班的“空架”。
在以装备开发为主要工作的西中央支部，我的工作是装配和物资的配送。而且专门负责小物件、重量轻的品种，近距离以及中距离的配送工作。
明天，和昨天一样，都在快乐的工作着。
那么，下一个投送地点是哪里呢?
20.梦想苏醒的一日
“抓住，这只手指”——。
小时候。
很小，很小的时候。
尽管这么说，也只不过是度过一半的人生的时候。
做完老毛病的定期检查之后，直接回家，我被这样吩咐着。
但是，被夕阳染红的天空实在是太美了。
在扬着头走的时候，偏离了回家的道路，但是只偏离了一点——。
当我听到笑声，回过神来的时候，发现自己已经站在了小公园的门口了。
那是一个孤零零地建在住宅街区中的公园。一个很小的公园，大人们只要伸直两个手臂就能从一端够到另一端，而且这里只有一个小小的沙坑和两个秋千。
就在这样一个封闭的空间里有一些喧闹的孩子们。他们好像是在玩着捉迷藏游戏，短短的手臂手忙脚乱地来回挥动着。
其中，还有一些眼熟的小孩。那是在刚刚入学的私立小学里上学的同班同学。大概是因为已经玩腻了捉迷藏，想到了新的游戏吧。
“抓住，‘这只手指’”——。
一个孩子这样说着，高高地举起食指，然后其他的孩子们很快就扑过来。
公园里所有的人都聚集在这里，大家都把注意力投向了这边。
其中也有几双眼睛目不转睛地看着站在人口处的自己。
自己——。
放松了一下抱着药的手腕，然后怯生生地向着公园那边伸了伸手臂。
咬着嘴唇。
手——放了下来。
孩子们的视线从自己身上离开了。像什么都没有发生一样，又重新回到了新的游戏中。
我为自己没能迈出最后一步而伤心，而觉得可怜，而感到羞愧。而后转过身去，背对着公园。
因为——。
母亲吩咐我要早点回家。
医生告诉我避免剧烈运动。
但是我深知，背后响起的欢笑声中并没有夹杂着这样的理由。
这次抱着小药袋走在回家的路上，已经没有再仰头看天了。
接下来，一定——。
这样想着，我将自己没有勇气的一面隐藏了起来。
在经常请假的小学里总是能听到笑声，但是自己却从来没有加入到那个圈子里。
到了中学，就被关到了医院里。
和小时候相比，唯一的变化就是怀里抱着的东西从小药袋变成了一本连环画。
“抓住，这只手指”——。
那个时候抓不到的指头，现在也一定在什么地方被笑声所包围了吧?
自己已经无法再一次抓住它了。
因为自己已经离开了这个世界一一。
虽然体温应该没有任何变化，但是为什么眼泪是温暖的呢?
感觉到了眼角的泪水，她醒了过来。
“……”
随后，用睡衣的衣角擦了擦眼泪，掀开毛毯坐了起来。
做了一个讨厌的梦。
脸颊很热，头脑也浑浑噩噩的。
可能是又发烧了。和迟钝的思考能力相反，身体却像羽毛一般轻飘飘的。感觉好像马上就要飞起来，跑出去的似的。——如果真的全速地跑起来的话，可以甩开倦怠的头吗?
甚至对毫无意义的妄想也已经习惯了。
实际上，如果真的跑起来的话，“医生”一定会生气的。不要说那样做了，连五十米都跑不到，心脏就会悲呜起来，这是毫无疑问的。
厚厚的窗帘的缝隙中射进来一道清晨的阳光。
一边揉着眼睛，一边用手摸索着水瓶。
咚——从那种硬硬的触感来判断，它应该比用习惯了的水瓶要重。
那是一个像细长的棒子般的物体，大小和折叠雨伞差不多。
“……？”
在触摸的瞬间，棒子的表面到处闪耀着银色的光辉。
棒子本身就是一个从来没有见过的东西。
然而，勾画出复杂的花纹，随后又消失了的光辉，总觉得好像很熟悉似的——。
“‘医生’……?”
听到脚步声，抬起了头。
“——喂，你要睡到什么时候啊!”
突然，视线变亮了。
没有敲门声，病房的门被打开了。
“……”
“……”
不对。
太不对了。
因为朝阳变得明亮的空问，和脑子中想象的完全不同。
自己睡着的不是弹簧床，而是铺在榻榻米上的棉被。
遮住窗子的也不是窗帘，而是旧式的隔扇和滑窗。
自己所处的地方也不是煞风景的病房，而是宽敞的和式房间，墙上挂了很多照片，还有没有统一感的海报。
而且，迎接自己的不是一位身穿白衣的青年——。
“……”
“……”
眼睛睁得比以往都大，凝视着那个人。
一个少年站在门口，惊讶地看着这边。
“哎呀?”
从喉咙的深处，发出了奇怪的声音。
接触到这个同龄男子的视线，最先想到的就是自己现在的打扮。于是，脸一下子变得通红，慌乱地拉紧了睡衣的领口处，但是事实上那里的纽扣并没有开。
突然——少年像旧病发作了一般，肩膀夸张地抖了起来。
她慌乱地环视了一下周围，想找一个可以遮体的衣服。可是，却什么也没有找到。于是，就披上了毛毯，遮住了穿睡衣的样子。
泪眼朦胧地抬起头来，发现少年依旧无法自控地颤抖着。
“喂、喂……?等、等一下……这是什么反映啊?”
“……”
“你的脸很红，不会是发烧了吧?”
“啊啊啊啊啊!”
“啊，别后退!好像我对你做了什么似的——啊，对了，这是新的骚扰战术?”
“哎——”
“我知道了!不要再靠近了!我已经划了一条线了，看，就在这里!所以，请你不要在发出痛苦的叫声了!否则会带来很多麻烦的!请不要再进行蹩脚的骚扰战术了!我平时不是经常这么说嘛!”
逐步后退的是，除了脸上贴了一个橡皮膏之外再也找不出什么特别之处的少年。朴素的发型和平凡的容貌，从体格上来看也就是一个中等身材的人。尽管他穿着熟悉的制服，但是从他松着的领带可以看出正准备去上学。
药屋大助。
她知道他的名字。还有立场。——和外表不相符的、犹如恶魔般让人恐惧的他，如果有对妇女施暴的嫌疑的话，那的确是个大问题。
她头脑中一片混乱，拼命地在想自己所处的状况。
为什么自己会认识他呢?
这里到底是什么地方?
“你睡糊涂了……?”
少年结结巴巴地问道。
“亚梨子!”
一之黑亚梨子。
那个名字不是冲着别人，而是冲着自己叫出来的。
“……！”
她再一次睁大了眼睛，看着旁边。
墙角的梳妆镜中映出了裹着毛巾、脸上流着泪水的少女的样子。
虽然脸上还留有几分稚气，但是一旦被那对乌黑的大眼睛看过的话，就无法将它忘记了。平时甩来甩去的马尾辫今天散开了，这样的发型，是第一次看到。平日里一副天不怕地不怕的笑脸，今天也没有了，相反却一脸伤感地看着这边。
一脸害羞的一之黑亚梨子。
总觉得好像看到了什么不该看的东西似的，移开了视线。
这时，银色的光辉飘进了房间。
从大助头上飞过的是发着银光的梦幻月光蝶。有着发光的银色翅膀和四条触角的它，是实际存在的一种与昆虫不同的生命体。
“虫”。
那是一个附在青春期的少男少女身上，在吞噬他们的梦想的同时，赋予他们超能力的神秘生命体。对她来说，银色的梦幻月光蝶比亚梨子的脸还要熟悉。
“……样子，很奇怪呀!”
听到大助的嘟哝声，她的神志一下子清醒了。
“你……真的是亚梨子吗?”
少年的脸色大变。突然，她的心脏跳动了一下。
在陌生人一般的大助的威慑力的压倒之下，一时不知道该说些什么。
脑子里一片混乱。
为什么，会变成这样?
现在自己所处的状况明显的——很异常。
如果真的被眼前的少年拆穿的话，将会怎样呢?不用说，随之而来的一定是一个对自己来说很坏的结果。
自我防范的本能启动了。在脑子里思考之前，语言已经脱口而出了。
“我、我……就是亚梨子啊!突然说什么啊!”
“……”
“什，什么嘛!那么看着我?在怀疑吗?”
一边驴唇不对马嘴地说着，一边想着平常的“自己”和少年之间的关系。
“做、做下人的哪有怀疑主人的?你这个奴隶，太没礼貌了!你这个垃圾!变态!色鬼!”
“——嘁!”
大助咂了咂嘴。看到那副不高兴的嘴脸，不由得缩紧了身子。
“啊……不、不好意思。我说得有点过了——”
“今天太阳打西边出来了!看来你就是睡糊涂了!”
“……”
少年扫兴地往回走。
“突然看到中学三年级的女生的态度，很是吃惊啊!”
一之黑亚梨子是赫鲁斯圣城学园中学部的三年级学生，而且当然是女孩子。
“你缺席晨练，那个叫师范的奶奶生气了!快点准备准备去上学。”
厌烦地挠着头，大助准备离开，但是马上又停下来。
“啊，还有，昨天晚上有人联络你，有一个留言。”
回过头来的少年，指着亚梨子的手。在她的手上有一根银色的棒子。
“‘那根棒子’的性能倒是可以保证，不过在使用的时候会发生什么完全是未知数。如果引起了无法预料的事情……总之，你要努力点，争取运用自如。还有，‘不得退货’——那个棒子的制作者说的。”
听到这里，呼吸一时间中止了。
无法预料的事情。
现在，那该不会真的降临到我的身上了——。
“……”
究竟发生了什么事情?无从知道。
只有，那个看似是造成一切的东西，早就是注定的了。
一脸惊愕地摸着棒子——抿嘴一笑，抬头看着同住的少年。
“——是啊。那个东西很可怕啊。我会注意的。”
“真是的，这个顽固女……之前不是说什么它的性能超高；因为梦幻月光蝶只有一只，所以不想尝试……等等，罗罗嗦嗦地列举一大堆的借口的嘛，现在怎么只有一个‘加油’了?那些也要等到用过一次之后再说吧!”
“没有办法了，既然是特意为我做的，我必须心存感激啊!”
“既然那样，你不要随便胡乱使用它。像昨天晚上那样，作为打我的凶器使用之类的也是禁止的!”
笑着目送着那个扔下这句话的少年。
“……”
掀开毛毯，身体变得像羽毛一般轻。如果有一个反作用力的话，一定会像弹跳一样飞起来的。虽然还有些发烧，但是身体却很轻便，这种反应并非心理作用。
站在梳妆镜前，动了动手脚，然后做出一个高雅的笑脸。
“早上好，亚梨子!”
说着，她向镜子中的自己优雅地鞠了一躬。
当她再次抬起头的时候，发现那里有一个微笑着的陌生的女孩。
无法预料的事情。
它真的发生了。
轻巧地踢起脚下的棒子，然后用右手抓住了滴溜溜地转动的它。
这是偶然重合的奇迹吗?
是上帝一时冲动，赐给我的奖赏吗?
还是——所有的一切只不过是不寻常的“虫”——梦幻月光蝶引起的，谁都无法预料的现象之一?
“请让我来享受一下这仅有的……幸运?”
说着，把手放在腰间，向着镜子中的好朋友请求着。
正如梦幻月光蝶曾经的宿主——花城摩理的梦想一般——充满幸运和绝望的一天开始了。
―1―
习惯用肌肤去感受清晨的空气，是从什么时候开始的呢?
蔚蓝的天空中，浮现出温暖耀眼的朝阳，
风很大，可以看到远处天空中的厚厚的云。从侧面吹来的风中多少含着些水分，这是因为那些是雨云吧。肺里充满了嫩芽飘香的早春的空气。
大概是已经习惯春风了吧。走出一之黑大宅的大助和银色的梦幻月光蝶毫无感受，迅速地向学校走去。
就在这时，大助发现女孩不在身边了，于是回过头去。
“……喂，怎么回事?那个招人烦的动作。”
“哎……可、可是!”
亚梨子——模样的摩理，压住裙子的下摆，脸上泛起了潮红色。扭扭捏捏地迈着内八字步跟在了少年的后面。
“这个裙子是不是太短了?”
扑通一声，大助肩上的运动包掉在了地上。
“这、这个是违反校规的吧?还是中学生就这样把腿露在外面，太暴露了吧?今天的风又很大，这样下去内衣好像都会被看到了——”
少年冷静地捡起书包，一脸认真地用双手抓住了摩理纤弱的肩膀。外表看来很镇定，但是眼神却游离不定。
“喂喂喂喂喂?喂，你到底怎么了?事到如今，你到是在意起那样的事情了，怎么可能?平时总是不在意，还踢腿什么的你，怎么觉得暴露了?因为春天?是因为春天来了吗?”
“哎呀呀呀呀!”
“我知道了!我放手，行了吧?好，那我就走了!这回，你可不要乱叫了啊!”
因为从来没有被男生接触过，所以不由得叫了出来。
然而，正如他所说，“事到如今，你到是在意起那样的事情了，怎么可能?”。这么说来，也就是说——亚梨子和大助是那样的关系?只要不是恋人关系，就不可能连被看了内衣都不在意。至少，在摩理的知识范围内是这样的。
“不、不是——嗯，嗯——”
亚梨子和大助是一对恋人。
又往脑子里输入了这样一条新信息。
“今、今天的大助比以往都大胆，所以只是有点吃惊。”
说着，食指一指脸颊，脸上浮现出了有些僵的笑容。
“……”
好像出了点小错误。
紧接着，朝着脸色剧变的苍白的大助，一边把手卡在腰间，一边得意地挺起了胸膛。
“罗、罗嗦!我有自由的做自己的事情的权利，对吧?你只要安静地向前走就好了!因为你只有这点能力!请不要把你那脏乎乎的脸朝我这边!很恶心的!”
“——啊，啊啊。是吗?”·
这次好像才是正确的。大助一脸安心地改变了身体的方向，一边小声嘟哝着“这次的骚扰让我的精神受到了伤害啊……”，迈步向前走去。
看起来好像是一种发生了很大变化的信赖关系，不过，自己并不懂得人情世故什么的。可能现在中学生之间的交往就是这个样子的。
摩理一边照顾着自己的裙子，一边跟着大助往前走。偶尔，少年也会回过头来看看，但是那一定是瞪她两跟才算善罢甘休。
途中，偶然和一对高中生模样的青年男女擦肩而过，于是看向他们。如果是恋人的话，应该是像他们一样手牵着手吧?
“你好像生气了?是我做了什么惹你不开心的事情吗?”
“咦?我、我没有生气啊!”
“是吗。……那你可以告诉我为什么你攥紧了拳头，并且把目标锁定在我的手上吗?这次，是想直接攻击吗?先声明一下，如果你认为我会一直不反击的话，那么你一定会遭殃的!”
“是、是啊。你也就是过过嘴瘾，说说罢了!这个变态，垃圾，嗯——”
“如果你是故意强加几句恶毒的话，那么就快点闭嘴吧!如果你还想保持着漂亮的形象的话。”
被别人说是漂亮了。
除了“医生”之外，这是第一次得到异性的夸奖。顿时，摩理脸红了。
“总、总之，你再回头，我就杀了你!瞧，攥紧的拳头就在这里呢!就用这个有点尖的部位冲着你的眉心，捶进去三厘米。”
“不用说得那么具体。动起真格的来还真有点吓人。可是你为什么连回头都不让呢，我……”
不管怎么样，都要躲开药屋大助怀疑的目光。
为了能让自己镇定下来，深深地吸了一口气，偷偷地打开了自己的书包。一碰到藏在里面的银色棒子，霎那问，金属的表面浮现了耀眼的花纹。
“……”
然后又眯着眼睛，合上了书包。
仰头望着梦幻月光蝶的自己的表情，在亚梨子的脸上一定没有出现过。那个交织着怀疑与讽刺的好友的微笑，至少是摩理从未见过的。
尽管不是战斗的时刻，为什么自己——。
到现在为止，摩理的人格已经不止一次地操纵过亚梨子的身体。
然而，其中的每一次，都是亚梨子的身体处于危险之中的时刻。
进一步来说，表面上看来，摩理的人格也是非常地不安一一但是仅凭她是强行将亚梨子的人格排挤掉之后出现的这一点，就可以看出那是很薄弱的。摩理只记得那个时候的事情像做梦一般。
不，与其这样说，不如说——因为生病应该已经到了另一个世界的摩理，竟然还记得之后的事情，这一点是最异常的。
为什么会记得呢？
记忆都是储存在哪里的呢？
说起来，摩理是怎样将自己的“虫”——梦幻月光蝶，留给亚梨子的呢——。
“……”
这些，都没有办法很清楚地回忆起来。
对于死后的事情，虽然不是很清晰，但是还能想起来，而生前自己所经历过的事情，在脑子里却像是烟霭弥漫一般灰蒙蒙的，无法思考。
有一种——非常非常不好的预感。
早上，一醒来就挤走了亚梨子的人格，将摩理的人格显现出来。
总觉得出现这种情况的原因，好像与那根具有超能力的棒子——这个媒介有关。可能是因为制作者的本事高明吧，那个武器明显的具有温度，而且为了配合梦幻月光蝶，对于并非原本宿主的亚梨子进行了协调，从这些方面来看，可以说是最棒的武器。
但是，事实真的是这样吗?
如果真的能这样简单地解释清楚的话，就好了吧?
就这样，摩理反复地考虑着，而梦幻月光蝶却在这张素昧平生的脸上飞来飞去。
“——”
在前面走着的少年的名字叫做药屋大助。
另外，他是和自己相同种类的附虫者。他也从属于那个叫做特别环境保全事务局，那是一个将“虫”隐藏起来，对捕获到的附虫者进行训练，然后把他们作为职员进行操纵的特别组织。为了监视被那个叫做梦幻月光蝶的特别的“虫”附着的亚梨子，大助才被安排与之同住的。
自己之所以知道那些事情，是因为看到了梦幻月光蝶的缘故吗?
现在的自己同时拥有着花城摩理和梦幻月光蝶——两者的记忆。
“呼呼。”
“……别总是沉默的摩挲着我的后背!在模仿‘克洛洛’吗?”
他是生前素为谋面的，和自己同为同化型的附虫者。
传闻中的药屋大助，今天却和自己走在一起，这实在太不可思议了。为了确认这一切是否是幻觉，摩理偷偷地摸了摸大助的后背。对于这样的她，大助依然遵守着刚才的警告——不要回头。
“你还是很听话的嘛，大助。特环的职员都这样吗?”
“可能吗?最近，因为特别指示，各地的问题儿童都被召集到本部了，真是郁闷啊。而且，那些家伙们，好像开始对你有兴趣了……”
“对我，有兴趣?”
“你在一些人中还是很有名气的。因为做什么都不守规矩。自觉点吧!”
“受到最强大的恶魔关心，真是光荣之至啊!”
以前摩理的人格出现的时候，．大助是一名叫做“郭公”的战士。
——你打算附着在作为好朋友的女孩身上，总有一天占领亚梨子的身体吗?诸如此类的事情他也说过。
银枪和手枪。
他曾经这样问过：让我们的武器相互交叉吧!
那个时候，自己是怎么回答的呢?
如果现在脑子里还留有生前的记忆的话，又该怎么回答呢?
如果回答是Yes的话——。
那么，摩理今天终于实现了那个愿望，不是吗?
还活在这个世界上的时候的自己。
尽可能的想翻弄出那时的记忆，但是头脑依然一片混乱。
“……”
指尖离开了大助的身体，开始环视自己周围的东西。
他们径直地向被清晨的空气所包围的住宅街区走去。
风很大，用自己不习惯的方式梳起来的马尾辫被吹到了一边。
从凑在井边聊天的妇女们身边走过。一对老年夫妇牵着小狗，回头看着快步前进的他们。还有一辆载满学生的校车带着发动机发出的重低音，超过他们向远方驶去。
这些再平常不过的场景无情地夺走了摩理的思考能力。
温暖的阳光和疯狂地吹着的大风，毫无道理地让人有一种愉快的心情。
自己，现在还活着。
这种实实在在的感觉，让摩理斗志昂扬。
自己击退亚梨子而出现的理由以及生前的记忆等等。
都无所渭了。
“亚梨子?”
她小跑着超过了走在前面的少年。
“我先走了，大助!”
那个时候，不知道自己的脸上浮现出了怎样的笑容?目瞪口呆地目送她离去的大助的表情很奇怪，于是笑容越发深了。
已经忍无可忍了。对于裙子的下摆什么的，逐渐地都抛于脑后了。
跳过收垃圾的人放下的垃圾袋，然后抓住电线杆，转过拐角。随之跳上人行道上的护栏，为了保持平衡，她张开了双臂向前走去。
随后，在绿色信号灯忽闪忽灭的时候，滑了下去，专门挑人行横道上的白色漆道，跳着过去了。
刚一回到人行道上，眼前就驶过了一辆自行车。在险些撞倒的节骨眼上，急停了下来。接着迅速一转身，让自行车过去了，之后，又跑了起来。
然后，沿着出现在眼前的白墙跑去，很快就到了赫鲁斯圣城学园的正门。这时可以看到矗立在学生专用安全通道的对面的现代化教学楼。
“啊哈……!啊哈……!”
预备铃响了，这时，大门的前面还三三两两地有一些学生。摩理把双手放在膝盖上，断断续续地喘着粗气。
心脏像碎裂了一般，跳得很快。因为肺部缺氧，她痛苦地叫了起来。喉咙也很痛，眼角还涌出了大颗的眼泪。从郁郁葱葱的树上落下的露水，掉到了摩理的皮肤上，然后飞溅开来了。
“哈，哈哈，哈，啊哈哈……哈哈!”
马尾辫从下到上在空中划出了一个半圆形。刚才一直低着头的摩理一转身，顺势把头仰向了天空，然后放声地笑了起来。
对于凭着自己的力气跑到了学校这件事情，别提她有多高兴了。
这次并没有借助于“虫”的力量。之所以这样说的证据是，才跑了几分钟，身上就渗出了汗水，而且呼吸也很乱，疲劳的手和脚在运动的时候，都很吃力。
尽管如此——感觉却很舒服。
这种疲劳和生病的疲劳相比，完全不同。那种疲劳是一种只会让人感到沉重、黑暗、郁闷的东西。
“啊哈哈!”
虽然用双手捂住了脸，但是还不是忍不住笑出来。其他的学生们都好奇地回过头来看这个站在校门口嗤嗤地笑着女孩——摩理。
更多。
想再跑的更多。
想这样，一直一直跑下去。
这样许愿的摩理，甚至没注意到，一瞬间，头上的梦幻月光蝶的眼睛里发出了红色的光芒——。
“……！”
在感觉到视线的同时，身体也不由得动了起来。转眼之间，从书包里拿出银色的棒子，在手中转了一圈之后，紧紧地握住。
这时，在空中飞舞的梦幻月光蝶发出了耀眼的光芒。
摩理的视线和蝴蝶的触角同时朝向了同一个方向。
在围住学校校园的围墙的末端，樱树形成了一个很大的影子。
就在那阴暗处里，伫立着一个奇怪的人影。
“……”
死神。
这时，这个名词浮现在了脑海里。
突然出现在视野中的是一个很高的人，他的肩膀上扛着一个像大棒子似的东西。——除了大镰刀，没有更好的叫法了。那个物体有一个弯而长的刀刃，和一个相比之下更长的手柄。这个比那个高个子的人还要大出很多的镰刀上，带有一种被腐蚀后的深灰色。
手持大镰刀的人本身的样子，极其不寻常。虽然已经春天了，可是他却穿了一身很合身的皮革西装。从他那有些细长却又颇有肌肉的身材可以看出，应该是个男士，但是因为整个脸都被带着镜片的类似防毒面具的装备盖住了，也不敢妄下断言。包括上面满是拉锁的手套和长靴在内，他身上所有的东西都生锈了，而且已经溃烂了。
另外，在手持大镰刀的人的身边，还站着一个身材矮小的人。如果那个人是死神的话，那么这个就应该是小恶魔吧?从她那还未成熟却圆润的腰肢可以看出，应该是个女孩。她的衣服很时髦，因为背对着这边，所以看不到脸。
是人类?还是黄泉路上的使者?
既然连摩理这样超出寻常的人都存在，那么可以不开玩笑地说这两种可能性都是有的。
但是，只有一个是事实。
“是死神，还是附虫者等等……真是伤脑筋啊!”
梦幻月光蝶都有如此反应了，看来他们是附虫者，而且他们很有可能已经发出什么能力了。
这对可怕的二人组究竟是有什么目的呢?他们为什么会出现在摩理的前面呢——?
可能是为了把已经死了，却还存留在这个世界上的自己带回阴间才来的。
“死神的话，要把他们剁碎到什么程度，才会死呢?”
冷着脸又重新握了握手中的棒子，就在这时，小恶魔突然像吓了一跳似的，抖了抖肩膀。
好像被她的杀气震慑到了一般，伸手就去抓旁边的死神的手腕——但是，又好像想到了什么似的，把手收了回来。好像发生了什么口角一般，两个人一起离开了。
在他们离开的时候，她留意到少女头上戴着的东西。
那个白色的眼镜——。
和特别环境保全事务局中央本部管理的装备很像。
但是，在摩理所知道的范围内，从来没有见过那样奇隆的职员。
——各地的问题少年们将会被召集到本部，真是郁闷啊。
不由得想起了大助的话，很快失去了兴致。
“……”
刚眯着眼睛把棒子放回书包里，背后就传来了打招呼的声音。
“干什么呢，亚梨子!快迟到了，快点!”
晚到的大助，一边喘着粗气，一边催促道。
如果知道现在的人格是花城摩理的话——他究竟会采取怎样的行动呢?
至少一定会努力将我复原成亚梨子的。也有可能会二话不说，就向我发出攻击呢。
药物大助，说不定他才是摩理真正的死神——。
“嗯。”
回过头来，抿嘴一笑。
这真是一段充满了无意间获得生存的喜悦的时间。
哪怕，再多一点——不。
如果可以的话，哪怕延长一秒钟，摩理也会充分享受它的，谁也别想阻止。
包括莫名其妙的死神，也包括药屋大助。
头上的梦幻月光蝶的眼睛依旧发着红光。
“现在，走吧!”
看着像亚梨子一般开朗地笑着的摩理，大助轻轻地皱起了眉头。
―2―
在强风的吹动下，教室的窗户吱吱嘎嘎地响着。漫天飞舞的黄沙打着玻璃，发出了声音。
但是不管风怎么刮，都没有影响到教室里的同学们一一。
“哎，药屋!反正也没事情，我们玩游戏机吧?我从家里带来了!没关系的，看，只有板类游戏，一点都不难打。”
“嗯，升官图?连模型都有，真精致!哇啊啊啊，这是什么呀!看起来好像变成了全部是处罚政策的游戏!而且主语是全部是‘我’!”
“已经出3代了。一、二、三……嗯——，好像在‘给药屋大助戴上眼镜，往耳边吹气。要真这么做。’啊，眼镜也准备好了。”
“搞什么过于专业的设定!这个，就算不借，西园寺也可以自己制作的。还有，浪费什么才能……那个，什么时候被戴上眼镜了，我还没玩呢！还没玩呢，九条!”
如暴风雨般的吵闹与天气无关，是在教室里自然发生的。
这就是赫鲁斯圣城学园中等部三年级学生一之黑亚梨子所属的班级的教室。
同学们按照自己的意愿分成组，开展自己喜欢的活动。而写在黑板上的“自习”两个字根本就是无言的主张。
聚集到药屋大助的座位上玩游戏的是两个女同学。
她们是给人以文雅的印象的西园寺惠那，和言谈高雅的、总是笑嘻嘻的九条多贺子。和多数出生在资产家家庭中的同校同学一样，她们也出生在名门望族，从得到了很好的护理的头发和气色不错的皮肤就可以略见一斑。
而惠那和多贺子都是亚梨子的朋友。摩理对那件事情也是相当了解的。
“下面是我了!哪个呢?6！‘让药屋大助超出中学生的范围’!对呀，现在这个时间，调理实验室应该是空出来的!”
“空着又怎么样呢?从作轮盘输的手势来看不是外行，还有让我确认空教室，我怎么觉得这一切都是阴谋啊!’’
“等等，等等，大助。看，这里只有一个了，‘只有本人在这里停的时候，药屋大助才能得到拒绝权的’，是这样的吧?’，
“说什么还有一丝希望，让他参加，结果呢，却是高手的手法!”
可能是因为不能被知道为了完成任务被特环派来潜入这里的事情吧，大助在同学们面前一直表演着普通学生的角色。原本被称为恶魔的他，甚至在女同学面前泪眼朦胧，可以说演技达到了逼真的地步。
另一方面，亚梨子——借用一之黑亚梨子的身体的摩理，一个人默不做声地在喧闹的学生中绷着脸待着。
她不能随随便便地行动，让大家对她产生怀疑。——而这也只不过是借口罢了。
事实上，她只是不知道自己怎么做才好。
这是生前一天都没能来的中等部的教室。
那里很吵，充满了比想象中还要活跃的气氛。可能习惯了寂静的病房的缘故吧，在同学们分贝很大的声音的包围下，她甚至有些耳鸣。
除此之外，对于摩理来说，同年级的同学都只不过是一次都没有说过话的人罢了。她根本不知道该怎么和他们打招呼，而且她不能和其中的任一个对视。
惠那回过头来。
“你干什么呢，亚梨子?亚梨子。你也来玩吧?‘用药屋玩的升官图’！”
“怎么叫那个名字啊!太直接了吧?”
摩理吓了一跳，慌忙地抬起头来。
“但、但是现在是自习时问，如果不好好学习的话一—。”
她语无伦次地说着，打开了写满了乱七八糟的东西的教科书。
话音未落，原本嘈杂的教室突然间安静了下来。
别说惠那、多贺子和大助了，同班的同学们一个不落的个个表情都僵住了。那一刻，时间像停止了一般，大家都睁大了眼睛瞪着亚梨子
那是一种看到了异类的眼神。
那是摩理从来没有经历过的状况。
“抓住，那个手指”——。
笑声，总是会从远方传过来。因为没有自信，怕被拒绝，所以至今为止，一次都没能加人到那个圈子里过。
但是，现在一一她清楚自己怎么做就可以加入到那个笑声的圈子里去了。
“……你想说什么?”
摩理突然站了起来，冲着大助把教科书扔了过去。
“不知道什么是自习嘛!上当了吧，混蛋大助!”
同班的同学们安心地把视线移开了。教室里又恢复了刚才的混乱。
惠那和多贺子也表现出一副安心的样子，只有大助一脸不解地压着鼻子。
“因为突然说了奇怪的话，所有就从她开刀了!下一个是亚梨子，那就快开始吧!一会儿就能用了。”
“你们好像根本就没有把被课本打得鼻子出血的我放在眼里，谁让我正直呢，算了，大家爱怎么样就怎么样吧，我饶过你们了。”
“好了，好了。我们知道了。……l，是吧?‘让药屋大助抱起新娘，根据气氛往前走。’——哈哈哈哈哈哈!”
“怎么了你，亚梨子?声音好奇怪啊!”
“唉，都留到最后一起用!之所以这么说，是因为气势很重要!对了，大家都转过一圈了，接下来该多贺子了吧!”
“啊……该我了……那一缕希望……”
如果是亚梨子的话，一定会这样笑吧?会这样说吧?这样动吧?
好朋友的言行一一浮现在脑海中，然后那样表演出来。
“唉呀，‘给药屋大助穿上女式的体操服’!”
“……！”
“药屋逃跑了!亚梨子!”
“乖乖地服从命令，大助!否则把你当球踢!”
只要模仿着亚梨子的样子，就一定能进入这个圈子的。
没有一个人注意到她是花城摩理，大家都和平时一样开心地笑着。开始的时候，还一直因为害怕穿帮而十分紧张，渐渐地居然都能够从容地应对这种状况了。
没有想到的是，一大帮人一起大笑原来比想象的还要开心。
“啊哈哈哈!”
可以说，这种快乐能够让人忘记了时间的存在。
对于过去的自己来说，时间只是一个令人讨厌的东西。在孤独的病房里，每天一直听到的钟表时针和秒针震动的声音，在她看来，这都是和死亡紧密相连的。
不是一个人，而是和谁在一起消磨时间，就如同现在这样的——是幸福吗?
她又一次陷入了沉思之中。
不，自己曾经经历过那样的日子。
和一个叫一之黑亚梨子的女孩一起共度过一段时间。度过了一段很短的时间，在那个时候。
她想起来了。
一个叫亚梨子的同年级的女生出现在病房里的那段日子．
可能就是那个时候，摩理第一次体会到了幸福的感觉。
想到这里，脸上浮现出了微微的笑容。说到第一次到摩理的病房来探病的亚梨子，在病房前，嘟嘟囔囔地说了一些莫名其妙的话，最后拿起水瓶——。
“……”
拿起水瓶。
后来——怎么样了呢?
“亚梨子!”
“亚梨子?上课铃声响了?”
在惠那和多贺子的大叫之下，穿着体操服的摩理一下子回到了现实之中。
“没、没什么。走吧!”
说着，笑着和朋友们一起走出了更衣室。
就这样，自习的时间结束了，因为下一节课是体育，所以大家都往草场走去。
因为努力地想要把以前的事情想起来，所以整个人变得浑浑噩噩的。
可是不管怎样，就是不能清晰地想起生前的记忆。
如果摩理和亚梨子交换的事情暴露的话，大助一定不会沉默视之的。
说不定还会引起战争呢。
即使以后真的会变成这样，那么在没有穿帮之前，至少自己还能够沉浸在生存的喜悦中——。
这样想着的时候。
“……”
看了一眼在头上忽闪着翅膀的梦幻月光蝶，头歪到了一边。
瞬间——它的眼睛又发出了红色的光。
然而仔细一看，蝴蝶好像一直都是自由自在地在空中飞舞的。
大概是自己的心理作用吧?最开始的时候，对于蝴蝶长着一双红色眼睛等现象，还以为只有作为宿主的自己才能看得到呢。
今天的体育课的内容是马拉松。在疯狂的大风中，和惠那一起以大助为奖品进行了比赛，尽管结果自己输了，但是，意外的是，自己并没有因此而懊恼。好强的自己第一次尝到了让人神清气爽的败北之感。
刺眼的目光和一直在变强的大风。震耳欲聋的别人的大叫声。讨厌的老师的又臭又长的讲话。在运动中不小心受的小伤。被风吹乱的头发。午后的困意，以及无精打采一一。
对于害病的自己而言，这些都只是令人不爽的东西。
然而，现在，这些都是最让她神清气爽的时刻。
自己亲身感觉到的一切都和生存的实感息息相关。
“呼呼!”
在教室附近的水龙头喝了水之后，嗓子发出了这样的声音。并非是灌到水壶里的矿泉水，而是带着漂白粉味道的自来水。尽管如此，还感觉非常美味，真是奇怪。
没有用手绢，而是直接用手擦了擦嘴边的水，扬起了头。
没想到，惠那和多贺子正盯着她的脸看呢。
“……怎么了?惠那，多贺子!”
“亚梨子，说起来，长得还真漂亮呢!”
惠那嘟哝道，旁边的多贺子也点头表示同意。
在大助之后，又被别人夸脸蛋漂亮了。
“今天，偶尔像女孩子一样地笑……总觉得，有点奇怪呢。”
这句话，只是个玩笑罢了。
然而，摩理的心里却咯噔一下。
“说什么呢?好像我不是女孩子似的。”
“嗯，唉，怎么说呢……”
“是，啊……平时的亚梨子很猛呢!”
原来如此，是“猛”啊。的确，比起女孩子气来，猛这个词更适合亚梨子。
摩理自以为很有信心的演技，好像还是有些不协调。摩理本以为自己很了解亚梨子的事情，但是，相比之下，和亚梨子相处时间更长的这两个女孩子好像对一些微小的差异更敏感。
“……”
摩理只有亚梨子一个朋友，而亚梨子却不然。
现在，让摩理感觉到快乐的东西，全部都是属于亚梨子的。
“亚梨子?”
“亚梨子小姐?”
因此，理所当然，她们也称呼她亚梨子这个名字。
像针刺一般，心里闪过一丝疼痛。
然而，摩理却没有将这些表现在脸上，脸上又一次出现了一之黑亚梨子式的笑容。
“你们两个人是不是已经忘记我是女孩子这回事了?”
说着，转过身来，先一步朝教室走去。
摩理的真实身份还没有暴露，而且谁都不会相信，现在的亚梨子不是真的亚梨子。
只要摩理一直表演亚梨子，这段幸福的时光就决不会消失的。
而且，说不定什么时候，摩理真的会变成亚梨子了呢——。
“……”
想到这里，感到一阵寒气向自己袭来。
代替了唯一的好朋友。
那是一个十分卑鄙、残酷——而又充满诱惑力的想法。
我，变成亚梨子……。
在心底这样说道。
如果，这是以前的我的愿望的话——。
“……！”
突然一道银色的光从视线的一端闪过，摩理很快抬起来头。
在走廊的窗户对面，出现了飞舞的梦幻月光蝶的身影。看着那条银色轨迹，自己的思考减慢了。
“……”
在摩理从前的记忆中，只有痛苦的东西。
一想起伴着死亡一路走来的自己，就会觉得，如果现在能够再多享受一下现在的生活该多好啊。
这是上帝赐予的一天。
她仔细地体会着今天的这种幸运。
“……必须要为下一节课做准备了。”
将视线从梦幻月光蝶身上移开，进入了教室。
下一节课应该是数学。虽然不讨厌，但是光是一动不动地坐在椅子上，就让人觉得很无聊。
好像是在体育课上没有运动够的缘故吧，实在有些坐不住。
真想更多地享受一下这样快乐无比的每一秒钟。
如果是现在的摩理，好像好飞到了天上一般。
“……咦?”
一打开放在自己桌子上的书包，摩理的脸一下子僵了起来。
本来想把教科书取出来的，但是却发现本来应该待在里面的东西不见了。
那就是那根银色的棒子。
可能是将摩理和亚梨子对调的原因，那个武器突然不见了。
“怎、怎么会这样……为什么——”
的确是藏在这个书包里了。虽然同样是过去的事情，有些记忆都很模糊了，而今天一天的记忆却异常地清晰。
“亚梨子?干什么呢?”
突然被什么人从后面抓住了肩膀，惊讶之余，她挺直了身体。
回头一看，身后的大助表现出了一脸的惊讶。大概是在体育课上就先回教室来了。
是否应该和他说一下棒子消失的事情呢?
自己的心里也不能很快给出答案。
“没什么。只是做一下下节课的准备。”
摩理抿嘴一笑，如同亚梨子一般。
“……”
好像有所怀疑似的，大助皱起了眉头，而摩理也撅起了嘴巴。
“什么嘛，摆出那个表情。我做上课的准备，有什么不妥吗?做奴隶的，对主人不要这么任性好不好?”
“唉，算了。”
大助毫无感兴趣地说道，随后强拉着一直被抓着的亚梨子的肩膀。
“亚梨子。我有话想对你说，到教室外面来一下——。”
然而。摩理却一直站在课桌前不动，反抗着少年的手。
“喂，大助!”
“嗯?”
“今天放学后……我们也去调查吧?”
亚梨子小声地说道。大助点着头“啊”了一声，好像理所当然一般。
关于调查的内容，就不言而喻了。
花城摩理。换句话说，去调查生前的自己。
“我，今天体育课有些累了……想去保健室稍微休息一下。”
“……”
“即使不做出那样的表情，也没有关系。我想放学前就可以恢复了。”
大助看着脸上浮现出微弱笑容的摩理，又皱紧了眉头。
太奇怪了，不是吗?不愧是身为火种一号的强人，有着连一点点不协调感都不放过的强大的洞察力和注意力——。
“没事吧?”
“……咦?嗯，嗯，没事。别担心。”
被亚梨子和“医生”以外的人关心，实在是她始料未及的。这时，惠那和多贺子正朝着小声地做出回答的摩理这边走来。
“亚梨子，怎么了?”
“好像身体不舒服，正要去保健室呢。”
“啊，你一个人行吗?”
“行，完全没问题!又不是什么大不了的事儿。”
为了不让让她们看出自己带有着动摇表情的脸，逃也似地离开了教室。
走在走廊上，脸上又恢复了自然的笑容。
“呜呼呼。”
被传说中的恶魔“郭公”如此严肃地询问“你没事吗?”，可能是看到自己做了什么出格的事情了。
还有，能够得到惠那和多贺子的关心也很开心。
这个世界，真的是充满了幸福。
正是因为活着，所以才得以感受这一切。
为了能更进一步地感受这个美好的世界，摩理迈着轻快的步伐向前走去。
在下午的课程结束的铃声中，摩理迈着轻快的步伐走在走廊里。
满脸喜悦地和接二连三地走出教室的老师和同学们擦肩而过。
摩理刚一走进教室，惠那和多贺子就很快回过头来。一看到两个朋友写满担心的脸，更加高兴了。
“亚梨子，没事了吗?”
“脸色好像已经恢复了呢，亚梨子!”
“嗯，已经没关系了!”
笑着朝着关心自己的人回答道。
这些小小的细节，让心情越来越好了。
尽管在生前的时候，“医生”也经常为摩理的身体担心，但那是因为她患有绝症才得到了如此待遇，因此，他们互相之间有的只是虚伪的对话。
即使这样，“医生”的关心还是让她很开心——。
那个时候，究竟是怎样的开心呢?
在摩理看来，那是一种好像从“医生”那里得到了小礼物的感觉。
究竟，给了她什么呢一一。
“……”
突然，眼睛有些眩晕。
一定——是不值钱的东西吧?其实自己一直想不起来的东西也只是那样的东西。
只要摩理能享受现在的世界，那样的记忆没有也罢。
“……大助，你干什么呢?”
她的脸上再一次出现了笑容，迈着轻快的步伐朝大助走去。
而大助正在教室的角落里打着电话。不知道和谁在小声地说着什么，但是，很快就结束了通话，看着摩理的脸。
“亚梨子。”
说着，少年抓住她的手腕，强拉着朝教室外面走去。
“什、什么嘛?有什么事吗?”
满脸通红的被少年强拉着，正如他所说的，被拉倒了走廊里。
就这样又被拉到了窗边，之后，大助把脸靠近了摩理。
“大、大助?等、等一下，在这个地方，突然，啊啊一一”
这么说来，亚梨子和大助一定是恋人关系。想到这里，尽管有些动摇，她还是出于条件反射似地闭上了眼睛。
然而预想的偶发事件却始终都没有发生。
“你……刚才一直在哪里?”
“嗯?”
她战战兢兢地睁开半睁的眼睛，映人眼帘的是用锐利的眼睛瞪着自己的大助。
在大风呼啸的窗外，梦幻月光蝶摇摇晃晃地飞着。
“一一‘猎人’好像出现了!”
飞起的扬沙打在窗户上的声音和少年低沉的声音重叠着。
―3―
脏脏的塑料袋瞬间飞满了橙色的天空。
带着湿气的大风，从远方带来了黑色的乌云。从现在的形势来看，过不了多久，厚厚的云层就会把朱红色的夕阳遮住的。
借用一之黑亚梨子身体的摩理用右手按住了纷乱的头发，左手按住了裙子的下摆。她仰望着变得越来越小的塑料袋子，直到它在高楼的后面消失为止。
“究竟是谁呢?那个假冒‘猎人’的家伙?”
摩理惊讶地说道。
在离赤牧市市中心很近的地方，有一条一级河流。听说那条河早在战国时期，曾经被用作护城河，后来用混凝土加固过。在作为上游地区的地方，以及离海很近的地方，至今还留有屋顶形画舫。
如果要从赫鲁斯圣城学园去闹市区的话，需要绕很远的路。
沿河的河堤因为受到城市里排出的废气的污染，而形成了一个陈旧的街道风貌。而隔着国道相望的另一侧，却是一个像隔着时代一般，高楼林立的现代化城市。
“再问一次，你真的一直都待在保健室吗?亚梨子。”
从摩理后面有一段距离的地方传来了大助的问话。这之前好像一直在和别人讲电话似的，现在终于可以和摩理说话了，她放心了。
摩理叹着气，回过头来。
正面迎接着夕阳，顿时心中升起一种揪心的哀愁。然而，夕阳和她在病房时看到的感觉不同，绝不是不快。
傍晚，并不意味着太阳永远地沉下去了。
因为她确信明天太阳是一定还会再来的，这只不过是一时的感伤。
“我不是这么说过嘛。因为负责保健的医生不在，所以没人知道我去了保健室……”
“猎人”这个名字，是在赤牧市捕捉附虫者的时候，摩理的绰号。这么说来，从她那里将梦幻月光蝶过继过来的亚梨子被怀疑，可能也是理所当然的。
从比人行道高出一截的防波堤上向下俯视的时候，发现在满脸疑惑的大助的旁边还有一个人。
“真麻烦。赶紧对这个女孩进行拷问吧，我一定会让她说的。”
说话这么随便的，是一个把双手交叉着放在脑后的金发少女。那是以长相高雅、说话用语低俗著称的同年级学生“霞王”。她和大助一样，都是特环的职员，到现在为止，好像还请她协助过什么。
“霞王”和花城摩理本人素不相识。
即使这样，摩理之所以知道金发少女的事情——是因为，梦幻月光蝶见过她。
“‘郭公’，你很擅长拷问吧?看，那副色相!”
“你不会把那样没影的事情说成是事实吧?”
“呵呵。”
聊着天的两个附虫者，奇怪地笑了起来。
街道被夕阳染成了金黄色。
还有汽车的喇叭声，和流在河里的带着青草气息的水的味道。
对在赤牧市里理所当然地存在的所有的东西，都有一种出生后第一次感觉到的新鲜感。
如果要形容现在的昂扬感的话，那么就是这个了。
真的有一种——重生的感觉。
甚至是一种太适合现在的摩理的、无法比拟的感觉。
“负责保健的医生不在的事情，好像是真的。问一问其他的医生，就可以揭晓答案……”
“如果真的撒谎了，你想怎么办呢?不会真把我当成犯人一样对待吧?说起来，今天出现的‘猎人’是一个什么样的家伙，甚至连这个你也不想知道了?”
摩理再次转向前方，故意迈着大步在防波堤上走。
“你要是一直在等我暴露出自己的缺点的话……未免有点过分啊?”
她鼓着脸，大叫不满。这时，大助和“霞王”都陷入了沉默之中。对于向前走着的摩理来说，根本无从知道他们两个此时的表情。
“——今天下午，在街道的中心处发现了缺陷者。”
大助安静地说道。
如此说来，虽然没有什么特点，但是令人不可思议的是，在风的声音面前不服输的他的声音却并不讨厌。
“听说那个家伙是特环的训练生，同时也是一个相应比较强的附虫者。尽管如此——现场上却看不到战斗过的痕迹。换句话说，心该是一个更强的什么人以压倒之势将那个家伙打垮的。”
“是么……那个——好可怜啊!”
马尾辫一甩，她回过头来，说道。
但是，大助却面无表情。而“霞王”竟然像是听着别人的事情一般，在恐吓着路过的野猫玩。
“除此之外，还有什么其他线索吗?”
“……”
“咦?不会吧?就因为遭遇了强大的附虫者，所以就断定是‘猎人’搞的鬼?如果真是那样的话，春祈代他们应该最先被怀疑才对啊!”
“变成缺陷者的职员留下什么话了吗?”
缺陷者，就是自己的“虫”被杀掉的附虫者。落到了失去感情和记忆，只会遵循别人的命令的，甚至行尸走肉的下场。
“留言?”
“‘猎人已经回来了，请转告给那个附虫者。’——好像就是这样被命令把这句话转告给发现自己的人。”
听了大助的话，摩理皱紧了眉头。
“你说的那个附虫者……是哪个附虫者?”
“这个嘛……”
“总觉得，这件事很奇怪。就凭借那么一个简直可以说可笑的留言就怀疑我，真不可思议。首先，往返于中心街和学校，得需要多长时间呢。从学校里出来，然后再在下课之前回去，这怎么可能呢?”
“如果是同化型的话，没有什么不可能的。”
大助斩钉截铁地回答道。
被这样明目张胆地怀疑，心情一下子就坏了。
她咬着嘴唇，从防波堤上跳了下来。等到大助追上来，就用充满责备的眼神仰望着少年的脸。
“你真的怀疑我吗?大助……”
大助哼了一声，表示肯定。然后把目光从摩理身上移开，抓了抓头。
“不，唉——这么多麻烦事，我也希望不是你呢。怎么说呢，关键是时间。”
“我明白了，那我就坦白吧!”
摩理这样说道。大助和“霞王”都同时睁大了眼睛，凝视着她。
“事实上……这之前得到的棒子，不知道被谁偷走了。”
这是实实在在的真事。
藏在书包里的银色棒子一定不是自然而然地消失在什么地方了，而是在摩理没注意的时候，被什么人偷走了。
尽管好像是用稀有金属制作的，但应该不是什么高价的贵重金属。钻到钱眼里去的盗窃犯却没有看出这一点。
“会不会，偷走我的棒子的那个人和那个冒牌的‘猎人’有关系呢。就像你所说的，时间差太奇怪了。”
大助瞪着伸出食指滔滔不绝的摩理。
“这么重要的事情，你怎么到现在才说?”
“我这不是道歉着呢嘛。也不知道是谁，偷走了别人专门为我做的东西。”
大助又沉默了，但是很快又歪着头说道：
“不，棒子的事情和这次的‘猎人’事件没有关系。”
“嗯……?怎么说?”
对于她的反问，大助依然是沉默着不予回答。而摩理歪着头，好像突然想起了什么。
“对了，大助。在我去保健室之前，你好像说有话要和我说来着。什么事情啊？”
“不，那个——先放一放。因为那个已经没有必要说了。”
少年真是不干脆。
摩理不服地哼哼着。
本来还在高兴着天降的幸运和今天这样幸福的时刻。
谁知道，突然被卷入怀疑的漩涡中，甚至连享受这来之不易的时间都不行。
“总觉得很不舒服……那么，就这样吧!”
突然，摩理又跳到了防波堤上，然后把手放在腰间，俯视着大助和“霞王”。
“我们一起去捕捉那个冒牌‘猎人’吧!”
“啊?”
“推理小说中不是经常有这样的情节嘛!嫌疑犯为了证明自己清白的，就会捉拿犯人。我一直被这样怀疑着，心情很不好!”
富于行动力的亚梨子的话，一定会这么说的。说着，摩理把拳头高高地举了起来。
“冒充摩理，这家伙太不道德了!让我们亲手惩罚一下它吧!”
果然不出所料，大助的脸上写满了惊讶。“霞王”也是一副厌烦的样子。
而另一方面，摩理却十分地激动。
为了和同伴们一起揭开谜团，一起奔走着。
好像自己真的是推理小说中的主人公似的。
迅速地在防波堤上一转身，改变了前进方向。想象着即将开始的冒险活动，激动得心脏扑通扑通地跳。
“好了，我们走!首先是现场查证!你们两个，快跟我来!”
在摩理面前的是凶恶的怪兽呢，还是百年的谜团?
如果是现在的自己的话，不管哪个都能战胜。
对于经历过死亡，之后又得到了新的身体的花城摩理来说，害怕的东西一个都不存在。
“啊——”
好像在阻止意气高昂的走出去的摩理一般，突然刮来一阵暴风。
大助迅速伸出手来，一把抓住了失去平衡的摩理的手。
“喂，你没事吧，摩理?”
“嗯，嗯。多谢!”
摩理向大助道着谢——突然，她脸上的笑容僵住了。
看着自己的少年的眼神，一下发生了巨大的变化。在人行道上走的“霞王”也用锐利的眼光看着摩理。
——你没事吧，摩理。
这句话，大助刚才确实是冲着她说的。
瞬间，甚至考虑要继续装傻
然而，两个人充满确信的眼神是不允许摩理找任何借口的。
摩理眯起眼睛，咬着嘴唇。
“……你们什么时候注意到的啊?”
大助一只手抓着她的手腕，另一只手伸到了夹克的里面。
“从早上开始，我就觉得你不大对劲。但是——”
少年从怀中取出的是——银色的棒子。
偷走棒子的不是别人，而是大助。
摩理在为这个事实惊诧的同时，也领悟到了他这么做的内涵所在。
“你，说谎的功力还真高啊!”
在棒子不见了的时候，摩理一边爽朗地笑着，一边一口咬定什么事情都没有。
那么自然的，撒了一个谎。
而如果是性格比较直的亚梨子的话，即使是撒谎，也肯定会表现在态度里面的。
大助之所以偷去棒子——是在试探借助亚梨子的身体的她。
对于少年的如此圈套，摩理完全上钩了。
“……”
摩理微笑着，反抓住了大助的手。
同时，从头上直线飞下来一道银色的光，如同子弹般飞舞的梦幻月光蝶停在了摩理的肩膀上，随后躯体变了形。
一眨眼的功夫，摩理的右手和左手上都出现了银色的花纹。
嘎吱——大助的手腕发出了这样的声音。
“嘁……!”
大助的脸扭曲着，手从摩理身上拿开了。同时，摩理迅速地转过身去。
摩理向后一踢大助的肩膀，同时在空中划出了一道银色的轨迹。棒子从少年的手里飞了出去，在高空中打着转。
“你小子!”
“霞王”叫着，从全身各处喷出了黑色的霞。霞光凝固之后的爪子，将摩理站着的防波堤弄个粉碎。
然而，就在一瞬之前，摩理已经飞到了高空中。
在空中，跳过了棒子，就那样一下子降落到了湍流的大河的中间部分。
扑通一声——这个反动力使脚步摇晃起来。
摩理着陆的地方是刚刚经过这里的屋形画舫的房檐上。可能是还在准备中吧，上面只有两个船员，他们都一脸惊讶地仰头看着房檐处。
“花城摩理……!”
一看人行道，大助正在和自己的郭公虫同化。然而，那个同化的速度却不及拥有‘原始三只’中被‘第三只’称为‘天才’的摩理。
再说“霞王”，她正在为没有办法移动到离开的屋形画舫而咬牙切齿。因为这一带的水很深，不能伸出爪子代替脚。
“呵呵呵。”
摩理一边放声地笑着，一边用手拉长着棒子。
浮现在一只手和一只脚上的银色花纹发出了耀眼的光。花纹的范围在逐渐扩张，向全身传递。
同时，从手腕上飞出的触手变成了厚厚的翅膀，然后向棒子上滑去。
现在，这个身体是亚梨子，又不是亚梨子。
梦幻月光蝶通过棒子感觉到了原来的宿主的存在。
“啊哈哈哈!”
好像从棒子上弹出的一般，放着银光的梦幻月光蝶的翅膀随风飘动着。
它的大小是摩理身体的很多倍。鳞粉的暴风以抵挡住吹来的强风之势向江边疯狂地吹过来。
一之黑亚梨子只能操纵梦幻月光蝶本来具有的力量的一小部分。
但是，摩理却不同。
全身都浮现出银色花纹的摩理的身体里面满是能量。
“猎人”，花城摩理。
数量很少的同化型附虫者少女叉恢复了本来的样子。
“啊哈哈哈哈!”
摩理继续嘲笑着呆呆地站在那里一动不动的大助和“霞王”可笑的表情。
“你——”
大助挤出了低低的声音。
“这就是今天出现的‘猎人’的真实面目。”
有着亚梨子的脸蛋的摩理突然停止了笑声。
梦幻月光蝶的翅膀激烈地纠缠着，随后与棒子同化了，变成了银色的长枪。
她微笑着歪着头。
“——嗯，没错!”
从屋形画舫的正面悠然地俯视着渐渐远去的大助他们。
大助和“霞王”追着屋形画舫在防波堤上奔跑着。
“但是，这是正当防卫。——事到如今，我不认为你们能相信我了。”
这不是谎言。
摩理只是一时心血来潮地去了那个地方。
尽管如此——。
其实摩理说是去保健室，却离开了学校，是因为无法抑制内心激动的自己。
一切都太快乐了，不能安下心来上课。
心脏的疼痛没有了，呼吸也正常了，这些原本非常平常不过的事情，却让她欢欣雀跃，高兴得不得了。可以随心所欲地活动身体，来回跳跃，甚至连学校的体育课都不能满足她做那些心情高亢的事情。
与梦幻月光蝶同化以后，在强化了一只手和一条腿的状态下翻过赫鲁斯圣城学园的围墙。
在落地之后，确认好周围没有人，于是又高高地跳了起来。在空中一翻身，就飞到了住宅的房檐上。在大风中，从一家跳到另一家。
“啊哈哈!”
棒子消失的事情，早就抛到九霄云外了。
那根“不知道会引起什么事情”的银色棒子。
让摩理像现在这样得到了生存这个无上的快乐的，真的是那个棒子吗?
所谓的世界上独一无二的最棒的武器，只要一接触就会明白它的高明之处的。
然而，它终究只是一块金属。以摩理的人格的出现为契机——
从而打开了开关，即便如此，它还是原因所在，不是吗?
如果是这样的话，真正的原因究竟——。
“啊哈哈!”
思考被自己的笑声扰乱了。
现在不是紧急时刻，但是摩理可以出现的原因等问题——都无所谓了。
如果再睡着了的话，又变回了亚梨子的话。
那么一直不睡觉就行了。
只要摩理一直活动着这个身体，幸福的日子就会持续下去的。
自由的身体和充满亲情的家族。
担心着自己的朋友们。
还有，从奇妙的关系中衍生出来的，男朋友。
自己曾经没能继续生存下去的这个世界，是过去的摩理无论如何都不能得到的东西。
“啊哈哈——”
在中心街附近的胡同里停了下来。
随着银色的光的弹出，摩理的身体从梦幻月光蝶那里分离出来了。
跑出略微有些昏暗的小胡同之后，出现了一条很宽大的国道。汽车排气的声音、走在人行道上的行人们的叫喊声一起飞进了她的耳朵里。
站在拥挤的街上回望四周。
刺眼的太阳光照在高耸的楼厦上，反射回来，照射着四周。
那阳光实在太强烈了——。
游走在梦中的摩理，停在了原地。
“——”
太阳的光辉——发出让梦幻月光蝶的色彩暗淡无光的光芒，沐浴在这样的阳光里，有那么一瞬间，摩理麻痹的神经被摇晃醒了。
现在的摩理，身体被什么所充满了。
结果一一真的是这样吗?
“我……”
——我想活下去……
曾经拥有的梦想。
现在，摩理沉浸在曾经消失的梦之中。
但是。
——没事吧，亚梨子?
药屋大助的声音，在大脑里萦回。
——亚梨子?
一一亚梨子小姐。
同学们担心自己的脸，顿时浮现在眼前。
“我是……花城摩理。”
她喃喃自语道。
周围的路人没有一个人回头看她。
谁也不认识摩理。
谁也没有在看摩理。
在这个世界上她想要的一切，都已经得到了。
只有一点不足的地方，就是“花城摩理”——这样一个自己的存在却并不引人注目。
“……”
盘旋飞舞在头顶上的梦幻月光蝶的光彩更加眩目了。
不要醒来——它好像这样警告着自己。
但是，比任何光芒都耀眼的太阳光，是不会饶恕银色蝴蝶的抵抗的。
“喂，亚梨子?我是花城摩理，对吧?”
把手贴在自己的胸口上，问道。
生命的见证通过鼓动传到手上。但是，却没有回答。
那时当然的。只要摩理占据着亚梨子的身体，亚梨子的人格就一定还处在沉睡中吧。
突然，感到一种莫名的恐怖朝着自己袭来。
“亚、亚梨子……”
明明知道没有用，但仍然呼唤自己的身体。
自私也是有限度的。
就在刚才，摩理还沉醉在生的喜悦里。幻想着战胜了身体本来的主人亚梨子，永远都冒充亚梨子活下去。
现在的摩理，对生前的事已记不清了。
她只记得死后的事——看见了梦幻月光蝶，还有把一个叫做一之黑亚梨子的少女卷进来的事情。
“我、我是——花城摩理吧?”
声音有点颤抖。
这个世界的人们，谁也没有注意到摩理的存在。
就连自己——也早已记不清“花城摩理”这个女孩的事了。
现在，街上有无数人，摩理身在其中却感到一种莫名的孤独。
在这个有着许多人生活的世界里，却没有一个人认识摩理。
现在的摩理，真的是摩理吗?
非也。岂止如此一一名叫花城摩理的女孩，真的存在吗?
如果说，摩理只是被梦幻月光蝶这种奇妙的“虫”制造出的幻影，只是想象中的人物的话——。
“亚、亚梨子——”
病痛已经消失了，为什么胸口会疼呢?
除了苦痛，原本已开始忘记的恐怖的绝望也被唤醒了。
“亚梨子……!喂，亚梨子……”
亚梨子，没有回应。知道有一个叫花城摩理的女孩存在过的人，只有自己的一个唯一的朋友。
她如果能叫出自己的名字的话，那么便可以确信自己曾经在这个世上存在过。
虽说如此一一但却也正是因为自己的原因，一之黑亚梨子现在什么都不能回答。
摩理抬起头，环视四周。
其他人，有没有——。
拼命去想还有没有其他人知道“花城摩理”这个女孩。
“医、‘医生’的话——”
虽然为人和善，但生性愚笨的“原始三只”。
模糊地记得那个很照顾自己的青年——但又不能确信那是不是自己真实的记忆。
说不定，连对他的记忆——也只是梦幻月光蝶所玩弄的把戏。
“……”
朝着曾经住过的医院奔跑过去，找寻回忆。
说不定“医生”——已不在了。
他，已经消失了。
他甚至说过，消失不了是不可能的。
他曾经说过，自己非常累，什么都放弃了，唯有亲眼看到摩理的梦想的延续是他唯一的使命。可是现在，他已经踏上了找寻下一个梦想的旅途了吧。不再拘泥于只是作为等待而存在的“第三只”，而是靠着自己的双脚踏上了旅途。
从那时算起，一年已经过去了。
这次他一定是完成了自己的使命，现在正在沉睡吧。
“医生”已经不在了。
“其、其他人呢……”
谁都可以。
希望有人能喊出自己的名字。
呆呆地站着，回想知道生前的摩理的人。
家属，或者医院的医生们?
不行，他们不行。他们是不会相信变成了别人模样的摩理的。
其他人呢?
知道摩理的人，一个也没有。
真的，是这样吗?
“……”
不，有。
在孤独的人生的最后的最后，遇到过一个人。
——获得了新生的你，旁边有谁?
沉闷的氛围跟那年轻的声音很不相符。
“‘不死’的……附虫者。”
他小声喃喃自语着，同时，无意识地跑起来。
穿梭过人流，走过人行道，通过车站前。
——你……不能被带着天使假面的恶魔所骗。
在自己一直寻觅的人面前，自己曾在脑海里描绘的是什么呢?
想要回忆，脑子里却一片空白。
银色的闪光，妨碍着摩理的思考。
“啊……!啊……!”
我要成为亚梨子——。
自己选择了曾经祈祷过的这个心愿吗?
以亚梨子的样子存在的自己，是摩理所期望的梦想的继续吗?
“啊……!啊——!”
气喘嘘嘘地来到一条胡同里。那是离大道很近的一条窄窄的小巷。夹在杂居公寓里，脏兮兮的垃圾散乱在地上，痕迹斑斑的电线杆伫立着。
这儿是摩理凭着模糊的记忆回到的地方。
这儿曾经是摩理和“不死”的附虫者相遇的地方。
“……”
当然，现在这里已经没有“不死”的附虫者了。
但是，一年多以前，确确实实在那儿相遇过。
疲惫不堪的自己和“不死”的附虫者。
那时，摩理确实得到了答案。
可是现在，摩理想不起来那时自己所描绘的梦的继续是什么样子。
“我是……”
头脑中浸染着银色闪光。
记忆变得模糊，被银色的光覆盖着。
“我……是……”
闪光一样的东西，在摩理头顶上空飞舞。
那是一只展着绚丽翅膀的“虫”。
因为摩理进了太阳光照不到的小巷，银色的光辉再次将她侵食了。
空中飞舞的梦幻月光蝶的眼睛，布满了赤红。
深埋在摩理心中的恐怖，渐渐远去。
孤独的绝望开始麻痹。
“名字——已没有必要。”
摩理抬头望着梦幻月光蝶，微笑起来。
内心空洞处产生的恐怖和绝望，被快乐所掩埋。
活着的解放感。
以及充满力量的自由。
现在的自己没有什么不足的地方了，没有什么不能做的事情了。
再次降临这个世界，说不定是为自己准备的。
今天这个奇迹所带来的最大的礼物，不就是这个美妙而充满快乐的世界吗?
“……我，还是有用处的吧。”
摩理微笑着，朝着大道对面——小巷的尽头望去。
红眼睛的梦幻月光蝶像在警戒着什么似的，闪烁着耀眼的光。
“一之黑亚梨子——”
出现在视线里的，并不是刚才摩理要找寻的“不死”的附虫者。
而是一位带着运动帽的少年，运动帽的帽沿一直遮到眼眉处。他的姿态和那独特的感觉——T恤衫，乞丐裤。装束虽看似平常，但从刚才却一直没有察觉到他的存在。
摩理敏感的直觉告诉自己，他应该不是普通的人类。
“那种感觉……难道会是早上遇到的死神的伙伴吗?”
戴着防毒面具的死神和爱打扮的小恶魔的组合。
眼前的少年使摩理想起了早上在校门口一直盯着她的，给人感觉很不吉利的那两个人。梦幻月光蝶对他产生了敌意也证明了这一点。
从少年没有否定这点来看，应该是猜中了。，
梦幻月光蝶飞落在微笑着的摩理的肩上。
“但是，很可惜。”
摩理模糊的双眼和梦幻月光蝶的赤目已经看穿了眼前出现的附虫者。
“我，不是亚梨子。”
少年是谁，完全不知道。
但是，这已经不重要。
要更加——自由。
要更加——欢喜。
“反正，这个世界上没有人会相信我。”
摩理将自己的身体托付给心中膨胀的欲望。
“对你并没有憎恨，但为了能逃脱出地狱，你就稍微受点苦吧。”
话音刚落，少年踢了踢地面，迅速朝摩理靠近。
原以为什么都没有的空间里会突然伸出一只大手，谁知却从少年的后背里出来一只“虫”。
附在少年后背上的“虫”把尖利的爪子从少年的手臂延伸到手指。伴着少年的移动，“虫”的尖利的爪子从头顶向摩理袭去。
但是一转眼的工夫里，摩理已经在少年的身后了。
“告诉‘那个附虫者’一一”
一瞬间同梦幻月光蝶成为一体，不仅躲过了少年的袭击。
摩理用泛着银色花纹的手刀，将附在少年背上的“虫”从侧面切开了。
“‘猎人’回来了，还有……”
对着那个失去“虫”而变成缺陷者的少年，摩理头也不回的命令道。
那个附虫者——“不死”的附虫者藏在哪儿，摩理已经知道。
梦幻月光蝶记得跟亚梨子一起去修学旅行地时再次见面时的情景。
让以前从未见过面的少年留言，是因为他头上戴了一副白色的防风镜。
特别环境保护事务局。
“不死”的附虫者就在那个组织里。
“哼哼!”
如果知道了摩理得到了亚梨子的身体，那个附虫者会怎么说呢?
现在的摩理跟那时跪在地上不能动弹的摩理不一样了。
“啊哈哈哈——!”
即使没有人知道摩理的名字，也已经没关系了。
现在的摩理，既是摩理又是亚梨子。
作为亚梨子的摩理，从今往后会一直讴歌着这个快乐至极的世界。
所以——“不死”的附虫者，是她的眼中钉。
附虫者是唯一个知道生前的摩理，并且知道她现在正以亚梨子的身份活着的人。
只有他知道摩理有可能会取代亚梨子。
如果他从这个世界上消失的话，就再也没有谁会怀疑摩理了。
如果是那样的话，那么摩理现在所感受到的幸福，在以后的每一天都能感受到。
“啊哈哈哈——!”
不用着急。
等到有一天，“不死”的附虫者自己现身的时候把它送上西天就可以了。她给缺陷者的留言正是为了给附虫者留下自己的信息。
摩理高声大笑着，朝赫鲁斯圣城学园飞去。
不知不觉中，夕阳被厚厚的云层遮盖，周围暗了下来。摩理身后的大街上，霓虹灯一个接一个的亮了。
阳光消失了，河流完全被别样的光辉笼罩着。
是化成枪的梦幻月光蝶发出的银光。
像是在欢喜碍眼的太阳光消失了一样，耀眼的光芒不停地向四周迸射。
“在没有亚梨子的这个世界上，第一次有人叫我的名字。”
在屋形船的房顶上，全身泛着光芒的摩理笑了。
希望被人叫出自己名字的愿望，也一起笑了。
也许，自己曾经许下过一个什么愿望，所以把“虫”托付给了好友。
头脑被银色的光辉笼罩——渐渐忘却。
“药屋大助!”
象征着一之黑亚梨子的马尾辫散开了，长长的秀发在强风中飘舞。
不能抵抗摩理和梦幻月光蝶的枪所发出的鳞粉的袭击，屋形船的屋顶纷纷被卷起飞向了高空。
“比起那个附虫者——还是先把你解决了比较好。”
充血的眼睛盯着药屋大助。
红色的瞳孔。
跟梦幻月光蝶的眼睛一样，充斥着血色。
“亚梨子不是不在这儿。她只是被你操纵了。”
大助将垂在肩上的运动包打开，穿上特环的长衫，戴上防风镜。
一边沿着防护堤跑来，大助一边将跑向这边的身体隐藏了起来。
“呵呵呵。”
嗵——的一声轻响，摩理像是在风中飞舞般的跃到空中。
同时将银枪轻轻挥向一侧。
枪喷出的银粉，把屋形船的房间切断了。窗玻璃和墙板，房顶，全部被风刮起，卷向大助他们的方向。
“……！”
一瞬间，大助手持手枪，“霞王”也生出了霞光作的利爪。
两个附虫者的攻击，把屋形船的房顶击得粉碎。
摩理抓住空隙，落在甲板上，一个反弹跃入空中。
摩理的细小身体飞跃过河流，随风消失在街道的空地中。
“站住，花城摩理一一!”
大助的声音被吹卷在呼呼作响的风中，消失得无影无踪。
在一座荒废的旧房上落脚后，摩理又立刻飞跳到另一所建筑物顶上。
穿越夜风，弹跳在密集的大厦间，脚一落地便飞一样的奔跑。
“啊哈哈哈!”
不管药屋大助有多强，都不能像摩理那样有感知“虫”的能力。一旦把摩理跟丢了可是不容易找到的。被没有随机应变能力的笨蛋“霞王”抓住，那就是更不可能的了。
在没有人的路上拖洒着银色的光飞奔着。
来到远离河流的地方，摩理抬起了头。离开地面，穿越林立的高楼，一口气跑着。
停在屋顶上，摩理往下看去。
“嗯哼哼哼——”
下面是一条通向站前的国道。
所有的建筑物，拥挤的人流，无数的汽车。攒动的人群和光亮一览无余。
“跟这条街……还有赤牧市，说拜拜吧。”
如果自己现露了原形，那就没有办法了。
已经没有必要去为了封口，而杀死“不死”的附虫者了。
“喂，亚梨子?”
感觉真是舒服。
现在能够束缚摩理的东西，已经没有了。
如果沿着这条路走，会到达一个摩理不知道的城市。
对于只知道赤牧市的摩理来说，那将是一个全新的世界。
那里一定有祝福摩理新生的乐园。
“哼哼哼……”
俯瞰着这座辉煌闪耀的城市的，摩理的眼睛浸染着赤红。
弥漫了全身的力量和令整个身体颤抖的兴奋，侵入摩理的身体。
“啊哈哈哈!”
从屋顶上跳下，自由地向地面落去。
在空中一个转身，便落到快餐店的房顶上。因为受到了攻击，快餐店的沥青塌陷了，但摩理并没有留意。
化作银色闪光弹的摩理沿着宽阔的国道一路狂飚。
超过汽车，以路上行人都觉察不到的速度，从一座建筑物闪到另一座建筑物，从一根电线杆闪到另一根电线杆。
谁也阻挡不了摩理。
谁也追不上摩理。
在这片土地上出生，带着疾病生活，成为附虫者，跟朋友亚梨子相遇，并曾经经历过一次完结的这片土地——。
从赤牧市这个诅咒里解脱出来，摩理转世而生。
“啊哈哈哈哈——”
摩理边笑边奔跑着。
但是——又一下子觉得哪儿不对。
在加油站的看板上驻足，俯瞰着夜里的这座城市。
像是催促摩理要警戒一样，梦幻月光蝶转化成的枪散发出了强烈的光。
“……”
一滴雨滴落在摩理微笑的脸颊上。
降落下来的雨将寂静的国道打湿。
不知何时起——汽车的影子已从宽阔的国道上消失得无影无踪，一辆不留。
而且，一直前进的方向上的信号灯，全部变成了绿色。
情况很异常。
用伞挡着强风和雨水的行人中，也有人感到了异样，不可思议地看着汽车都消失了的街道。
不对。也不是所有的汽车都消失了。
在全是绿灯的道路上，可以看到从背后开来的机动车的车灯。
“要和我……竞赛吗?”
路上出现的，是两辆去除了车篷的吉普，还有一辆老式摩托车——车身通红的白斯帕。
能看到车上坐的人，其中一个摩理觉得面熟。
带着防毒面具，一身灰色的皮革套装。
是早上那个一直盯着摩理的死神。
“好啊。能够抓住我的话，就来抓抓看吧。”
摩理闪着红色的眼睛，微笑着迎接黄泉路上的使者们。
―4―
刚才，就是他们操作周围一带的信号，让国道上来往的汽车消失的吧。
风雨呼啸的宽阔的国道上，绿灯一直延伸远处。而和国道相交的路上，全部亮着红灯，阻止了要进国道的其它车辆。
追上沿着国道的建筑物奔跑的摩理的，是那两台吉普。
另一方面，不知是不是要为了见机行事，红色的白斯帕减速后，在稍稍靠后的地方追赶着。被雨遮挡，看不清司机的样子，但是好像是相当瘦小的一个人。
他们是谁?
追摩理又是出于什么目的?
这些摩理并不清楚，但是现在舞台已经准备好了，摩理的自尊心是不会容许自己逃走的。
被银色的闪光掩埋住大脑的摩理，出于战斗的本能迎战死神们。
“上!”
黑色车身的吉普里除了司机还有另外两个人。其中的一个——是早上在校门口看到的爱打扮的小恶魔，左右挥动着竖起拇指和小指的两拳。
少女的身体喷出绿色的浓雾。浓雾被湿湿的地面吸收，变成有无数只脚的蜈蚣的形状朝着摩理冲过去。
蜈蚣像影子一样游走于地面和墙面，数量——四匹。
“以特殊型在远距离的飞的‘虫’，有精神干扰的能力。”
摩理跳到点心店的屋顶上，弹跳先来，回避开从四面八方袭击过来的蜈蚣。
但是空转了一圈的蜈蚣，突然转换了方向，并且加速后又向着摩理落地的二十四小时店的店面冲去。
“自动追尾——难道我只能挨打吗?”
满不在乎的转过脸来，摩理侧面挥动长枪。
银色的鳞粉飞扬，将袭击过来的蜈蚣吞噬掉。
但是只有一匹躲开了银粉的攻击，朝着摩理的身体张开了巨大的獠牙。再次成为绿雾的蜈蚣，被吸进了摩理的身体里。
“啊一一”
视野模糊了。
毫无理由从胸口涌上的那股莫名的感觉，是恐怖。难以言喻的不安和战栗，混淆了摩理的意识，试图使她神志不清。
摩理以飞快的速度奔跑，身体有那么一瞬间侧倾了一下。
但是——仅此而已。
“……不用特意让我尝试一下吧。真是没用的能力。”
再次睁开双眼的摩理，已经恢复了平稳。
“向我挑衅什么精神攻击，玩笑开的还真有意思。”
再次加速后，超过吉普的摩理嗤笑道。
对摩理来说，恐怖这种感觉经常能体会得到。对于一直沉浸并生存在缓慢的死亡——这种绝对的绝望中的摩理来说，一切的精神攻击都是不起作用的。
“再接着训练吧，似乎没什么干劲嘛!”
跟蜈蚣女同乘一座吉普的是一个个子高的女人。站立在高速行驶的吉普的座位上，晃晃悠悠地说着俏皮话，晃动着身体。
“即使是作为工作老揩油的惩罚，也太不合算了吧。”
听到这声音的同时，摩理的身体被吹向后方。
“——功夫还不到家啊。”
一瞬间用长枪挡住作掩护，毕竟摩理有过作战的经验。
站在吉普上的女子，稍微低了低身子。如此草率，是因为在使体内骇人的空穴中产生了脉动的细长的“虫”。
像是快速斩断一样，女人把“虫”一闪。
下个不停的雨，被摩理砍了个一刀两断。
“装备型的‘虫’!”
高个女子好像把吸入体穴内的液体喷出来了。摩理弹跳起来，她刚才站立的地面上因为水刃而开裂了。
“我还想早点回去睡觉，所以你快点去死吧——!”
可能是在摩理弹跳时看到了机会。高个女子莫名奇妙地叫喊着，将自己的“虫”挥成一字形。
“明明看上去是接近战用的力量……难道是战术太适当了吗?”
摩理把银枪从上至下挥去。
高个女子的一击将空无一人的大楼击断，大楼倒塌了。
这一方，摩理的攻击，像海啸一样朝着吉普打过去，将柏油路地面砍成两半。
胜了的是摩理的攻击。就连由高个女子放出的水刃也是，分成两股的鳞粉破坏了黑色吉普的车身，水刃突然抛开吉普向后旋转开去，
摩理对高个女子说的“训练”一词曾耿耿于怀，如今摩理对此一点也不奇怪了。
“剩下的你们几个，也让我见识一下本事吧!”
摩理边跟白色车身的吉普并行奔走，边嗤笑道。
“特殊型的范围之广，也不会是无差别型的能力吧?没有跟伙伴一起攻击我，是以防牵连到自己吧。一一虽然你们一定拥有超强的能力。”
摩理把银枪一闪。
银枪的鳞粉把吉普前进路上的车道阻断了。
“就此结束。永别了，死神们。”
用笑脸目送着吉普上带着防毒面具的人物。
“接下来，剩下的……只有小鬼了。”
一直在后方静观事态发展的白斯帕，突然加速了。
摩理挥动长枪。
银色的鳞粉，袭向白斯帕。
“怎么可能——”
白斯帕的司机发出了哭声。朝着银粉伸出的手指上，生出了翅膀上带有“C”文字的白凤蝶。
白色的白凤蝶一一弹出身体。
放电现象的暴风雨，伴着轰隆隆的声音将银色的鳞粉吹散。
“在这种情况下，一定要和亚梨子战斗吗?”摩理知道抬头看的少女的名字。
掘内爱理衣。就在前几天被亚梨子和大助特环抓住的附虫者。
周围一带的信号被控制，也是可以操纵电气的她的伎俩。
“即使借给我这样的摩托车，我也用不好……以我的能力不适合站在前线……”
防风镜后的爱理衣的眼睛里充溢着泪水。为了不被强风吹走，狠命地握着把手，用一只手压着头盔。
“！”
摩理的眼睛飞速扑提到了飞过来的物体。
灰色的带子——不对，是锁链。
锁链上带着的是生锈的镰刀?摩理一瞬间低下上身躲了过去，镰刀飞过摩理的头顶，向远处的建筑物刺去。
下一个瞬间，一个灰色的人影飞过来，将锁链拉回。
是带着面具的死神。原以为刚才撇下吉普逃跑了，谁知以这种让人意想不到的移动方式出现来追摩理。
瞬间逼近的死神挥舞着镰刀，飞向摩理。
“不愧是死神。第一次遇见有这种能力的人。”
摩理本想用长枪应战，但放弃了那个念头。
她有一种不好的预感。
这种不好的预感，在她生前作为“猎人”打猎附虫者时也偶尔有过。这个时候一定是因为对方身上隐藏着不可预知的能力。
“……！”
跟着自己的直觉，摩理没有阻挡死神的攻击，而是低下头躲了过去。
打偏了，摩理听到了死神的嘟哝。
死神从摩理里上空越过，落在在远处的一座建筑物上。也许原本就是没有实体的武器，全身被西服裹着的人物的周围，生出了无数小小的锁镰。
锁镰像被射出一样，向四周飞散出去。这条街的每座建筑物和建筑物，电线杆和电线杆之间都被锁链连接起来了。
死神降落在锁链上，等待着摩理。
“哼哼。”
摩理再次嗤笑着。
不知是从哪儿钻出的无名小卒——让自己觉得有意思。
对自己奇怪的能力的使用尚不娴熟，战术也很杂乱，也不知道跟伙伴合作。
就这样，竟然一个人在“猎人”摩理的面前一步也不退让。跟占有绝对优势的眼前的敌人相比，似乎更害怕从战场上逃跑。
潜在能力，无可挑剔。
但是，致命性的一点是，还没习惯战斗。
“跟一百个附虫者战斗过以后再出来吧!”
摩理举过头顶的枪尖，膨胀了。
变成巨大梦幻月光蝶翅膀的枪头，放射出巨多的鳞粉。
“啊哈哈哈哈!”
摩理笑着，试图将死神身后的敌人铲除。
死神朝着飞奔逼近的摩理的头上撒了些什么。
混在风雨中，闪着光的那些东西，看上去似乎是金属珠子。
“对不起，亚梨子!”
爱理衣叫着，从手指里撒出无数的雷击蝶。释放雷击的白凤蝶，通过雨这一导体飞向摩理。
摩理吃了一惊，向上望着天空。
厚厚的天空里，能看到闪烁着光辉的线。
“——！”
轰隆隆的声音震动了国道。
无数的雷光束在空中合为一体，落向摩理。
金属珠子很可能是导电体。在那儿，操纵雷电的爱理衣的“虫”成为连接天空和大地的导火线，以引导雷电。
“——”
视野被染成了金色。
那强烈的闪光和太阳的光芒一样，是自然界里最强的光。侵食在摩理头脑中的银色的光辉在顷刻间被吹散。
摩理的思考复苏了。
一直支配自己的另一个意志——稍微远去。
“啊——”
毫发无伤的摩理从劲风和烟雾中飞出。
这是摩理一直都持有的想法一一在战斗中最重要的就是如何防止对方出其不意的攻击。有时是在不知对方能力的时候，有时是在不知道会发生什么情况的时候。要确保自己的生命安全，这个时候最有帮助的就是积累的战斗经验。
“喔——”
身体能自己躲开攻击，这得益于摩理的战斗经验。事先看出了雷电会被诱发，在一瞬间从诱发导电体和雷击蝶所结成的直线上逃脱了出来。如果行动晚那么零点几秒的话，就一定已经身负重伤。
“哼——”
抚着额头，摩理斜视着爱理衣。坐在白斯帕上的爱理衣发出一声尖叫。
虽然身体有点麻，但并没有受伤。
但是，现在不是考虑这些的时候，摩理在意的是现在自己的头脑陷入了恐慌。
“我、我……为什么——”
为什么在这个地方奔跑?
我要到哪儿去?
是什么那么开心，让我一直在笑呢?
“——”
银色的光辉照射着企图要进行思考的摩理。
光源是自己握着的银枪。
沐浴在银色的光下，摩理的思考再次变得迟钝——。
“……”
一直在等待她的死神，是不会一直等她恢复冷静的。飞越大厦间的锁链，将担在肩上的大镰砍向摩理细细的头颈。
头部感到一阵剧痛。
摩理歪了一下脸，躲过镰刀的刀尖，弃死神而去。
但是死神没有放弃。朝前放出锁链，收回刺在建筑物上的镰刀。
死神再次将锁链掷向前方飞越高空，挡住摩理的去路。不仅挥动大镰，还时不时地进行拳脚攻击。
移动自己铺设的锁链网，死神执着的朝着摩理挥动大镰。
那样的举动，不是人能做出来的。
不愧是死神。
死神并不像摩理一样拥有被强化了的肉体。血肉之身的摩理可能第一次遭遇这样势均力敌的附虫者。
“——要再这么纠缠下去，我可要把你送回地狱了。”
摩理口中不自觉地吐出这么这句话。声音之小，连自己都吃了一惊。
银色的鳞粉将面具死神冲击到大厦的墙壁上。
“‘疫神’!”
从白斯帕那儿传来了爱理衣的呼叫，但只是无用的担心罢了。
虽然以高速移动的速度被冲击到了墙上，但死神又立刻放出了锁链。收回打在远处建筑物上的镰刀，继续追赶摩理。因为看不到脸，不清楚他是否受了伤。
“不把你砍个粉碎就不放弃是不是?”
银枪发出的银色的光，照在摩理冷酷的脸上。
不对——。
大脑虽冷酷的笑着，但某个地方，摩理勉强残存的理性在小声啜嚅着。
我，不想这么做……!
那想怎么做呢?刚要这么想时，弥漫在头脑中的银色闪光，遮断了思维。
死神再次将金属珠子向摩理掷去。
“真没劲。你以为同样的手段会适用两次吗?”
摩理对此嗤之以鼻，再次闪躲。
但是突然，身体的移动变得迟钝了。
从建筑物的屋顶上弹跳的力量在一瞬间减弱了。
“啊……!”
轰隆隆的声音，震彻摩理的耳鼓。
虽然躲开了正面的攻击，但是雷击稍微从摩理面前掠过。
“哎……?”
攻击摩理的爱理衣惊叫了一声，可能因为没想到会成功。
但她会吃惊也不是没有道理的。
在她们看来——就像是摩理自己飞向雷击旁边一样。
“——”
金色的闪光伴随着冲击，贯穿了摩理的全身。
眼看要昏倒过去的时候，摩理咬着牙挺住了。
强烈的雷光将摩理体内的银光赶了出去。
“果——然是……”
衣服一角被雷电击焦的摩理，并没有减慢奔跑速度，而是用愤怒的眼神盯视着手里的梦幻月光蝶枪。
“果然是你……”
虽然打击疗法过于危险——但是因为故意接受攻击，摩理终于找回了自己。
像是要抵抗摩理尖锐的目光一样。
银色的枪，发出更加强烈的光。
“呜——”
摩理的意识再次模糊了。
但仍旧咬着嘴唇，使自己不被强大的支配力俘虏。
“支配我的——不对，原本，这一切的一切，都是你的……”
摩理终于醒悟了。
紧咬着嘴唇，强大的支配力保护着自己。
“让我能动的是——不，从一开始，这一切，就是你……”
终于领悟到了。
直到现在为止，让摩理可以动的真实原因。
不对，岂止如此。摩理今天这一天飞翔的全部原因都是——。
“……！”
在明白了一切的同时，眼睛里充满了悔恨的泪水。
这绝对不是幸运。
即使这样，自己却在今天这个好日子里，天真地欢喜，像个傻瓜一样地欢欣鼓舞。
不是这个银枪的原因。这根枪充其量不过是个开关罢了——对，摩理早已知道。
今天过地是那么的愉快。
作为亚梨子而度过的这一天，幸福的事是如此之多。
却忘记了——潜藏在自己身边的真正的敌人。
“呜……”
梦幻月光蝶的银枪，继续发着光。
即使摩理拼命抵抗，头脑中还是渐渐被银色浸染了。
自己过去的记忆。
掩盖了花城摩理的人格的，不是别人——。
“那么想成虫吗……!”
枪穗——蝶翅化成的枪刃的表面，一下子生出来红色的眼睛。
血样的红眼，凝视着摩理。宿主成为自己粮食的时候就是现在吗?是现在吗?它已经等得不耐烦了。
摩理所感到的自由的喜悦和寻求解放的欲望。
那都不是摩理自身的感受，而是附在她身上的“虫”的感受。
“它想利用这支枪，来吞噬我的梦。”还说是什么礼物。
还什么幸福的一天。
那些都只不过是虚无飘渺的幻影。
银色的枪——这支高性能武器，对于要吞噬摩理梦想的梦幻月光蝶来说是再好不过的道具了吧。平时作为一个启动器，将以睡眠状态共存的摩理的人格，摩理的梦想浮现出来。然后巧妙地将浮现出来的摩理的意识吞噬掉。
多么敷衍了事——又多么残酷的“虫”啊。
“呜……!”
“会发生难以预料的事”——。
“不知道会发生什么事”——。
这些话，并不是指只不过是道具的银枪。
说这些话的人，一直就存在于摩理的身边。
摩理的“虫”。
银色的梦幻月光蝶。
任何事情，都不正常。
今天早上，摩理作为亚梨子醒来，也是已等得不耐烦的“虫”设置的圈套。
“！”
从摩理头上飞过的死神，再次发起攻势。
摩理闪闪晃晃地躲过纵横袭来的大镰。
“呜……!”
散射出愈发强烈的光芒的梦幻月光蝶，再次侵吞了摩理的意识。
但是，摩理却不能停止使用“虫”的力量。在这样的速度下，如果跟梦幻月光蝶的同化体被解除的话，亚梨子的身体就会被摔到地面上去。
虽然自我意识越来越模糊，但摩理却仍在拼命的思考着。
怎佯才能从现在的状况中解脱出来?
怎样才能抵抗梦幻月光蝶的成虫化?
“……！”
就在避开死神攻击的那一刻，摩理一下子睁大了眼睛。
没有打中摩理，大镰击在了一个家庭饭馆的看板上。
被没有实体的大镰击中的看板，看上去并没有受损。但是，看板的表面浮现出深灰色的锈迹，发出吱啦吱啦的响声，荧光灯消失了。
回过头凝视后方，同样的现象也在别处发生了。
被死神的锁镰砍到的地方，还有投掷锁链时被镰刀刺到的地方——都出现了异常。
电线杆上放置的电盘散射出火花，路旁高高的大树枯萎了，被锁链触到的小鸟无法飞行，只能在地面上蹦跳。
受伤了。
或者，变迟钝了。
不管是什么，只要碰到死神的能力，自身的活动一部会被弱化。
摩理的大脑里浮现出一个想法。
只是真要实行的话，需要做好充分的心理准备。
“嗯一一”
摩理现在仍在被梦幻月光蝶支配着，别无选择。
对于这一点，她很清楚。
但是——。
“啊啊啊啊!”
今天真地过得很开心。
即使，那只不过是个圈套。今天这一天对于摩理来说，给她带来了无可替代的快乐。
对摩理来说，她所感受到的一切都是幸福的。
“活着”——这一单纯而唯一的幸福。
那段时间，是非常可怜的。
是的，程度之深以至到迫切希望自己能成为自己的朋友亚梨子的地步。
“！”
摩理感到了面具死神的惊愕。
摩理——用银枪挡住了大镰。
死神的大镰跟梦幻月光蝶的银枪碰撞到一起。
霎那间，大镰上闪耀的灰色的锈迹，传到了银枪上。跟枪同化在一起的梦幻月光蝶痛苦地暴露出来，双翅分裂了。
“……！”
同化体被完全解体以前，摩理将枪从下向上挥去。
锐利的枪尖，将面具砍裂成两半。
面具下出现的是一张少年的脸。少年的样子，即使叫他死神都感觉称呼过于优雅。
“啊——啊……‘碰’到了。”
少年浅笑了一下，但表情立刻变了。
“呜呜一一”
少年被抛向空中，用手捂住暴露出来的脸呻吟着。
“哇啊啊啊!”
从少年的身体里四面八方进发出了无数的镰刀。打在墙壁和电线杆上，镰刀刺到的各个地方，周围一带成了用锁镰围成的一片栅栏。
摩理在一瞬问，跳离少年。
他——还不能驾驭自己的能力。
看到如此强悍的战斗方式，摩理一直在想他一定是受了充分的训练。
但是，实际上似乎不是。他也跟他的同伴一样，只不过还是一个尚未成熟的附虫者而已。
“这、这样如果不合格的话，会很失落吧，肯定……”
不像是暴走。表情痛苦的少年在冲向地面之前，将大镰朝着爱理衣的白斯帕投掷了过去。
“啊?为什么……!”
红色的车体一被刀刃碰到，引擎的声音就突然减弱了，对此不解的爱理衣被抛到了后面。
真是英明的决断。——要跟摩理一对一决战的话，爱理衣还过于稚嫩。如果就这样战斗下去的话，幼小的少女将毫无还手之力而且会身受重伤。
但是，不管怎么说，摩理已没有了战斗的意志。
身份不明的刺客已经击破。
但是，摩理的表情却更加凝重了。
一边沿着国道奔跑，一边凝视着将银枪污染的锈迹。
梦幻月光蝶的翅膀已经恢复不成刀刃的形状了。锈迹附在它闪着银色光辉的身体表面，似乎在跟锈迹艰苦的战斗着。
并不是——没有意料到的负伤。
摩理认准了这一点，接受了死神的能力。
“……”
摩理咬紧嘴唇，集中自己的意识。
包裹摩理的鳞粉，样子一下变了。
把碰到的东西砍碎的银光，变成了温暖柔和的光。
温和闪烁的光辉包裹着枪杆，梦幻月光蝶的挣扎终于平息了。浮在枪杆上的锈迹停止了前进，从表面渐渐地消失。
使任何东西生锈的能力——像是死神的诅咒的能力，并没有解除。
只是催眠了它力量的效果而已。
“啊……啊……!”
只要一使用这个力量，消耗就会很大。
但没有别的办法。
慢慢地。
梦幻月光蝶的力量会一点点的净化掉侵蚀了枪杆的锈迹吗?
这支银色的棒子，具备了最高性能和“虫”的同调率，在有一天完全净化锈迹以前，原有的力量是不是就不能发挥出来了?
这是不是意味着——棒子失去了使摩理在平时也能这样出现的功能。
只是回到没有棒子以前的自己。
只是回到只有战斗才能将自己唤醒的，以前摩理和亚梨子的关系中去。
仅此而已，胸口却撕裂般的疼痛——是因为自己经历了过于幸福的一天的缘故吗?
“……”
国道的尽头。
摩理终于停在了一栋最高的大厦顶上。
确切的说，国道并没有再次中断。前面是个分又口，分别通往两个不同的城市。
这儿是赤牧市的终点。
再往前前进一点，摩理就可以飞往自己所不知道的另外一个世界——。
“……”
但是摩理并没有去那儿的念头。
被雨打湿的刘海，贴在额头上。
不知是不是因为房子的主人对屋顶的绿化特别上心的缘故，在收拾得整齐的草坪上，有一条石板路。流水绕着花坛，花坛里种满了春天的花草。浸润在风雨里，出生于花道世家的摩理，看到这些不由得心生爱怜。
任凭着雨水从额头上流下，摩理朝着栅栏的方向走去。
“……”
把头倚靠在栅栏上，一个人放声大哭。
为什么要哭，自己也不知道。
今天这一天，是那么的快乐。
围绕自己的东西，都洋溢着新鲜和喜悦。
令身心颤抖的感动，曾在胸中跳跃。
“对不起，亚梨子……”
眼泪哗哗地流着，向自己的朋友道歉。
生前的记忆并没有完全的恢复。
只是，想对被自己夺走的亚梨子的今天道歉。
摩理所感受到的所有的幸福，都是亚梨子的。
即便如此，摩理还是把它夺走了一一以后也想继续占据下去。
“对不起……”
就这样，现在就夺走亚梨子的身体，逃向谁也不知道的世界——自己被这样的冲动驱使着。
但是同时，又很清楚一件事。
摩理没地方可去——没有办法从自己留下的梦幻月光蝶手中挣脱。
“我为什么……会把梦幻月光蝶留给她呢……”
在心里问道。
是因为想夺走朋友的身体，继续活下去吗?
如果是的话——本来就知道前方有地狱在等待自己吗?
谁也不了解自己的孤独感。
花城摩理这个人完全没有存在的意义。
纵使如此，却有一份无可比拟的幸福，等待着自己。
梦一般的——生的地狱。
“到底……为什么……”
梦幻月光蝶从摩理的身体和棒子中分离了出来。
一直以来支配摩理的梦幻月光蝶停在栅栏上，用红色的眼睛盯着摩理。
还差一点就可以夺走她的身体了——。
不光是摩理。
梦幻月光蝶也想通过摩理得到亚梨子的身体。
那就是这只“虫”的成虫化吗?
操纵宿主的心，来夺取身体。
“为什么……”
有谁能回答摩理反反复复的自问自答吗?摩理凝视的前方有谁会回答吗?
没有。
这座城市只有一个人能够帮助自己。
他马上就要到了。
追随摩理。
除了他以外没有可以依靠的人——所以，摩理决定在原地等着。
远眺着那个自己从未去过的世界。
梦想着自己出生长大的城市以外的世界，等着他的到来。
“——真够慢的!”
眼泪干了的时候，她等的人到了。
舞动着黑色羽翼似的长衫，一个少年降落到摩理的身旁。
和她一样的同化型附虫者——“郭公”。漆黑的恶魔，慢慢向摩理靠近。
“不用担心，马上就把身体还给亚梨子。”
少年止住了脚步，握着手枪的手慢慢抬起来。
“而且，我会马上消失……等待亚梨子再次将我唤醒。”
今天复活的花城摩理，将同雨露一起消失——。
摩理看着大助，微微地笑了。
“那段时光……如果用来与同是同化型的你一起战斗也许会很开心呢。”
少年将枪口对准摩理的眉间。
“还是——自己亲手杀死马上就想成虫的这只‘虫’呢?”
紧紧握着枪，恶魔开口了。
“你选哪个?”
摩理和大助。
风雨大作的城市的上空，两个附虫者对峙着——。
“哼哼…”
摩理张开被雨打湿的嘴唇，提出了一个要求。
―5―
强劲的风猛烈的刮着，将阴云顷刻间吹得无影无踪。
被瞬间的暴雨淋湿的大街，反射着月光，闪烁着跃动的光。
好似百宝箱。
在如此美丽的世界上生活着的人们，是否知道自己此刻正如宝石一样呢?
摩理知道。
今天一天的时间对摩理来说，给予了她超乎于任何宝石的喜悦。
坐在房顶庭园的长凳上，摩理微笑着俯瞰着下界。
“啊啊?擅自把亚梨子作为训练道具的是你!”
在稍远一点的地方，对着手机发火的是名叫大助的少年。和摩理一样也是同化型的附虫者，但又跟摩理不同，带一点点温和的男生。
大助取下防风镜，上身只穿着一件T恤，他的漆黑长衫披在摩理的肩上。
“要借出的话，也是我借吧!啊啊?找死吗，小兔崽子?有种，给我在训练所等着!”
不知是在和谁讲电话，气呼呼地就挂了。“好不容易来到这儿，说什么‘果然在这儿训练非特定多数的战士有局限啊一一’。那……那就去旅行什么的，别回来了”。大助一边恶毒地骂着，一边向摩理走去。
少年打了个喷嚏，在房顶上响起。雨虽停了，但风很冷。
“衣服……还你吧!”
“与其让亚梨子感冒，还是自己感冒的好。亚梨子要感冒了，一定要我前前后后地照顾个没完。”
“恋人嘛，那点小事……”
“我们哪里像是愉快的恋人了?笨蛋!”
摩理生来第一次被人叫做笨蛋，于是怯声问道，“不是吗?”，
“当然不是，笨蛋”，马上又挨了顿骂。
一脸不快的大助，坐在了摩理的身边。
摩理向下俯瞰着灯火阑珊的都市，大助抬头望着群星璀璨的夜空。
“真的不会对我做什么吗?”
小声问道。
虽说是自己提出的，但没有想到大助会同意。
“如果不能变回亚梨子的话……那时就把梦幻月光蝶杀掉。”
稍作沉默后，少年回答道。
对于摩理选择的剩余时间的度过方式，大助似乎很吃惊。
——能说会儿话吗?
这就是摩理的请求。摩理想慢慢地度过剩下的时间。
已经跑满足了，也战斗满足了。
要结束今天这么好的一天的话，至少要抓住现在的时问——摩理想。
“大助人这么好，挺出乎意外的呢。”
摩理开玩笑地说。大助表情没有变化，也没有回答。
“刚才的死神们，你认识吗?”
“他们是特环的训练生。你之前打败的缺陷者也是。”
“训练生?”
“早上说过的，特环的问题儿童。和他们的指导教官也不是不认识……那个，我跟他是冤家对头。一个人一个人的考试太麻烦，所以把你——前几天因为一点事和本部吵闹起来的亚梨子作为实战演习的对象。”
“……”
“听说那件事以后，本想提醒你要注意的……但因为你将之前跑掉的训练生打成了缺陷者，事情就变得复杂起来——这次的事，包括缺陷者出现的事都没有向上级汇报。”
说到这儿，大助挠了挠头。事情有点复杂，他停下来歇会喘口气。
“虽这么说，也就这点动静。可能是瞒不过去，但把训练结果做得过火了的话，真希望这一切都能对付过去。比起那教官，应该好好报复一下子叫魅车的那女人。”
“魅车……魅车八重子。”
“你知道吗?”
大助对此很吃惊，摩理小声在嘴里嘟哝道——。
“对，她是……听‘医生’说……在‘那边’……所以——”
“喂。”
大助看着在那儿自言自语的摩理。
“你……知道什么?你自己的事，我也有很多想知道的。”
“我一一什么也不记得了。”
以为她在装糊涂，大助的表情变得严肃起来。
“也有记得的事情……但是我已经不知道那是不是我自己的事了。”
“……”
“像刚才我说的一样，我的记忆不停地被要成虫化的梦幻月光蝶操纵……对，也许。”
摩理在长凳上蜷缩着身子，用手抱着膝盖。
“现在的我说不定……是模仿花城摩理的人格而制造出来的替代品。”
对，跟“医生”一样——。
她在心中说道。
本来摩理给“虫”赋予人格也是受到了变成“第三只”的“原始三只”的启示。
但是这些事跟药屋大助说却是没有什么意义的。
现在，还没有意义。
“你是为了成为亚梨子继续活下去才留下‘虫’的吗?”
大助问道。
这个问题的答案应该正是亚梨子想知道的吧。
摩理把眼眯起来，恶作剧似地笑了，只用一线目光看着他。
“如果是的话，真是太不像话了。亚梨子……可是你唯一的朋友啊。”
是的，是唯一的朋友。
亚梨子把摩理当作朋友既不是出于同情，也不是出于可怜。
对自己如此重要的一个人，摩理现在夺走并占据了她的身体。
“会……怎么样呢?”
睡意使摩理的声音失去了气力。
“是的，可能吧。因为——今天一天，就已经很快乐了。快乐到觉得背叛自己重要的人也没关系。花城摩理的名字叫不叫怎么都行……是的，就是这样……”
向下坠落。
摩理的意识。
摩理的梦想。
再次脱离身体慢慢地被梦幻月光蝶吸走。
“啊，很快乐，真的……”
眼皮变得很重。
已经困得不行了。
再次醒来的时候，自己会成为一个怎样的花城摩理呢——。
“喂。”
听到少年的呼唤，摩理抬起头。
侧头一看，药屋大助正扶着她的肩膀。摩理睡下去的话，就会回到亚梨子的样子，为什么要特意把她叫醒呢?
“不——没什么。”
大助好像恢复了自我一样，松开了摩理的肩，凝重的脸也舒展开了。
“不好意思。突然……想起了以前的事。”
“……？”
“曾经有一个人就像现在的你一样，明明没有放弃，却又无可奈何——”
大助说道，但并没有打算继续说下去。不知是不是因为自己沉浸在感伤中而觉得尴尬，少年咂了咂舌头。
摩理嗤嗤地笑了。
跟“医生”说的一样。
跟自己一样，同是同化型附虫者的他一定很强吧。
理由就存在于他所遇到过的附虫者之中。
“有没有……在今天想做的事?”
也许是觉得既然再次把她叫醒，自己就得负责任吧，于是大助对一直望着自己的摩理赌气似的说。
“想看海。”
“……”
“还想去爬山。想坐飞机。想去外国看看。凯旋门实际看上去会是什么样子呢?坐宇宙飞船去宇宙也不错呢。”
每个愿望都是摩理生前曾在病床上憧憬过的。
结果——却一个也没能实现。
“只说今晚上能实现的。”
看着掰着指头数着愿望的摩理，大助有点为难。
“那样的话——”
摩理伸出食指，笑了。
“抓住，这只手指——。”
“……”
“从小时候起，从来没有抓住过谁的手指，只是在外面看着。”
进入到人们交往圈子的勇气，摩理一点都没有。
即使在成为附虫者，得到了强大的力量以后，这一点也丝毫没有改变。
或者说——作为“猎人”而存在的摩理本身，也可能不过是由于她的孤独而衍生出来的。
这是小时候没有加入过捉迷藏游戏的摩理的，唯一的游戏。
就是和附虫者战斗。
就在刚才展开的和特环训练生的竞赛也是。自己变成鬼，戏弄追赶自己的死神们。
也许摩理是从心底喜欢那个游戏吧。
连附虫者的圈子都无法进入，所以就搞破坏，使得自己不去理会寂寞。
“我觉得就在今天，进入到圈子里去了——”
真的明白了。
参与到圈子中去的——都是一之黑亚梨子。
跟惠那和多贺子一起度过的时间，越来越快乐。
花城摩理感到很孤独。
摩理所感到的快乐和满足的感觉，不是别人，都是属于一之黑亚梨子的，不属于花城摩理。
“虽然觉得，即使是亚梨子的也没关系——”
惟有束缚在内心深处的孤独感却总也挥之不去。
今天这一天，是如此的快乐。
同时，却又犹如地狱一般。
再也没有比同时体味幸福和孤独感更令人痛苦的事了吧。
活着时的自己，觉察到过这一点吗?
“——”
摩理一直低垂着的头，突然抬了起来。
她的手指被温暖的感觉包围着。
药屋大助把手伸向她——握住了摩理的食指。
生前，甚至今天，没有被别人握过手的摩理，现在终于被一个少年握住了。
一点点。
摩理觉得心里那片空空的空洞，被填补上了。
“既然都这样做了，我会一直陪你到最后的。”
大助抬起头，看着飞舞在空中的梦幻月光蝶。
“我们会找到你一一找到真正的花城摩理。”
摩理朦胧的双眼望着少年的脸。
跟自己的死一起，她的梦也跟着破碎了。
但是如果，摩理所描绘的梦继续下去的话——现在她也会继续活在这个世上吗?
“‘下一个’我……会记得‘现在’的我吗?”
今天，现在发生的事情会记得吗?
第一次不是作为别人而是作为自己——作为摩理这个人融入了圈子的这一刻。
“我没有自信。”
这是真心话。
怎么都不觉得自己会记得。
可是，摩理却微笑了。
“但是如果你记得的话，我即使忘了也没关系。”
神的偶然和“虫”这一狡猾的怪物赐予自己的这一天的时间，真的非常的开心。
同样，也犹如地狱。
但是最后——。
“下次，再见吧。”
在梦的延续，更远的地方——。
等待再次被亚梨子唤醒的那一刻吧。
这么期待着，笑着，真是美好的一天。
―6―
早晨，醒来时两天已经过去了。
“……？”
看到手机液晶屏幕上显示的时刻表，歪了歪脑袋。
镜子上反射出自己敞开领子穿着睡衣，半睁着双眼的样子。挠着睡觉睡得蓬乱的头发，掀开被子站了起来。
砰一一手指碰到了什么硬的东西。
是银色的棒子。有一瞬间，好像看到枪杆表面泛着光。
“……”
无意识地握起来，感觉似乎比昨天重了一点。本该感觉像身体的一部分一样轻的，觉得有点不对劲。
但是，那些都无所谓了。
放下棒子走出房间，看到了佣人在走廊上走动。
“哎，今天是星期几?——嗯，感觉身体好重啊。”
佣人低头道“您早”，然后说了日期。跟自己记得的日期果然是差了一天。
“您感冒了吗?昨夜全身都湿透了……听说您摔倒的时候失去了意识，所以擅自给您更换了衣服。”
“感冒?摔倒?谁啊?”
“啊——没什么。您别放在心上。”
佣人像想起什么似地赶忙打住，慌慌张张地离开了。很明显是有人指示过不能说。
稍微想了会儿，就那么穿着睡衣下了楼。
进入宽敞的房间里，在一扇门前站住了。
“大助!我进去喽!”
话还没说完她早已经就房间里了。
把睡在煞风景的和式房间中的少年从被子里拖出来，然后骑在上面。这时听到下面“啊——”的一声呻吟。
“我怎么觉得发生了什么事!难道是因为我想太多了?还是想太多了!如果不是因为我想太多了，那就一定是你干的好事!”
同住的少年一边呻吟着，一边睁开了沉沉的眼皮。
“亚梨子……吗?”
不知为什么少年用沙哑的声音，无精打采地抬起头看着自己。
“别的还有谁?克丽佩拖拉?杨贵妃?小野小町?真没劲!继续发呆吧，你!你除了发呆还会做什么。”
赫鲁斯圣城学园中等部三年级的学生——一之黑亚梨子大声嚷嚷着，毫不留情地将拳头朝少年的胸部砸去。
“果然是亚梨子……啊……”
把同样的话又重复了一遍，今天的大助不知为何看上去相当沮丧。
“真粗鲁，你可……”
“粗、粗鲁?从你的嘴里听到这话，可真是意外!而且是刚起床的第一句话!长本事了你，啊?大助!”
“你要我怎么样——啊……好难受……是感冒了吗……?住、住手”
不停被打的少年一动不动，亚梨子只好从房间走了出去。
站在院子里，沐浴在早上的空气里。
舒服的微风，微带着一点湿气——好像雨刚停一样。
池子周围积了一个大水洼，反射着闪闪的太阳光。
使劲地伸了伸懒腰，抬头望向天空。
总跟随在亚梨子身边的银色梦幻月光蝶的身影，映入了眼帘。
“早，摩理!”
跟朋友留下的梦幻月光蝶一起——。
一之黑亚梨子的一天，开始了。
tobecontinued……
后记
大家好。我是岩井恭平。
《虫之歌bug》自连载以来已经三年了。
和从初中、高中开始到毕业的时间一样。这三年的时间对每个人来说都是充实的。学各种各样的东西，游玩，谈恋爱，笑过，哭过，包括自己，每样东西都在日日变化着。找出自己身上跟昨天不一样的东西，没准儿是件有意思的事。从记住了一个英语单词这样的小事，到有了喜欢的人这样的具有革命意义的事，什么都可以。
作品中出现的人物，也没有自始至终没有一点改变的。
希望大家也能期待他们的变化，并为之高兴。
《虫之歌bug》本身也在变化着，漫画连载已经开始，动画也在制作。
感谢读者朋友和所有朋友的支持，今后我将不辜负大家的期待，更加努力。敬请期待吧。
岩井恭平




第六卷全
扫图：草之恋
录入：kugou、axel1007
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可  请勿转载────
21．揭梦的司书
「那么——」
在亮起了烛光的黑暗中．浮现出三个少女的容貌。
「现在，我们开始召开第一次亚梨子会议。」
作出如此宣言的人，是一之黑亚梨子……
那一本正经的表情自不用说，连声音也小得好像在说「要是吹动了烛光就会死」一样。平时总是晃来晃去的马尾辫一动不动，身上穿着重视运动性多于外观的短裤这一点，在其他人看来也许会觉得非常罕见。
啪啪啪啪——不，如果要用拟声词的话，或许应该用「噗噗噗噗」比较合适——响起了一阵轻微的鼓掌声。
「……」
一脸没睡醒的模样、嘴里衔着包子的人，是夜森宁子。她本来应该比升上了初中三年级的亚梨子还要年长，但是外表上却没有任何说服力。她身上穿着印有华丽LOGO的T恤和绑带裤，是一种颓废派风格的打扮。
还有一个既非认真也非冷静、对把她请来这里甚至感到有点不安的金发女人。
「一大早点什么蜡烛？开灯啊。怎么能不用，这是文明的利器。没办法，就让我来开灯吧。呜噢，看不见——好痛，到底是谁把日本娃娃放在这里．这么可怕，还很痛！仔细一看还系着挂绳，这是游戏中心夹娃娃机的奖品啊！就算不去夹其他别的，一般来说也不会夹这种东西吧！」
一个人在那里大吵大嚷的，是御岳安妮丽洁。所有人之所以不会以原名而是以〈霞王〉来称呼她，恐怕都是对她的外表和名字都高贵得有点多余的抗议吧。
「议题是——」
「…………」
「要说有什么难以置信的事，就是我自己竟然开始觉得这东西有点可爱！这难道是什么诅咒吗？好可怕！」
宁子一边咕嗯咕嗯地吃着东西一边继续拍手，〈霞王〉则一直盯着那个日本娃娃。
两人看起来都不像是在听亚梨子说话。
「第一次亚梨子会议的议题是——」
亚梨子抽搐着嘴角，准备重复一遍自己的话——
但是，周围却忽然亮了起来。
紧闭着的房门，被一位身穿睡袍的少年打开了。
「亚梨子！把爱理衣带到家里来的就是你吧——唔，怎么了，这个房间好黑！啊！为什么连〈霞王〉和〈宁宁〉也……」
说到这里就剧烈咳嗽起来的人，正是跟亚梨子同住的药屋大助。他的脸红红的，声音也有点沙哑。
「<郭公>，哈啰……」
「噢，最强的附虫者大人因为感冒卧病在床这件事，原来是真的吗。『笨蛋不会感冒』这句日本谚语原来是骗人的啊。唔，你难道是在向从没感冒过的我挑衅吗！喂喂！」
「别装模作样地向着包子问候好不好，〈宁宁〉！〈霞王〉也是，我明明什么都没说，你就别过来把人家抓住好不好……！」
在大助和〈霞王〉开始揪扯起来之前。还保持着整齐干净的亚梨子的房间。
本来应该有朝阳射进来的窗户被关得紧紧的，蜡烛也熄灭了。
而身为同居者的药屋大助，也由于极其罕见的感冒发烧而倒下了。
然后还有几位来客。
仅仅是这样跟往常没多大分别的、见怪不怪的一之黑家邸的风景。
但是——不，正因为是这样，亚梨子才开始觉得不能再这样下去了。
亚梨子独自摆出正襟危坐的姿态，开口说道：
「议题是——」
可是又有一个人——又出现了一位小个子的少女。
支撑着可爱脸蛋的脖子，就算把小学生年龄考虑在内，也显得太纤细了。样子娇弱得每节体育课都只能在旁边看的这位少女，正是堀内爱理衣。在她的花边胸衣和发夹上，描绘着一个心形图案。
「〈郭公〉，明明在发烧，可不能这样子到处乱跑呀。见到这么多人来就兴奋起来，真是小孩子呢。」
「谁会兴奋！在发烧的时候，就算是我也想好好睡一会儿啊！」
堀内爱理衣也同样是亚梨子找来的其中一人。但是她一听说大助病倒了，就主动提出要去照料他。虽然无论如何也不能说是友好的相遇，但是不知为什么，爱理衣总是跟他很亲近。
「小〈C〉……你衣服的带子，有一边解开了……」
「啊啊，这个吗？因为我刚打算脱衣服。」
「别说得这么若无其事。〈霞王〉也别用『终于下手了吗』的表情看着我！光是探病有什么必要脱衣服啁！」
「叫〈奏奏〉的人说，如果脱衣服的话〈郭公〉就会高兴的……」
「而且还想要舔我的脸！」
「〈KORORO〉说如果舔你的话就会高兴的。」
「明明是自己做的，却说什么『请、请不要这样，〈郭公〉……』之类的话——」
「是那边的〈宁宁〉小姐说，如果勉强做一些自己讨厌的举动，〈郭公〉就会非常高兴。」
「已经够了，不要再说，我已经开始想死了……明明不是我的错，为什么要觉得这么难受。而且本来就是你们——呜咕！」
〈霞王〉无言地挥出的拳头．击中了大助的腹部。一下子变得浑身无力的少年，被金发少女一下子扛了起来。
「因为太吵嚷了，我去把他扔到别的地方吧。」
〈霞王〉以忧雅的表情如此说道。宁子和爱理衣马上涌到了她身边，兴高采烈地说着「在那之前要乱涂乱画一下……」还有「趁现在换衣服」之类的话。
如此和睦的气氛，却被响彻房间的一声巨响彻底吹散了。
原来是亚梨子用手双猛力拍了一下席子。
三位少女这才终于把视线集中到亚梨于身上。
「你们知不知道？今天让大家集中到这里，是有一件事要跟你们商量。」
亚梨子注视着被自己召集过来的众人——〈霞王〉、宁子——晕了过去的大助先暂时无视——还有爱理子。
在静谧的室内，飞进一只蝴蝶。
那是闪耀着银色光辉的梦幻月光蝶。
那并不是单纯的昆虫。依附在青春期少年少女的身上、啃食宿主的梦想和希望等东西的超常存在——它被人们唤作〈虫〉，而被〈虫〉所寄生的人们则被称为附虫者。
然而，〈虫〉的存在虽然作为传闻和谣言在人们中传播，不过政府的官方见解却依然将其定义为不存在的东西。
另一方面，国家还建立了一个名为特别环境保全事务局的组织，它担负着〈虫〉的捕捉、隐蔽、研究等等方面的任务。该机关通过对捕获的附虫者进行训练和统制，让他们去捕捉其他未知的附虫者。
在这个房间里的人，除了亚梨子之外，全员都是特别环境保全事务局——特环的局员。
「要商量的内容是——」
亚梨子站了起来，宣言道：
「生出附虫者的〈原始三只〉……把其中之一的〈第三只〉找出来的方法。
1
赤牧市的中心，是一条办公楼街道。
不仅国家的主要机关都密集地分布在这里，而且作为交通和通货的流通经路，这里也可以说是担负着国家规模的中心职能的区域。当然，市内肯定也有娱乐设施和住宅街，不过因为远寓中心街道．而且也不像旁边的黑菱市和冰炮市那种拥有卫星都市机能的墟市那么丰富。
一旦远寓车站的话，供中学生利用的店子就少得可怜。最多大概也只能找到快餐店而已吧。
在这种情况下，置身于大型国道的高级意大利料理店对面的自己几个人，到底从第三者角度看来是怎么样的呢？亚梨子不禁对此感到有点在意。
虽然也曾经跟有大量资产家子女就读的霍露斯圣城学园的同学们一起去过类似的店子，但是却从来不会特意到只能看见政府办公楼的煞风景饭店吃饭。虽然因为没有进入店里而是坐到了露天席位上，看样子也不是太引入注目。
「我说啊。」
因为家里有大助在而不能静下心来谈话，所以她们就决定到街上一边吃午餐一边进行会议。至于为什么选择这样的店子，则是因为有人提出了「让我吃点贵的东西」这个要求的缘故。
提出要求的人——〈霞王〉在吃完第三碟意大利通心粉后，就用手指着爱理衣。
而爱理衣则有礼貌地低头说了一句「谢谢款待」。
「这个小鬼，是谁？」
「太迟了！」
除了金发少女之外的三人都同时发出
「我不是刚开始就介绍过了吗？这是堀内爱理衣，十岁。是新成为我们同伴的孩子哦。」
「不，光是这样的说明就接受下来的话，〈宁宁〉你也太厉害了吧……我差点以为是你亲戚家的孩子呢。不过身为附虫者这一点，我光从气味上就发现了。」
「那也是你其中一种能力吗？身为过度的战斗狂、至今依然作为无指定被晾在一边的〈霞王〉。」
「还突然向我挑衅起来了！那好，石头还是布就随你选吧，臭小鬼。」
「别这样啦……她一定是没有恶意的……」
「非常感谢你庇护我。在任务中光会摇头晃脑而被唤作『会唱歌的稻草人』，同样是无指定的〈宁宁〉小姐。」
「……石头和布，你喜欢哪个……？」
「我被赋予了〈C〉这个代号。虽然只是刚完成训练的年轻新人，还请各位多多指教。另外我隶属于情报班，号指定是五号。」
爱理衣礼仪端正地低头说道。
「怎么突然间就五号指定了啊……」〈霞王〉露出了复杂的表情。
「真了不起呢，爱理衣。好好问候过了呀。说话用词也变得非常有礼貌。」
「根本没有好好问候，而且明显是瞧不起人吧。看来你也不怎么正常啊……」
亚梨子微笑着抚摸着爱理衣的脑袋，爱理衣的肩膀猛地颤抖了一下。」她以水灵灵的眼睛抬头看着亚梨子。
「是的，是一位优秀的教官温柔地教会了我。我一说什么嚣张的话，她就会用曲棍球棒把我揍到哭。」
「……咦？」
「就算哭了她也不停手。不过教官真的太棒了。教官好强，教官好帅，教官好可爱。」
「爱理衣？你振作点，爱理衣！」
「啊啊，那家伙当了教官吗……就因为那雨衣女的关系，中央本部现在正流行着雨衣恐惧症啊。」
「雨衣好可怕……雨衣好可怕……」
不知为什么，连宁子也抱着头发起抖来。
虽然不明白特别环境保全事务局的事情，不过看来里面有一个非常恐怖的指导员。
为了让害怕起来的爱理衣和宁子回过神来，亚梨子勉强把话题转了回来。
「大、大家都吃完了吧？那么，我们开始对议题进行讨论吧。」
说完，亚梨子就抬头看着飘在头上的梦幻月光蝶。
「为了知道摩理的事情，就有必要跟应该知道她有关事情的〈第三只〉见面。我希望大家在这件事上协助我一下。」
花城摩理。
身为附虫者的那位少女，正是亚梨子跟〈虫〉、附虫者以及特别环境保全事务局发生牵连的原因制造者。
银色的梦幻月光蝶，是过去寄生在摩理身上的〈虫〉。可是在摩理因病去世之后，它却开始紧贴在身为好友的亚梨子周围。
〈虫〉将会随宿主的死亡而消灭——跟这个基本前提完全矛盾的不规则存在，那就是梦幻月光蝶，以及能操纵其能力的一之黑亚梨子了。
以某次事件为契机被特环发现的亚梨子，虽然没有遭到捕获，但是却被赋予了必须让药屋大助这名监视者留在身边的义务。
「而且，为什么要在这个时候？就算你说〈原始三只〉，我们也根本不会比一号指定的〈郭公〉知道得更多啊！」
〈霞王〉所说的〈郭公〉，正是药屋大助的代号。
「那当然是因为终于得到了擅长收集情报的爱理衣这个同伴啦。而且我还得到了这个呢。」
亚梨子笑了笑，把一根银色的棒子放到了桌面上。
看样子虽然是折叠式雨伞般长短的棒子，但是听大助说，这是专门为亚梨子制作的武器。表面上虽然密密麻麻的刻印着许多纹样，但是一眼看去的话基本上看不出来。
「很厉害的哦。虽然不知道为什么，不过总之就是一种力量升级。可以使用梦幻月光蝶的新能力之类的东西呢。虽然我自己是不怎么明白这种力量……不过有这个的话，不管发生什么事都能应付了。」
「我可没问你这个。我现在是问你，为什么要选择〈郭公〉不在的时候把我们召集过来。」
亚梨子一时说不出话来。
她没有打算撒谎。
在爰理衣成为伙伴、自己得到强大武器的这个时候，大助患上感冒纯粹是个偶然。
但是自己的确没有等待他的状态恢复过来，就把〈霞王〉她们召集过来了。
其中的理由，就连自己也不怎么清楚。
不过要举出一个根据的话——
亚梨子撅起了嘴巴，挪开视线说道：
「因为……大助一说起〈第三只〉的事，就好像在隐瞒着什么的样子嘛。」
「啊！你们是什么样的友好关系啊。那家伙是你的好友？还是恋人？他只不过是个监视者罢了。光是隐瞒着你一点事就闹别扭了吗？」
「真是小孩子呢。从过去的任务成功率来说，没有〈郭公〉在的话，无论是什么任务都会成功率剧减。而且如果〈霞王〉和〈宁宁〉小姐都加入作战的话，我只能认为你没有达成任务的意思。」
「……就是就是．我们在一起的话反而会拖后腿……唔，喂喂……」
「不、不管怎样！在大助不在的期间先进行调查，我想也不是多余的吧！如果能调查到连大助也不知道的事，大家也就可以在他面前摆摆架子了吧？」
虽然是迫不得已找来的借口，但是却得到了出乎意料的效果。三位特环局员的表情顿时有了反应。
第一个表现出干劲的是爱理衣。她从挂在椅子上的包袱里拿出了一点什么。
「如果是这样的话，还是让我先来说说比较好呢。身为情报斑五号指定的我，应该是可以得到最多情报的啦。」
「什么，那是？游戏机？」
「……是游戏机改造成的东西。虽然也可以用在有线网络入侵方面，但因为现在是无线状态，所以只不过是纯粹的记忆装置。啊，当然也可以玩游戏。处理能力和分辨率特别高，要问有多厉害的话……啊，现在〈霞王〉说我是御宅族！我才不是御宅嘛！」
「那个没有大人气概的人就先别管，你继续说吧，爱理衣……」
爱理衣瞪着金发少女，继续说道：
「从结论上来说，有关〈原始三只〉就只能获得非常一般性的情报。特环、由名叫利菜的附虫者率领的集团、以及HARUKIYO和他的伙伴等等，凡是隶属于某个组织的人都会知道那些情报。」
也就是说——爱理衣停顿了一下。
「生成分离型附虫者的〈暴食〉拥有跟人类女性同样的外表，将会把回答了某个问题的人变成附虫者；还有生成特殊型附虫者的〈浸父〉有着身穿长袍的老人这种外貌，在隔离现实的空间〈教会〉内把渴望力量的人变成附虫者……就是这两方面。关于〈浸父〉的话，我们也是亲身体会过了。」．
除了亚梨子之外的其他三人，都全部是特殊型的附虫者。金发少女抱着双臂哼了哼鼻子，年长的少女则一动不动。
「我作为情报班的成员，则获得了更详细的资料。不过最多也只是出没地点、时间等等的记录数据而已。无论哪一方都是随机的，对于其毫无规则性的特点，已经通过计算证实过。」
「关于〈第三只〉的话，又怎么样？」
亚梨子一问到话题点上，爱理衣就露出了跟年幼少女不相符的苦涩神色。
「被认为能生成同化型附虫者的〈第三只〉……就只有用完全是个谜来形容了。外表、能力、怎么样把对方变成附中者……所有的细节都不明确。我想〈郭公〉应该也告诉过你了，被谁、在什么时候变成了附虫者，就连自己也不知道。」
亚梨子咬紧了嘴唇。该说是果然如此，还是理所当然呢。爱理衣的说明，只不过是把大助所说的内容重复了一遍而已。
「五号指定的我，最多就只能了解到这个地步。其中当然也有机密，也许很难得到你的相信……只是——」
爱理衣提高了语调。快要丧气得低下头的亚梨子，马上又抬起头来。
「因为我自己成了特环的局员，所以也成功地从内部入侵到了数据库中更深层的位置。那是连一号指定的<郭公>也无法调查的……支部长助理以上职位的人才允许阅览的情报。」
「……？」
「特环过去曾经跟〈第三只〉发生过接触。」
亚梨子倒吸了一口气。宁子也罕见地瞪大了眼睛，可是就只有〈霞王〉一个露出了异常平静的神色。
「虽然不知道经过和结果，但是我可以感觉到那是以歼灭为最优先的行动。毕竟那次好像还投入了通常兵器——也就是国家规模的兵器。当然，特环也派出了少数局员参与作战，所以数据库中还留下了参加过的局员名单和前住目的地的关键字。」
爱理衣盯着〈霞王〉说道：
「<霞王>——你也参加了吧？在『青播磨岛』歼灭〈第三只〉的那次任务。」
「……！」
蹦出了一个出乎意料的名字。亚梨子顿时转眼看向金发少女。
「……我根本就没有出场机会。虽然莫名其妙地组成了战斗力优先的小队，可是战场早就是一片火海。别说什么目睹〈第三只〉的尊容，当时我只是看到了一幕令人很不爽的画面而已。」
「为什么你一直没说嘛，〈霞王〉！」
「你是傻瓜吗！怎么能把机密随便说出来啊！」
「遵守命令什么的，根本就不像你的作风嘛！」
「我到底被你想成是什么任性傲慢的家伙了！啊啊，不过我干脆就说了吧！遵守命令什么的根本就不像我的风格嘛！虽然莫名其妙这一点是的确没错的——我想，那家伙也在战场啊！」
「那家伙？」
「HARUKIYO。」
面对瞪大了眼睛的亚梨手，〈霞王〉一脸没趣地说道。
「我还记得，的确是看见了那家伙的火焰。那个大概是——正在战斗吧。以包括特环在内的那帮家伙为对手。」
「是怎么回事……？」
「谁知道。我只看到火焰．也没看到本人。大概是一时心血来潮吧？」
怎么可能那样——任何人都无法用这句话下定论，这恐怕是因为HARUKIYO在各种意义上都是个超越想像的人吧。
「不过，如果是那样的话——」
亚梨子无意识地握紧了事头——
「果然HARUKIYO是知道有关〈第三只〉的事情呢！既然这样，只要找HAKUKIYO问清楚的话……！」
干劲十足地看向爱理衣。想到把收集情报的人才拉拢为同伴这个主意，也都是由于「既然不能找到〈第三只〉，就干脆跟HARUKIYO取得联络」这个想法。
爱理衣以微笑回应了亚梨子的期待。
「嗯，跟〈原始三只〉不一样，HARUKIYO总是很引入注目。关于他的所在地，我也掌握了某个线索。」
「好厉害！真不愧是爱理衣！跟那个流氓附虫者就是不一样！」
「你在说我吗！你这混蛋，小心我把你杀掉！」
「只是，在那之前——因为我没有碰到过跟花城摩理相关的事件，所以重新对本人进行了调查……但我实在不得不抱有某个疑问。」
爱理衣操作着手里的游戏机，突然露出了认真的表情。亚梨子不解地歪起了脑袋。
「花城摩理……她真的是附虫者吗？」
「……咦？」
不由自主地发出了愚蠢的声音。
亚梨子完全没想到，事到如今竟然会被提出这样一个问题。
「是、是啊，摩理说把梦想托付给我，等到她去世之后，梦幻月光就跟着我。
关是这样就把她称为附虫者的话，这也只能说是大胆了。一般来说，这可以认为只是亚梨子小姐在好友死去之后变成了附虫者。」
「可、可是！」
「对，依靠着这个薄弱的根据，亚梨子小姐一直行动到今天。而且通过<KORORO)使用窥视过去能力时发生的人格交换——也就是花城摩理的人格表面化，这一点也逐步得到了证实。」
「就、就是这样吧？我一直以来费了这么大工夫。明明这样，你到现在还说——」
「——看起来好像是这样。」
亚梨子的身体再次僵直了。
爱理衣平淡地继续说道：
「花城摩理，享年十三岁。在入学霍露斯圣城学园初中部后，连一天也没有出席过。她住院的医院里就只存在着电子病历上的单调数据——就是这么多。」
「就是这么多……？」
「嗯，就是这么多，没了。只有这些。人的证言就只有主治医师的『是个可怜的孩子』这种最常见的话。家人完全没有发表意见。至于
同学方面，就连目击证言也没有。」
「…………」
「关于〈猎人〉这个人物，在特环里也残留着记录。寄宿着梦幻月光蝶的银枪使用者……过去曾经多次确认过该人物的战斗行为。」
「咦……？」
「……有关花城摩理小姐的数据，不是没有留在特环吗……？」
宁子不可思议地向亚梨子看去。
「啊，嗯，而且还让大助帮忙调查过——」
「关于花城摩理的情报的确是没有留下——亚梨子和〈郭公〉，都似乎在前提上弄错了呢。特环还没有确信『花城摩理=〈猎人〉』这个等式。因此，有关花城摩理的数据上，并不包含〈猎人〉的情报。」
亚梨子也无话可说了，的确是正如爱理衣所说的那样。
「你明白吗？也就是说能够特定花城摩理这个人物的情报实在太少了——说得明白一点，这很异常。就算残留在记录上，也没有残留在『记忆』中……说真的．残留下来的记录，都全是我可以在这里立刻进行窜改的东西。」
在无言以对的亚梨子旁边，〈霞王〉扭曲了表情。
「你到底想说什么啊，臭小鬼。别说那么拐弯抹角的话好不好。」
「如果你不喜欢我的说话方式，那真的很抱歉。不过作为第三者调查了这一连串事件的结果就是这样。而在此基础上，我作为第三者的代表想说的是……」
爱理衣咬住了下唇，看样子的确是感到相当踌躇，不过后来还是下定决心问道：
「花城摩理这个人物……真是实际存在的吗？」
「……咦……？」
从喉咙深处漏出了惊叫声。对于这过于出乎意料的问题，亚梨子完全无法正常发出声音。
爱理衣继续连珠炮似的说道：
「因为……『记忆』着花城摩理小姐的人，就只有亚梨子小姐而已。而进一步考虑到〈猎人〉如果不是花城摩理的话……实际上亚梨子小姐就是〈猎人〉这个假说也可以成立。反而是这个说法更有说服力。」
「以〈KORORO〉的能力看到的过去又怎么解释啊？当时是看到了花城摩理跟似乎是〈第三只〉的家伙之间的对话，还有她作为〈猎人〉的影像吧？」
「也有可能是〈KORORO〉在说谎——也许只是看到了跟亚梨子小姐在一起的人，又或者看到了亚梨子小姐变成〈猎人〉时的样子。」
「……亚梨子在使用能力时会出现的、那个花城摩理小姐的人格呢……？」
「那种事光用演技也能做到，也许只是纯粹的多重人格患者也说不定。」
「最近的小鬼还真是多疑啊，你的意思是全都是假的吗？」
「如果说伪装是可能还是不可能的话，那就是可能的——我只是这个意思。怀疑一个人的存在这种事，本来是不可能的……不过对花城摩理小姐来说，就存在这个可能！——而且！」
大概是因为遭到了集中性的非难而激动起来了吧，爱理衣继续说道：
「有人把<虫>寄宿到别人身上这种事……看起来更像是骗人的。」
没有人能反驳她这句话。
〈霞王〉和宁宁的视线接着转移到了亚梨子身上，这也恐怕是理所当然的吧。
可能是等待着亚梨子坚持主张摩理的实际存在——也可能是连她们都开始对此抱有疑惑了。
但是亚梨子却无法作出回答。
放在桌子上的手正在微微颤抖着。
「你说，摩理她……不存在吗？」
她好不容易才挤出了令人毛骨悚然的沙哑声音。
好害怕。
比一切都更令人害怕的是——听到别人说也许摩理并不存在之后，就连亚梨子本身也开始拼命在记忆中搜寻。
她在。毫无疑问，好友是的确生存过的。
但是至今也依然记得花城摩理这位少女的人，就只有亚梨子一个了。
如果没有任何人同意自己的话，那么亚梨子最后到底能不能清楚地断言好友的实际存在呢？
是吗——
想起来了。
摩理留下来的梦幻月光蝶，只对自己生气过一次。那就是亚梨子想要忘记摩理的时候——
明明确实生存过，却快要被人忘记的恐惧感．到底是怎么样的呢？
如果作为从一开始就不存在的东西，没有残留在任何人的记忆中的话——那恐怕就会产生一种难以想像的绝望感吧？
「我完全没有打算一直坚持这个存在否定说法。我也曾经从存在过这个立场上去思考……如果那样的话，问题就在于花城摩理是不是有意地把〈虫〉留给亚梨子小姐了。」
仿佛对自己引起的沉默感到难以承受似的，爱理衣以苦涩的表情说道。
「对花城摩理小姐来说，这应该是个非常残酷的选择。如果不留下〈虫〉的话，就只会留下作为亚梨子小姐的好友这个记忆而死去……不过。」
「……」
「如果把〈虫〉留下，从而占据亚梨子小姐的身体的话，也许还能继续活下去——不过如果作为好友的亚梨子小姐的人格消失的话，花城摩理生存过的唯一『记忆』就会从世上彻底消失。而花城摩理将会以亚梨子小姐的身份生存下去……那就等于是说花城摩理这个人，是一个完全『没有存在过』的人了。」
爱理衣抬头看着梦幻月光蝶。
「这简直是天使和恶魔的诱惑。是作为花城摩理死去，还是作为另一个人生存下去呢……竟然会有不得不作出这种选择的附虫者，这实在太过可悲了。如果这样的话，干脆把这一切全部当作亚梨子小姐的自编自演还好一点。因为——假如实际上真的存在过，现在这里既然有梦幻月光蝶在……那就是说生前的花城摩理选择了——」
「……不要，再说了。」
三位少女的视线都同时集中到亚梨子身上。
「我曾经想像过，也曾经为这样那样的想法烦恼不已。所以接下来，我决定总之还是要先采取行动。」
只有亚梨子。
就只有亚梨子一个，还记得摩理的事。
真的——是这样吗？
「摩理她，的确是生存过的。所以我必须在证明这一点的同时，对摩理把〈虫〉留下来的理由进行确认——就算是为了这个，我也必须要去跟其他应该还记得摩理的人见面。」
「你的意思是，那就是〈第三只〉了？」
听了爱理衣的询问，亚梨子点头答道：
「现在你怎么想摩理的事，我都不会介意的。不过我必须要跟〈第三只〉见面——可以帮我的忙吗，爰理衣？」
爱理衣露出了微笑。或许，她是在考验亚梨子也说不定。
「如果相信〈KORORO〉的窥视过去能力的话……花城摩理小姐是称呼〈第三只〉为〈医生〉的。」
「不过，那个医院的医生——」
「对，医师都是一些极其普通的人，特环也调查过了。从出生到所有经历都进行过严密的取证。对，不仅仅是〈医生〉，就连看护师和研修医也包括在内。」
爱理衣继续说道。
「从花城摩理小姐这方面能得到的有关〈第三只〉的线索，就只有这些了。〈医生〉这个关键词我觉得还是先记住比较好——所以，还是……」
「是HARUKIYO吧。」
亚梨子明确地说道。
能够了解摩理的线索，现在还没有断绝。虽然就像要抓住一条细细的丝线一样令人觉得漠然而不可靠，但是只要还有可能性，亚梨子就会尽全力去抓住它。
「嗯，我也觉得——只有这样做了。」
把便携游戏机收回到包袱里面，小个子的小学生站了起来。
「那么，就让我们去找HAKUKIYO问清楚吧。」
2
在爱理衣的带领下来到的地方，是位于郊外的一座奇妙的建筑物。
就算说是国立的美术馆也应该说得过去吧。区域中凌乱地林立着许多立方体状的建筑物，中央还耸立着一个半圆形的装饰建筑。铺设在草坪上的砖砌通道正敞开大门，看样子似乎什么人都可以进去。
相对于巨大的门扉，贴在上面的铭牌却显得相当小。在一块金属制的牌子上，刻着「赤濑川集团私立图书馆」几个字。
「私立图书馆……？」
面对这座现代化的建筑物，亚梨子不禁觉得很不可思议。因为她潜意识中一直认为图书馆是一种公共机关，所以面对这种私有地的图书馆总觉得有点不自然。
「HAKUKIYO就在这里吗？」
〈霞王〉和宁子以疑惑的眼神看向爱理衣。
「这个嘛，要看看才知道。」
「嗯？嗯？是我记错了吗？刚才你应该说过要来找HARUKIYO的吧，臭小鬼？」
「这个地方——恐怕是包括HARUKIYO在内的联系网络的中心部分。」
爱理衣冷静地说了句「我们走吧」，然后就径直向着建筑物的入口走去。
「这是怎么回事？」
「最近，特环捕获了好几名HARUKIYO的同伴。一个是名叫〈强盗〉的装备强夺者，还有监视西中央支部的人物——这个是被名叫〈斩首〉的新人在入局之前变成了缺陷者的人……在捕获之后，特环就对他们的持有物品进行了调查。
脸长得这么可爱，可是嘴里却若无其事地说出强盗和斩首之类的血腥味极浓的词句。两者都是亚梨子没有听说过的名字。
「那些手机和终端之类的东西，残留着以一定时间间隔发送某种信息的痕迹。虽然经路伪装得很巧妙，可是只要由我来调查的话，双方都是在向着同一服务器发送情报。而那个服务器大概就是在……这个图书馆里面了。」
「虽然我不太明白……不过你是说这里是HARUKIYO和他同伴的据点吗？」
「是情报的据点。他们本人实际上会不会在这里集中就不知道了。」
「……不过既然小〈C〉调查了这些事……特环也应该调查过了吧……」
听了宁子的话，爱理衣却鼓起了脸颊。
「听我这个新人突然说出：我发现了HARUKIYO的联系网络，这种话，他们都没有一个愿意相信。我想如果是优秀的情报班前辈们的话，应该会马上发现这一点是正确的吧……在一年之后。」
「爱理衣也很辛苦呢……」
在抚摸着走在前头的爱理衣脑袋的期间，众人就来到了建筑物的入口。
自动门一打开，就出现了一个宽阔的休息间。在打磨得平整无比的地板和天花板之间，可以看到沙发和椅子，以及显示着馆内地图的台架。
在休息间入口的地方，有一列类似车站检票口一样的机械。上面有卡片的投人口，还有被铁棒挡住的通道。
「从这里开始就是敌阵了，大家要小心一点。」
爱理衣以凝重的表情说着，然后规规矩矩地把硬币投进了售票机里。「就算说是敌阵……也没多大说服力吧。」
〈霞王〉一边排队等着买票一边沉吟道。
深有同感。
在馆内的人并不仅仅是亚梨子她们几个。一些仿佛在说「我是来自习室温习功课」的学生，还有把沙发当作聊天阵地的老人等等，展开着一片和气悠闲的风景。
「我说，爱理衣……」
「怎、怎么了！大家都用这种眼光看着我……这是真的嘛！绝对就是这里没错！」
以温暖的目光注视着据理力争的少女，亚梨子她们穿过检票口进入了馆内。
即使在踏进图书馆里面之后．也当然没有发生什么事。反而如果真的有敌人突然发动袭击还更干脆一点。
不管怎样，亚梨子先察看了一下馆内地图。
「那所谓的服务器……真的在这里吗？」
「只要让负责肉体劳动的各位，在馆内四处奔走找出来不就行了吗~？」
她终于开始耍脾气了。
「还、还是应该找个工作人员来问问好一点呢。如果有什么要隐瞒的事，也应该会有相应的反应吧。」
亚梨子的提议被采纳了。在按照藏书类型划分成多个区间的图书馆内部，她们沿着走廊毫无目的地寻找了起来。
没过多久，她们就察觉到了异常。
「找到了？」
「……不……」
「没有啊。」
「不在呢。」
分头在馆内走了一圈，亚梨于她们又在休息间碰头了。
「没有、管理员……？」
任何地方都见不到类似图书馆相关人员的人物，竟然连一个都没有。
这个私立图书馆．似乎并不存在借书还书的系统。虽然藏书数量很多，但基本上都只能在这里阅读。每个区间都设有检票口，似乎根据在人口处购买的卡片种类不同，能通过的区间也有所不同。
「这样的话，已经不是HARUKIYO在不在这里的问题了……真没想到除了客人之外什么人都没有。」
「好啦，这么麻烦，不如回去吧。」
「〈宁宁〉小姐，你在做什么呢？」
宁子无言地操作着馆内地图。台架上似乎附带有检索藏书用的机能，上面有一个触摸式的液晶屏幕。
「反正都来了……我就打算什么都调查一下……比如HARUKIYO，〈原始三只〉，还有青播磨岛之类的……」
「……那个，〈宁宁〉小姐，那种东西是不会记载在普通的情报库里面的。就连青播磨岛这个固有名词，也基本上被从记录上抹消了。毕竟特环里有一个拥有情报检索和蠕虫能力的附虫者——」
「好像有啊……」
「被那种蠕虫病毒感染的情报都会被彻底破坏——咦———？」
发出惊讶声音的人，并不仅仅是爱理衣一个。就连亚梨子和〈霞王〉也同样探出身来看着那块面板。
检索用语，「HARUKIYO」。
检索结果，「检索到的特定藏书有三册，请遵从管理员的指引」。
的确——上面就是这么显示的。
「有吗？我说，真的有吗？还有三册？」
「不，不对，我想可能是检索到别的东西了吧……比如说什么营养饮品之类的。」
「我可不想喝那种东西。其他也检索一下吧，其他的。」
宁子输人了〈原始三只〉几个字。
跟刚才一样，上面显示出了检索到的特定藏书有十二册什么的内客。
「好多！宁子小姐，青播磨岛呢？」
上面显示出特定藏书有八十七册。
众人的视线自然而然地集中到了爱理衣身上。
「请、请别用那种眼神看着我！这、这个太奇怪了嘛！我可没有说谎啊！——〈宁宁〉小姐，现在按下什么了吗？」
「不知怎的……因为有『召唤』的按钮，我就按下去了……」
「到、到底会有什么出来呢？」「那个还用问，既然是图书馆的话——」
喀哒！传来了一下鞋子的响声。
对那个声音作出反应，亚梨子她们同时向着通往二楼的阶梯看去。
「馆内请各位尽量保持安静。」
以平静的、不由分说的口吻说出这句话的人，是一位身材纤细的少女。
细长的椭圆形眼镜，短短的黑发——不，好像在脖子后面束成了两条辫子．一直垂到腰间位置。腋下夹着一本书，身上穿着一件长及脚尖的连衣裙，看起来就像拿着圣经的修女一样。虽然是个美女，但要说是管理员的话，也显得太年轻了。大概是跟宁子同龄吧。
「就是几位检索了特定藏书吧，请过来这边。我带你们到书库去。」
少女以忧雅的口吻说完，然后不自然地挑起了一边嘴唇。
「嘻嘻。」
等到发现那原来是她的笑声的时候——已经是当场僵直了好几秒钟后的事了。
3
众人跟在后面一直走，那位看似工作人员的少女以滴水般的细小声音嘀咕道：
「我的周围有很多美少女……嘻嘻。」
不知为什么，脊背突然掠过了一阵寒意。大概是冷气开得太厉害了吧。
「那个……你是工作人员，没错吧？」
「你们可以叫我做〈司书〉（注：意为图书管理员），虽然只是兼职的。」
〈司书〉转过头来，以平静的口吻说道。
「……啊。」
亚梨子转头看向其他人，只见〈霞王〉她们同时动起嘴巴和手来演起了哑剧。解读了一下，原来她们正在拼命地表达着「绝对脑子有问题！」「看样子不像管理员……」「感觉很恶心」等等这些想法。
自己也大体上有同样的感觉。虽然是第一次见她，不过这位自称〈司书〉的少女的确是有一种非常独特的氛围。
「如果是美少年的话……看似首领的人和金发的衬托配角是最基本的搭配呢，嘻嘻。」
「…………」
在不停地嘀嘀咕咕的少女带领下，众人来到了一个没有任何铭牌的区间。
打开门，走进了里面。
里面一个宽敞的藏书库。正如其作用一样，仿佛在强调它「书的仓库」这个特征似的，里面整然有序地排列着大量书架和无数的藏书。
亚梨子察觉到某种异样感，然后马上想到其中的理由。
这看起来恐怕有几万册的藏书，其装订的样式是完全一样的。相同颜色、相同大小、相同形状的书本整齐地排列在那里——
〈司书〉操作着入口旁的机械，把从里面弹出来的卡片交给了亚梨子。
「这是您查询的书籍所在的书架号码和标题。书架上也有标记着同样数字的铭牌，如果还有什么不明白的事，就请跟我说吧。」
在把卡片递过来的时候，亚梨子和〈司书〉的手指尖稍微触碰了一下。
「……嘻嘻。」
扭曲了美丽面容的笑容，难道是这么恶心的东西吗？留下了一种难以言喻的深沉恐怖感，〈司书〉就绕过咨询柜台坐到了里面的椅子上。
亚梨子她们马上就摆开了圆阵。
「第、第二次亚梨子会议！怎、怎么样，哪个？是HARUKIYO的同伴？应该是这样吧，因为她好恶心耶！」
「现在有两个选择——是去找这本藏书，还是去追问她？……这个标题是怎么回事啊。《HARUKIYO危机一发》，简直是在开玩笑吧。我反而想把书找出来撕破扔掉。」
「如果要追问的话，就由你来吧。我可不想说话，不想跟她对话。」
「她又在自己一个人说些什么了……」
亚梨子把视线转向咨询柜台，只见〈司书〉正拿着笔写着些什么。她一边写，还一边嘀嘀咕咕地自言自语道：
「小孩子大概是温暖型或者凌辱型的吧……吵死了，别妨碍我，我差不多快要写出杰作了。……啊？为什么你要对我的爱好插嘴啊——嗯，那个题材我要了。咦？讨厌啦，我只不过是个管理员吧。什么叫守护人嘛，给我闭嘴一会儿好不好。别拉着我，小心我把你踩死。」
她就这样一直说个不停。
「为什么会这样嘛。我是不擅长战斗的室内派人士，我想躲起来，我想窝在屋里不出去……嘻嘻——喂喂，快把那个题材的后续部分告诉我嘛。什么啊，知道啦。是如果她们主动跟我说的话才会干的哦？我可不会主动去干。」
说到这里，她才终于发现了亚梨子她们的视线。她立刻醒悟过来，马上恢复了无表情状态。
「啊，是要脚架吗？」
「…………」
因为基本上都设置了滑动式的阶梯，所以就请先试试那个吧。在登上去的时候请别忘了扣上定位锁……」
仿佛什么事都没发生似的，她平淡地进行了一番事务性的说明。
如果可以的话还真的不想深入去问，不过不问也还是不行的。
「你……认识HARUKIYO吗？」
〈司书〉很明显地皱起了眉头。
「会不会是HARUKIYO的同伴……之类的呢？」
虽然对她那出乎意料的厌恶表情感到有所疑虑，但亚梨子还是再问了一遍。
眼镜少女深深地、深深地叹了一口气。「……我知道了啦。」——她不知跟谁说了这么一句话．然后抬起恢复了冷静的脸。
「谁是那个变态的同伴——好痛！……嗯，我的确是受到了他的关照。」
虽然有点举动可疑，但结果还是老实承认了。这实在令众人感到有点意外。
虽说如此，图书馆内有HARUKIYO的同伴这件事她们也早就知道。亚梨子她们马上开始对眼睛少女提高了警惕。
「我听说这里是HARUKIYO和他的同伴们的据点，是真的吗？」
「嗯……也算是吧。如果是指包括HARUKIYO在内的少数附虫者进行互相联络用的网络的话，就是由这里提供的。因为在数字化系统方面只是稍微懂得一点皮毛知识——所以好像已经被特环发现了呢。」
〈司书〉向爱理衣瞥了一眼，发出了「嘻嘻」的笑声。爱理衣的肩膀顿时震动了一下。
爱理衣是特别环境保全事务局的人，她似乎已经知道了。
但是，却完全没有动摇。
她这么爽快地回答着自己提出的问题，虽说正合自己心意，但也实在太诡异了。
「只是，如果让我说句多管闲事的话，『HAKUKIYO的同伴』这个称呼还是尽量别用的好。」
「……？」
「就让我来举个非常易懂的例子吧。特环发现了强力的附虫者，那是完全不需要群聚和躲藏的强力附虫者。『HARUKIYO是谁？不如干脆去找他吧』——这样子归属到我的网络来的附虫者就有好几个。」
听到她突然摆出这样的话题，亚梨子不禁皱起了眉头。
「我们只是为了自己的目的而互相利用，互相炫耀自己的爱好，互相玩乐寻开心。单纯只是因为最强最引入注目的那个人是HARUKIYO，仅此而已。」
嘻嘻——〈司书〉笑了起来。
「『HAKUKIYO的同伴』——如果说被这样称呼的附虫者集团正在逐步实现的话，那都是因为怀抱着这个幻想的特环造成的，请不要忘记这一点。」
「也就是说，实际上，你们根本就不是HARUKIYO的同伴吗……？」
「这都是因时间和场合而异的——顺便说句，作为对我提供网络服务的回报，他就会给我提供目前还没有暴露于世间的事情，或者就要被人抹消的情报。也就是说我正在进行着对『濒临灭绝的珍贵情报』的保护和管理工作。」
说完，〈司书〉就向这个煞风景的书库看了一眼。
「书真的很好哦。有手感，有气味，更重要的是有感情。只要管理得好，就不会失去，也不会被盗取。请你们务必读一下书哦，阅览是自由的。对，特别是像你这样的小孩子。」
又被她瞥了一眼，爱理衣不禁鼓起了两腮。大概是对被看成孩子感到不爽吧，她反驳道：
「现在是数字时代了，只要有电子情报的话，根本就不需要这些模拟性质的媒介。」
「嘻嘻……我没有断定孰优孰劣的打算。只不过数字化的情报太纯粹了，因为没有感情，所以很容易产生错误——我们管理情报的人．一直都是接受着这一类挑战的，请你不要忘记。一旦读解错误的话……就会让所有的一切都发生扭曲。」
「……」
「就算现在无法理解，在一年后、或者两年后……也请你一定要明白过来哦。如果美少女发生扭曲的话就太浪费了，嘻嘻。」
〈司书〉在脸上浮现出恶心的笑容，然后戴上了白色的手套。她把刚才还在写着什么的笔记本合起来，一边在嘴里说「那么」，一边捧起了一本书。
「你们是特环的手下，我就是『HARUKIYO的同伴』了——哇~要被逮捕了~好可怕呀！」
「咦？」
突如其来的，〈司书〉说出了毫无感情起伏的台词。
「哎呀，没有地方逃耶——下次该去哪儿呢？去旧书店更好吧？或者反过来去大书店也不错——啊啊，不过在那之前，我要把眼前的敌人干掉才行。」
「稍、稍等一下……！我们并没有要跟你战斗的打算——」
「不过要一下子对付全员的话也很麻烦呢。好，就一个一个来，确实地把她们全部杀掉吧。」
嘴里说着不负责任的台词，〈司书〉翻开了手上拿的书。就在这一瞬间——
「……！」
本来就在身边的那排书架，就像在滑动似的急速远去。
惊讶地回头一看，只见〈霞王〉她们正以飞快的速度远离自己。虽然她们向亚梨子伸出手来叫嚷着一些什么，但很快就听不见声音了。不仅仅是书架。就连〈司书〉取出卡片的那台机械和咨询用的柜台，都滑动到了遥远的彼方。
「咦——」
墙壁消失了，天花板消失了，就连地板也消失了。脚下变得不安定起来，一阵急剧的下坠感袭向亚梨子全身。
「呀啊——」
在刚要发出悲鸣的亚梨子头顶，突然碰到了什么东西。反射性地抬头一看，原来从头顶上方掉下了大量的书本。就向雨一样，就像雾一样，那些古旧的书籍一直不停往下掉。
足以填满视野的书本，越过了下坠中的亚梨子，不断堆积在脚下——
「欢迎来到我的〈司书室〉。」
回过神来的时候，亚梨子发现自己正站在一片由书本组成的绒毯上。
本来应该在身边的〈霞王〉她们，已经完全见不到影踪了。存在于书本海洋里的人，就只有亚梨子和〈司书〉两人而已。
「扩大领域的隔离空间，你是第一次见到吗？不过能做到这种事的．恐怕除了〈原始三只〉之一的〈浸父〉之外，就没有多少个了。」
不知道是从哪里拿出来的，只见〈司书〉正拿着一张木制的椅子。
「虽然我也觉得自己的能力相当强，不过其他还有不依靠媒体把一座高楼变成自己领域的怪物哦？看来你跟真正强大附虫者的战斗经验比较少呢。」
仿佛在闲话家常似的，〈司书〉如此说道。她把椅子放在书海上，然后坐了上去。
「那么——」
她以优雅的姿态翻开膝盖上的书本，拿出了一支带羽毛的钢笔。
「我们来战斗吧。要是不留神的话，可是会死的哦。」
钢笔在书本上划动了几下。
瞬间——轰隆声和地鸣声同时响起。
亚梨子看向声音传来的方向，顿时惊讶得瞪大了眼睛。
本来明明是在书海之中，可是却不知为何涌出了大量的水波，逐渐向自己逼近。
巨大的海啸正在向亚梨子涌来。
「什么——」
有什么东西敲打了一下僵直的亚梨子的头部。
原来是银色的梦幻月光蝶。它散发出耀眼的光辉，很焦急似的在
头顶上飞来飞去。
亚梨子立刻回过神来，取出了银色的棒子。
「原来如此。那个……就是〈强盗〉跟踪的道具店主人制作的武器吗？」
亚梨子已经没有余力去听〈司书〉的自言自语了。
梦幻月光蝶飘落在手中伸长了数倍的银棒上。
蝴蝶的身体仿佛发生了爆炸似的变形成触手，刺进了银棒与其同化为一体。刻印在表面上的微细纹样开始发光．整根银棒都同时放射出磷光。
「可恶……！」
仿佛等不及银枪完成似的，亚梨子向着巨浪挥起了手中的银棒。
瞬间的静寂。
然后——散发出银光的鳞粉开始四处飞散。
巨大的水流被一分为二地劈开，伴随着巨大的响声从亚梨子身
边涌过。
「你听我说话好不好！我没有打算跟你战斗！只是想知道HARUKIYO在哪里——」
水滴不断从头发上滴落，亚梨子正对着〈司书〉说道。
但是回望着她的，却是散发出冰冷光芒的一把左轮手枪的枪口。
「『那时候，我在确认着左轮手枪的坚硬触感的同时，扣下了扳机』——」
嘀嘀咕咕地说着话的〈司书〉，另一只手竟然握着一柄左轮手枪。
枪声响起了。
从梦幻月光蝶的银枪中喷洒出银色的鳞粉。由此生成的鳞粉之壁，在命中亚梨子之前就把子弹反弹出去了。
「『左轮手枪是不行的，我换上了机枪』。」
眼睛少女手中的手枪消失了，取而代之的是握起了一把巨大机关枪。
「都叫你听我说了嘛！」
亚梨子叫喊道，同时把枪挥向〈司书〉的脚下。「『使枪者的攻击躲开我冲了过去』。」
鳞粉的暴风在〈司书〉面前突然改变了走向，向着不着边际的方向冲了过去。填满了脚下的书本尽数飞起，到处都飞散着纸片。
仿佛要报复似的，机枪的子弹立刻向着亚梨子身上射来。然而银色鳞粉依然是一颗不漏地把子弹反弹了回去。
「大量的媒体——正因为被作为我〈虫〉的媒体的书本包围在内，才能创造出这个隔离空间……而在这里，我写下的东西都会变成现实。但是因为无法直接去写对方的状态，说白了就是我的速写和你的攻击的速度较量呢。」
〈司书〉一边射出子弹，一边以事务性的口吻说道。
「只要你能攻击到我、活着拿到这本书的话．那就是你赢了哦。」
「你适可而止吧！我都说了根本没有战斗的打算——」
「虽然你没有，但是我有。我觉得只不过是这么一回事吧。难道你从来没有跟说不通道理的对手战斗过？」
〈司书〉以讶异的神色侧起了脑袋。
「还是说，你以为无论什么对手，都可以用讲道理来解决？真是奇怪呢，你所寻找的HARUKIYO……可是比我更难以正常对话的对手啊。」
「……！」
看到咬紧了牙关的亚梨子，坐在椅子上的少女「嘻嘻」地笑了笑。
「还是说作为一个惯例，应该由我说出来才对呢——如果能战胜我的话，就告诉你HARUKIYO的所在地吧。」
「……你是说真的吗？」
「嘻嘻，嘻嘻——这种老实相信敌人说话的纯真性格，还真棒呢。现在，已经变成真的了。」
「…………」
「说真的，我很不擅长战斗——因为一开始写就停不下来了。你要好好努力，可别死了哦。」
「好，我就跟你干一场……好了……」
当亚梨子下定决心，正要向〈司书〉奔出去的时候——
只见在那里的，是一头体格比亚梨子要高大好几倍的怪物。绿色的身体长着两根超长的手臂，头上长着角，嘴巴上还有着杀气腾腾的
「描画架空的物体虽然要花很长的时间……不过多亏了你陪我谈话，让我得以拖延时间。嗯，画得挺不错。第二只该画成什么样子好呢？」
亚梨子向旁跳开，才勉强躲过了怪物挥下来的拳头。拳头捶打在脚下造成的冲击，让无数的书本高高飞上了天空。
「这、这是什么啊……！」
在动摇的同时，亚梨子以躲避攻击的姿势站了起来。
没想到在自己人生中，竟然会有要跟真正怪物战斗的时候。
在躲开怪物攻击的同时，成功地以银枪的反击将其一边的手臂砍断。
但是在此期间，另一个姿态相异的怪物又再诞生了。
接着终于把怪物的两根手臂砍断，可是与此同时，又出现了另一只怪物。
在打倒一只怪物的期间，又新诞生了两只怪物——在不断重复这个过程的期间，亚梨子光是躲避攻击已经很勉强了。这样一来，怪兽的数量就只会一直增加下去。
没完没了。
不。不用过多久，亚梨子就必然会变得无法应付怪物的攻击。
怪物群同时向亚梨子发起了袭击。
「……！」
在心中响起了某个声音。
——亚梨子……
那是自己曾经听过的，已故好友的声音。
至今为止，每当亚梨子陷入危机的时候，都会被摩理的意识夺走自我。
只要换成摩理的意识，这种敌人简直就不费吹灰之力吧。就像同为同化型的大助一样，无论什么敌人都应该能一扫而空，以压倒性的力量取得胜利。
但是亚梨子却咬紧了牙关。
向握枪的手臂注入力量。
「可……恶！」
从下段挥出的银枪喷射出鳞粉。冲击的漩涡顿时吞没了三只怪兽。
尽管喘着粗气，亚梨自还是挥走了依赖摩理的念头。
正如〈司书〉所说的那样。
自己接下来要面对的对手是HARUKIYO和〈原始三只〉，而且说不定还会跟特环对立，那些都是需要以强大力量去应付更甚于讲道理的对手。
而需要把他们找出来、寻求他们协助的人并不是摩理。
并非别人，正是亚梨子自身，需要变得更强。
「嘻嘻。」
亚梨子朝着从远方发出笑声的〈司书〉奔去。
打倒逼近的怪物，躲开攻击，在脚下的书本上滚过怪物的跨间猛然向着〈司书〉直奔而去。
但是在来到离〈司书〉很近的地方，却被几只怪物挡住了。完全找不到可以穿过去的路线。
她沉痛地感受到——现在的自己，做到这一步已经是极限了。
所以——有必要借用梦幻月光蝶的力量。
「借给我力量吧……！之前你不是有一种莫名奇妙的力量吗！」
一边奔跑，一边向手中的银枪呼唤道。
但是银色的枪却依旧无言。
敌人也同样向着亚梨于奔了过来。
「力量——」
亚梨子盯着银枪。
同时还努力地——
无比努力地保持着自己的心。
「——把力量借给我吧！」
亚梨子挣开眼睛，向着银枪宣言道。
梦幻月光蝶的反应，在平静间来临了。
整根银棒都被一种柔和的光芒所包裹。
虽然只有凝神去看才能看到，但是的确有极微小的光芒在其表面上的纹路中循环着。
第一次使用这个武器的时候也是这样。
从增加了光芒的棒子中，泄露出了鳞粉。与其说是喷出来，倒不如说是仿佛浸透周围似的扩散开来更恰当——「嘻嘻，这次可是大家伙哦，我画出了杰作呢。」
丝毫没有察觉到填满了〈司书室〉的鳞粉，眼镜少女笑道。
静寂。
什么也没有出现。
「……嘻嘻？」
总算察觉到异变的〈司书〉，从书本上抬起了脸。看到眼前的光景，她不禁愣住了。
只见被鳞粉包裹着的怪物们，都像冻僵了似的一动不动。
穿过变成了不动雕像的怪物们，亚梨于笔直地向着〈司书〉走去。
〈司书〉第一次显露出动摇的神色。
「怎么会……我的领域被覆盖了？不，如果是那样的话，〈司书室〉本身也应该会消失才对。我的〈虫〉并没有受到攻击，能力被封住了……不对！如果被封住的话，〈司书室〉也还是应该会消失才对……既然是这样，就用真功夫吧！」
她握着羽毛笔用力地在书上画了起来。
「能力，没有发动……这个……是〈虫〉……正在『沉睡』？」
梦幻月光蝶的新能力——不，说不定这就是原本的能力吧？
即使不知道真相，但是亚梨子还是成功地把眼前的敌人逼近了绝境。
枪尖抵在一脸愕然的〈司书〉额头上。
「呼……呼……是我赢了，对吧？没错吧？」
〈司书〉仿佛大吃一惊似的抬起脸来——同时立刻看了看手表。
「嗯，也足够了吧。」
「……？」
「我投降了。真不愧是同化型的附虫者。我这点小伎俩果然是无法抵敌。」
这实在是相当干脆利落的败北宣言。眼镜少女高举双手，笑着说了句「YouWin！」。
「可以请你把这枪放下来吗？这样下去的话……虽然你可能觉得很奇怪——我就连自己的能力也无法……解除了。」
「…………」
亚梨子无言地放下了银枪。大概是领悟了主人的意思吧，梦幻月光蝶也跟枪分离开来，恢复成蝴蝶形态飞舞在头顶上。
「嘻嘻，还真是纯真呢，一下子就相信了敌人说的话。」
「就算再来一次，我也能赢。」
「的确没错，就是这种气势！」
也不知道她在说什么「就是这种气势」，少女再次「嘻嘻」地笑了笑，然后就好像倒放着的录像带似的，脚边的书本都同时向上空飞了起来。
「……！」
等到填满视野的书本全部消失之后，似曾相识的书架和咨询用的柜台又出现了。仿佛一块块重新砌好的拼图一样，图书馆以超高的速度恢复了原状。
然后——
「啊，你这家伙！亚梨子！」
也不知道到底在找些什么，只见正在房间角落里盯着垃圾箱的〈霞王〉猛然回过头来。
大概是听到了她的声音吧，宁子和爱理衣分别从书架里和通道那边现出了身姿。
「亚梨子……」
「你到底去哪里了呀，亚梨子小姐！」
看来大家都在寻找着亚梨子。少女们都露出了放心的表情。
「已经把事情谈妥了哦，她说会告诉我们HARUKIYO的所在地。」
让银棒恢复到原来长度后，亚梨子露出了灿烂的微笑。
「我说的没错吧，〈司书〉小姐？」
「能把那断定为『谈妥』吗？嘻嘻。嗯，我就告诉你们吧，毕竟已经约定了。」
回到咨询用的桌子上，〈司书〉指了指自己的脚下。
「就是『这里』。」
以平稳的语气、干脆利落地说道。
「啊？」
亚梨子她们的声音都重叠了起来。
〈司书〉依然没有半点愧疚地继续说道：
「本来是在这里的，到刚才为止。真的是刚刚走的。在几分钟之前，就抱腿蹲在这里。」刚开始，亚梨子先是愣了一会儿——
「……！」
然后仿佛飞扑过去似的，看了看咨询柜台的另一面。原来如此，那里的确是有着足以让一个人藏进去的空间。可是里面却看不到任何人在。
〈司书〉捂住了眼角。看她隔着眼镜来捂的样子，那里根本就没有掉出眼泪。
「真的非常抱歉。其实我是受了他的威胁，要是不用战斗来帮他拖延逃走的时间，就要杀掉我。就是被那个简直等同于邪恶代名词的魔人啊。所以我真的很害怕很害怕。」
没有那回事。至少亚梨子能想起来，即使最初〈司书〉那段奇妙的自言自语是跟HARUKIYO之间的对话，从那愉快的内容来推测，那肯定不是什么威胁。
「……！」
转头向〈霞王〉、宁子和爱理衣看去，只见三人都很难为情地别过了脸。
「抱歉，我一直在找垃圾箱和花瓶。」
「我想会不会在里面的黑暗处……就一直在那里……」
「我以外面的漫画专栏为重点进行搜索……」
「没有干劲、纯粹想休息和转移注意力，你们这些想法全都暴露得一清二楚，我真是大受打击！你们也该认真点找我吧！就因为这样给HARUKIYO逃掉了！——不，比起这个……」
亚梨于再次转向〈司书〉问道：
「为什么那家伙会在这种地方啊！」
「虽然他经常会明明没事却出现在这里，但是这次看样子好像有点不一样呢。」
放弃了假装哭泣的样子，〈司书〉说道。
「他好像在调查有关〈原始三只〉的事情呢，他这么认真还真少见。」
「……！」
「另外还查了跟过去的附虫者有关的资料……结果还是一脸焦急的样子说什么『一个个该不会都是在骗我吧！』之类的话，胡乱地把书扔了出去，于是我就赏了他两三巴掌。」
「HARUKIYO也在找〈第三只〉……？」
曾经和摩理说过「要较量一下看谁能先找出来」的人，就是HARUKIYO。
而知道有关〈第三只〉线索的他自己，却为什么要——
虽然有这样的疑问，但也同时涌起了一股焦躁感。
「就算是这样……为什么要逃避我们嘛！之前明明没有叫他，他却自己跑到我们面前啊！」
「他当时装帅地说什么『怎么能跟想向敌人请教事情的天真家伙见面！』之类的话呢，用抱腿坐地的姿势。」
「那个男人……是打算自己一个跟〈第三只〉见面，然后把摩理的事情问出来吧！」
「那个——不是不可能的事吗？」
亚梨子的话，被〈司书〉一口否定了。然后她还补充了一句「虽然这不是我应该插嘴的事情」，继续说道：
「〈医生〉已经不在了——」
亚梨子瞪大了眼睛。
「因为他是这么说的——他在这里找的是有关〈暴食〉和——某些特定的附虫者的资料。比如〈不死〉什么的……」
「到底是……怎么回事？」
「有关〈原始三只〉的事情，因为我也在收集相关情报，所以也曾
经要求HARUKIYO说明一下〈第三只〉的来龙去脉，可是他却完全保持沉默。所以如果你们能保证能从他口中套出有关〈第三只〉的情报，哪怕只是一点点也好，如果能帮我问出来的话……」
面对沉默不语的亚梨子等人，〈司书〉说道：
「我可以通过『HARUKIYO的同伴』们找出他的所在地，然后联络你们哦。」
在即将抓到手里的线索快要断开的时候——
就在离绝望还差一步之遥的地方。
在无声伫立的亚梨子的视野中。
「嘻嘻。」
戴眼镜的少女，浮现出了诡异莫名的笑容。
扫图：草之恋
录入：kugou、axel1007
4
走进昏暗的房间里，耳边马上就传来了安稳的熟睡呼吸声。
在煞风景的房间中央的床铺上，正睡着药屋大助。
正当亚梨子静静地坐到他身边时，熟睡的呼吸声停止了。
「……我说，你的脸比我还更像病人啊。」
也不知道他是还没睡着、还是因为亚梨子的动静醒了过来，少年以沙哑的声音说道。
「是吗？」
亚梨子从大助额头上拿下毛巾，放到洗脸盆中泡了泡，又重新放到了少年的额头上。
「不……你也该扭干一下吧……」
没有理会他平静的抗议声，亚梨子低声呢喃道：
「大家都说，『摩理会不会根本不存在』啊。」
「…………」
「没有人知道有关摩理的事情。」
「…………」
「本来应该认识摩理的〈老师〉，也可能已经不在了……」
出现了一阵短暂的沉默。
终于开口说话的少年，其回答却非常冷淡。
「然后呢？」
亚梨子鼓起两腮呻吟了起来。
可是因为无法反驳，只有继续不说话。
然后，又是一段沉默。
大助一边咳嗽，一边呻吟道：
「……把我感冒的事情告诉〈KORORO〉的人，就是你吧……」
「嗯……」
「我真佩服你竟然打算让那家伙来照料我……刚才因为逃来逃去的关系，我连转身的力气也没有了……」
「嗯……」
「不，我说你那毛巾要扭一下才行……枕头也被弄得湿漉漉的……你根本不打算让我病好吧……」
「嗯……」
「到你感冒的时候，你给我等着瞧。」
大助怀着杀意呻吟了一句，然后又叹了口气。
「我绝对会尽快解决掉的，这种任务……治好感冒之后，我马上就会回到调查花城摩理的事情上来。」
亚梨子露出了微笑。
「……嗯。」
「等仔细调查完花城摩理的事之后，我就尽快回到樱架市去……」
面对发出类似诅咒呻吟声的大助，怀着「但愿他早日治好感冒，然后一起继续调查摩理的事」这个愿望——
亚梨子把不断滴着水的毛巾放到了少年的额头上。
扫图：草之恋
录入：kugou、axel1007
22．求梦的访客
「〈不死〉的附虫者这个关键咕嘎哇啊！」
霍露斯圣城学园初中部三年级的教室，一如往常地充满了热闹的喧哗声。
虽然还是早上的回校时间，教室里也只能见到半数左右的学生，但是同学们却好像连放下书包的时间也不舍得似的，正兴高采烈地跟好友谈笑。
不愧是资产家子女众多的私立学校，窗外看到的景色也是一片整然。在每天都有专人护理的林荫道那边，还可以看到向安全系统举起认证卡穿过校门的学生们。
一之黑亚梨子保持着手机紧贴耳朵的姿势，把书包放到了自己的桌子上。
「一下子就咬到舌头了吧。」
「不、不要紧！〈舞舞〉什么事都没有地继续哼小曲！啦啦啦，哼哼哼~」
亚梨子听着那吵闹过度的少女声音，同时察觉到校门口停着一辆从没见过的车子。
那是一辆白色的高级轿车。
而且看样子还好像是国宾级别的VIP所乘坐的、有着长长车身的轿车。即使对高级车送迎并不罕见的这所学校来说，那也是完全不同级别的存在。
停在那里的轿车上，似乎没有谁要下车的样子．这一点让亚梨子感到很在意。车窗上的磨砂玻璃一直保持着半开的状态，也没有要开车的迹象。
「〈不死〉的附虫者这个关键词，并不存在于特环的数据库内！就算寻找其他各方面的资料，都完全没有与此相关的任何项目！」
「是吗……因为爱理衣说什么都不知道，所以我才拜托你的。」
到底、那是什么人呢——
正当她被那辆从没见过的高级车吸引着注意力的时候，仿佛嫉妒似的，有某个身影掠过了亚梨子的视野。
那正是闪耀着银光的梦幻月光蝶。
它一边挥洒着带光泽的鳞粉，一边轻轻飘舞在窗外。——有着四条触角的它，是跟通常的昆虫有所不同的存在。
〈虫〉——依附在青春期的少年少女身上，啃食宿主的梦想和希望的超常生命体。
「爱理衣，就是中央本部的〈C〉吗！我可不会输给那种小女孩的！我马上就来干劲了！启动永不放弃模式！继续进行调查——」
「啊！」
听到教室入口处传来的声音，亚梨子不禁马上回过头来。
径直向着亚梨子迈步走来的人，正是名叫药屋大助的少年。不胖不瘦不高不矮，有着不起眼的发型和毫无特征的外貌。可以说只有脸上贴着的止血贴就是他的唯一个性了。
「怪不得一大早就找不到我的手机，原来是你带走了吗！」
以周围人听不见的低声抱怨了一句，大助一手从亚梨子手上抢过来了手机。
「到底在跟谁说——」
「我开始燃烧了，〈舞舞〉！我要大喊一声！呜噢——！」
「喂喂，怎么是〈舞舞〉啊！你跟不是局员的亚梨子到底在说些什么！」
「亚梨子小姐说〈郭公〉想知道有关那所谓的〈不死〉附虫者的情报呀！还说要是拒绝的话就要被添来添去！〈舞舞〉面临着贞操的危机！讨厌啦~！」
「你别被那种谎话骗到好不好！你难道真的以为我会对你做那种——原来你也会有沉默不语的时候吗？好啦好啦，等我回去樱架市之后就全力把你弄哭。」
一边咒骂着一边切断了通话的大助，盯着亚梨子说道：
「你啊……到底在想些什么？你那不知什么时候就跟别人拉上交情的坏习惯，快想办法改一改吧。」
即是亚梨子的同班同学也是她的同居人的大助，其立场却远远跟他那平凡的外表有着天壤之别。
〈虫〉以及被其附身的附虫者这种存在，在世上是基于某种微妙的平衡性而存在的东西。尽管频繁出现在传闻谣言中，可是在国家的正式发表中却被定义为不存在的东西。
另一方面，存在着一个秘密捕获附虫者、并将其加以隐蔽的政府机关。那就是特别环境保全事务局——被略称为特环的组织。特环对捕捉回来的附虫者进行训练和统制，然后让他们去捕捉新的附虫者。
「什么嘛，既然都认识了，稍微让人家帮点忙有什么打紧的。」
「那么你至少该限制在管辖这个城市的中央本部吧。东中央支部中被卷入花城摩理这件事的人．光我一个就已经够了。」
花城摩理——
作为亚梨子的好友，在一年多前因病去世的附虫者少女。
本来应该是摩理的〈虫〉的梦幻月光蝶，在宿主死后，却不知为何依附在亚梨子身上。为了调查这种异例事态、作为监视员从特环派遣过来的并非别人，正是眼前这位名叫药屋大助的少年。
花城摩理，还有银色的梦幻月光蝶。
〈虫〉和附虫者，特别环境保全事务局和药屋大助。
接受了这些闯入自己日常生活的存在，为了解决问题而发誓要做自己能做的事——这些都是最近才有的想法。
「我说，大助。既然是〈不死〉的话，那就是不会死的意思吧？——那样的附虫者，真的会存在吗？」
听了亚梨子的问题．大助恢复了认真的表情。他搔着脑袋，正要开口——
「亚梨子！」
却被冲过来的少女一下子撞开了。
那正是亚梨子的同班同学——西园寺惠那。在同班同学中也显得特别活泼的她，最明显的特征就是短发和短裙。不知为什么，她的眼角冒出了泪珠。
「我真是对你太失望了！还以为你把我当作朋友呢！」
「咦……什、什么嘛，突然间这么说？」
「听说在休息的期间，药屋同学犯感冒了啊？为什么你不告诉我嘛！这明明是可以借着探病的名堂来做这样和那样的事的好机会耶！——啊啊，没事吧，药屋同学？已经治好感冒了吗？」
「……除了刚才被西园寺同学撞飞时碰在桌子上的鼻子之外，都完全治好了啊。托您的福。」
「哼！」
「呜哇，那么露骨的咂舌还真是第一次见！——啊，早上好，九条同学。因为西园寺同学很可怕．我希望你能帮忙想个办法。可是你为什么从教室里走出去了呢？」
同样是亚梨子的同班同学——九条多贺子出现在教室里。——但是，在优雅地问候了一句后，她却又回到走廊越走越远了。大助不由得想起了「多一事不如少一事」这句俗语。
「也对呢，我的确是做得很不对。大助，你马上跳进游泳池吧。」
「开什么玩笑，你到底把我当成什么了——喂，刚才路过走廊的那个金发猫眼人！为什么要用看着脏东西的眼光来看我！我可是受害者——不，等一下．西园寺同学！游泳池是不可能的！」
惠那以跟她的外表毫不相符的强大臂力拖走了大助．亚梨子则微笑着看着这一幕场面。
惠那和多贺子都是自己重要的好友。对由于跟〈虫〉和附冲者发生关联而开始逐渐远离日常的亚梨子来说，她们是让自己会想起正场学校生活的存在。
只要两位同班同学一直作为普通的女孩子存在于自己身边，亚梨子也就可以作为普通女孩于而存在——
「如果摩里也能这样子跟我们一起生活就好了……」
一边在桌子上支着腮帮，一边看着飞舞在窗外的梦幻月光蝶。
在逐渐飞上空中的银色蝴蝶那边，白色轿车无声无息地离开了校门。
1
「我说，亚梨子。车站前开了一家新的糕点店哦，你知道不？待会儿——」
一到放学时间，惠那就踩着轻快的步伐走到亚梨子身边。
亚梨子把教科书塞进书包里，苦笑着说道：
「抱歉，今天因为有别的事情要办。」
「咦？又来了吗？」
从撅其嘴巴的惠那身后，多贺子慢慢走了过来。她似乎很失望似的侧着脑袋说道：
「最近亚梨子小姐好像很忙呢。」
多贺子知道亚梨子的梦幻月光蝶和大助的真正身份。所以她也不会过分深入追问这方面的事情，不过看样子似乎很担心。
「就是嘛，真是的，整天都不陪人家……哈，难道你要躲起来对药屋同学做这样那样的——」．
「才不会呢。」
另一方面，惠那却并不知道亚梨子和大助跟附虫者的关联。因为过去被卷入了某种麻烦事，所以她一直很讨厌附虫者。
亚梨子之所以什么都没有对她和多贺子说，也都是因为不希望把她们卷入麻烦事之中。
现在虽然什么都不能说——但是等到有一天自己能回到日常生活的时候，亚梨子很希望她们能一如既往地迎接自己。
「到了什么时候，才可以一起玩呢？」
围绕着摩理留下的梦幻月光蝶发生的事件，正一天天地把越来越多的人卷入其中。她也很明白对于拥有不安定力量的它，特别环警保全事务局也逐渐开始重视其危险性。
了解已故好友遗志的时间，恐怕不会剩下太多吧。在沙漏中的沙子全部落下之前．亚梨子必须找出答案。
「很快就可以了。」
看到亚梨子笑着回答的样子，惠那露出了松一口气的表情。然后，她回头看向肩膀上挂着运动包走过来这边的大助。
「到时候，药屋同学也会跟我们一起玩吧？」
大助一时间愣住了。但是很快，他就露出了优等生的笑容。
「那当然啦。」
「嗯，那么我等着你们哦。」
恢复了好心情的惠那露出了会心微笑。
「到下次可以一起玩的时候，我就不会再让你们逃了。永远要四个人一起玩，你可要做好心理准备哦。」
最近——
惠那的笑容，似乎跟以前有点不一样。刚相识的时候，给人感觉是一种有点冷淡和寂寞印象的笑容。大概是她那种什么都比别人能干的才能使然吧。
可是跟亚梨子和多贺子认识之后，惠那就一点点地——而到了大助出现的时候，她的变化就更为明显了。
「啊~真令人期待啊。要拿药屋同学怎么玩好呢~」
「啊哈哈，讨厌啦，西园寺同学。应该是要『跟』我怎么玩才对吧，你总是经常弄错。」
惠那迈着轻松的步伐离开了教室。多贺子也说了句「祝你们心情愉快」就跟着惠那离去了。
等到两位好友的身影都完全消失之后．亚梨于就以「亚梨子铁拳」捶了一下大助的胸口。
「好痛！干什么啊。」
「总觉得看见你的脸就火大耶。」
「那好，我就以同样的理由来揍你一下，你可别抱怨我。」
「你别那么轻松地笑着撒谎好不好。」
刚打算举起拳头的大助，动作顿时停了下来。
如果亚梨子能再次回到日常生活的话，就只可能是圆满解决梦幻月光蝶这件事的时候。
那也就意味着，为监视亚梨子而置身此地的大助将会完成任务而离开这个械市。就连他自己，也整天说着想要尽快回到当地去。
「事到如今还说这个。」
大助若无其事地说完，然后把亚梨子捶在自己胸前的拳头推开。
「我从以前开始，就一直都在对那家伙说谎啊。」
「真是一点也不可爱。至少也该稍微踌躇一下吧……难道你没有罪恶感？」
「你在生什么气？我只不过是个转校生，总有一天要转到别的学校去——那样就好了吧。」
「才不好呢。竟然对那么倾慕自己的女孩子说谎，还一脸若无其事的样子，我就是不喜欢你这种地方嘛。」
那种态度，就好像把对方看成朋友只不过是自己的一厢情愿似的——之所以有这样的感觉，是不是因为大助和摩理都同样是同化型附虫者的缘故呢？本来以为是好朋友的摩理，直到最后也没有对亚梨子表明自己是附虫者的事实——
「那叫做倾慕我吗……？唔，不过。」
大助搔了搔脑袋，一脸郁闷地叹息道：
「如果不是西园寺同学的话，可能我会更随便地敷衍过去呢。」
那是什么意思嘛——
正当莫名其妙的亚梨子打算反问的时候，有两位个性十足的人物出现教室里。
「又在这里吵架了吗？人家常说越吵架就越要好，你们俩还真是都亲密无间呢。」
「越吵架就越……？郭、〈郭公〉你这个笨蛋~！」
不知什么时候，亚梨子的同学们都一个不剩地离开了学校。取而代之的是一位金发少女，以及另一个看上去明显不是初中部学生的、身穿便服的年幼女孩。
亚梨子大吃一惊，连忙回头一看。
「先不说〈霞王〉……连爱理衣也是，怎么会来这里呢？」
「是我在那里捡回来的。」
穿着跟亚梨子相同的霍露斯圣墟学园校服的金发少女，正是被唤作〈霞王〉的人物，其原名为御岳安娜丽泽。
「这种学校的安全措施什么的，在我看来简直就形如玩具。」
得意地挺起胸膛的十岁少女，则是堀内爱理衣。她马上就被大助抓住了脑袋，「刚见面就叫人家笨蛋吗！」「好痛好痛好痛，对不起！」地大声叫嚷着。
「哼。你们啊，又被亚梨子拜托来帮忙了吗？」
放开爱理衣后，大助就一脸厌烦地皱起了眉头。亚梨子马上否定道：
「今天我没有拜托耶。」
「我是对花城摩理这个人，和寄宿在别人身上的〈虫〉有兴趣。既然发生了关联，我就很想知道是不是真的存在那样的东西。啊，〈霞王〉只是因为被晾在一边闲着没事干。」
「我才没有被晾在一边！只不过是唯独我一个被司令官们推来推去而已！」
「谢谢你们俩。」
听着亚梨子笑着这么说道，〈霞王〉就「哼！」地把脸扭过一边。爱理衣则是在偷瞧着大助的脸色。
三个少女和一个少年，分别怀着各自的想法在鸦雀无声的教室里坐了下来。相对于在中间面对面坐下的少女们，大助则坐到了靠窗边的座位上。
窗外传来了放学回家的学生们的声音。
「〈司书〉的联络，还没有接到吗？」
「嗯，虽然约定了一找到HARUKIYO就告诉我，不过看来还是不能那么快就找到呢。」
「她该不是逃之天天了吧？那家伙也是HARUKlYO的同伴啊？那么相信她才是傻瓜嘛。」
「据她本人所说，那跟同伴有点不一样……而且她还说有些情报想要从HARUKIYO口中问出来。她拜托我们也的确能得到好处。只不过，在可信度方面就只有五成左右了……」
所谓的〈司书〉，是在寻找HARUKIYO这个人物的过程中认识的附虫者。
HARUKIYO曾经跟把花城摩理变成附虫者的原虫指定——〈第三只〉直接见过面。如果能详细了解这件事的话，大概应该会成为了解花城摩理的线索吧。
「我说啊。」
〈霞王〉把双手合起来抱在脑后，同时倾斜着椅子。她一边保持着微妙的平衡性摇晃着椅子，一边说道：
「就算实际上把HARUKIYO找了出来，那家伙难道会老实回答我们的问题吗？从之前他在图书馆溜走这一点看来，他根本就丝毫没有协助的意思吧？」
「我有一个想法。」
眺望着窗外的景色，大助开口说道。
「借助〈KOKORO〉的力量。」
「…………」
「……要是不马上改变那种视线的话，小心我把你们的眉心射穿……」
瞪视着互相把脸凑近低声说着「是舔来舔去吗」「就是舔来舔去啦」「原来是舔来舔去」这些话的少女们，大助把手伸向腰间。
「如果HARUKIYO不打算说的话，那只要让他的〈虫〉来说就行了。使用〈KORORO〉的窥视过去能力，直接去看HARUKIYO的〈虫〉的记忆吧！」
原来如此，想来的确是有效的手段。
如果HARUKIYO真的曾经见过〈第三只〉的话，那么他的〈虫〉也应该回记住当时的场面。而且那也将会作为毫无虚假的情报被提取出来吧。
「但、但是——」
发出声音的是爱理衣。
「我并不认为HARUKIYO会老实接受〈KORORO〉的〈虫〉。如果真的要实行的话，就只能把HARUKIYO——把那个单身闯入中央本部并造成了毁灭性损害的那个魔人打败，让他处于无抵抗的状况下。除此之外别无他法。」
「打败他。」
把手从腰间挪开，大助转眼看向窗外。
「那就是我的职责。」
如此平淡地说出这句话的侧脸，正是属于特环中最强的附虫者〈郭公〉的表情。
「……是的。」
爱理衣露出了微笑。
「那样的话就没有任何问题，我只需要进行后方支援就好了。」
「哼，那个火焰混蛋，在那之前恐怕会被我杀掉呢。」
面露笑容的〈霞王〉，也同样拥有着毫不逊色于大助的战斗力。实际上一旦进入跟HARUKIYO战斗的状况，大概也必须借助她的力量吧。
大助、爱理衣，还有〈霞王〉——各自都知道自己的职责所在。
既然如此，自己又如何呢？
既不像大助和〈霞王〉那么强大，也不像爱理衣那么擅长调查。即便是这样的亚梨子，是不是也有着自己独一无二的职责呢？
「HARUKIYO的事情就先等待〈司书〉那边的反应吧……但是还出现了另一个值得注意的关键词呢。」
注视着猛然回过神来的亚梨子，爱理衣以认真的表情说道。
「〈不死〉的附虫者。」
教室一瞬间静了下来。
「HARUKIYO执着于花城摩理这件事已经很明确了。既然他正在调查这个，那么跟花城摩理有关的可能性也就非常高。听亚梨子小姐这么说，我也尝试调查过一下，但是特环的数据库里并没有类似的情报。」
「我的话……是有的。」
视线立刻集中到亚梨子身上。
「在〈KORORO〉的过去窥视中看到的梦幻月光蝶的记忆中，摩理曾经说过。好像是……『我的话，也许能打败〈不死〉的附虫者』。」
「明明不会死，还要打倒？那是怎么回事？难道是脑筋急转弯？」
「现在想起来，那时候看到的摩理，似乎正在寻找着那个附虫者……嗯，跟〈医生〉对话的时候，也是在谈着这件事呢。」
「也就是说，这跟花城摩理打败众多附虫者而得到了〈猎人〉称号的事有关吗？不过拥有〈不死〉这种特征的附虫者，特环不可能完全不知道吧……〈郭公〉你知道什么吗？」
「…………」
「大助？」
少女们回头看向沉默不语的少年。
「不——我不知道。」
亚梨子皱起了眉头。虽然那种冷淡的态度跟往常无异，可是大助的否定声音却似乎显得比平时更僵硬。
「不过，如果真的有那样的附虫者——」
仿佛要掩饰自身的不自然感似的，大助马上就接着说道：
「看来也有必要对他的〈虫〉使用〈KORORO〉的过去窥视能力了。那样或许就能知道花城摩理的事——说不定还能知道其他更多的事。」
「也对呢。与其说是谜团越来越多，倒不如认为这是线索越来越多吧。」
爱理衣的语气完全跟年龄不相符，听起来相当成熟。
「不过，让〈KORORO〉答应帮忙的事情，我想还是先确定下来好一点。已经跟她说过了吗？」
「不，还没——」
「嘟噜噜噜，咔嚓。喂喂？」
「香鱼游？那个，我有些事想跟你说。」
「喂，那边的笨蛋！干吗随便乱打电话！」
大助正想要把亚梨子的手机抢走，可是〈霞王〉却立刻阻止了他。
趁着爱理衣和〈霞王〉阻拦着他的期间，亚梨子跟〈KORORO〉——也就是狗狸坂香鱼游——的交涉已经完成了。
「嘿嘿嘿，我明白啦。那么就按照这个条件。嘿嘿嘿。」
「嗯，拜托了。」
「别撇开我来谈！你们肯定是不会提出什么好条件的——」
「那么，走吧．大助。总之这次就决定把你作为第一次活供品献出去啦。」
「第一次是什么，什么叫第一次！」
亚梨子她们拖着大助走出了教室。
「要不尽快完成调查的话就会受不了压力死掉的……等我全部收拾掉之后就一个个把你们狠揍一顿，你们这帮变态给我好好记住！」
「真是没有男子汉气概呢，只不过是身体而已嘛．就干脆老实点献出来——啊？」
正要走出校舍正门的时候，亚梨子不由得发出了声音。
「怎么了呢，亚梨子小姐？」
「那辆车……」
不仅仅是大助，〈霞王〉和爱理衣也寻着亚梨子的视线看去。
只见一辆轿车就停在学校的正门旁边。那罕见的特长车身，吸引了不少路人回头去看它。
「那是什么，要长也该有个限度吧。」
「因为今天早上也停在那里，我就一直感到很在意……是不是跟学校有关系的人呢？」
「我们在教室的时候，它也一直停在哪里啊。」
走出校门的亚梨子等人，正准备像其他路人一样从轿车旁边走过。
但是，车门立刻打开，从轿车里走下来一个全身穿着黑衣的魁梧男人，他以戴着白色手套的手打开了后面的车门。
「……？」
亚梨子她们不由自主地停下了脚步，只见从轿车里走出了一个人。
那是一位看起来跟亚梨子她们同龄的少女。本来还在想到底是什么样的大小姐坐在上面，可是她身上穿的却好像是某所学校的校服，感觉就像一个非常可爱的中学生。她的手拿着一根仿佛把英文字母「J」倒转过来似的手杖。
「初次见面，一之黑亚梨子小姐。」
少女低头行了一礼。
她知道亚梨子的名字——
在对这件事感到惊讶之前，亚梨子就察觉到了某种异样感。
第一句话就是「初次见面」的这位少女——她的容貌，她的声音，自己都似乎曾经有过印象。
到底，是在哪里见过呢？
正当亚梨子要在记忆中搜寻的时候，少女就挪开了视线。
「呀哈哈。」
少女看着空中，发出了细小的笑声。
位于她视线前方的，是一只银色的蝴蝶——那是已故好友留下来的梦幻月光蝶。
「你……是附虫者吧？」
少女一边转动着手杖，一边指着飞舞在空中的蝴蝶。
亚梨子瞪大了眼睛。
——你，觉得〈虫〉是什么呢？回响在脑海里的，是一位尽管浑身是伤却依然面露笑容的附虫者说过的话。
把那个附虫者称为「温柔的魔法师」的摩理，已经不在了。
没能成为魔法师的附虫者，也由于出乎意料的事故而在亚梨子面前死去。
本来还以为可悲的魔法师故事已经到此结束了——
「可以告诉我吗？」
魔法师竭力守护着的少女，露出了微笑。
「成为附虫者的方法。」
2
轿车的车内，比想像中的还要宽敞。
安放在超长车身两侧的座位非常柔软，中间的桌子上还摆放着盛满饮料的细颈水瓶和空玻璃杯。
一只黑猫在地上蜷缩着身体。跟高级的豪华轿车形成鲜明对照，那是毛色并不怎么好的，充满野性的描。
具有反光功能的车窗玻璃，从车内看出去却能鲜明地映照出不断后退的街道风景。红彤彤的夕阳，以比车顶的照明灯更明亮的光芒照耀着亚梨子等人的脸庞。
「突然向你们搭话，真的非常抱歉。」
身穿校服的少女有礼貌地低头行了一礼。
跟少女面对面坐着的，是亚梨子和大助两人。〈霞王〉坐在稍远一点的位置上，正抓着细颈水瓶直接往嘴里灌着饮料。爱理衣则坐在〈霞王〉身边，静静地观察着这边的状况。
「我的名字，叫赤濑川七那。」
黑猫慢慢爬起身子，来到正在作自我介绍的少女脚下，又蜷缩了起来。七那轻轻伸出手，抚摸着描的脊背。
发出惊讶声音的是爱理衣。
「赤濑川七那……？难道，就是赤濑川集团的新会长吗？」
「你知道吗，爱理衣？」
赤濑川集团这个名字，亚梨子也听说过。那应该是把众多企业收归旗下的大财团。
「最近的新闻经常会报道。说在那个赤濑川集团的会长突然离奇死亡——」
爱理衣刚说到一半，看到七那的脸就马上闭上了嘴巴。察觉到少女的脸色没有变化后，她才重新开口说道：
「——去世之后，就由他的孙女担任会长职位……同时因为其职员和组织体系也焕然一新的缘故，给经济界也带来了不少影响。那个新会长的名字，好像就是赤濑川七那……」
「我直到最近也只是个普通的初中生，这只是形式上的会长职位而已——现在，暂时是这样。」
七那再次抬起了落在黑描身上的视线，默默地注视着亚梨子。
「而且就算有多大影响力也好，说到底也只不过是暴发户一族而已，无论如何也比不上有着悠久历史传统的一之黑家。」
「…………」
「从向你搭话时的反应看来，我就觉得你应该是曾经见过我的。不过如果不是在新闻里看到过的话，那又是从哪里了解到我的事情呢？」
亚梨子的心脏猛烈地跳动了一下。
——唯独在她心中，永远可以作为温柔的魔法师而存在……
亚梨子看到七那的时候，是在市内的空中庭园上。因为当时是跟身旁的附虫者少女一起单方面地看着七那，所以她本人应该不知道亚梨子的事才对。
回想起为了守护七那而死去的附虫者，亚梨子的内心传来了一阵剧痛。
「你才是……为什么会知道我的事？」
听了亚梨子的反问，七那露出了微笑。她骨碌碌地转动着手杖，然后指着窗外——停在倒后镜上、在风中晃动着翊膀的梦幻月光蝶。
「那只蝴蝶，并不是普通的昆虫吧。那个种类并不存在于地球上的任何地方——偶然，我看到它飞在上学途中的你身边，所以很抱歉，我就进行了各方面的调查。」
默默地听着这些话的大助不禁暗自咂嘴。虽然他平常经常提醒亚梨子要把月光蝶藏起来，可是那本来就不是自己的〈虫〉，亚梨子自然是不可能随心所欲地把它鼓起来了。
「那就是〈虫〉吧？」
七那注视着亚梨子的双眼，以不由分说的口吻说道：
「那么随身带着它的你，也就是附虫者了。」
「哼，什么〈虫〉什么附虫者的……你以为真的有那样的东西——」
「啊啊，那个就不必说了。我实际上也跟附虫者见过许多次面，也得到了对方的帮助。事到如今，我没有打算对其存在与否进行争论。」
对于想要对此付之一笑的大助，七那却丝毫没有放在心上。
亚梨子咬紧了嘴唇。
七那所说的附虫者，除了那位魔法师之外恐怕就没有别人了吧。由于跟七那相遇而成了附虫者的那位女性．之后也频繁地跟七那见面，一直保护着她。
「而且，从刚才的样子看来……除了亚梨子小姐之外的各位的身份，我也能猜得到。是特别环境保全事务局的人吧？」
「……！」
「在调查附虫者有关事情的时候，总是会介入妨碍的人们。虽然调查员每次都会受到警告，不过我自己直接见面还是第一次。」
即使面对目光变得凌厉起来的大助等人，七那也丝毫没有畏怯。
「我想跟亚梨子小姐谈一谈，可以请你们安静一会儿吗？」
「叫我闭嘴？喂喂，你以为自己在跟哪里的谁说话？」
「你是哪里来的流氓啊，〈霞王〉——呜，一股酒臭味！」
「当然了，如果你们也是附虫者的话，那就另当别论。」
七那微微一笑，重新转向亚梨子说道：
「我想知道的是成为附虫者的方法。如果能告诉我这个的话……我也打算给你们准备相应的回礼。我可以答应你们，在相当广的范围内满足你们的需要哦。」
无视从身旁传来的「那么就把肉食战队的限定手机挂绳送给我，混蛋！」「〈郭公〉，因为太丢人了，我可以先把这个人弄得老实一点吗？」等等声音，亚梨子发问道：
「你知道那种事，有什么用呢？」
「当然是把我自己变成附虫者了。」
面对作出如此宣言的七那，大助他们几个附虫者都僵住了。
「我想成为附虫者。」
明确地说出这句话的七那，依然面露笑容。
亚梨子之所以感到脊背掠过一阵寒意——大概是因为大助、〈霞王〉和爱理衣看着七那的眼神都同时发生了变化吧。
大概对霎时间充满车内的沉重气氛有所反应吧，黑猫一下子坐起了身子。
「喂，你这家伙——」
传来了打破玻璃的声音。瞪大了蓝色眼睛的〈霞王〉，用黑色的霞雾把手上的细颈水瓶捏成粉碎。
「你到底知不知道自己在说什么？」
七那眼前顿时一亮，拍起了手掌。
「呀哈哈！你也是附虫者吧？你是怎么成为附虫者的，可以告诉我吗？」
「——」
「我已经知道〈原始三只〉可以把我变成附虫者这件事！但是要怎么做，才能遇到他们呢？」
这句话似乎触动了〈霞王〉的逆鳞。金发少女缓缓地从座位上站了起来，想要向七那伸出缠绕着霞雾的手。
「等，等一下，〈霞王〉！快、快阻止她，爱理衣！大助也是！」
「是、是的……！」
亚梨子和爱理衣两人一齐阻拦着〈霞王〉。但是让马上就想把七那撕成碎片的〈霞王〉停下动作的，却是大助以平静语气提出的一个问题。
「为什么，你想要成为附虫者这种东西？」
冷静地环抱着双臂的少年，注视着面露笑容的七那。
「如果根据传闻了解过附虫者的事，就不应该想变成那样的东西。因为那只是被怪物附身，被不断啃食梦想，最后只有死路一条而已。」
「不过，可以使用魔法一样的力量吧？」
七那的回答没有半分犹豫。
「竟然独占那样方便的东西．不是太狡猾了吗！我也想用一下那样的力量！」
大助的眼神马上发生了变化。爱理衣也同样瞪大了眼睛，放开了扣着〈霞王〉两肩的双手。〈霞王〉探出身子说道：
「你这混蛋，竟然把这种力量说成是魔法的力量——」
一阵清脆的响声，令坐在地上的描耳朵动了一下。
一巴掌扇在七那脸颊上的人，并不是在场的任何一个附虫者。
「……！」
脸颊被打得红起来的七那，以呆愣的表情注视着亚梨子。
那并不是盛怒之下的冲动之举。发怒的话，应该是身为附虫者的大助他们的事吧。
并非附虫者的亚梨子所怀抱的——则是难以宣泄的悲哀。
「你——」
曾经有个附虫者，把眼前这个发呆的七那说成是自己的恩人。
那位女性，为了保护七那而使用着她的力量。最后——她作为七那的替身而死，对亚梨子来说，这是无论如何也难以接受的结果。
受到她这种保护的少女自身，却如此轻易地把「想成为附虫者」这种话挂在嘴上——
「对于保护着自己的附虫者，你真的是这么想的吗……？只不过是一个能使用方便力量的存在……你难道就是这样看待她的吗！」
七那皱起了眉头。她仿佛赌气似的鼓起了脸颊。
「难道不是吗？」
「……！」
「让我们下车。」
仿佛要制止再次举起手来的亚梨子一般，大助按下了设置在车壁上的按钮。大概是把话音传递到隔壁玻璃另一侧的驾驶员那边的装置吧。
驾驶员看了看倒后镜。
「……小气鬼。」
嘴里吐出一句极其不满的台词，七那向着倒后镜轻轻点了点头。
以送各人回家的名义纯粹在街上兜圈的轿车，此时无声无息地停了下来。助手席上的男人先一步走下车，从外面打开了后座的车门。
〈霞王〉以严峻的目光瞪视着七那，爱理衣则拼命地把她拉往外面。
「如果想知道成为附虫者的方法——」
大助在下车前的瞬间，只回头看了七那一眼。
「那就去问帮助过你的那个附虫者怎么样？」
「……！」
捂着脸颊的七那，第一次出现了动摇的神色。跟装成天真无邪的表情不一样，那是一张完全暴露出内心不安的真实表情。
「啊！」
在准备下车的大助和亚梨子中间，掠过了一个黑影。
「小黑！」
黑描奔出了轿车，一直冲向街上。「小黑」大概是描的名字吧，七那轻声叫唤着它，撞开了亚梨子她们，一直追赶着黑描。
「…………」
「亚梨子？」
虽然犹豫了一会儿，不过亚梨子还是决定去追赶七那。她横穿过马路，向着夕阳照不到的小路直奔而去。
就这样跟七那分别虽然是很简单的事情，但是目睹了守护着她的魔法师最后去世情景的却并非别人，正是亚梨子。
亚梨子还没有把重要的事情转告给七那。
在小路的出口，她终于发现了站在不断呜叫着的黑猫旁边的七那。在巷子外面，可以看到汽车川流不息的马路。
怦怦！心脏开始了剧烈的跳动。
飞舞在头上的梦幻月光蝶，似乎稍微增强了光芒。
这是随处处可见的、非常肮脏的一条里巷。对亚梨子来说，这是第一次来的地方。
明明如此——不知为什么，心跳却变得越来越快。
「这里是……？」
「也许，是小黑原来的家。」
七那并没有强行把黑猫带回去，而是在旁边弯下腰，温柔地抚摸着它的脑袋。
「小黑是这个城市的孩子。在每次来到赤牧市的时候，我都会跟着它跑……它会带我去各种各样的地方哦。虽然这个地方，我是第一次来到。」
「…………」
「你是改变了主意，想要告诉我成为附虫者的方法吗？」
七那回过头来，微笑着问道。
亚梨子调整了一下呼吸，反问了一句：
「为什么你要来赤牧市这么多次呢？」
「因为我最喜欢的附虫者，就在这个城市里。第一次被叫来——可是她已经不在那里了……在这么长的时间里，她还是第一次没有给我联络……既然把我叫来的话，她是不可能不在这里的。」
「…………」
「想变成跟最喜欢的人一样，这么想难道是不对的吗？」
看到七那的天真笑容，亚梨子终于察觉了。
七那，就跟她抚摸着的黑描一样。失去了唯一的肉亲，寄予全面信赖的附虫者也完全消失了影踪。
现在，亚梨子并不知道七那是处在什么立场上，也完全无法想像不希望得到的地位给她带来了什么。
可是本来应该支持着只剩下孤身一人的她的魔法师．已经不在了——
「假如我是附虫者，是一直守护着你的附虫者的话——」
紧握的拳头颤抖了起来。
亚梨子并不是附虫者，也不是守护着七那的人。那样的自己，是不是有资格说出真实的话呢——
「我应该是不会希望让你也成为附虫者的……」
「呀哈哈。」
七那以天真的——就像面具一样一成不变的表情，从喉咙里挤出了笑声。那时更适合用在朋友之间谈笑的、轻松的笑声。
「你又会知道些什么？」
她知道。
倾注自己的人生来守护七那的附虫者，亚梨子是知道的。她的记忆和生平，亚梨子也接受了下来。
正因为这样，她无法把真相告诉现在的七那。
她无法从一个拼命想要找到依靠者的少女手里，抢走作为她最后支柱的附虫者的存在——
「我想要的，是成为附虫者的方法……也就是要怎么样才能见到〈原始三只〉的方法。如果你愿意告诉我的话，我可以给你任何想要的东西哦？」
「你真的——」
想成为附虫者吗？
七那所渴求的并不是那样的东西，而是独一无二的那位附虫者吧——想到这里，正准备开口的时候。
亚梨子忽然感觉到背后有人接近，于是回过头来。
看来他们是追赶着亚梨子来到这里的。带着〈霞王〉和爱理衣的大助，皱起眉头环视了一下周围。
「大助？」
「这个地方是……」
少年的表情很奇怪。「这个墙壁的乱涂乱画，还有电线杆的伤痕——」他用手摸了摸墙壁，又在肮脏的地面上蹲下来，似乎在思考着什么。
「难道——是花城摩理跟〈不死〉的附虫者谈话的地方……？」
惊讶得瞪大眼睛的人，不仅仅是亚梨子一个。〈霞王〉和爱理衣也都以惊讶的表情看着大助。唯独只有七那露出了不解的疑惑表情。
「咦……？是、是怎么回事？」
「在〈KORORO〉的窥视过去映像中看到的地方，跟这里一样。在这里，花城摩理正在向某人提出是不是真的不会死的问题……那个，一定是——」
「请、请等一下，〈郭公〉！也就是说花城摩理找到了〈不死〉的附虫者吗？而且还在这个赤牧市里？」
「喂喂，〈不死〉的附虫者到底在这个城市的哪里啊？」
「我可是第一次听说啊！为什么一直都不说出来嘛，大助！」
狗狸坂香鱼游展现出来的过去映像的后半部分，并不存在于亚梨子的记忆中。那是因为她途中被某种类似睡意的感觉夺走了意识。
即使被亚梨子揪着衣服，大助也还是在茫然地思考着什么。
「难道真的是那家伙……？怎么可能……就算再怎么说，那样也太——」
「到底是怎么回事，〈郭公〉？如果你早点告诉我们，就可以有更好的调查方法了啊！」
「不——不要再调查了。」
听了大助的这句话，亚梨子她们的表情都僵住了。
「关于〈不死〉的附虫者的事，都先全部忘记吧。搞不好的话……那可能比我们想像中要糟糕得多。」
「到底、你在说什么呀……？糟糕，到底是什么——」
亚梨子正准备追问大助，可是接下来却发现七那的样子很奇怪。
她茫然地注视着亚梨子等人的背后，眼角还浮现出了泪珠。
在亚梨子之后，大助等人也察觉到了异变。
昏暗的巷子里，正飘舞着紫色的磷光。
「终于，来到这里了吗……」
七那的纤细声音中渗透着欢喜的色彩。
「也对呢。因为，我是这么渴望着成为附虫者呀——」
亚梨子的脊背顿时掠过一阵寒意。不祥的预感，就像电击一样从脑髓流动到脚尖。
「骗人的吧，喂……」
〈霞王〉发出了沙哑的声音。爱理衣连声音也发不出，只是以惊愕的眼神注视着巷子那边。
亚梨子和大助缓缓地回过头来。
在视线的前方，可以看到穿梭于大马路上的人潮。
「————」
首先映入亚梨干视野的，是—双在圆形墨镜里面晃动着的、彩虹色的眼眸。
即使置身于人潮之中，她的高挑身影和鲜红色的长大衣也明显散发着异彩。明明如此，对于这位打扮完全不合季节的女性，来往的路人们却没有一个回头去看她。
散发着紫色光芒的鳞粉，从大马路向亚梨子她们这边流动。
「〈暴食〉——」亚梨子小声沉吟道。
那是〈原始三只〉的其中之一——
生成分离型附虫者的原虫——
被唤作〈暴食〉的存在，以悠然的态度向亚梨子她们露出了笑容。
「是要把我，变成附虫者呀。」
在呆立不动的亚梨子她们面前，七那的泪水从眼眶中滑落。
3
属于〈原始三只〉其中之一的〈暴食〉——她是拥有跟人类女性相同外表的原虫指定，能够生成分离型附虫者。
「圆形墨镜和鲜红色的大衣，彩虹色的眼睛……简直就跟传闻中一样！你是来把我变成附虫者的吧？」
正当七那要跑过去的时候，〈暴食〉却甩动着长发转过身去。她留下紫色的磷光，混入人潮中越走越远了。
「咦……为、为什么、要走呢？等一下！」
把手杖和猫都留在原地，七那踩着蹒跚的脚步奔了出去。
亚梨子马上回过神来。
「不行……！」
追赶着七那，刚跑到大马路上的时候，亚梨子就撞上了什么人。
「好痛！——亚梨子？」
「咦？」
撞到的人，竟然是同斑同学的西园寺惠那。迟了一步赶到的大助也大吃一惊。
「西园寺同学？」
「为什么在这种地方呢，亚梨子？药屋同学也是……」
「对不起，惠那！现在我很赶时间！」
虽然对不起惠那，但是现在可没时间理会路上偶然碰到的同学。亚梨子扔下了呆愣着站在原地的少女，继续追赶着七那。
七那似乎也很拼命。在亚梨子她们撞到同学的期间，已经跑得很远很远了。为了不让她的背影离开视野，亚梨子她们也拼命奔跑着。
「没想到〈暴食〉竟然会出现……难道真的打算把七那变成附虫者……？」
穿插于人潮中的亚梨子等人，一边喘着气，一边追赶着七那。
「那并不是没有可能的。也就是说，想成为附虫者的愿望，已经强烈到这个地步了吗……！」
「喂，〈郭公〉。这一次——不正是好机会吗？」
亚梨子和大助的视线，都投向了飘舞着美丽金发一直往前奔的〈霞王〉。
「虽然那样的小鬼头怎么都无所谓……不过原本不知什么时候才会现身的〈暴食〉，现在却出现在特环最强的你和我两人面前啊？」
〈霞王〉露出了诡谲的笑容。
「我们不是可以把那〈暴食〉打败吗？」
「……！」
「反过来说，如果连我们俩都无法打败她的话，那么其他的家伙就更不可能做到了吧。」
「我、我也要战斗……！」
亚梨子拿出了银色的棒子，可是〈霞王〉却冷冷地看着她说道：
「你就呆在一边看吧，没你出场的份。」
「什么——」
「就算力量再怎么强，连战斗方法也不懂的家伙就只会成为累赘。对吧，〈郭公〉？」
「如果一旦进入战斗的话，我们就没有余力去救你。」
并肩向前奔跑着的大助，连看也没有看亚梨子一眼。他只是注视着前方，同时拉开了挂在肩上的运动背包。看来他并不打算等待被抛在后头的爱理衣。
「之后的责任全由我来负，除了对人的伤害之外，什么都不需要
考虑——一旦追上〈暴食〉，就使出全力干掉她吧，〈霞王〉！」
「你果然很清楚什么时候该决一胜负呢，我会痛快地大展身手的！」
以平淡的语气说话的大助，以及干劲十足的〈霞王〉。看到这两位战斗员的样子，亚梨子不禁咬紧了嘴唇。
正如大助和〈霞王〉所说，自己恐怕没有出场的机会吧。一旦这两人使出真本领的话，就完全无法想像他们有败北的可能性。
但是，到底为什么呢？
跟亚梨子自身的意志相反，她的内心涌现出某种类似预感的东西。就好像不同于亚梨子的另一个人在向她发出强烈警告似的——那种漠然的不安感一直挥之不去。
「那个叫七那的女人就交给你保护了，亚梨子。」
「啊，嗯……」
跑在前头的七那，从大马路转进了一条侧路。虽然从亚梨子她们的角度看不见，但是从她毫不放慢脚步的样子看来，应该是还能看见〈暴食〉的身影吧。
就这样追赶着七那，映入眼帘的是绿色的风景和一列高大的围栏。穿过围栏之后，就来到了杂木林中的一条散步小路。
穿过小路后，视野立刻变得开阔起来。宽阔的区域内，有着大型停车场和建造成圆形的巨大墙壁。
亚梨子知道这里是什么地方——那就是由赤牧市运营的市民运动场。
但是因为现在正处于改建期间，一般人应该是禁止出入的。在封锁入口的围栏上，可以看到七那跨越围栏的身影。
「等一下！很危险！」
无视了亚梨子的制止，七那的背影消失在昏暗的人口中。
大助一边跑，一边小声说道：「真奇怪。」
「嗯？身么啊。」
「就算是为了吃掉那个七那的梦想而出现，她又有什么必要逃进这样的地方？」
「就是为了逃脱我们的追踪，然后再慢慢吃那家伙的梦想吧，虽然不会让她得逞的。」
大助虽然还有点放不下心来，但最后还是决定集中精神对付眼前的敌人。他从背包中拿出了漆黑的长大衣和防风眼镜，并将它们装备在身上。
〈霞王〉也从抱着的包袱中取出白色大衣和防风眼睛。装备好之后，就把空包随手扔掉。
「…………」
不祥的预感还是没有消失。即使如此，亚梨子还是跟随着两人，把银色棒子变长。
大助从后腰拔出手枪，绿色的郭公虫随即停在上面。它把身躯变化为触手，刺进了大助的全身，跟他同化为一体。
〈霞王〉的周围也喷涌出没有实体的黑色霞雾。覆盖着少女的一部分霞雾发生凝固，化作了锐利的勾瓜。
「就在这里收拾掉！」
「喝啊！」
大助挥出的拳头和〈霞王〉舞动的霞雾之爪，把栅栏连根摧毁了。
冲进运动场的入口，径直奔往昏暗的通道中。在穿过迂回曲折的通道后，视野被染成了一片橙色。
亚梨子她们穿过了观众席，跳到了竞技用的宽广操场上。
田径竞技用的圆形场地中心，在晚霞之下面对面站着的两个人影，映人了众人的视野。
缠绕着紫色磷光的〈暴食〉，面带微笑地回头看着亚梨子她们。
「七那！」
站在〈暴食〉身旁的七那，却丝毫没有理会亚梨子的叫唤声。
「我说，你就是生成附虫者的那个名叫〈暴食〉的人吧……？」
「快从〈暴食〉身边离开，七那……！」
「把我变成附虫者吧！你就是为了这个，才出现在我面前的吧？」
亚梨子咬紧嘴唇，举起了银色的长棒。头顶上的月光蝶飞舞而下，把身体变形为触手并跟银棒发生同化。
当亚梨子架起散发出银光的长枪，正要向七那奔过去的瞬间——
「……！」
强烈的紫色光辉在运动场内卷起了暴风。鳞粉风暴把亚梨子她们都推了回去。
「——呵呵。」
〈暴食〉似乎很开心似的眯起了彩虹色的眼眸。位于她视线前方的并非别人，正是七那。
风中飘舞着的七那，表情充满了期待的光辉。但是——
「咦……？」
少女瞪大了眼睛。
〈暴食〉仿佛毫无兴趣似的，把视线从七那身上挪开了。她抬头向着街道那边看去，以妖艳的口吻轻声说道。
「到成熟为止，还需要花一段时间呢……不过，似乎是很美味的梦想。」
大吃一惊的人，不仅仅是七那。就连亚梨子她们都一脸愕然地呆住了。
「你、你不是来吃我的梦想的吗……？你不是来把我变成附虫者的吗？」
她并不是为了啃食七那的梦想而出现的——
那么，到底是打算啃食谁的梦想呢？
在〈暴食〉出现的时候，街道上有成千上万的人潮。要在那么多人之中特定某个人，那几乎是不可能的事。
「快把我变成附虫者啊！」
但是七那却没有放弃，向〈暴食〉发出了悲痛的喊叫声。
〈暴食〉再次俯视着七那。
「呵呵……」
一脸高兴的七那，在下一瞬间，却被狂暴的紫色磷光整个击飞了。
「七那！」
七那滚落在草地上动弹不得，亚梨子马上奔了过去。
那就是战斗开始的信号。
大助向着〈暴食〉举起了跟郭公虫同化为一体的大型手枪。随着震耳的轰隆声响起，手枪射出了燃烧着旺盛火焰的子弹。
撕裂了紫色鳞粉，挖空了地面，包裹着地狱之火的子弹直逼〈暴食〉。
「呵呵……」
面露微笑的〈暴食〉向大助弹了一下食指——丽人面前瞬时迸射
出光芒，集中起来的鳞粉生成了许多小小的〈虫〉。
那些轮廓不鲜明的〈虫〉表面像镜子一样放射出光芒，映照出来袭的子弹。
瞬间——
子弹命中了镜子状的〈虫〉，方向发生了变化，被反弹回大助所在的方向。
地鸣声震撼了整个市民运动场。
地面被挖出深深的痕迹，观众席的一部分也被削掉崩塌了。在紧急关头向旁躲开的大助．落到了较远的地方。
在翻涌飞舞的烟尘中冲出来的人是〈霞王〉。以坚固的霞雾铠甲包裹着身体的金发少女，在冲破紫色鳞粉的同时急速逼近〈暴食〉。
〈暴食〉悠哉游哉地摊开了双手。充满运动场的鳞粉尽数凝固，出现了足以填满整个视野的无数只〈虫〉。
「喝啊啊啊啊！」
〈霞王〉的霞雾发生了爆炸。无数的勾爪把群聚过来的〈虫〉一只不剩地全部撕裂，其余在地面上划出了放射状的伤痕。
毫无防备的〈暴食〉，〈霞王〉将其锁定在射程范围内，发起了袭击。
一阵垂直冲击摇撼了整个运动场。
「这么有精神的孩子，还是第一次见呢。」
妖艳的声音从虚空中响起。大概是在命中前躲开了攻击吧，缠绕着紫色鳞粉的〈暴食〉正漂浮在空中。
闪烁着光辉的鳞粉向四处散开。
不计其数的〈虫〉又再次包裹着〈暴食〉。
「快给我下来，混蛋！」
在凹陷地形的底部，〈霞王〉发出了吼叫。她用勾爪刺进了作为操场根基部分的水泥上，使劲把它扯出来，对准〈暴食〉扔了过去。
巨大的水泥块击落了鳞粉化成的〈虫〉，急速逼近〈暴食〉。
〈暴食〉留下紫色的残像，同时仿佛滑翔似的在空中移动。水泥块瞬间掠过了丽人原来所在的空间。
「呵呵——」
正当〈暴食〉想要生成新的〈虫〉的时候，黑色的恶魔却贴近了她的背后。
「……！」
〈暴食〉猛然回头一看。
然而在这个时候，全身闪烁着光辉纹样的大助已经挥起了拳头——原来他是以〈霞王〉投出的水泥块为掩护，凭着超乎常人的跳跃力。从死角接近了〈暴食〉。
「噢噢噢——！」
凝聚了大助浑身力量的一击，贯穿了〈暴食〉的胸口。如同陨石坠落一般，〈暴食〉被以猛烈的速度击落到地面上。
而且大助还没等她着地，就以手枪向地上的原虫发起追击。
巨响和地鸣声摇撼了地面。
「——」
亚梨子无法动弹，呆呆地注视着这一幕——正如〈霞王〉所说，这种超乎想象的战斗根本没有亚梨子介入的余地。
「最后一击了，〈霞王〉！」
「噢噢！」
大助和〈霞王〉同时向着扬起的烟尘直冲而去，但是在下一瞬间，大助他们却被猛烈的紫色鳞粉风暴拦住了脚步。
把烟尘尽数吹飞，被闪光的鳞粉包裹在内的人影，正慢慢地站起身来。
「……！」
目睹了这一幕光景，亚梨子不禁感到战栗。
〈暴食〉原来的美丽外表，已经被破坏得不似入形。左臂被击飞，相当于人类心脏部分的左胸也被整个挖空了。墨镜被打碎，脸的半边皮肤因为烧伤而变得腐烂。
但是相对于〈暴食〉外表的巨大变化，眼前却出现了更令人毛骨悚然的光景。
从〈暴食〉的身体内部，涌出了无数的黑色甲虫。它们在一瞬间内就覆盖到受伤的部位上，逐渐改变形状，逐渐同化为她的身体。
「我还以为妨碍我的人，就只有大助他一个……」
不用几秒钟，〈暴食〉就再次恢复成原来的美丽姿态。就连墨镜也修复如初的丽人，仿佛什么事也没发生似的微笑着说道：
「希望，这是最后一次吧。妨碍我用餐的行为，你们应该知道是毫无意义的。」
在面露妖艳微笑的〈暴食〉面前，大量的鳞粉正逐渐集中起来，并
慢慢形成了一只巨大的〈虫〉。
「咦——」
看到逐渐成型的〈虫〉，亚梨子不由得发出了沙哑的声音。
「怎么会——」
至于大助，则连声音也发不出来，只能僵直在原地。就像亚梨子一样，他大概也无法接受眼前的事实吧。
「那只〈虫〉是——」
那是没有轮廓，只是以鳞粉形成的〈虫〉。
可是浮现在半球形巨大躯体表面上的七个斑点，是绝对无法忘记的。亚梨子过去曾经遇到过一个拥有完全相同的〈虫〉的附虫者。
「利菜的，瓢虫——」
巨大的七星瓢虫，随着咆哮声展开了翅膀。
「——快逃开！亚梨子！〈霞王〉！」
大助在举起手枪的同时大喊道。
听到他的声音才回过神来的〈霞王〉，把所有的霞雾集中过来进行防御。梨子手上握着的银枪，也同样仿佛突然醒悟过来似的喷出了银色鳞粉，形成一道障壁。
「呵呵——」
发出嗤笑声的〈暴食〉的身影，消失在汹涌而来的冲击巨浪的另一侧。
4
大助伫立在被破坏得残破不堪的运动场上。地面碎裂，连水泥地和草坪的界线也分不清了。如果没有从全方位包围着运动场的观众席作为防波堤的话，恐怕连运动场外都会受到损伤吧。
「…………」
额头上流着血的大助，无力地低垂着握着手枪的手臂呆站在那里。如果不是以子弹抵消冲击波的威力，恐怕就算是大助也不可能安然无事。
〈暴食〉突然间消失了影踪。
那是当然的。她是为了让大助知道跟自己战斗只是白费力气，才特意在这里跟他战斗的吧——而实现了这个目的的〈暴食〉，当然也没有留在这里的意义。
「这家伙……不是太糟糕了吗？」
坐在瓦砾上的〈霞王〉低声呻吟道。因为在防御力上优于大助，所以外表上的伤并不多。
「这样——你们就明白了吧。」
在视野一角，束着马尾辫子的少女慢慢站起身来。因为以鳞粉障壁缓和了冲击，她跟倒在地上的七那都没有受到外伤。
「〈暴食〉她……可以使用自己生成的附虫者的力量。」
无力地笑着的这位少女，一看就可以知道并不是一之黑亚梨子。她的表情和语调，都完全跟亚梨子沾不上边。
花城摩理，残留在梦幻月光蝶中的、已故附虫者的残留意志，正在借用亚梨子的身体来说话。
「而〈不死〉的附虫者……是由〈暴食〉生成的附虫者——药屋大助，你也应该见过他吧？」
的确见过。
那时候，因为亚梨子和摩理交换了人格，所以应该不记得吧。
在修学旅行中出现的那个附虫者，没想到竟然是特别环境保全事务局的——
「分离型的附虫者，正在守护着〈暴食〉……而〈暴食〉以后也将会继续生成附虫者……」
「…………」
「真的是，没有任何挽救的办法呢。」
摩理呵呵地笑了笑。这时候，大助终于把视线投向她：
「你——为什么要寻找〈不死〉的附虫者……？」
这次就轮到摩理沉默了下来。
「你为什么，要狩猎附虫者啊……？」
「到底……是为什么呢。」
摩理以无力的声音呢喃着．然后挪开了视线。
「难道是想尽量多找一个人陪葬吗？」
「陪葬……也对呢，我的确经常有这样的想法——嗯。」
摩理面露微笑，再次注视着大助。
「我想起来了。我是要让他们为我陪葬……因为，我知道我是无法活下来的。」
「…………」
「这不是太不公平了吗。就只有我一个什么都不能留下，就这样消失……而且。」
摩理声音越来越小了。
「〈医生〉也说过，就这样做好了。」
「……！」
大助瞪大了眼睛。
「我记得，他曾经这么对我……说过……」
摩理上的表情，就像溶化掉了似的消失无踪。「哐当」的一声，银色棒子人脱力的手中滑落到地上。
「〈霞王〉——」
大助没有回头，就这样向金发少女说道：
「关于〈暴食〉的这种能力，你不要对任何人说。刚才在这里听到的花城摩里的话，也是一样……」
「……这种事，怎么能说嘛。」
〈霞王〉大概也理解到事情的重要性了吧。她满怀焦躁地说道。
「不过，我可不管那〈不死〉附虫者什么的——要是〈暴食〉再出现的话，我也会毫不扰豫地打倒她。」
那样就好了。不断追求力量的这位名叫〈霞王〉的少女，迟早也会有需要她力量的一天吧。然而大助——
「…………」
却抬头注视着飘舞在空中的梦幻月光蝶。
〈原始三只〉，〈不死〉的附虫者。
然后，还有至今依然来历不明的银色月光蝶——
面对这些错综复杂的事情，他开始对自己到底能做些什么产生了怀疑。
「嗯——」
手机的来电音乐，在完全变了样的运动场上响起。两位少女对声音作出了反应。
「好痛……大助……？」
被可以隐藏表情的防风眼镜救了一命。这样的话，就可以面对恢复自我的亚梨子，以形式上的笑容隐瞒内心。
就跟在教室里向惠那说谎时一样，大助向亚梨子笑着说道：
「抱歉，让〈暴食〉给逃了。」
亚梨子愣了愣，但很快就在他的带动下回以笑容。
「是吗……嗯，不过也没办法了。」
两人交换了无奈的微笑。
七那也同样因为来电音乐恢复了意识。她保持着在地上蜷缩着身体的状态，从口袋里拿出了自己的手机。
「小光——」
大概是跟电话那边说的吧，她以柔弱的声音说起话来。在干燥的瓦砾上，滴落了一滴滴泪珠。
「我……没有能成为附虫者。如果成了附虫者的话——如果有魔法力量的话，我想就能把魔法师姐姐找出来了啊……」
在大助等人的注视下，七那突然改变了表情。
「咦……？魔法师姐蛆，已经不会再出现了——是怎么回事？」
七那擦掉眼泪，坐起了身子。
「等一下，我马上到你那边去。」
看来是跟朋友之间发生了什么事。亚梨子向着准备转身离去的七那伸出手来。
「等一下！魔法师她已经——」
「我不会放弃的。」
七那回过头来宣言道。
「我一定会变成附虫者给你们看。」
那就是她道别的话语。
大概是受伤了吧，七那踩着蹒跚的步伐跑着离开了。
虽然亚梨子仿佛想说些什么似的注视着少女的背影，可是最后也只有叹了口气，转眼向大助看去。
「结果，〈暴食〉到底是为了把谁变成附虫者才出现的呢……？」
「谁知道。在那么多人的街道上，根本不可能进行特定吧——虽然要是能特定的话，就可以跟在那个人身边伏击了。」
亚梨子扶着同样叹了口气的大助，说道：
「真是浑身伤痕呢。接下来还要去香鱼游那里，真的没问题吗？」
「咦……？」
「就让她好好治愈一下你吧，我可要回去了。」
三人在完全变了样的运动场上迈出脚步。照耀着他们的夕阳，慢慢地没入到观众席的彼方。
23．行梦的蜗牛
霍露斯圣城学园初中部的校舍，响起了放学的铃声。
「你觉得好像有谁在盯着你看？」
正在把教科书塞进书包里的一之黑亚梨子抬起头说道。作为她标志的马尾辫子轻轻晃动了一下。
「嗯，只是最近偶然会有啦。」
坐在亚梨子旁边的桌子上，摆动着充满健康活力的双脚的人，正是她的同班同学西园寺惠那。在班里也显得特别活泼的这位少女，现在却红起脸害羞地说道：
「药屋同学真是的，也太害羞了呀。就算不这样子从远处看着我，只要他说出来我就什么都给他看了嘛。」
「……我先跟你说明了，今天他本人不在，没有人会反驳你的。」
「哼。」
「唉，感冒复发还真是辛苦呢。」
坐在惠那身旁、以可爱的动作用手捂着脸颊的人，是亚梨子的同班同学九条多贺子。一头短而整齐的头发，光是稍微倾斜一下脑袋，就柔软得动了起来。
惠那所说的药屋同学——也就是药屋大助，是因为某个原因而寄居在亚梨子家里的同龄少年。那除了贴在脸上的止血贴就没有任何特征的不起眼容貌，此时浮现在亚梨子的脑海中。
虽然大助平时是亚梨子的同班同学，但是今天他却缺席了。所谓的感冒都是骗人的，实际上是他说有事情要确认一下，于是暂时回到他本来所属的机关去了。
「竟然连探病也不允许，对朋友来说真是太过分了。这明明是对虚弱的药屋同学做各种卑鄙恶作剧得好机会呀……唉，唉……」
「我现在才知道朋友是变态，真是大受打击。」
「被谁盯着看的事，是真的吗？」
听了多贺子的问题，惠那沉默了下来。她一边摆动着桌上的双脚，一边向窗外看去。
一瞬间——在她的视线前方，掠过了一缕逐渐被吸入晴空的银色光辉。
拥有银色翊膀的梦幻月光蝶。那只蝴蝶，其实并不是普通的昆虫。
〈虫〉。
那是依附在青春期少年少女身上，通过啃食宿主的「渴望变成这样」之类的愿望和梦想而成长的超常存在。因为大多数拥有跟昆虫相类似的外表，所以就被冠以这样的称呼。
现在被〈虫〉附身的人们——也就是附虫者们的存在，并没有被公诸于世。可是由于众多的目击情报形成了传闻和谣言，附虫者就成了人们恐惧和厌恶的对象。
「嗯，虽然说是被盯着看，但也只是无意中感觉到某种视线——」
银色的梦幻月光蝶，是过去依附在亚梨子的好友——名叫花城摩理的少女身上的〈虫〉。可是在摩理因病去世后，不知为什么却继承到了亚梨于身上。
依附在宿主以外的人身上的〈虫〉——鉴于这种极端罕见的案例，由政府以监视的名目从机关派遣过来的人，就是如今不在这里的药屋大助了。
「跟踪者……就是这么回事吗？应该跟警察说会好一点吧？」
「不过，回头看的时候却根本没有人呀。」
看到亚梨子和多贺子一脸担心的样子，惠那马上回过神来笑道：
「我想一定是错觉啦。如果再感觉到视线的话，我就当成是被药屋同学偷看，随便妄想一下啦。」
那也太乱来了。
大概是自己从多方面担心着惠那的心情表现在脸上了吧。
正当亚梨子一个人走出校门想要回家的时候，金发的少女已经在那里等着她了。
「你在担心什么呢？一之黑小姐。」
她就是被分到另一个班的御岳安娜丽泽——〈霞王〉了。这位身为德日混血儿的少女，跟亚梨子并肩走了起来。
「嗯，同班的一个同学，好像被跟踪者盯上了呢。」
「哎呀，那还真是糟糕呢~对了，那么今晚的晚餐就拜托你来个特级烧肉啦。」
「就算是演技也好，至少也该稍微表示点兴趣嘛……啊，不过今天你是打算代替大助到我家来过夜吧。平时要你监视我的话，明明在中途就溜掉了。」
「无论什么时候，我都那么忠于自己的任务，也为此而自豪哦。」
大言不惭地露出了优雅微笑的〈霞王〉，跟大助是同属一个机关的人。
特别环境保全事务局——略称特环的这个政府机关，听说是为了隐蔽〈虫〉的存在而设立的组织。他们对附虫者实行秘密捕捉，并将其训练成局员加以统制，从而让他们去捕获新的附虫者。
「那么，今天要怎么办好呢？如果要继续寻找HARUKIYO的话，就只能再找宁子小姐和爱理衣帮忙了。」
「什么都别做。」
「……咦？」
「在〈郭公〉回来之前，总之就老实呆着吧。」
〈霞王〉一边向着校门走去，一边微笑着说道。所谓的〈郭公〉，就是大助在恃环的代号。
「一之黑小姐什么都不要干，光把肉拿给我吃就行了，还要让我吃寿司。除此之外就不要擅自去干任何事。」
「这是怎么回事……？」
对一直以来不管亚梨子做什么都放任不理的她来说，这实在是非比寻常的发言。而且还附带着多余的条件。
「突然间怎么了嘛——说起来，大助之前也说过，在运动场看到的一切都不能说出来……可是，那个——〈暴食〉的能力不是应该尽快告诉大家——」
「——吵死了。要是你再说这说那的话，我就用暴力让你躺下来，然后再扔回家里去。」
〈霞王〉突然暴露出本性，以锐利的目光瞪了过来。亚梨子发出
「呜呜」的呻吟声。
为什么呢？
自从不久前、在市内运动场上跟〈暴食〉——能生成分离型附虫者的原虫战斗过之后，大助和〈霞王〉都变得非常敏感。
「吃~肉~、吃~肉~肉~，我要吃肉~」
「什么嘛，这满是腥臭味的歌……」
「这是肉食战队的新主题歌哦。吃~肉~、吃~肉~肉~、鸡素烧~！」
恢复了优雅笑容的〈霞王〉，和鼓着两腮的亚梨子，穿过了配备有安全认证系统的校门，离开了校区。
既然无法展开对已故好友的调查的话，那么对今天好友的担心就自然而然地涌上心头了。
「惠那，她到底有没有事呢？虽然今天听说为了慎重起见派车来送回家去……」
「而且，跟踪者到底是什么啊？难道是好吃的东西？」
「……开玩笑吧？不管怎么说这也是开玩笑的吧，〈霞王〉？所谓的跟踪者，比如说就是回头一看，就看见在那里——」
亚梨子不经意地回头看向校门。
唔——！
没想到那里果真站着两个反应极其露骨的人物。
一个是看起来比亚梨子稍微年长的少年，另一个是外表比她稍微年幼的女孩子。
「…………」
正当亚梨子和〈霞王〉默默注视着他们的时候，那位少女突然回过神来。
首先映入视野的，是女孩子戴着的眼罩。就好像海盗眼罩一样遮挡着一边眼睛的那个革制眼罩，上面用粗线描绘着一个漩涡状的标志。另外还戴着一顶圆圆鼓起的帽子，那长长的腰带一直拖到地上，这也是令人在意的。从卷在脖子上的项圈悬垂到怀里的，是一条形如细小电线般的东西。
「…………」
为了逃脱少女的视线，亚梨子尝试着左右移动了一下。
可是少女却似乎正确地对亚梨子产生了反应。只见她把双手和手指伸向前方，不停地左右摇晃着身体。接着她又跟从校门走出来的其他学生撞上、摔倒，然后马上爬起来，不停地低头道歉。
「是你认识的人吗？」
「不……在不知不觉间，是不是连我也被跟踪者盯上了呢？」
听了亚梨子的话，少女似乎受到了极大打击。她表现出仿佛在说「我的天啊」似的反应，提心吊胆地慢慢向这边走近。
戴着圆圆的帽子，双手伸向前方，一边拖着皮带，一边向着亚梨子这边走来。她的样子，简直就是——在梅雨天过后可以看见的蜗牛。
「还是别扯上关系的好呢……」
正当亚梨子想要逃跑的时候，其他学生却发出了「是舞舞呀！」的叫声。
「咦……」
其他学生立刻同时转过头来。看到那可疑的少女，他们都纷纷叫嚷着「真的是本人吗？」「让我看看舞舞体操！」之类的话，逐渐集中过去。
「舞舞……？」
难道是错觉吗？这个名字，亚梨子感觉到好像似曾相识。
正当亚梨子想回忆起来的时候，口袋里的手机就响起了来电音乐。
「喂喂？」
「请、请救救我，亚梨子小姐！〈舞舞〉正面临重大危机嘎呜！——我、我没有咬到舌头哦！只差一点点，没事！」
听到电话里的声音，亚梨子想起来了。
「对对，就是〈舞舞〉呀。正好是现在，我看到一个跟你名字一样的可疑人物……」
「呜哇啊啊啊！到底是谁摸了我的胸部！我反对性骚扰！而且摸了的那个人还露出失望的表情！不要紧，〈舞舞〉！现在虽然还不成熟，但是一定还有光辉的未来在前面——」
虽然是只听过声音的少女〈舞舞〉打来的电话——可是亚梨子却感到有点不对劲。
「光、光是在那里看着，完全没有要帮忙的样子！我并没有被放着不管会觉得高兴的癖好！明明看准了可怕的〈郭公〉不在的时候才来见你的，这种对待真是太过分了！」
「咦……难、难道……」
向亚梨子伸出手来的少女，跟电话声音的动作，竟然完全吻合，要说是偶然的话，这也太过巧合了点。
可是少女——非但没有用手机，甚至连嘴巴也没动一下。
「你是〈舞舞〉吗？真的？」
「YES！一Oh，No~~！对不起，除了在网站之外，我不能让你们观看舞舞体操，请大家转告其他人……咕啊！」
〈舞舞〉——之前曾经听说过，她本来是负责管辖别的城市，是大助的同僚。虽然曾经进行过多次联络，但是跟她见面还真是第一次。
「那么，这个男人是……？」
跟〈舞舞〉同时出现的少年，身上穿着胸口敞开的衬衣，戴着宽松的领带。在头发一劁悬垂着小小的辫子，胸前的口袋里还挂着一副墨镜。以一句话来形容的话，那就是类似年轻接客员的样貌。
「嗯？」
仿佛事不关己似的观察着〈舞舞〉的少年，察觉到亚梨子的视线，于是转而看向这边。那微微阴笑的嘴角，就好像在哪里见过似的。
「那个人，是不认识的人！只不过是路入A而已！还给了我糖吃！」
「怎么啦，连我也不记得了吗？记忆力还真差劲啊。」
若无其事地说了句失礼的话，少年戴上了墨镜。看到左右镜片颜色不同的那副墨镜，亚梨子不禁瞪大了眼睛。
「就让我来猜猜你现在想些什么吧。是『又能见到帅气的绅士，真
是令我心动不已』。」
那种不逊的态度，以及跟外表年龄毫不相称的大人口吻，再有就是那幅极具特征的墨镜——想起来了。顺便一提，他刚才所猜的那句话，亚梨子根本就没想过。
「花城摩里的亡灵，还好吧？」
在修学旅行的目的地相遇，之后从大助口中听说了他身份的人物。
他就是特别环境保全事务局中央本部的本部长——一玖皇嵩。
「亚梨子小姐！请快点救救我！当然，我不会要你白帮我的！」
通过依然贴在耳旁的手机，听到了眼前少女的叫喊声。
「我会把你带去HARUKIYO所在的地方的！」
被学生们当成了玩具的眼罩少女，以及戴着镜片颜色各异的墨镜的少年。
飞舞在头上的月光蝶，悠然地注视着这一幕情景。
1
在比大厦还高的树木茂盛生长的丛林中，两头霸王龙正向着天空发出咆哮。恐龙向这边奔跑时产生的震动，摇撼了整个大地。
头顶上传来展翊飞翔的翼龙的鸣叫声，远方的天空被喷火中的火山染成了一片艳红。
「〈舞舞〉，现在面临危机！不过我不害怕！我还有最终兵器火箭炮——没有了！已经全部用光！」
〈舞舞〉坐在吉普车的后座上，拿着机枪到处乱射。因为她的声音会通过插在手机里的耳机直接传到耳膜上，实在是吵闹刺耳得要命。
「…………」
亚梨子露出满脸不解的表情，坐在眼罩少女的身旁射着霰弹枪。
「如果不集中精神的话，就会被干掉的。」
坐在助手席上的一玖皇嵩催促道。作为他武器的手枪，正搭在座位上伸直的双脚上。
为了逃脱紧追而来的两头霸王龙，亚梨子她们乘坐的吉普车正全力在丛林中飞驰。但是最后终于被追上，长着尖牙的巨大嘴巴咬上了吉普车。
GAMEOVER
背对着大画面上显示出来的几个巨大英文字母，一脸满足的〈舞舞〉从吉普车上走了下来。明明没有流汗，她却装模作样地做出了擦汗的动作。
「呼，真是非常壮烈的战斗！完全没有任何遗憾！因为没有人知道，后半部分其实都是亚梨子小姐一个人在战斗！」
「我说，〈舞舞〉。」
亚梨子也一边从吉普车上走下来，一边向眼罩少女投以温暖的视线。
刚才亚梨子所在的地方，当然并不是白垩纪的密林，而且乘坐的车也并不是真车。那是配备了大型液晶画面、仿吉普车造型的附带震动功能的座位、以及全方位的大音量扬声器的射击游戏。
除了亚梨子她们玩的机体之外，还有大量填满了视野的各种游戏机。
亚梨子她们来到的是赤牧市的大型娱乐公园。
至于负责监视亚梨于的〈霞王〉，大概是被命令「不要跟着来」吧，在跟一玖皇嵩说了一两句话之后就咂着嘴自己回去了。
「啊！你是在担心我没有藏起自己的脸吧！我是在小学和初中生，以超高人气的舞舞体操轰动一时的网络偶像舞舞，这件事对特环也是个秘密哦！」
眼罩少女把两手伸向前方，身体开始左右摇晃起来。
少女似乎在向自己披露她的舞舞体操。亚梨子微笑着说道：
「那还真是厉害呢。不过不是这样的，你听我说吧。」
「原来如此，你是对我怎么说话这一点很感兴趣吗！我因为某种原因不能出声，所以用项圈感应食道发声，通过数码转换到手机里放出来哦！被人知道了少女的秘密，我真有点害羞呢！」
「是吗，真是厉害的能力呢。不过你冷静点听我说．我想问的是——」
「啊，是关于那边那个人的事吗？」
仿佛蜗牛的触角似的伸向前方的手臂，忽然转向了走在亚梨子身后的少年。
亚梨子向他瞥了一眼，少年就「嗯？」地抬起了那张若无其事的脸，现在他已经摘掉了墨镜，双手也插进了裤袋里。
「请不用担心！本来只是偶然遇到的路人A，没想到竟然是本部长！知道这件事，我也一样大吃了一惊哦！面对高高在上的人真是很紧张呢！对了，本部长大人，我会给你钱的，请你把我提升到比〈郭公〉更高的指定吧！」
「哼，就算没有耳机，我也知道你想说什么。你想要多点糖果是吧！好，给你。」
「难道我的样子就长得这么贪心吗？很可惜，你完全没有猜中，不过既然你给的话我就收下吧！不可思议的味道，真好吃！」
「这可是西中央支部送来的试制品，因为是专门给某个局员准备的，所以包含大量铁成分。现在正进行着普通人吃后会有几人出现中毒症状的实验。」
「哈啊啊啊！不、不要紧！〈舞舞〉！就算脑袋昏头转向，也不会失去光辉的未来！小于五个的话还勉强在安全线内！」
「还有啊，什么网络偶像的，完全就是违反规定。要降级。」
「No——！这是大家的偶像——舞舞的大危机呀！」
在到处是游戏效果音的场内，少女踩着摇摇晃晃的步伐往前走。亚梨子一把抓住她的后脑：
「我说，〈舞舞〉？你不是说要把我带到HARUKIYO那里去的吗？」
「哇啊啊！我感觉到亚梨子小姐身上有着类似〈郭公〉的杀气呀！」
「明明这样，你却把我拉到这种地方玩，这不是太奇怪了吗。太奇怪了吧？」
旁边传来了喀锵的声音。大概是对互相争持不休的亚梨子她们没有兴趣吧，一玖正在自动贩售机那里买咖啡。他掀开拉盖，就把罐子抵在嘴上。
他似乎完全不在乎什么礼仪风度。只听见一玖把整罐咖啡一口气倒进嘴里的声音回响在四周。
一秒钟后，等到少年「呼啊」地舒了口气的时候，咖啡罐里面已经空空如也了。他一手把空罐扔进了垃圾箱，然后察觉到了亚梨子的视线。
「『自己一个人喝，也太狡猾了吧』，你的表情好像在这么说啊。不用担心，我会请你喝的。」
「我是被你那吸尘器一样的喝法吓了一跳耶……」
亚梨子皱起了眉头。「请给我苹果茶！」「好，给你！」「小豆冰果！这根本连饮料也算不上呀！」——至于两人的这些对话，现在已经无关重要了。
「之所以把你请到这里来，是因为这里有HARUKIYO的目击情报啊！刚才的射击游戏也是．最高纪录者的名字就是HARUKIYO呢！」
「咦？」
回头一看，只见恐龙正在横冲直撞的大型显示屏上，正显示出至今为止的游戏者的分数排行榜。的确，在头一名位置上写着他的名字。
「这里肯定就是他的主要活动地点了！所以只要在这里等的话，他就一定会出现！而且通过玩游戏体验他的心情，就可以自然理解到他的行动心理……啊，那边也有他的名字，要突击啦！」
〈舞舞〉甩开了亚梨子的手，向着别的游戏机走去。但是，她伸出两手拖着皮带的走路速度却非常缓慢。
少女突然停了下来，回头说道：
「本部长大人也要好好看着我的活跃哦！这是最好的自我表现机会！」
想知道已故好友——花城摩理把梦幻月光蝶托付给自己的理由。怀着这个愿望，亚梨子至今已经认识了许许多多的附虫者。
HARUKIYO也同样是其中的一人。身为强大无比的附虫者、几乎可以称为魔人的他，听说也同样在调查着摩理的事情。
如果只要呆在这里就能见到HARUKIYO的话，那自然是求之不得的事。但是——
「真的会那么顺利吗……」
「怎么可能会顺利嘛。」
耳边又传来了类似吸尘器的声音。
喝光了第二罐咖啡的一玖，捏扁了手中的罐子。
「不可能顺利……是怎么回事？」
「就凭那样的小鬼头，怎么可能找得到他。」
一玖皇嵩说完，就坐到了自动贩售机旁的长椅上，跷起二郎腿，还拿出了香烟。
HARUKIYO同时也是受到特环通缉的人。一玖的话，也许是意味着对HARUKIYO有着相当高的评价吧。或者说，他可能只是并不觉得〈舞舞〉是个有能力的人。
「呜哦——！嘿呀~！我是不会输给像〈C〉那样的小丫头的！」
大概是热心地玩着什么游戏吧，从连着手机的耳机里传来一阵呐喊声。
〈舞舞〉突然出现在亚梨子面前的理由。
那大概是因为，对中央本部备受期待的新人〈C〉——名为堀内爱理衣的少女燃起了竞争心理吧。
作为同样擅长于收集情报的附虫者，关于〈舞舞〉这方面还是可以这样理解的。
但是毫无前兆地出现在亚梨子面前的人，并不仅仅是〈舞舞〉一个人。
「嗯？想跟我一起玩吗？这种年纪还不能自己一个人玩？」
「……我是在怀疑你耶。」
亚梨子叉着手站在长椅面前。
「你到底为什么要出现在我面前？」
眼前的少年——一玖皇嵩无论怎么看，都好像跟亚梨子差不多年纪。下巴尖尖的脸型给人感觉很清爽，从敞开胸口的衬衣中隐约透出的体格也显得非常纤细。如果没有挂在胸前的奇特墨镜和辫子，把头发放下来的话——对，如果打扮得再平淡一点，可能就会跟他很相配……从不同于大助的角度来看的话。
「怎么都无所谓吧，那种事情。你别在意，只要把我当成空气就行了。」
亚梨子鼓起两腮沉吟道：
「说到底你也是站在公务员的立场上，明明未成年还抽烟，真的没问题吗？」
「我不是未成年，已经超过二十岁了。」
「……咦？」
「一个统括组织的人，怎么可能那么年轻？拜托你用常识想想吧。」
仔细再打量了他一遍，但是再怎么看也还是个少年。如果他说得没错的话，他看起来就不应该是少年，而是青年才对。
「我才不想被你这个外表不合常识的人说呢……你真的是超过了二十岁？不管怎么看，都只像一个性质恶劣的流氓啊。」
「我觉得流氓应该跟年龄没什么关系……反正还没有到三十岁，也就是还算年轻了。尊敬我吧，首先要对我用敬语。」
被外表看似同龄的人说出这么自以为了不起的话，原来是会这么火大的。亚梨子完全没有打算听他的话。
「你真的……是特环的本部长？也就是特环最有权威的人吧。」
「最有权威的是局长。不过那个位置，只是在发生什么事的时候，为了让组织存续下去而挑起责任的，随时可以更换的装饰品而已。出了他之外，就是我最大了。」
「……真是难以相信。」
「你大可不必勉强自己相信啊。因为那种事根本就无关重要。」
他一边说一边把冷淡的视线投向某处——只见〈舞舞〉正在用手机拍摄着恐龙的模型和写真。一个不小心，她就被模型压在下面了。
不管怎么说，也太不可信了。
眼前的少年——不，是青年——到底是出于什么目的跟〈舞舞〉同时出现呢，她完全无法推测到。至少达主队他并不抱有好感，这一点亚梨子是知道的。
「你不用对我那么警惕。」
「…………」
「明白了。虽然很麻烦，不过我就说明一下吧。我之所以跟〈舞舞〉同时出现在你面前，在某种意义上说是必然的。因为我听说〈郭公〉要来见我啊。应付他也太麻烦了，所以我就全部拜托给部下，自己就来这里视察一下梦幻月光蝶的状况，顺便消磨时间，就是这样。你也应该知道本部一直很在意那只〈虫〉吧。」
「那个，虽然我是听说过……大助去找你见面？为什么？」
「为什么？你还真是问得出奇——不。」
青年以一次呼吸就把香烟吸到接近滤嘴的边缘，然后「呼啊」地吐出了一团白烟。
「原来如此，你没有听说过关于我的任何事吧？」
「什么也没有……？我听说了啊，你不就是特环的本部长吗？」
「那个小鬼……不，应该说是那些小鬼头吧……〈郭公〉和花城摩理那两个家伙，果然同化型就是让人不爽。的确是不能让人事事如意的家伙。」
「……？你到底在说什么？」
「也就是说，你根本就是什么都不知道的普通人。附虫者根本不会信任你。」
亚梨子瞪大了眼睛。
大助从以前开始就隐瞒着什么事情，这从他的言行举止中就能察觉到了。放学后〈霞王〉的态度，看来也同样是对亚梨子隐瞒着什么秘密。
更重要的是——即使是本来应该是好友的摩理，自己也是在她死后才知道她是附虫者的事实。摩理什么都没有告诉过亚梨子。
「那样的你应该怎么做，就让我来告诉你吧。」
一玖以视线指了指又跑到新的游戏机台玩了起来的眼罩少女。
「这是个好机会，就看那边的〈舞舞〉好了。你好好看着她吧。」
青年戴上墨镜，面露阴笑地说道：
「那就是只能任凭事件把自己卷进来的你能做到的所有事情。」
现在的自己能做到的事。
注视着热衷于游戏的少女，亚梨子一句话也说不上来。
两小时后——
「呼，看来HARUKIYO没有来呢！但是不要紧，〈舞舞〉！」
面对一脸轻松地走回来的〈舞舞〉，亚梨子回以温暖的微笑：
「你说什么？」
「伴随着跟温柔的表情完全相反的杀气挥起手刀的亚梨子小姐真的好可怕！在那只手击中我的后脑前，请给我辩解的机会吧！」
「请在十秒之内完成。十、二、一。」
「嘎呜啊啊啊！那实际上只有三秒呀！——其实HARUKIYO被目击的地点，并不仅仅是这里！我会带你去下一个地方的！」
说完，〈舞舞〉就急忙——不，是慢吞吞地向着蜈乐公园的出口走去。
「下个地点……吗。」
亚梨子半眯着眼跟随在后。在她后面还跟着一脸平静的一玖。
就像蜗牛的触角一样把手指向前伸出，戴着就像蜗牛壳一样的胀鼓鼓的圆形帽子，拖着如同蜗牛身体一样的长长皮带——在〈舞舞〉的带领下来到的地方……
「〈舞舞〉现在要唱歌啦！以〈郭公〉的声音唱出的迷人情歌！啦~啦啦~噜噜~」
是一家兼办晚会会场的卡拉OK店。
宽阔的室内空间以旋转彩灯映射出华丽的灯光，墙边还设置着一张超常型的沙发。舞台上有巨大的卡拉OK设备和扬声器，更有大型的显示屏。
「某种跟吸尘器一样的吸人效果音，正从坐在沙发一端的亚梨子身旁传出。只见坐在她旁边的一玖含着吸管，只吸了一下就把饮料喝光，然后「呼啊」地吐出一口气。
「我说，〈舞舞〉？」
尽管亚梨子发出轻声的呼唤，舞台上的〈舞舞〉也依然陶醉在唱歌之中。丝毫没有察觉到。她明明没有拿麦克风，只是拿着响葫芦挥来挥去，但是不知为什么，她的声音却从音响中传了出来。而且那个声音，完全就跟大助一模一样。
「接下来就轮到〈霞王〉演唱了！啦啦~哩噜哩啦~」
「〈舞舞〉？」
「接下来就是亚梨子小姐！咿呀~啊哈~」
「别随便乱用别人的声音！」
尽管亚梨子最后还抓住了麦克风表示抗议，但是〈舞舞〉也依然陶醉地继续唱着歌。
「什么啊，这到底是……而且你到底是怎么唱的嘛。」
看到亚梨子放下麦克风放弃抵抗的样子，一玖就点着香烟，在一口气把它吸光后说道：
「那家伙的能力，是通过把自己的〈虫〉埋入里面来操纵机器。大概就相当于可分裂的演算处理系统吧。因为也拥有存储器功能和独立的通信体系，其本身恐怕也可以说是寄生型的电脑了。大概她也把自己的〈虫〉埋入卡拉OK的机械里面了吧。」
「那个……是很厉害的事吗？」
「并不是很了不起的能力。因为只要有钱的话，这些功能完全可以用普通机器来代替。而且能力者本人实在太无能了，简直是浪费了这种能力。」
一听到无能这个词，亚梨子马上就有了反应。
「你也没必要担心到露出这种表情吧．没事的。HARUKIYO的目击情报的确是在这里，而且我也给前台下了指示，只要出现那样的人物就马上来通知我们。」
「你的预料还真是每次都落空呢。我根本没有在想那样的事。」
「哦？但是现在你应该担心的，就只有HARUKIYO的事了吧。」
的确是这样。
但是——无论怎么说，也还是觉得不爽。
一玖皇嵩这个青年的冷淡表情，对任何事都不表现出兴趣的淡泊态度，瞧不起世上一切的说话方式。对于所有这一切，亚梨子都产生了拒绝反应。
「别随便把别人称呼为无能。」
「无能就是无能。〈舞舞〉这个附虫者就是无能。无论是过去、现在、还是未来，她都是这么无能。不会有任何价值。」
「……！」
实在无话可说。
竟然把一个人的存在否定到这种地步，这难道真的是可以容许的吗？
「啊~啦啦~……」
不知道是不是错觉，〈舞舞〉的歌声似乎稍微降低了音量。点着了新的一根香烟，同样以一次呼吸就吸光了。亚梨子一把抓住他的胸口。
「就让我来猜猜你想什么吧——『我也是这么觉得，她就是个无能』。」
呼哈……一团白烟被喷到了亚梨子的脸上。等烟雾消失之后，亚梨子眯起了眼睛。
「我看还是你那一次都没猜中过的预想更没用吧。」
「这只不过是不过是你无聊的自尊心在否定这个想法而已。实际上是被我说中了吧？」
「你好像并不知道我是对什么感到愤怒呢。」
就在亚梨子挥起手臂的同时，宴会房间内响起了尖锐的反馈嘘声（注：音响声音传入麦克风产生共鸣时出现的刺耳声响）。
「呀噢啊啊~！」
大概是跳舞时绊倒了吧，〈舞舞〉好像一头裁进卡拉OK设备那里了。随着激烈的噪音响起，音乐一下子就停止了。
「我还打算让各位看看我最自豪的舞舞体操，没想到一紧张就摔倒了！不、不要紧！〈舞舞〉！卡拉OK已经不能用啦，我们就前往下个地方吧！现在马上！」
〈舞舞〉拉着亚梨子的手奔出了室外。一玖也迟一步跟了上来。
「〈舞舞〉，你流血了……」
「我可没有把头撞到麦克风哦！我绝对没有流血呀！」
「可、可是，真的……」
「啊，亚梨子小姐，那个，对方是身份非常高的人，请你还是以和为贵吧。」
「咦……？你在听吗？根本就没什么身份高不高的，那家伙，把你说成……」
「而且打架是不好的！我的话，请你不要在意！我已经习惯了！」
亚梨子凝视着拉着自己手臂的眼罩少女。〈舞舞〉的手臂正在颤抖。
「打假，是不行的。打架很可怕……」
「〈舞舞〉……」
在变得稍微有点不正常的眼罩少女——〈舞舞〉的带领下，亚梨子又来到了另一个地方。
那是位于宽阔的国道沿线的一座小剧场。闸门上贴满的海报，尽是些现场音乐会和公演的宣传用传单。
时间已经是夜晚了。在星空之下，亮起车灯的汽车正不停地在背后穿梭来往。
「这是最有可能的地方！据说HARUKIYO每周都会到这里来看搞笑剧现场表演的！真不愧是〈舞舞〉！〈C〉什么的根本就不是对手！」
「可是，〈舞舞〉……这里好像贴着一张闭馆的纸条呀……」
亚梨子手指着的地方，贴着一张写有闭馆通知和募集新管理人的纸条。
呼哈——背后的一玖吐出了一团白烟。
「白走一趟。」
亚梨子狠狠地盯了青年一眼，〈舞舞〉慌忙为了制止她而挥动着双手说道：
「既然连我也不知道这件事！那么HARUKIYO也一定不知道闭馆的事吧！他也有可能什么都不知道地出现在这里，所以也算是勉强踏人了安全线——啊啊，那边的人有点像HARUKIYO呢！GO！〈舞舞〉！」
〈舞舞〉迈着缓慢的脚步，向着看起来只是个普通公司职员的人走去。
「说到底也是我的部下，〈舞舞〉这个部下的个人资料当然也记在我的头脑里面。」
亚梨子狠狠地盯着一玖。
「那家伙绝对不是出生于一个幸福的环境。单眼和无法自由发声，都跟过去的家庭环境有关系。包括她极端胆小的性格，也是如此。虽然我没有打算详细说明。」
「…………」
「但是——那些事根本是无关重要的。」
亚梨子瞪大了眼睛。
「作为附虫者来说，这并不罕见。在不幸的环境中怀抱梦想——
在特殊型中这一类案例尤其多见，总的来说……对比自己不幸的人怀抱同情，你不觉得这只是一种自我满足吗？」
一玖摘掉了墨镜，注视着亚梨子。他的视线中既没有威压感，也没有任何责备的意味——只是，冷漠如冰。
出生于名家、在没有任何不自由的环境中成长至今的亚梨子，要说不幸福的话那也是骗人的。
「我没有比较谁更不幸的意图。不过以你的情况看来——」
一玖皇嵩默默地看着亚梨子。
「就连附虫者也不是。」
恐怕是在笑吧。青年「呼哈」地把香烟一口吸光，露出了嘴里的锐利犬齿。
「为了把梦幻月光蝶置于控制之下，把你指定为附虫者的人的确是我——但是你却完全是个局外人。别说我不提醒你，关于附虫者的事……你就『只在旁边看着』算了。」
亚梨子继续盯着青年——也只能这样继续盯着他看。
「毕竟你为附虫者愤怒的理由，根本是一个都没有啊。」
没有嘲讽也没有侮蔑，只是一句沉重而冰冷的话语。
纯粹表述出事实的一句话，在亚梨子的胸口中引起了一阵刺痛。
青年说过，他是来视察梦幻月光蝶的状况的。
但是实际上，他却是为了说一句连忠告也算不上的——「因为你太碍眼了，最好什么都别干」这句话而出现在自己面前。这一点，亚梨子非常明确地感觉到了。
「不要紧，〈舞舞〉！一不小心弄错人了！不过我不会失去光辉的未来！下次一定——」
「下次，是哪里？」
「没事的，下次我一定会……咦？」
「是有HARUKIYO目击证言的地方啦。还有其他的地方吧？既然这样的话，那么不管怎样，我也要把他找出来！」
亚梨子握紧拳头，高声喊了出口。
一玖刚才说，你就在旁边看着吧。
但是已故好友——摩理的存在，并不是听人家这么说就可以马上变回旁观者那么无足轻重的存在。
既然存在着能掌握好友遗志的线索，那就不管怎样也要把它找出来。
「噢~！你终于理解了我内心燃点的热情了呢！那就这样一鼓作气把HARUKIYO找出来吧！我一定会帮上亚梨子小姐的忙的！因为那是我的使命！」
「使命？」
「YES！其实我是以再训练的理由从东中央支部派遣到这个赤牧市的中央本部来的！但是那纯粹只是个名目，擅长观颜察色的〈舞舞〉非常明白！我们的支部长一定是在暗中命令我，要为在这个地方努力的〈郭公〉和亚梨子小姐出一分力！」
「是、是这样的吗？」
「绝对没错的！因为支部长还笑着跟我说了『要是你想的话，就算留在中央本部也可以哦』这句话呢！」
一玖从旁边插了句「本部才不需要你这种人」。
「那、那只是开玩笑的吧？虽然我不知道那个支部长是什么样的人……」
「他是个很难判断到底是在开玩笑还是说正经话的人！不过他这次一定是认真的……因为这样，如果我没能帮上亚梨手小姐的忙，就没地方可去了。」
少女的声调突然低沉了下来。
「我这种人，除了东中央支部以外，一定不会有别的地方肯收留的……就算收留了我，也会作为无指定的士兵派往前线……我、我讨厌战斗……打架是非常可怕的。」
〈舞舞〉低下头，不停颤抖着肩膀。
「『少在这里撒娇了』。」
亚梨子回过头来。〈舞舞〉的身体也猛然抽搐了一下。
「多半会这么说吧，如果是比任何人都战斗在最前线的〈郭公〉的话。」
一玖断言道。
「虽然如果让我来说的话，这双方都很无聊。」
眼罩少女从吐出烟雾的青年身上挪开了视线。
「郭、〈郭公〉一直很讨厌我……那个人对我笑的时候．就只有在把我抓回来的时候……不过一切都怪我自己无能……」
「没有那回事。」
亚梨子抓住少女的肩膀说道。眼罩少女抬起了头。
「大助他，是非常喜欢你的！」
她如此断言道。虽然背后传来了一玖自言自语般说出的「你……
还真是一口说出了超级不负责任的话啊……」这句话．但亚梨子也干脆无视。
「他应该是喜欢得不得了才对！」
「是、是真的吗？我正在被深爱着吗？我有点害羞呢！」
「至少如果把HARUKIYO找出来的话——如果你能成功做到什么事情的话，他就应该会喜欢的！那家伙就是这样的人啊！」
这并不是不负责任。
亚梨子所认识的药屋大助，是个无情的人，很多时候也不知道他到底在想些什么。但是对于努力想要做到什么事情的人，在人家还没开始干的时候，他是不会无端无故讨厌别人的。
对——跟一玖皇嵩不一样。
「呜噢——！〈舞舞〉一下子就变得干劲十足了！虽然被那种恶魔求爱我说真的只能回答『No，Thankyou』，但是如果能让他刮目相看的话，我一定会努力的！」
「以后，你就不需要再勉强自己装出有精神的样子了！一直以来，你都这样掩饰着自己的痛苦心情吧？」
「不，我本来就是这样的！」
「是，是吗——不管怎样，我们一起努力吧！」
看着互相握着手的两位少女，无奈的一玖只是「呼啊」地吐了一口烟。
「那么，接下来要去哪里？」
「本部长大人也开始有干劲了呢！下个地方是车站大楼的——」
「车站大楼里面的电影院。」
「电影院……噢噢，本部长大人的预想第一次说中了呀！」
「再接下来，是百货店的玩具商场？接着是市民游泳池、郊外的健身馆、博物馆和美术馆也有呢。这根本就不是预想。」
亚梨子和〈舞舞〉不禁面面相觑。
一玖皱着眉头说道：
「蠢货，这全都是拥有拟态能力的HARUKIYO同伴采取的诱敌行动。而且还是毫无意义的。他大概是打算这样子来耍弄特环吧。」
「咦……呜……」
「以〈C〉代表的本部情报班，自那以后就开始无视这些情报了。将其最为无关重要、也毫无意义的情报处理——被这种垃圾般的情报刷到这个地步的话，看着甚至让人心里凉快呢。」
「你……明明知道这么多，可是一直都没说出来吗？」
面对亚梨子的非难，一玖也只是以平淡的表情敷衍了过去。亚梨子咬紧了嘴唇。
「〈舞舞〉！难道没有其他了吗？比如本部没有掌握到的地点什么的……」
「呜……不……那个」
眼罩少女的脸越发变得铁青。她既然保持沉默，也就意味着没有其他目标了吧。
「既然这样．就从明天开始再进行调查吧！好吗？」
「对、对不起……」
「咦？」
「我能留在赤牧市的时间，就到今天为止了……因为再训练全都是补习，而且还不合格……连教官都对我无可奈何了……」
亚梨子倒吸了一口气。
「我、我……是、是不是会被送往前线呢……好、好可怕……好可怕啊……」
少女的肩膀开始颤抖起来，亚梨子紧紧抱住了她。回头一看，只见一玖刚好吐出一口白烟。
「从你的表情看来，是对我抱有期待吧？你想说的是，『没有必要麻烦支部长了，就以本部长的命令来把她送到前线吧』。」
〈舞舞〉的脸顿时一片苍白。
「你这个人……！不要担心，〈舞舞〉！我跟大助说一下，让他想个办法……！」
「没用的。同化型会选择应该保护的存在。对于其他的东西，他们就会比任何人都更无情。」
「即使这样——我可以今后什么都愿意听他说的去做……」
「那只会是反效果吧。他们讨厌交易。」
「我……我……！」
亚梨子拥抱着不断颤抖的〈舞舞〉，狠狠地瞪视着一玖。
到底怀着什么想法，他才能这样若无其事地把眼前的少女逼进绝路呢？——即使单纯只是把事实说出口，也实在无法理解他的意图。
「就连在旁边看，你也做不到吗？」
一玖「呼哈」地吐出白烟，然后转身走了起来。他戴上墨镜，突然间说道。
「跟我来。」
汽车的鸣笛声。
装点着华丽照明的广告牌。
在不经意的对话中欢笑不止的路人喧哗声。
大都会的喧嚣听起来之所以显得如此刺耳，大概是因为〈舞舞〉一下子安静了下来的缘故吧。那种神色，就好像一步步走向刑场一样。
另一方面，亚梨子则一直注视着眼前青年的背影。虽然不知道他要去哪里，不过他多半是明知道现在亚梨子她们除了跟着来之外别无选择，才什么都不说地走在前头带路吧。
「就是这里，进去吧。」
到了夜深人静的时分，亚梨子她们来到的地方，是一座样式奇特的建筑物前面。那是一座有着尖尖屋顶的大型建筑物，从那圆形窗户从上到下排成五列这一点来看，大概是一座五层建筑吧。
金属制的大门，一推就马上打开了。
在入口墙壁处摆着一个金属制的棚架，上面列出了一个个号码和名字。
「……高级公寓？」
「一看不就知道了吗？别说了，进去吧。」
就是因为不知道才会吃惊吧。
一走进入口，眼前就出现了一个大堂。这与其说是高级公寓，倒不如说是酒店更贴切吧。
亚梨子皱着眉头，跟〈舞舞〉一起向着大堂里面走去。只见到处都排列着各种观叶植物。
「呜啊！」
听到了奇怪的声音，亚梨子马上回头一看。
原来是一玖抓住了〈舞舞〉的衣领。因此，现在当然就是亚梨子一个走在前头的了。
「……？」
跟随着亚梨子进入了屋内的梦幻月光蝶，散发出耀眼的光辉。
瞬间，亚梨子的脚无法动弹了。这出乎意料的突然停步，令她的视野猛烈地晃动了一下。
亚梨子惊讶地看了看脚下，只见双脚被缠上了类似纽带一样的东西。
不——那是藤蔓。
从种植着观叶植物的花盆里伸出来的那些藤蔓，封锁了亚梨子的行动。
「什么——」
亚梨子她们所在的大堂，突然发生了急剧的变形。
花盆自动碎裂，观叶植物急剧地巨大化起来。沙发从内侧被挣破，从里面涌出来的植物也急剧成长为大树。本来攀附着大量藤蔓的墙壁，就像纸糊的装饰品一样倒向外面，消失无踪了。
瞬间，视野中的景色就变化成了一片密林。
在不知什么时候消失了天花板的头顶上，可以看到放射出灿烂光芒的太阳。
「这到底是……！」
亚梨子反射性地从口袋里拨出了银色的棒子。梦幻月光蝶飘落在手中伸长的棒子上，化作一柄耀眼的长枪。
但是她却没能争取到挥动银枪的时间。延伸到脖子上的藤蔓，紧紧把亚梨子束缚住了。
「附虫者的、能力……！」
跟娱乐公园的道具不一样。潮湿的空气，从某处传来的鸟叫声，还有彻底覆盖周围的树木的存在感——这一切都是无比接近现实的东西。
实际上不可能出现的现象。在一瞬间内被转移到另一个空间的事态，亚梨子以前也曾经体验过。
「啊啊……呜呜……」
〈舞舞〉一脸恐惧地呆站在原地。
「人家明明在这里舒舒服服地休息，你们有什么事？」
从茂密树丛中走出来的人，是一个头发蓬松的少年。他穿着睡衣，手里还拿着一个茶杯。那种刚起床似的打扮，在这异常的密林中反而显得极其异样。
「外面的注意告示，你们没看到吗？这里除了住客以外是禁止出入的哦。」
被藤蔓束缚着的亚梨子，被抓着衣领不住发抖的〈舞舞〉——两位少女同时看向一玖。
一玖「呼哈」地吐了口烟。他那副姿态，实在冷静到了不自然的程度。
「这是陷阱吗……！」
亚梨子那渗透着悔恨和不甘的声音，被不知从密林的什么地方传来的鸟儿怪叫声盖过了。
2
「呜……！」
藤蔓勒紧亚梨子的力量，正逐渐开始变强。跟梦幻月光蝶同化的枪一亮起光芒，藤蔓的劲头则稍微有所松缓。
「嘿，能够让〈虫〉的能力变弱的力量吗？虽然是很方便的力量，不过那样子你最多也只能顾及保护自己了吧。」
传来了一阵地鸣声。从头发蓬松的少年脚下，长出了一棵巨大的树木。它伸出枝干，化作了少年的椅子。就好像在自己房间里一样，少年把杯子抵在嘴巴上。
「——你说陷阱？」
一玖皇嵩放开了〈舞舞〉，毫无防备地向前迈出步子。
青年很快就被从脚下爬上来的藤蔓束缚住了。即使遭到跟亚梨子同样的命运，，青年的脸色还是一成不变。
「为什么我要对你这种程度的人做那种事？」
「什么……」
看到被五花大绑似的束缚起来的一玖，亚梨子一时无言以对。
「呜呜……！」
只有〈舞舞〉一个呆站在原地。她似乎是害怕得连身体也动弹不得了/
「你们，到底是谁？」
头发蓬松的少年提出了一个简洁的问题。
「就算你这么问也没用……我反而想问你呢！你到底是——！」
「我是特环的。」
一玖也同样以简洁的话语作出回答。
「嗯，是追赶我们的『住客』来吗？真是太麻烦了。不过既然收了房租，身为『管理人』的我也不能抱怨那么多啦。」
头发蓬松的少年——也就是那所谓的「管理人」，似乎马上理解了似的点点头。在知道对方来自特别环境保全事务局的情况下也依然毫不动摇的那种态度，亚梨子有一种似曾相识的感觉。
「不过嘛，特环的话……总之就是敌人啦。就这样子，让你们当我家植物的肥料好了。」
察觉到身穿睡衣的少年注视着自己的视线，亚梨子不禁心头一震。他的眼神根本不像是在看人，正如他所说，就好像只是看着肥料一样，没有注入丝毫的感情。
「那边的眼罩姑娘，你要不就再过来一点，要不就逃跑吧。顺便告诉你，如果你到这边来就把你勒死，如果逃的话就把你刺死，你可以随便选择哦。」
〈舞舞〉的肩膀猛地震动了一下。
「不过，这里是我的领域内部，不管你怎么逃也没用啦。这么一来，你就只能为了帮助同伴而走过来了吧。」
「管理人」笑了起来。
在特殊型的附虫者之中，据说有些人是能通过自己的能力来支配一定空间的。这片密林恐怕也是由「管理人」的能力生成的空间吧。
「这、这到底是怎么回事……！为什么我们会突然遭到袭击？那个附虫者到底是谁啊！」
亚梨子转向一玖大叫道。
「你要知道他们是什么人，有什么用？我们踏人了他们的地盘，所以就遭到袭击。仅此而已。」
「嗯，既然不动的话，就是把选择权让给我这边了吧。那么就承蒙你的厚意，干脆利落地了结你吧。」
包围在〈舞舞〉周围的树木，开始骚动起来。它们仿佛生物似的伸
长了锐利的枝干，向少女袭击而来。
「〈舞舞〉！」
「呀啊啊！」
从用双手捂着脸面的〈舞舞〉的眼罩下，滴落了一滴水珠。
在少女流出的眼泪触碰到生长着青苔的地面的瞬间——泪水就变成了大量的水流。少女的身体顿时被透明的喷水包裹在内。
「……！」
水流把锐利的树木枝干反弹了回去。覆盖着少女的那片水流，通渐形成白色的固体。
如此在密林中形成的东西，是一块纯白色的物体。有着漩涡般形状的那个物体——完全就是有着人身高度的巨大蜗牛壳。
在蜗牛壳里面，可以隐约看到〈舞舞〉的身姿。就好像母胎中的婴儿一样蜷缩着身体，紧闭着双眼。
「怎、怎么回事、这家伙……！」
「管理人」生成了新的树枝，再次向〈舞舞〉发动攻击。可是坚硬的蜗牛壳依然一动不动，来袭的枝干都自行碎裂了。
「那个壳本身就是〈舞舞〉的领域吗。虽然相当小，但是看来似乎可以把外部的攻击无效化呢。」
「听了一玖冷静的话语，「管理人」开始动摇了。大概是害怕被接近吧，他用树木在自己周围筑起了牢笼。
「哼……！要是敢接近过来的话，我就把你捆起来！」
「…………」
嘶噜——传出了一点轻微的声音。
在包围着〈舞舞〉的蜗牛壳下，出现了小小的水流，在宽度只有一米左右的那片水流上，巨大的蜗牛壳开始移动了。
慢慢地，蜗牛壳以比小孩子走路还要慢的速度移动着，其方向——则是跟被封住了行动无法动弹的亚梨子她们完全相反。
「哈哈……啊哈哈哈！」
看到「嘶噜、嘶噜」地逐渐远去的蜗牛壳，「管理人」笑了起来。
「到了这个时候，你还打算逃跑吗！我明明说过没有地方可逃了，这家伙还打算扔掉同伴自己逃走啊！」
受到了树枝的攻击，巨大的蜗牛壳一下子倒下了。然后又缓缓地
站起来，又慢慢地想要往外逃。
「呜呜……嗯咕……呜咕……」
从亚梨子依然戴着的耳机中，传出了呜咽声。
从壳外面隐约能看见的〈舞舞〉的容貌——在仿佛沉睡般的脸颊上，滑落了一缕泪痕。
「对、对不起，亚梨子小姐……我好害怕……什么都没能做到，真对不起……呜呜……嗯咕……」
「…………」
亚梨子咬住了嘴唇。她注视着一边发出呜咽声一边想要逃出去的〈舞舞〉。
「不、不要紧，〈舞舞〉……就算现在逃出去，也一定有光辉的未来……下一次一定会……明天一定会……呜呜……嗯呜……」
「哈哈！」
「管理人」依然执拗地继续发动着攻击。仿佛故意折窘她似的，先是用树枝把蜗牛壳绊倒，然后看着那缓缓站起身的样子捧腹大笑。
「那么高密度的领域，连媒体也没有，我看也不可能维持太长时间吧。」
听到这种事不关己似的声音，亚梨子把脸转向了一玖。
「你好好看着吧，一之黑亚梨子。」
统率特别环境保全事务局的男人——一玖皇嵩注视着亚梨子，带着嘲讽的口吻说道：
「这就是附虫者了。」
亚梨子瞪大了眼睛。
「我虽然说过〈舞舞〉什么也做不到，不过这并不是只限于那家伙的情况。只要是同为附虫者的人……无论是哪一个，全部都跟〈舞舞〉一样。」
「…………」
「你看到她今天一整天的样子了吧？怀抱着不自量力的愿望，不
断迷惘，什么也没能找到，最后还因为败北而逃出去——附虫者一个
个都是这样子的。什么都做不到，什么也无法实现，只是多余的存在。
就连存在的意义也没有。看到这种丢人的生物，我甚至会产生憎恨感。」
亚梨子的脊背掠过一阵毛骨悚然的寒意。
一玖皇嵩第一次表露出的感情。
那就是——厌恶感。
仿佛在心底沉淀了漫长的岁月，凝结固化起来的漆黑色的憎恶感。
从盯视着亚梨子的眼神、挤出喉咙的声音，到每一根手指、甚至是每一根头发——从青年的全身各处都渗透出无穷无尽的憎恶。
仿佛在心底沉淀了漫长的岁月，凝结固化起来的一团漆黑色的憎恶感。
从盯视着亚梨子的眼神、挤出喉咙的声音，到每一根手指、甚至是每一根头发——从青年的全身各处都渗透出无穷无尽的憎恶。
『我最讨厌的就是附虫者。」
亚梨子从没感受过的、强烈而纯粹的愤怒，被凝缩在青年的一句话之中。
「就算是死，也太便宜他们了。」
那是跟以前从HARUKIYO身上感觉到的灼热愤怒完全不同性质的激情。
灰暗而阴郁、也因此而绝对不可能被净化的愤怒——
「如果只是同情的话，还可以原谅——但是，如果有人想要挽救附虫者的话，我就要把那家伙彻底啃食殆尽！」
大概——这是警告吧。
也就是说．不要继续跟附虫者扯上关系。
在特别环境保全事务局中拥有最大力量的男人，如今正在向亚梨子说出这样的话。
如果违背他的警告，就相当于把特别环境保全事务局这个组织视为敌人。
连那个比任何人都更强的附虫者——药屋大助也受其支配的强大组织，无论怎么想，亚梨子都不可能有取胜的机会。
「……嗯嗯！」
亚梨子挤出力量，开始反抗拘束着自己的藤蔓。
「唔啊啊啊！」
光凭亚梨子的力量，最多就只能让手腕以下的部分活动起来。她倾注了全力，单以手腕的动作投出了梦幻月光蝶的银枪。
「——蠢材。」
一玖的沉吟声，和大音量的噪音重叠在一起。
「什么……！」
化作一道银光的长枪插进的地方，并不是「管理人」的眉心——而是从〈舞舞〉身旁擦过，插到了位于更远处的一棵树上。
一瞬间，密林的光景发生了扭曲。在密林深处，被枪刺中的树上开了个大洞，洞外可以看到似曾相识的光景。
那就是高级公寓的大堂。
在咂舌的同时，「管理人」嘲笑道：
「把那么贵重的武器扔掉，真的没问题吗？如果要扔的话，干脆扔到我这边还有可能把我打倒嘛。——不过，那种攻击当然是可以轻易躲开了。」
即使是亚梨子，至今为止跟多个附虫者战斗的经验也不是盖的。在「管理人」所生成的密林中，她发现了离宿主少年越远的地方，他能操纵的植物数量就越少。
密林之所以看起来好像是无限向外扩展一样，也都是为了防止这个弱点被人看穿吧。所以她确信了在远处一定存在着领域支配力薄弱的部分。
「快逃，〈舞舞〉——」
抛弃了月光蝶之枪，藤蔓开始紧紧勒住了手无寸铁的亚梨子身体。
「快逃吧……把大助叫来这里。」
「……！」
亚梨子感觉到〈舞舞〉的动摇气息。
一玖是一脸没趣地叹了口气。
「没用的。你难道以为自己能活到〈郭公〉来到这里的那一刻吗？」
「拜托了，〈舞舞〉。」
「呜呜……」
〈舞舞〉一边发出呜咽声，一边又开始移动了。向着可以看得见大堂的空洞，慢慢地向前进。
「大助的话，一定会来救我们的。」
他的强大，自己比任何人都要清楚。
如果是比任何人都要强的那位少年的话——即使是这样的困境，也一定能把自己救出去。
虽然相处的时间不长，但是至今为止一起走过的道路，让亚梨子深信着这一点。
「呜呜……嗯咕……不、不要紧，〈舞舞〉，明天一定会迎来光辉的未来……呜呜……〈郭公〉的话，一定能……」
「〈郭公〉吗，那还真是有点麻烦呢。那我就枉快把剩下的杀掉逃走算啦。」
他似乎完全不把〈舞舞〉放在眼内。以轻松的口吻说完，「管理人」重新面对着亚梨子她们。束缚着亚梨子的藤蔓，逐渐增强了力度。
「救了附虫者……而且还是救了那种小鬼头，而自己选择死亡吗？就因为纯粹的同情。」
「……那才不是……同情……」
「嗯咕……呜呜……」
「你根本不知道〈舞舞〉有着什么样的人生，而且甚至不是附虫者。既然无法理解那家伙，难道除了同情以外，还有其他救她的理由吗？」
「理由的话……当然有……」
「明天……一定会有光辉的未来……呜呜……」
亚梨子尽管扭曲了表情，但还是露出了笑容。肺部被紧紧勒住，无法正常呼吸。
「因为，我喜欢她啊。」
「……！」
〈舞舞〉终于走到了空洞。
「总是那么拼命地去做事，真的很不错……」
体内的氧气越来越少，视野也逐渐变得朦胧起来。
一玖皇嵩以冷淡的表情注视着亚梨子。
「管理人」也同样热衷于折磨着不断痛苦呻吟的亚梨子。
所以——看到那一幕情景的，就只有亚梨子一个。
因为很高兴，亚梨子笑了起来。
「对啊……一玖皇嵩——多亏了你……我才明白到……」
「……？」
面对脸色逐渐发青的亚梨子，一玖皱起了眉头。
「你猜猜我到底想说什么吧……如果能猜到的话……」
「是『为了附虫者而死果然是愚蠢至极，请救救我』吗？」
完全错了。
亚梨子也是人。在面对死亡恐怖的时候，意识中当然也有发自内心这么想的部分。
但是看到了眼前的光景，亚梨子却涌起了比那种东西更强烈得多的思念。
「你是永远都不会明白的……」
的确——也许真的正如一玖皇嵩所说的那样。
附虫者或许的确是怀抱着远大的梦想，却不断迷惘，一直无法实现。
但是——也存在着决不服输的人们。
也存在着许多决不逃避、毅然向前迈步的附虫者。
亚梨子的好友花城摩理，虽然在此途中丧失了生命——但是她梦想中的目标，还有许多一起努力尝试着要将其实现的附虫者们。
在渴望了解有关摩理的事的过程中，亚梨子跟众多的附虫者相遇——不知什么时候，他们却变得不仅仅是「过程」中的存在了。
「……！」
一玖皇嵩和「管理人」。
两个男人在同一瞬间回过头来。
「呜呜呜呜……！」
纯白色的蜗牛壳，正慢慢向着亚梨子接近而来。
「呜呜呜……呜咕……呜咕……！」
即使没有任何人察觉到——
即使她的步伐无比缓慢——
如同一碰到触角就会立刻躲起来的、胆小如鼠的蜗牛一样的少女，如今却确确实实地向着亚梨子前进。
「你、你到底……！」
慌张起来的「管理人」，立刻向着〈舞舞〉发起攻击。射出锐利的树枝，同时生成藤蔓想要封住她的行动。
然而，〈舞舞〉的步伐并没有停止。无数次跌倒后又再爬起来，拖扯撕裂了藤蔓，慢慢地、一点一点地向着亚梨子身边移动。
然后，纯白色的蜗牛壳终于触碰到了亚梨于的身体。
「呜呜呜呜……！光辉的未来！就在我的面前！」
怕哧！束缚着亚梨子的藤蔓发出了悲鸣。
被蜗牛壳的突进力所压倒，藤蔓一根接一根被扯断了。
「啧！」
「管理人」的脸上浮现出焦躁的表情。他生成了一棵巨树，向着〈舞舞〉压倒下来。
密林发生了震动。
「呜哇啊啊！」
〈舞舞〉的气力终于迎来了极限。被数十吨重的巨树所压倒，白色的蜗牛壳破裂散开了。
每一个附虫者，都正在跟某样东西作斗争——
说出这句话的人，到底是谁呢？
虽然不想进行无益的战斗，但是如果说要理解附虫者就必须这样做的话，亚梨子也是不会逃避的。
「……可恶！」
「管理人」的唾骂声，正是投降的信号。周围的树木都停止了动作。
「竟然被这么强的附虫者盯上，我可没听说过啊。那种房租实在是不划算，那个混小子……」
「那个混小子？」
「唔？什么嘛，你们不是在找那家伙——」
刚说到一半，「管理人」就忽然抬起了视线。他的脸也随之变得惨白。
「怎么了？」
「那是、什么啊……」
亚梨子皱起眉头，随着少年的视线看去。
「——」
目睹了那一幕光景，她顿时说不出话来。
「管理人」所生成的树木，正逐渐被某种黑乎乎的物体埋没在其中。
仔细一看，那原来是数不清的大群小甲虫。短短粗粗的身体上长这八条短脚，表面上覆盖着坚硬的甲壳。
令人不寒而栗的大群甲虫，正以惊人的速度不断啃食着生长在密林中的树木，仿佛要把所有树木都啃食一空似的。
「……真无聊。」
亚梨子回过头来，顿时大吃一惊。
一玖皇嵩。
把在中央本部担任本部长的男人紧紧勒住的藤蔓，也同样被黑色的〈虫〉尽数咬断。
不。
填满整个视野的漆黑之〈虫〉。
那异形熊虫的发生源，就是在名为一玖皇嵩的青年脚下。
「过去的花城摩理，曾经无视了我的警告。」
一玖皇嵩以冷漠的表情迈出步子。
被他那冷峻无比的眼神所贯穿，亚梨子只能紧紧抱着〈舞舞〉，动弹不得。
一步。
又一步。
每当一玖皇嵩前进一步，那大群熊虫就啃食掉一块密林。
「把〈虫〉留下来给你，就证明了这一点。」
亚梨子的心脏开始激烈眺动起来，一股直冲脑门的恐惧感游遍了她的全身。
在喘着粗气呆站在那里的亚梨子面前，一玖皇嵩走了过去。在那「呼哈」吐出一口气的嘴巴里，可以看到尖锐的犬齿。
「但是总有一天……我会再多给花城摩理一次选择的机会。」
大概是在笑吧，他留下一声沉吟，走过了茫然伫立的亚梨子面前。
「呜哇啊啊啊！」
一玖所前往的方向，正是「管理人」那边。剩下的树木伸出来的枝干，贯穿了青年的身体。
「呜——」
枝干确实地贯穿了手无寸铁的青年身体。手脚、胸口和脸面都插进了坚硬的树枝。肌肉被刺破，肉被削掉，骨头被折断。
但是从裂开的伤口中涌出来的却不是鲜血。
而是大量的熊虫。
从体内涌出来的〈虫〉覆盖在肉体的损伤部分上，同时扭动着身躯开始变形，逐渐变化成丧失的身体器官。这一幕光景，比亚梨子看到过的任何何场面都要丑恶——比任何东西都更能唤醒内心的恐惧感。
「是〈不死〉、还是死——要喝天使之药还是恶魔之药，我会让她再多选一次。」
补充着肉体、啃食着树枝的熊虫，从一玖的身体落到了地面上。它们加入了其他〈虫〉的行列。逐渐把密林啃食殆尽。
「……！」
熊虫终于把密林完全啃食一空了。在视野恢复到原来大堂的同时，宿主却翻起了白眼，身体突然向后仰。
啪沙！成了缺陷者的少年，一下子倒在高级公寓的大堂上。
「虽然我和花城摩理很相像……不过却跟你完全相反啊，一之黑亚梨子。」
一玖皇嵩戴上了墨镜，向着公寓的出入口走去。
「今天你能够成功活下来，也该好好感谢一下花城摩理吧。」
他仿佛什么事也没发生似的一脸轻松地离开了。直到再也看不见他的身影为止——
亚梨子的身体都一直在微微颤抖，无法从原地走动半步。
3
「——呼！呼！」
恐怕就连呼吸也停止下来了吧。
瘫倒在大堂上的亚梨子，拼命往肺部吸入大量的空气，全身都喷涌出大滴大滴的冷汗。
一起倒下的〈舞舞〉失去了意识，也可以说是一种幸运了。要是胆小的少女看到那一幕光景的话，恐怕会立刻精神失常吧。
就连亚梨子本人，都无法称之为正常。抱着〈舞舞〉的手臂，现在也还在发抖。之所以勉强保持清醒没有陷入恐慌状态，都是因为重新出现在眼前的大堂充满了现实味道的缘故。这样的话，就可以让自己的心依赖于「刚才的光景都是一场恶梦」这个微乎其微的可能性。
「一、一玖皇嵩他，也是附虫者吗……？」
亚梨子一边调整着紊乱的呼吸，一边拼命整理着自己混乱不堪的头脑。
向旁边一看，只见变成了缺陷者的少年正倒在那里。他把自己称作「管理人」。
「特环的……中央本部的本部长……是附虫者——」
而且还不是普通的附虫者。
即使受了足以导致死亡的重伤，一玖皇嵩也依然若无其事。
难道，那就是——
「〈不死〉的……附虫者……？」
所有的一切，都变得莫名其妙。
经过的时间，完全不足以让她冷静下来。
哐当的一声，银色棒子掉落在地上。解除了同化状态的月光蝶，飞到了贴近天花板的高度。
亚梨子一脸茫然地等待着自己恢复思考能力。就在这时候，她听
到了一阵轻快的音乐。
音乐原是从耳机传来的手机来电声。她拿出手机，从跟〈舞舞〉
的对话状态切换到正常通讯模式。
「嘻嘻。」
来电者的身份，光是听到那富有特征的笑声就能立刻判断出来了。
那是以前曾经战斗过，现在还接受了她某个委托，之后就一直没有联络过的人物。
「〈司书〉……」
「找到了。」
没有任何问候语，女性的声音如此说道。
到底找到了什么呢——丝毫没有理会正在努力回忆起这件事的亚梨子，〈司书〉就说出了某个住址，以及在那里的建筑物名字。
「他就被匿藏在那里。」
「…………」
「不过因为受着一个有点古怪的附虫者保护，可能会有点棘手。虽说如此，毕竟也不是像我这么强的对手，所以对你来说应该是轻而义举吧。嘻嘻。」
「…………」
「你有在听吗？他就在那座建筑物的最高层。」
「——现在，我就是在那个地方。」
亚梨子摇摇晃晃地站了起来，让晕过去的〈舞舞〉横躺在地板上。
「……咦？」
「谢谢，〈司书〉。」
切断通话后，身体就自己动起来了。她摘掉耳机，以拍打般的动作按下了设置在旁边的电梯按钮。
电梯的指示灯逐晰指向最高层。
〈司书〉所说的建筑物名称，就跟亚梨子目前所在的公寓名称一模一样。因为在进入建筑物之前确认过，这是肯定没错的。
从到达了最高层的电梯中走出来，来到了通道上。
在长长的通道上，除了电梯之外就只存在着一道房门。
亚梨子以全力向前飞奔，然后把手按在门的把手上。
门开了。
打开了没有锁上的房门，没有脱鞋就直接跑过了门口的通道。
打开通道前方的门扉之后，那一幕光景就映入眼帘了。
「…………」
亚梨子眯起了眼睛。
也不知道应该感到吃惊，还是应该生气才好。
在没有任何家具，杂乱无章地扔满了各种垃圾的客厅中央。在那独一无二的沙发上，赤裸着上半身的少年正在睡觉。
「HARUKIYO……」
面对像个小孩子一样睡着觉的魔人，亚梨子自然而然地——露出了微笑。
扫图：草之恋
录入：kugou、axel1007
24．恋梦的罪人
那个婴儿，在烈火中发出了婴啼声。
向他致以祝福的，并不是神的祝福，也不是母亲的亲吻。
而是熊熊燃烧的、以傲慢的姿态吞没一切的、展现出不应存在于世间的美丽姿态的能量。
火焰。
火焰。
婴儿触碰到猛烈燃烧着的火焰，倾听着其爆裂的声音，闻着那烤烤灼得臭味，品尝着焦味十足的空气，完全就像文字所描述的那样——把闪闪发光的耀眼火焰深深烙印在视网膜上。
感受着代替母亲抚摸着自己脸颊的火焰，他毫无疑问是怀抱着超越了喜悦和愤怒等感情的思念。
在诞生的同时失去了母亲，夺走了许多人的性命——即使如此，他恐怕也没有发出哭泣声，而是发出了高笑声吧。
正是这种荒唐的想象——才更符合他给人的印象。
「世果埜春祈代。他的出生，对了——」
某所综合医院的火烧事件。
在世果埜春祈代诞生的同时发生的火灾事故，的确是夺走了许多人的性命。
出火原因被断定为整备不良的医疗器械所引起。这并不是不可能的事，也毫无无疑问是一件不幸的事件。
「简直就像是『活祭品』仪式一样的事件。」
但是这场大火，是跟他的诞生同时发生的。这一点，自然会令人预感到无法用理论和常识来衡量的某种必然性。
「目睹了他出生瞬间的人，都无一例外被火烧身而死。就好像是向他奉献出自己的生命一样。」
身穿业务用西服的魅车八重子眯起了本来就很细长的眼睛，露出温柔的微笑。然后，她又用手指轻轻地把滑落到脸颊的前发拨到了耳朵后面。
特别环境保全事务局中央本部的会议室，简直宽敞得跟网球场一样。
只打开了半数的照明灯，仅仅照亮了室内的某个区域。仿佛要划破停滞的空气似的，文件夹从占领了房间大部分空间的圆桌上动起来。
接住了文件夹的，是坐在昏暗座位上的人物。左右颜色相异的墨镜反射着照明灯光，束着辫子的头发轻轻晃动了一下。
「综合医院的火烧事件……损害范围还挺大的。」
中央本部的本部长——一玖皇嵩一边翻阅着文件，一边以少年的声音说道。
「尤其严重的是妇产科那边吗。」
「妇产科所属医师的生存者，为零。看护师的生存者，为零。外来患者的生存者，为零。入院患者的生存者，为零。」
魅车八重子以平稳的口吻说出了这些残酷的数字。
「初生婴儿的生存者数，一人。」
就连好不容易才加上去的唯一数字，也只能起到进一步衬托悲剧残酷性的作用。
「带着刚在分娩室出生的初生婴儿逃了出来的看护师，也在把他交给迟一步赶到的消防员之后失去意识，最后由于一氧化碳中毒在运送目的地死亡。从消防员的证言中也可以得知，她直到最后都一直保护着婴儿免受浓烟的侵袭。」
在一玖阅读着的文件中，记载着整件事情的来龙去脉。
从火焰中生还的婴儿，他的受难还不仅止于此。
不但在刚出生的时候就失去了母亲，最后就连父亲也没能找到。到底是见证了出生而被烈火吞没了呢，还是因为别的理由呢？结果直到最后，父亲也没有站出来认领。因为保管在医院的病历也被烧掉，婴儿的身份完全就成了一个谜。
「在事件报道之后，也曾经出现过想要领养幸存婴孩的声音。但是由于人权团体提出应该尊重孩子自主性的抗议，最后他就被寄养到儿童养护设施里面了。」
面对外表好像十多岁的少年，二十过半的八重子却以敬语来说话——这一幕光景如果从其他人看来，肯定会觉得非常不自然吧。
「那个婴儿，就是世果埜春祈代吗。」
「恐怕就是这样。」
「……恐怕？」
「接受了那个婴儿的养护设施，之后也因为火灾而全部烧光了。」
瞬间，一玖皇嵩稍微抬起了脸。
「出火原因，是跟所员发生过争执的儿童的放火行为。那个儿童虽然已被逮捕，但却在认罪后自杀。结果，那次事件的生存者——还是一人。」
魅车八重子就好像圣母一样露出无比温柔的、完全没有任何动摇的笑容。
「在医院和养护设施中幸存下来的到底是不是同一个人，这一点还没有确实的证据。两者都在右脸上存在着烧伤痕迹——就只有这个可以轻易伪装的共通点。」
「不，应该就是同一人物吧。」
皇嵩如此断言，然后从座位上站了起来。他隔着墨镜瞥了八重子一眼，笑道：
「——也就是说，那家伙也存在着满足一号指定的可能性吧。」
「你要接受魔人的邀请吗？」
「我不去的话，还能让谁去。」
以仿佛出外散步似的轻松的口吻说完，统率特别环境保全事务局的少年，转身背对着八重子，离开了昏暗的会议室。
「文件的后续部分，您不过目了吗？」
「反正他过的也不是什么美满人生吧？那种东西——我已经看厌了。」
少年只回过了半张脸，「呼哈」地从扭曲的嘴角发出笑声，然后就慢慢走远了。
留在寂静无人的会议室中，八重子也依然没有改变脸上的温和笑容。
「他的人生，到底是不是跟您看厌的人生一模一样呢……」
名为世果埜春祈代的附虫者少年，一直生存至今的历程。
要理解那种跟常人有着天壤之别的人生，在很大程度上都只能依靠想象力。即使集中了特别环境保全事务局情报班的所有力量，也最多只能收集到一些片断情报而已。
毕竟他的人生——是由一次又一次的「灾难」烤灼而成的。
不仅仅是父母和养护设施的入住者。跟他共度时光的人都尽数被烈火吞没，一个不剩地被烧成灰烬。
沉陷于火海之中，然后又孤独一人生存下去。
除了本人之外，没有人能够叙述出那种有如不死鸟一般的人生。
如果说有的话——
「世果埜春祈代……」
如果说有哪个人能在他的火焰烤炙下一直生存下来的话——那么他也许就可以叙述出世果埜春祈代的人生了。
想到这里，魅车八重子不禁对自己的想法付之一笑。
在这份资料上，那样的人就连一个也不存在。
「说不定……他可能并不是诞生于人胎，而是从火焰中诞生出来的呢。」
被留在圆桌上的文件夹。
上面贴着一张照片。那是在烧毁的儿童养护设施中幸存下来、被送到另一个设施的那个儿童的照片。
险颊上贴着敷药纱布的那个少年——正伸出舌头，仿佛很愉快地笑着。
1
虽然时间并不长．但是自己却跟名为世果埜春祈代的男人，共同生存到现在。
共同度过的这段时光，至少也应该令自己有足够的资格去讲述春祈代的人生了。毕竟自己总是被卷入围绕他发生的「灾难」，而且每次都幸存了下来，以至于产生这种自负的想法。
明明如此，对于春祈代的行动，自己现在也还是一点也不理解。
从相识的时候开始，这个炎之魔人就一直没有变过。
「〈暴食〉她——」
在赤牧市的市民运动场中，夕阳已经落山，周围也开始逐渐没入黑暗的世界。
可以看见少年少女们走在被破坏得体无完肤的操场上，逐渐远去的身影。
他们就是一之黑亚梨子、〈郭公〉还有〈霞王〉那帮家伙了。受了伤的他们正一边谈论着什么事情，一边离开运动场。
「难道说她能使用自己生成的分离型附虫者的能力吗！」
一直在观察。
在运动场的后排观众席，躲藏在傍晚亮起的夜间照明阴影中隐藏着气息，一直观察着亚梨子她们跟〈暴食〉之间的战斗。
世果埜春祈代。
仿佛旺盛燃烧的火焰般的倒竖头发，以及刺在脸颊上的火焰纹身图案。从那敞开胸口的高中制服中，可以看到他那虽纤细却相当健壮结实的胸口。
l「而且也用上了曾经见过的〈虫〉，这多半是可以确定了。」
观看着展开在眼前的这场战斗的人，并不仅仅是春祈代一人。
坐在春祈代身边的，是一个似乎还是小学生的少女。她的身上穿着一色的黑色服装，正在用脸磨蹭着春祈代的右手。
另外还有一人——一个小个子的人物正坐在上段座位上。穿着附有迷你裙的绑带裤的「他」，比春祈代还要年幼好几岁。
「把〈郭公〉的子弹反弹回去的那招，明显就是我的能力嘛，真让我心里不舒服。」
在膝盖上支着腮帮的久濑崎梅鼓起两腮抱怨道。
「哈哈，被人随心所欲地这么利用，真是逊毙了嘛。」
「哼，才没有关系呢。如果是我的话，肯定会用得更巧妙嘛。」
「没关系吗——啊啊，当然是没关系。不过，这样想的人就只有你吧。这下子，还真是越来越有趣了哦？」
「是怎么回事？」
「也就是说，我已经明白了啊。所有的一切，各种各样的事情都明白了。」
梅却完全不明白。
春祈代从梅身上移开了视线，俯视着已经空无一人的运动场。对于一直在磨蹭着自己右手的少女——榊遥香完全不屑一顾。对他来说，这已经是习以为常的事了。
「花城摩理知道〈暴食〉的能力，而且在此基础上寻找着〈不死〉的附虫者。」
春祈代一边面露阴笑一边自言自语道。
从远处来了汽笛声。不用多久，警察和消防车就会来到现场，这里就要在特别环境保全事务局的管理下被封锁起来了。
「既然花城摩理在寻找，那么〈不死〉的附虫者就一定在这个城市里。既然他的能力没有从〈暴食〉身上消失，那么〈不死〉应该还没有死吧——不过恐怕就是因为不会死，才会叫做〈不死〉吧。」
似乎很开心地说着的世果埜春祈代，有许多要称之为同伴也显得过于特殊的伙伴。
这帮伙伴的共通点，就是全都是附虫者。
而且——他们全都是恶名远扬、或者是有着复杂经历的恶人。
「但是即使再怎么对特环进行刺探，也完全找不到类似的情报。你说根本就没有那样的家伙？那可是花城摩理在寻找的人啊？那肯定不可能吧。既然如此——那就意味着相关情报被有意抹除了。原来如此，嗯，就是这么一回事吗。我总算开始看清楚特环这个组织的真面目了。哈哈，真是好笑。」
比如同伴之中有一个名叫〈司书〉的少女。她是个专门针对古书的骗子。同时也是贵重书物的伪造、收购等等什么都干的收藏家。
说起收藏家的话，还有一个名叫〈强盗〉的同伴。正如其称呼一样专门负责强盗的他被特环变成了缺陷者，对于这件事，梅实际上却觉得非常爽快。那种令人讨厌的性格，从生理上就教人难以接受。
梅虽然很讨厌他们，但却不会瞧不起他们。
也就是所谓的一丘之貉了。
全是恶人。
全是罪人的集合体。
那就是以世果埜春祈代为中心的，构成了某种网络的一群附虫者。
而其中最初的一人——就是久濑崎梅。仅仅是这样而已。
「我说，你还不放弃吗？」
注视着春祈代的后脑勺，梅叹了口气。
「我们不如去找别的吧。虽然只是传闻，不过我听说西边有个凶恶的家伙呀。还说有许多手下，连警察也拿他没辙呢。名字好像是……是圆藤绪里吧？不如转移到那边怎么样？跟这边不同，那个一定还活着呀。」
「反正那也不是附虫者吧，那样可不行。」
「春祈代竟然会说这种话，明明成为附虫者之前就那么强嘛。」
「也对啦。」
「……她已经死了啊？」
梅说出了极其理所当然的话。
「又不是幽灵，花城摩理这个人肯定已经不存在了。」
春祈代露出了笑容。他干脆地肯定道：
「的确是啊——花城摩理已经死了。我真是太失望了，期待竟然完全落空。就连生性愠厚的我也不由得大发雷霆闯进特环大闹一番，表现出没有大人样的一面。」
「春祈代你一年里海天二十四小时都没有大人样啊？」
「不过，看到转移在一之黑亚梨子身上的『花城摩理』，我就得到了确信。」
春祈代把没有被榊遥香束缚着的左臂抬了起来。在向着天空举起的手掌上，慢慢浮现出一个赤色光点。
「我当时就想——啊啊，就是这家伙了。」
光点变化为火焰，逐渐膨胀起来照亮了周围。
「那眼神，就像在说『我从心底里憎恨着世界』呢。除了自己以
外，不管是任何人，只要是视野中能看到的人，都想把他杀掉。而且
对其他人为什么能悠哉游哉地过着生活感到很不可思议——就是这种想法。」
「…………」
「就这样，花城摩理这个人，就是直到自己死前的一分一秒、甚至知道死的那一瞬间，也还是怀抱着这种愿望的家伙。绝对不会错。要不是有什么意外的话——不不，那也不可能吧。平时虽然藏起了那种的表情，但是无论发生什么事，她的眼神也是不会变的。」
「…………」
「在没有人来、没有人知道的病房床铺上，花城摩理到底在想些什么呢？一直诅咒着除自己以外的人，憎恨他们，怨恨他们……从那家伙的角度看来，就算对方是怪物也只会看成是『悠哉游哉地过着生活的其他人』吧，哈哈。简直就像是把『灾难』实体化为人类形态而诞生的家伙。」
一脸开心地说着的少年，看起来就像一个比梅还年幼的孩子。
「但是，唔——还有无法理解的部分。」
「咦？」
「毫不犹豫地把众多附虫者变成缺陷者的花城摩理，为什么没有杀掉〈不死〉呢？」
梅不禁皱起了眉头。
「那当然是因为他是〈不死〉吧？虽然不会死什么的，实在有点不可信。」
「不会死？所以就放弃了？不对不对，她可不是那样的家伙。一般来说，她一定会怀着『好像真的不那么容易杀掉』这种程度的想法，不断努力尝试把他杀掉吧。」
就好像在谈论旧知交一样，春祈代一直说着花城摩理的事。看来至少在他和她之间，这都是很稀松平常的事。
「所以，现在——我就要去确认一下。」
就在春祈代说出这句话的同时，爆炸声摇撼了整个运动场。
在少年的手掌上点亮的火焰进射而出，旺盛燃烧的〈虫〉左右撩牙有着不同长度的大王虎甲虫向着空中飞翔起来。就在那高高飞上空中的〈虫〉发出震耳咆哮声的时候，运动场的各处都开始燃起了火舌。
「要、要确认？」
梅慌忙站起来，拉着遥香的手让她离开春祈代。整个运动场的气温急剧上升，塑料制的观众席从下段开始逐渐溶化。
「当然，也有可能再次以期待落空的方式告终。不过，这关键也是要看〈不死〉是不是愿意接受我的邀请啦。」
以轻松的语气说着的春析代，自己也同样被火焰海洋所吞没。但是只有在他的周围，火焰会保留着一定的距离不再接近。
「你们就到别处去吧。遥香，充电了这么久的话，应该可以当好几天我的替身了吧。你就那样子跟其他小喽罗耍一耍好了。我的力量你要多少可以拿多少。」
遥香点了点头。
化作了废墟的整个运动场，开始逐渐被火焰所覆盖。在被熊熊烈火烧成鲜红色、逐渐变成火焰半球体的运动场上空，大王虎甲虫就像在太阳表面飞舞的日珥（注：从太阳表面喷发出来的形如火焰的带磁性太阳物质）一般游来游去。
在整个视野都被火焰染红的世界里，只有春祈代一脸悠然地站在那里。
「从现在开始，这里禁止一般人进入。」
春祈代的嘴角露出了阴笑。
梅一边走在仅存的退路上，一边回头看了一眼。走到观众席最高处之后，似乎就只有抓着自己的〈虫〉从上空逃走了。
一般人——
集中在春祈代周围的人们，以梅自己为首，全都是恶人。
但是跟世果埜春祈代相比的话，无论如何也无法跨越一般人的框框。
「不能死这种事还真够痛苦的呢，那个所谓的〈不死〉的附虫者。」
跟炎之魔人一起生存至今的梅如此想道。
世果埜春祈代，是在黑暗中点燃的火焰。
是在这个充满了肉眼看不见的黑暗——各种罪孽和污秽的世界中，放射着灿烂光芒的火焰。
只有内心存在着黑暗面的人们，才能看得见他的火焰。被他的火焰所吸引，一个接一个地集中到他的身边。
但是在那里等待着他们的，并不是救赎。
那是比任何人都更深重的罪孽。
跟被吸引过来的人们相比，那是无比巨大的，烤灼人心的罪孽。
「大家都是不管怎么样也杀不死的人，我们就采开怀畅谈一下好了。」
注视着逐渐没人火海中的魔人，久濑崎梅回想起跟他一起度过的日子。
世果埜春祈代这个人的人生，简直——就相当于火焰本身。
烧灼着无辜的人们，一直这样烧下去。
光是存在于那里，他就会把周围的人作为燃料烧起来，而且越烧越旺。
他那种孤独的火焰达到最高潮，已经是距今数年前的事了。
在跟「那个人」相遇之前，久濑崎梅一直都认为自己是个特别的存在。
作为小学生来说，头脑算是相当聪明；作为小学生，为人处事也相当高明。他觉得自己能够很熟练地改变自己的周围环境，把一切变得能够随心所欲，愉快地度过每一天。
所以梅觉得自己有权利去玩特别的「游戏」。
没有任何人发现自己的行为。每次总是制定了详细的计划再行事，而且事前也总是小心翼翼地到看中的地方进行踩点。不知是因为这些做法有效，还是根本没有人会认为干出这种事的「罪魁祸首」竟然会是小学生的关系，梅一直没有中止这种行为。
每一次，都令他更加确信，自己是特别的。
但是有一天——
他终于知道，那只不过是自己的妄自尊大而已。
也终于发现，自己所做的一切，只不过是小学生的任性游戏。
「——喂，你挡住我了。」
梅被人喝道。这时，他正眺望着被火焰吞噬的大厦。
眼前的景象，简直可以用火海来形容。浓烟和火焰从破碎的窗户中喷涌而出。虽然已经听见了消防车的鸣笛，但距离到达应该还有一段时间吧。面向大路的正面，应该早已经骚动起来了。但是大夏后面的这条小路上，却空无一人。
「没听见吗，你挡住我了。」
火势蔓延到有卡拉OK店的整座大厦为止，并没有用多少时间。这是经过计算之后在各处布下火种的结果。
穿着私立小学校服的梅，嘻嘻地微笑着，看着大厦在火焰中燃烧的样子。他的手上，还握着火机油。
「喂！我都说你挡住我了！——好热！啊啊真是的，我再说一次，再呆在这里的话，不管变成怎样我都不会管你了哦！」
「…………！」
梅猛然抬起头来。
火烧的爆裂声和消防车的鸣笛声占据着听觉，让他完全没有听见向自己说话的这把声音。
梅抬头一看，只见视野中落下来一个人的身体。
「哇！」
他反射性地往旁边一闪。——同时，十分敏捷地把火机油塞进了口袋里。
噔的一声，一个穿着西装的男人落在了地面上。也许是因为落下的冲击导致骨头断掉了吧，只见他捂着肩膀「呜哇」地滚到了地上。
梅呆然地俯视着男人，感觉到头上有视线看着自己，于是再次抬头。
「别挡路！」
应该用什么词语来形容站在那里的人才好？
大厦早已经淹没在火海之中。只有一个地方——紧急楼梯的三楼依旧安然无恙。但是那里也已经被火舌上下包围，恐怕数秒后也会葬身火海吧。
而站在那唯一的安全地带上的，是一个穿着看起来像中学制服衬衣的少年。
不，梅的思考能力已经混乱了，一时无法确定眼前看到的这个究竟是不是人。
因为，他竟然在那种情况下——还露出一脸讽刺的笑容。
少年纵身一跳。
在如同暴力一般熊熊燃烧的大火之中嗤笑，从三层楼高的地方满脸喜色地往下跳——梅的人生还没有特别到可以漫不经心地把这种存在称之为「人」的地步。
「哈！哈——！」
犹如魔人一般的少年发出高亢的笑声，从天空中一跃而下，降落在梅的眼前。随着噔的一声，梅觉得脚下的地面也在因为冲击而摇撼。
「什么……」
这家伙，究竟是何方神圣——
梅的思考速度变得空前迅速。
所谓的人类，是从三楼跳下来也安然无恙的生物吗？不对，怎么可能……看，他刚才站过的地方已经烧起来了。在这种状况下也能笑得出来，这不很奇怪吗？该不会只是因为太害怕所以神经失常了吧？可、可是，他刚才说我挡住他了，那应该是为了逃生才从这里跳下来的吧——
少年没有理会梅的混乱，看着他嘴角一挑笑了。
然后——身体摇摇晃晃地一个踉跄，呕的一声侧头部撞在了电线杆上。
「好痛！喂、喂喂……是不是吸入太多烟了啊，整个世界都在转！而且跳下来的时候还窝囊地把脚扭了！这次也够糟糕的！我还以为自己会死了呢！」
这次也？
这句话真让人在意。虽然头脑中还满是问号，但梅还是指着蹲在地面的少年说道：
「那个……」
「啊啊？都是因为你这家伙刚才站在那里，害我都缩短寿命了！还不快点道歉！」
「对不起。那个…………你的背，还冒着火啊？」
「胡说八道！」
「…………」
「好热！原来你不是胡说啊！好热！热！喂！快点把它扑灭啊！手够不着！体育课的柔软体操要是认真点做就好了！请快点帮忙吧，求求你！」
就这样放着的话作为一个人——一个极其普通的小学生似乎不太妥当，于是梅走近少年。「好痛！这个灭火方法算什么啊！你这个人有没有问题啊！？」虽然少年抱怨的声音不断，但梅不停用鞋子大力踩的结果，火被成功扑灭了。
似乎迟那么一点，少年就要被活活烧死的样子。可是，当他呼的一声深深呼了一口气，然后抬起头的时候——少年已经露出了天真无邪的笑容。
「得救了。我是很讲道理的。你想要什么样的谢礼？想要我的身体吗？真拿你没办法啊。」
再次细心打量之下，觉得这个少年给人的印象十分深刻。
头发乱糟糟的，让人不禁怀疑是不是因为刚才的火烧过的关系。五官十分端正而棱角分明的脸，其中一边贴着一块大大的湿敷胶布。就初中生来说身材很高挑，被火烧开了一个大洞的衬衣中可以窥见那厚实的身体。
「那种话我可没说过。」
另一方面，自己——九濑崎梅，只不过是一个在私立小学上学的普通小学生。由于面容长得比较中性，一眼看上去很难辨别出性别，这就是他的烦恼。自己虽然觉得锁骨附近的痣是最为性感的地方，但是却从来没有任何人注意过。——不过，那种眼睛一眨不眨地盯着小学生的胸脯看，然后冒出一句「你很性感啊」的人，梅倒是觉得还是不要碰上的好。
「不要害羞嘛。对了，你胸脯上面的痣满性感的嘛。」
「…………」
看来这是梅一直希望不要碰上的人种。少年站了起来，似乎很快就从吸入浓烟的后遗症中恢复过来了。真是世上万物，无奇不有啊。
「哈！哈！」
少年愉快地笑了起来。梅则是一脸警戒的表情。
两人的相遇，就是这么一副情景。
明明周围已经被熊熊燃烧的建筑物散发出来的热气充斥着，可是不知道为什么在少年身边却能够让人忘记那份炙热。这一点梅到现在还记得。
「先不说这个——！」
少年突然毫无前兆地发起飙来。这件事梅也记得很清楚。他越来越觉得眼前的这只是危险生物了。
「本大爷连唱卡拉OK的钱也没有，难得跟柜台的姐姐开开心心说句话，谁知道冒出来这场火！总觉得这是有人阴谋策划的啊！我是名侦探！犯人就在附近！」
原本还以为他是跟朋友或者恋人来这里唱卡拉OK的，原来他来这座大厦的理由比自己想象中的还要辛酸。
「呜哇，是有人纵火吗？真可怕啊。」
「哈！哈！还要装蒜吗？——我说的就是你啊！喂！」
少年的脚踢正中下巴。不知道他究竟用多大的力气踢的，只听见一声像是自行车正面冲撞的沉重巨响在小巷中回荡。
「…………」
像足球一般被踢飞，咣当一声撞在建筑物上的——是刚才先于少年从大厦上落下来的男人。一个身穿商务西装、有点发胖的男人。
男人一动不动，少年追上去又是一脚。
「你这家伙！想杀了我吗！不要说笑了！你以为这种程度就能杀死我吗！你是认真的吗！？要是真的想干的话就给我豁出命来试试！豁出命来杀啊！给我死吧！」
那个人没有在装蒜啦，最初的那一击早已经把他打得不省人事了啊——虽然很想这样说，但是梅结果还是选择了沉默。
沉默的同时，还把身体沉下了几厘米。
少年突然停止了动作，头也没回地大声说道：
「要是想杀我的话就认真点。」
「咦？你在跟我说话吗？」
「我不是说过不要装蒜吗。看你那动作，是匕首吗？我的肉可是很硬的，你有自信能够刺穿吗？虽然柔软体操经常开溜，不过肌肉的锻炼可是不缺的。」
「……你看都没有看我，怎么知道我的动作呢？」
「不，我只是乱说罢了。」
「…………」
「但是你知道这个男人就是纵火犯，是吧？」
只转过半个身来的，少年的眼睛。
被他紧紧盯着的梅不禁全身绷紧。至今为止没有体验过的感觉——颤栗，一下子掠过背梁。
比火焰还要灼热的视线。
比火焰还要鲜明的目光。
就连实际站在熊熊大火前面也不觉得紧张的梅，此刻也感到喉咙干涸了。但是相反的，脖子上却冷汗淋漓。
「明明我都已经抓到纵火现行犯了——虽然在横冲直撞的时候被火围攻，走投无路的时候还在大厦里迷了路。但是总之我觉得这家伙就是纵火犯……这时你却刚好在这种地方，又刚好拿着油。这不是太巧合了吗？」
被看到了。自己已经尽量不为人知地带着油，一听见声音就把它藏起来了，可是看来他早已经把梅手上拿的东西看得一清二楚。
不，说不定——连这个，也只是随便乱说而已。
只不过偏偏说中了罢了。
就像刚才梅拿着小刀，想要向着少年的背扔过去的时候一样。
「这么说来，你有没有听说过？」
少年突然扔开纵火犯，转身向着梅。
「虽然我只是听传言说的，不过听说这附近有个很厉害的呢。那家伙可不只是纵火犯那么简单，是个十恶不赦的大恶人。我想调查一下，于是去警察局那里偷了点资料，可是逃出来的时候被人从后面射了一枪，差点死掉。」
这个少年说的话实在是太荒唐了，让人难以置信。
但是这是真是假，梅却无从断言。如果是眼前这个悠然地走向自己的少年的话，说不定真的——即使被枪射到也不会死。
虽然还是刚刚碰见的人，但是梅看到过的情景，却让他不得不这样想。
「听说那家伙一旦发现恶人就会想办法收拾。例如虐待动物来取乐的凶残家伙就用同样的方法虐待，进入强盗的家中偷抢东西……就是这样。其他事也干了不少，不过对于一个小学生来说，这些故事也许太过刺激了吧？不过这家伙还真是奇怪啊。」
看到少年那灼热的视线，梅明白了一点。
眼前的少年会出现在这个地方——并非出自偶然。
「就算是模仿犯罪，本性也未免太过恶劣了。竟然把犯人的手段反过来用在犯人身上。不知道他是不是想让他们『照照镜子』？要是那家伙找到了纵火犯的话，不知会干出什么来？」
这家伙想要找的，是「那家伙」——
为了找出纵火犯而来到犯罪现场的人，不只是模仿犯一个。
「虽然我不知道哥哥你在说什么……但是我想至少不会是像我这样的小孩子吧。」
表面上笑嘻嘻的样子，但是内里却在窥探破绽。
不干掉他的话，自己就会被干掉——
虽然不知道少年为什么要找模仿犯，但是已经不用怀疑，他是为了追寻模仿犯，才会出现在这个地方。
「小学生？这种事情有关系吗？」
梅绝望了。
没有。
破绽什么的，一点也没有。不管模拟采用什么样的战术，也只能想象到自己被他撕裂喉咙的情景。
追寻猎物的模仿犯，竟然碰上了想要抓住自己的怪物——
「那个模仿犯要是看到眼前出现的不只是纵火犯那么简单，而是一个穷凶极恶的恶人的话，会有什么反应呢？」
不——不行。不能就这样放弃。
本能地感觉到了。比起逃跑或者战斗，放弃这种选择会更加缩短自己的寿命。
不管怎么样，自己一定要安然度过这个难关。不管怎么样，必须要解决掉他才行。
不管花上多少年，不管采用什么手段，在自己被干掉之前，一定要先干掉他。
梅的表情消失了，表情开始变化。就在这个时候——
「——不，说来也有关系啊？」
怪物出乎意料地搬起石头砸起自己的脚来。
「毕竟还是个小鬼啊。开始有点觉得今后的成长还是比较值得期待的。」
差点把梅的精神吞噬的杀气，一下子散去了。
梅已经停止的呼吸好不容易恢复过来，想起了周围不断蒸腾的热气。这么说来，自己的身边就是那化作火海的大厦了。
啪。少年把手放到了梅的头上，打从心里觉得难以置信似的说道：
「虽然觉得你将来大有作为，不过应该是个笨蛋吧？干嘛要追着罪犯来玩呢？」
梅鼓起了腮帮子。
少年的感觉就像一把火焰。不知道他是因为什么原因爆发，也搞不清楚是怎么熄灭下来的。而且，为什么偏偏会在这种地方「发生」呢？
虽然心里有无数个为什么，但是毕竟梅还是捡回了一条命。他擦了擦额头上冒出的冷汗。
「你才是，把这种笨蛋揪出来，又有什么好玩的？」
梅走向已经昏死过去的男人身边，取出火机油淋在他的脚上。
然后若无其事地摸出了打火机，给男人的脚点上火。
视野被染上了一片火红。因为热力而取回了意识的男人惨叫起来。不过，应该还死不了吧。
「哈！哈！怎么会有这么笨的人啊。——咦、你是在说我吗？啊啊？」
「我觉得嘛，理由是因为觉得自己很特别，又或者讨厌别人不自量力，诸如此类。……不过可能我搞错了吧？以后不干这个了。」
梅的心中那种觉得自己是特别存在的意识，已经完全消失无踪了。
结果，原来是同性相斥的缘故。比任何人都不自量力的，是自己。
特别、特殊、异常、超越。
说法可以是多种多样。自己现在，已经和这些词语的最终形态碰上了。
眼前的少年——像他这样的存在，梅觉得自己是不可能到达那个境界的。
「什么嘛？我还以为你的理由是正义的使者什么的呢。难道你没有罪恶感吗？」
「正义？罪恶感？为什么？」
梅呆然地反问。少年看着他「哈！哈！」地笑了起来。
「果然值得期待啊，你这家伙。好，要不要先来打打看？」
「不、不要啦。你说我的什么值得期待啊。」
「根据我的经验来说，有点不正常的家伙——就是作为人来说少了点什么重要部分的人渣，都很强哦。又或者反过来，少了点感情的也一样。」
「什么嘛，真失礼。」
「少了的那部分，会让那些家伙变强啊。——相反的，为了不失去任何东西而变强的贪心鬼，也只能拼上命去积累经验了。我比较喜欢这种人啦，满有型的。不过单凭外表看不出来就是了。啊啊，对了，还有些家伙是单凭才能变强的。」
「哼～啊，对了，那你又干嘛来找那个传言中的模仿犯？」
「你不要哼～的一声就把我的论点敷衍过去啊。……我的理由也没有什么大不了的。只是微不足道、无足轻重的东西罢了。」
没什么大不了的。
如此说着转身背向梅的少年，看上去不知为何感觉有点沮丧。一定是因为梅跟他寻求的对手不一样的关系吧。
火烧的爆裂音，还有开始灭火的消防车发出的鸣笛声。以及，被烧到脚的男人的惨叫声。
少年没有理会这一切，转身想要离开。梅茫然地追了上去。
犹如火焰一般，完全预测不到一秒钟后会变成怎么样的怪物。
看着像他这样的人，一切感情都变得无法抑制。
但是最后心中涌起的，最为坦率的感想——
「奇怪的家伙。」
「啊？你说我哪里奇怪了？再说我就侵犯你哦！」
「你知道我的年龄吗？不，先说我的性别，你知道吗？」
「要是硬上的话，我觉得这个问题就算搞不清楚也无所谓啊。」
「呜哇，这家伙是如假包换的……」
「我还有假的吗？」
「大哥哥叫什么名字？」
「……是不是如果我不告诉你的话，你就会一直叫我大哥哥？」
「……那我就直说了，你还真是个如假包换的变态呢，大哥哥。」
世果埜春祈代。——少年说出了自己的名字，避开追上来的梅，消失了踪影。
但是以春祈代的言行为线索，梅很快就又再找到了他的踪迹。因为觉得他说不定又会像遇到梅的时候一样，继续追踪其他犯罪者。
「哟，是你啊。」
春祈代的语气仿佛是在路上遇到了同学似的，脸上则因为血管充血而染上一片绯红。
也许是惹恼他了吧。被春祈代抓着胸襟、看起来是罪犯的人已经被揍得五颜六色，像被压路机碾过一般。一想到那个时候自己说不定也会被打成这样，梅就不禁同情起那个人来了。
「春祈代为什么要到处追踪这些罪犯呢？」
「其实也不一定要是罪犯啦。只不过他们比较容易找到罢了。之前我不是说过吗？作为人类缺损了某个部分的人，比较容易变强。比如说就像你啦，小色鬼。」
「我才不色。」
「总觉得你这家伙很色啊。」
即使被这样说，梅也只觉得困扰。梅一点也不色——而且现在也不觉得自己很强。
其实刚才他也一直在看着春祈代教训那个罪犯，但是只觉得无论自己怎么驱使大脑或者身体，都不可能比得上他。
「为什么你要找那些强的人呢？想要创造记录什么的吗？这样的话，其实春祈代早就已经是变态冠军了啦。」
「不是啦，我只是在想这些家伙是不是为了杀我才变得这么强罢了。」
啊？
这个男人究竟在说什么？
他该不会是觉得所有强的人都是为了杀他春祈代才存在的吧？
究竟遇到过什么样的事情，才会发展成这么傲慢的思考方式啊？
「所以，我就特意送上门去啦。」
春祈代的表情一瞬间变了。梅不禁反射性地缩了缩身子。
那眼神。
比火焰更灼热的，熊熊燃烧着的双眸。
「你想这家伙说了什么来着？他竟然说『救救我』啊？啊？那算什么东西啊？我干嘛非要救他不可？你就不会自己救自己啊！干嘛这么快就放弃？这家伙是笨蛋吗？自己都没打算救自己的话，那还干嘛叫别人救啊！没打算活下去的话干嘛还要低声下气喊救命！活得这么窝藏！」
春祈代一边破口大骂一边一次又一次地踢着罪犯。梅看着这个情景，打从心里觉得自己当初没有放弃实在太好了。
愤怒得如同烈火一般的少年，究竟为什么如此愤怒？
究竟是什么让他激动到这个地步？
梅完全不明白。
正因为想不明白，所以对于世果埜春祈代这个少年的兴趣，才会如此浓厚。
「——哦，又是你吗？我们还真是有缘啊。」
不知什么时候起，追寻春祈代的踪迹已经成为梅每天必做之事。
根据他的制服，梅找到了一所初中。那是一座位于极其普通的小镇上的、一间极其普通的公立初中。
「你在干什么啊，春祈代？」
当他前往那间学校所在的小镇时，马上就遇到了目标人物。
世果埜春祈代正躲在电线杆的阴影中。
「看不就知道了吗？你是笨蛋吗？当然是跟踪同级的美少女，然后冲进她的家里进行突袭啊！」
这我怎么知道啊。
一听他这回答，梅不禁在心中砸舌，狠狠地反驳道。
「你那冷冰冰的表情是怎么回事啊？我最讨厌就是看别人的冷眼了。啊啊，你这笨蛋！还不快给我躲起来，这样会给人看到的啦！」
「我说……虽然问起来也有点蠢……你干嘛干这种事情啊……」
「啊啊？这不是基本吗！青春的基本啊！确认可爱同学的住处是理所当然的吧！哈哈——那么说来，你是还没有经历过这种事了？毕竟还是个小鬼啊。不过不要焦急，不管是谁，变成大人之后都要走过这条路的。」
「走这条路的，只有变态的大人而已……为什么要做这种事呢……」
「你给我坐在那里。正坐——不，就像平时上体育课的时候那种姿势就行了。对，没错，就是那样。听好了哦？首先，最重要的是想象力。只要知道住址的话，那想象力就能扩展了。你爱怎么妄想就怎么妄想。那女孩不是每天都在那栋房子里度过吗？而且，在二楼自己的房间里还有床，每晚都会在那里——」
「哇——哇——！我听——不见我听——不见！」
「哈！哈！不要害羞嘛，你看你脸红成什么样？哎呀，不知为什么给别扭的小鬼说这个，还真让人兴奋呢。好，大哥哥会好好跟你详细说明的。每晚在那里…………哈哈——」
「变态！变态！」
世果埜春祈代这个人，真是越接触越难懂了。
有时候觉得他远离了人类的范畴，有时候又觉得他比谁都具备人类的劣根性。还有就是有时会觉得他似乎远离俗世，但有时却又市侩得让人刮目相看。
但是，梅还是问出了一些信息。春祈代虽然住在儿童养护设施之中，但仍然坚持上初中。似乎朋友不少，成绩也不算太差。这一点和梅差不多。
「能不能……告诉我你的地址？」
「我又没有隐瞒过。反正不管我说不说，你都会再来的吧？」
当他若无其事地把联络地址递给自己的时候，梅吓了一跳。虽然自己没有打牌的兴趣，但是抽到一张大牌的时候应该就是这种心情吧。他下定决心要保存好它。
「想来杀我的话，什么时候都可以哦。」
要杀了春祈代才行。在被他杀死之前。
虽然了曾经有这么想过，但是现在对他那纯粹的好奇心要强得多。但是如果这么一说的话说不定他又会小看自己了，所以只好随他说去。
自从那次之后，梅就经常去探望春祈代。
春祈代还是没什么改变。到处找出那些认为强的人，然后用明显不是同一层次的强大力量让他们屈服。
只有一次，梅想要出手帮他。
「喂——你干嘛帮我？」
但是他马上狠狠瞪了他一眼。
「你要救的，不是他那边才对吗？啊啊？」
好意、友情、同伴意识之类——
都是跟春祈代无缘的东西。这一点梅也很清楚。
「不过要是我真有个万一，要你帮我的话，你就帮吧——不过那也算是我的力量就是了。」
不可理喻。不过看来他至少在一对一战斗这点上没有什么执着。
也就是说，不管春祈代还是梅，凭当时的心情来决定协助还是背叛，这都是各自的理由。
该怎么说呢，这种关系还真是难以形容。
但是感觉却还不坏。
虽然还是不太能够理解春祈代的想法，但是想到的只有一点。
「哈！哈——！」
不管怎样，他好像总是这么快乐。
无论是诉诸暴力的时候，还是说着学校里的趣事时——甚至生气的时候，其实他也很快乐。
尽全力地享受着这个世界的欢乐。
就连不知道所谓的快乐到底是什么感觉的梅，也不由得跟着快乐起来。
每当看着他——的确不管是谁跟春祈代相比，似乎都有种活得像行尸走肉的感觉。梅也觉得跟他相遇之前的自己，也总是活得有所保留。
快乐地笑着的春祈代，还有追着他跟着一起笑的梅。
两人既不是朋友又不是同伴，既不是敌人也不是友方——
这种奇妙的关系，究竟持续了多久？
跟往常一样到春祈代那边去的梅，看到他正趴在人行天桥的护栏上。
他穿着刚入学的高中校服。
「你在干什么啊，春祈代？」
是在等自己喜欢的肥皂泡从天空中飘下来吗？他的话真的是有可能。
「咦？绷带？你受伤了吗？」
「哦，有点啦。不过，老样子啦。」
的确，以前也是这个样子。所以梅也就随便说了一句「说的也是」就算了，没有深究。
「对了，你在这里干什么？啊，是不是又在跟踪你上次说的那个美人啊？你们进了同一所学校了吗？」
「那家伙啊，死了。」
春祈代若无其事地说道。
梅反射性地凝视着眼前的少年，他也回看着梅。
「…………死了？」
「嗯。已经不在了。」
春祈代叹了一口气，然后有点不耐烦地搔了搔头。
「真是的，难得我还觉得她应该很强的说。这下又要找别的了。要是没有变成这样的话有多好…………啊啊，真是的，太让我失望了。」
春祈代自言自语地说着，转身背向梅，沿着人行天桥走去。
他的态度就像是与己无关一般，完全没有什么感想。如果是外人看到刚才的他的话，恐怕还会以为这只是一个路过打听便利商店所在的人而已。
但是曾经和他一起度过一段时间的梅，却明显感觉到一种异样感。
那个魔人现在情绪低落得让人难以置信。而且他还努力掩饰失望，勉强装作一副跟平常一样的样子——
梅还记得自己看着他的背影，心里涌起一阵自己也觉得愚蠢的感想。
说不定——
有着异于常人的强大，还有极为变态的思考方式的他，说不定——
真的——只是一个极为普通、随处可见的少年而已吧。
只是，有某种来历不明的东西，迫使他焦躁不已——
「蛊毒这种东西，你听说过吗？『虫』字下面一个『皿』，毒药的『蛊』。蛊毒。」
看来是自己误会了。
从那一天开始，春祈代变得更古怪了。
「我是在漫画上看到的。——这么说来，那本漫画杂志上，开始了一篇很吸引人的新连载……魔法少女……什么来着……」
「你不用勉强想起来，还是回到原来的话题吧。」
梅记得他们在家庭餐馆中吃午饭的时候，春祈代若无其事地说着。当时的他正往芝士汉堡上淋着辣椒酱，倒了半天还不肯住手。
「据说那是以前的古老诅咒方法，在一个坛子里放进很多很多虫，让它们互相啃食身体，然后剩下的最后一条就会成精。很奇怪是不是？」
「好可怕呢。」
春祈代喜欢的同级生少女身上究竟发生了什么事？梅不停地追问，然后得到答案，是在好几天之后。
春祈代和要好的同学一起去了初中的毕业旅行，途中发生了某件事故。春祈代没有详细说明，不过据说只有春祈代一个人生还。喜欢看报纸的梅不停地回想起曾经看到的事故，想着「会不会就是那个？」
仅仅如此——虽然肯定是个惨不忍睹的事件，但只要知道是哪个的话，就能简单地把它归结为不幸的事故了。
「然后呢？」
「然后、啊？——就只有这么多了啊。」
但是听了春祈代的话，梅却不禁颤栗了。
春祈代出生的医院，连同他的母亲，也在他出生的同时被火烧毁了。而春祈代是当时唯一的幸存者。
之后，领养了他的儿童养护设施也因为纵火而被烧毁。生还的也只有春祈代一个。
不仅如此。
春祈代不知为什么，总是会被卷入「灾难」。
梅只用一句「你运气真差」就敷衍过去了。
那是命运啦，春祈代这个存在好像被诅咒过一样之类，类似的妄想性思考，梅本身并不具备。实际上，运气差的人是存在的。
春祈代的这点，也跟梅一样。没有为自己的悲惨命运感到悲哀这一点，看平时他的表现就知道了。
——只是——
对于这个没有为自己那悲剧一般的出生非哀，也没有因为自己的幸运生还而喜悦，高声讴歌着人生的少年，梅只能表示敬佩。
——结果，只有我一个人活到了最后。
关于这一点，梅不会作半点评论，所以也不会建议他应该如何如何。
只有春祈代活了下来这一点，梅并没有觉得不可思议。他有着这样的强大运气，而且更重要的是，他很强。
但是，这一点也能够反过来思考。
也就是，如果他没有这么强的话，说不定现在就不会活在世上了。
——这就是结果。
春祈代重复道。
从说这些话的时候开始，春祈代就变了。变得以更为超乎常人的强大，追逐着强大的人。
再也没有像以前那样，为了一个纵火犯这种的杂碎而大动干戈了。他不会再来者不拒，随便找上哪个都干上一架，而是对于目标更加精挑细选，更加慎重。
他的生存方式，从某种意义上来说称得上是达观，但是实际上——却在朝魔人的方向发展。
「咦，这个故事，到这里就没有了吗？」
「你不是说很珯怕吗？喂，那看起来很好吃的样子嘛。」
「不要啦。这个人家是故意放到最后吃的说。」
最后活下来的那个，就会成精，化作妖魔。
只不过是一时心血来潮说起的话而已。
而知道这番话拥有深奥的意义——而且远远超出了梅的想像这一点，是在很久以后。
当时的梅还以为自己跟这个名为春祈代的少年的关系，将人一直持续下去。
一句话来说，他太过天真了。
没有想到一旦跟春祈代扯上关系，就会接踵而来的东西——也就是「灾难」。
但是很快——梅就知道了当中的意义。
2
梅在场见证那个瞬间，是在和春祈代开始了放浪生活之后没多久的时候。
春祈代从就读的高中退学，也离开了设施。据说比起畏惧自己所背负的灾难把其他人卷入其中，他的真正想法是厌倦了这种生活。
另一方面，梅现在则谎称到海外留学。要留学的学校已经递交了退学申请，寄宿家庭那里也已经塞了钱。由于其他相应方面也已经做好处理，所以本来就对自己孩子不大关心的父母应该不会那么快发现自己被骗吧。
「喂，你知道吗？今夜是满月哦？」
梅走在某个小镇的地下购物中心，看着走在身边的春祈代。两人的手上拿着刚刚在商店买的泡芙。
「啊？你想赏月吗？这么说来今晚是十五啊。」
春祈代用认真的眼神盯着快餐店看。梅一开始还想他在看什么看得如此入迷，后来才知道他在看坐在店前的高中女生裙子下面。梅故意拉开距离，装作不认识他。
「是十五夜吗……不、不对，不是这个啦。都是你啦，看我还真想起来了。不是这个，你忘记了在无线迷节目中听到的消息吗？那个据说盗听警察无线什么的。」
「啊，是那个在满月的夜里出现的敲头党吗。到处把人打倒，然后在被害人醒来之前只顾一味用手摸着别人脸颊的那个家伙是吧。还真是像极了都市传说啊。真是的，是吸血鬼还是狼人又或者开膛手杰克，搞清楚点嘛。而且摸着别人的脸颊究竟有什么乐趣可言？变态的想法还真是难以理解啊。笨到家了。」
「应该是和刚刚春祈代看着女生裙子底下的理由一样的吧？就是意淫嘛。」
「这种行为可是有它的美学的，不准你小看它！」
虽然不知道自己为什么要惹他生气，不过梅没有深究，只是没好气地半眯着眼用了一句「啊，是吗」打发过去。
不过后来这个敲头党被问及犯案的动机时，真的用十分流畅的英文回答出「FETISHISM」（意淫）这个答案，不过这是后话了。而跟那个和春祈代有着相同爱好的可怕少女，榊遥香的相遇，并以此为契机共同行动，在此也不多说了。
「要是你不喜欢的话，还有好几个目标哦，怎么样？」
春祈代的「寻找强者」行动还在继续着。
但到现在为止还没有找到符合条件的对象。
老实说，梅对于是否存在比春祈代更强的人这一点相当怀疑。
那种人真的存在吗？——而且春祈代所追寻的人，是否真的是「比自己更强大的人」这一点，也是疑问。
但和他一起度过的时间让人觉得快乐，所以梅选择了留在他身边。
一旦尝试过和世果埜春祈代这个少年共有的时间的话，本来的生活恐怕会无聊得令人窒息吧。
「唔……怎么办好呢……」
春祈代一副心不在焉的模样，把最后一片泡芙的碎皮扔进了口中。
跟享受着流浪之旅的梅形成鲜明对比，最近的春祈代有时显得十分无聊。
自己所寻找的人，真的存在吗——
也许每一天都在变强的他，已经开始考虑这个问题了吧。
「——哦？」
突然，春祈代抬起了头。
「刚才那声音是怎么回事？」
「声音？」
「好像钟声似的……不过这声音还真难听啊，吵死了。」
梅看着皱起了眉头的春祈代，不禁困惑地侧了侧头。他没有听见所谓的钟声。
「什么钟声啊？我没有听见啊……」
「是吗？算了，无所谓。——对了，刚才说的那个，已经查到什么了没有？」
「咦？才不要，你说的是那个讨厌的家伙吧？」
「不是啦，笨蛋。不过，那个也好。我说的是那个啦，那个。」
啊啊。梅终于想起来了。
「是<虫>。」
春祈代用认真的表情说道。
依附在青春期的少男少女身上，啃食他们的梦想和希望而成长的超常存在——
在上小学的时候也听到过这个传闻。
「我还真忘记了。原来你说的是这个啊。这不是更像都市传说吗？」
「不要把那个混为一谈。嘴巴开裂的女人可是真的有。虽然我勉强算是赢了。」
「春祈代一说的话就很难分清真假啦。你别说了。」
对于身为现实主义者却又偏偏害怕听怪谈的梅来说，这是尽量不想接触的话题。
话虽如此，既然春祈代说要调查的话，那也只能乖乖调查了。听起来不太像是幽灵之类，而且一想到说不定会成为特辑报道或者SF系话题，兴趣就不禁涌了上来。
两人一边有一搭没一搭地说着话，一边继续在底下购物中心内游荡。
「咦？怎么回事？」
这时，两人为了买下一个点心，正在一间由面包车改造的鲜榨果汁店前面排队。
路的另一端，传来了路人大叫的声音。跟刚才来来往往的购物人潮所发出的喧闹不同的尖叫声——悲鸣正此起彼伏。
「…………」
梅看向旁边，只见春祈代正凝视着发出声音的方向。
他们站在那里看了一会儿，只见大量的行人向着这边跑来，仿佛在电视上看到的大群野生动物直撞过来一般。
他们正在逃离什么。
虽然悲鸣和怒吼在不断交织，可是梅他们还是搞不清楚发生了什么，只能跟其他还没有被卷入事态的行人一样，呆站当场。
「呜哇！」
震破耳膜的咆哮声，在整个地下购物中心中回响。
视野所及之处，所有店子的橱窗玻璃一下子全部碎裂，碎片飞散。面包车的车灯也碎了。排在前面的女孩子们纷纷尖叫起来。
警报响了。
地下通道被恐慌所包围。
行人虽然纷纷逃命，但是他们中的大部分应该不太清楚究竟发生了什么事吧。人们不断争先恐后地冲向楼梯、电梯、扶梯等等一切能够利用的出口。
「究竟发生什么事了……？」
梅也呆然了，坐进了店员逃走之后的面包车，擅自拿过杯子，往里面加注了芒果汁，因为机会难得，所以顺便还倒了混合果汁。
「春祈代，你要什么？我帮你随便倒点吧？」
梅从面包车中向着春祈代喊道。以现在的状况来看，就算跑去出口那里，也只会挤得推人或者被人推，弄得伤痕累累而已。
「嘿嘿——」
一动不动凝视着前方的少年，嘴角露出了微笑。
「这种感觉……又来了吗——」
「春祈代？」
正在给他倒满苹果汁，然后倒上红椒的梅，不禁皱起了眉头。
「喂，梅——」
当看见回过头来的少年那张脸时，梅不禁竖起了全身的汗毛。
这个魔人在笑，双眼闪闪发光，嘴角露出尖尖的虎牙。
那愉快的样子仿佛终于遇见了百年不见的仇敌，然而——却隐隐透着一股悲伤。这是梅第一次看见他的这个表情。
「快逃！」
春祈代散发着异样的杀气，全身的每一根汗毛都绷得紧紧的，充满了紧张。这一点梅能够看出来。
原来如此。这就是——
梅马上便理解了。
「要是跟我一起的话，你可是会死的。」
春祈代曾经遭遇过无数次的，「灾难」。
总是让他孤身一人存活下来的，恶运。
老实说——梅的心中，一直在害怕着这一天的到来。
根据春祈代以前所说的，当那个时刻到来的时候，跟他在一起的将会变成怎么样——
「好像总是只有春祈代一个活下来是不是？」
要是那个时刻终于来到的话，自己应该怎么办？
梅一直在思考着这一点。
命运什么的，梅根本不相信。
因为一旦相信的话，就会觉得害怕了。
但是在有关春祈代这个总是实际遇到极端不幸的少年的事情上，梅觉得自己越来越不得不去相信。
总要来的「灾难」让他害怕，同时——他也在期待着这一天。
「那就是说——」
跟春祈代在一起，并不只是因为单纯的好奇心。
也不只是因为对他的憧憬。
「——如果我能够活下来的话，就能变得比春祈代还强是吧？」
面包车那破碎的窗玻璃上，映照出梅那闪烁的目光。
那一天邂逅的魔人。
那个时候感觉到的压倒性的存在感——梅也能够拥有。
「…………哈。」
听到出乎意料的回答，春祈代瞪大了眼睛，不过很快恢复了笑容。一瞬间代下头，马上又抬起脸来，把燃烧着的视线投向前方。
「哈！哈！就是这样，臭小鬼！发育得不错嘛，大哥哥可是高兴得很啊！」
「春祈代的说话方式怎么总是这么色啊，真是的！」
一边鼓起腮帮子一边走出了面包车，手中端着倒满了果汁的杯子往嘴里送。
沙——梅端着的杯子水面产生了波纹。
继继续续持续着的震动，正摇撼着地下通道。而且正在渐渐加剧。
不——应该说在渐渐接近。
梅和春祈代一起，凝视着电灯闪灭的地下通道前方。不断鸣响的警报吵得要命。
「是地震吗？又或者是因为洪水引发浸水，气压的变化引发玻璃破裂？舞台发生在地下，真是既不精彩也不容易对付呢。」
「你的耳朵是用来装饰的吗？刚才不是有什么呼啸声吗？」
「光是猛兽逃出来的话，玻璃是不会碎的啊。应该是什么地方爆炸的声音吧？」
通道的另一边，出现了一对光点。
当看到视野中出现的物体时，梅终于知道持续不断的震动出自哪里了。
那是——脚步声。
「那东西」移动着六只脚，踩踏着地面前进着。那脚步声就好像重型战车——
「呜——啊——」
杯子从梅的手中落下。他呆然地凝视着眼前的庞然大物。
「这是什么——」
就连春祈代也整个人僵硬地站在那里，看着那个直冲过来的东西说不出话来。
六只脚分成好几节，前端深深插进了柏油地面，整个身体被厚厚的铠甲一般的甲壳覆盖着，那长着不停恐怖地动着的牙的部位，应该是头部吧。那里还埋着两个像玻璃球一样的眼睛。
比春祈代还大的，昆虫的怪物——
除了这么形容之外，想不出其他词句来了。
但是就梅所知，这样子的生物是不可能存在的。
梅和春祈代一起转身。
「呜哇啊啊！」
「呜噢噢！」
猛然逼近的怪物向着梅和春祈代撞了过来。两人连忙跑开，背后的面包车被撞飞了。
看来怪物的攻击比外表还要厉害。回头一看，只见被撞的面包车摔到了天花板还有墙壁上，化作了无数的铁屑。
怪物的势头完全没有停止的迹象，猛追着不顾形象拼命奔跑的梅和春祈代不放。
「怪、怪物——」
梅差点摔倒，好不容易才稳住了脚。——要是在这种状况下摔倒的话，应会重蹈面包车的覆辙，恐怕连骨头都没得剩吧。一想到这个全身就不禁瑟瑟发抖。
「怪物——」
春祈代的声音也在颤抖。就连平时总是我行我素的春祈代，到了这种情况似乎也难以保持平静。
大蓝甲虫一般的怪物从背后追来的脚步声越来越近。由于速度根本没法比，所以被追上只是时间的问题。
这样子的生物没见过也没听过。
难道真的是像所有怪物一样，要吃人类为生吗？春祈代就算了，不过还是小孩子，皮光肉滑的梅应该会成为一顿美味大餐的吧。
眼前出现了一堵混凝土墙壁。
通道的尽头——被堵上了。
前无去路。
但梅和春祈代没有停止向前跑。
利用反作用力一跃而起，踢向挡在眼前的墙壁。
「是怪物！」
「是怪物啊！」
梅和春祈代一踢墙壁之后，分为左右两边。
地下购物中心，因为大地震而摇撼。急刹车失败的怪物一下子撞在墙壁上，头部插进了墙壁之中，混凝土产生了巨大的裂缝。
但怪物并没有因此而受到损伤，只见它马上把头拔了出来，发出了高声的咆哮。找到了已经跑到自己后面的梅和春祈代之后，它飞快地甩动起那尖尖的脚来。看来它是在生气也说不定。
「是怪物啊！春祈代！我还是第一次看见这样子的呢！要拍个照片留念才行！不知道它能不能用脚来帮我签名的啊！」
梅弯腰避过怪物甩过来的脚。怪物的脚十分锋利，比梅的身体还要粗。要是受到它的直击的话，上半身绝对就会直接飞出去。
「喂喂，这次轮到怪物了啊！不、怎么可能有怪物啊！那不是违反规则的吗！怎么可能！呜哇——好、好硬！好痛！出血了！哈！哈！」
避开从头上飞踢下来的脚，春祈代一下子靠近了怪物的身体。但即使他出尽全力，怪物的甲壳仍然没有一丝损伤，反而是拳头上的皮肤裂开出血了。
不管怎样，眼前的事态可不是用一句出乎意料就能形容的。
既不是事故也不是天地异变，而是真正的怪物登场，这一点谁会想得到？
超出想像太多了——让人兴奋得难以控制。
「春祈代，我想要这个！要是打倒了记得要给我哦！是机器人吗？还是突然变异？会不会是秘密组织的怪人呢？弱点果然还是关节和眼睛吧？」
梅一边躲避着怪物的攻击，一边露出兴奋的表情喊起来。
攻击的速度跟人类的拳头和脚踢差不多。而且因为是直接攻击，所以根据关节的结构以及脚的长度大概能够猜出攻击的范围和轨道。冷静对应的话，它的攻击也不是无法躲避的。
不过，在明知受到攻击就会一命呜呼的情况下，还有多少人能够冷静这点倒是难说——
「继续试下去的话，总会有一个奏效的吧！」
春祈代往后一跳，往旁边的店铺橱窗中伸出手去，然后从那玻璃早已破碎的窗框中，用力拉出了一根铝合金制的框条。
「什么嘛——原来还有这种怪物存在啊。」
春祈代把框条像枪一样紧握在手上挥动着，脸上露出了笑容。那熊熊燃烧着的眼眸，紧紧盯着眼前的怪物。
「除了这家伙，还一定有其他的、更加厉害、更加耸人听闻的怪物——」
看着少年的侧面，梅不禁颤抖起来。
看着眼前这超出想像的怪物，春祈代比梅还要兴奋好几倍。
「有种得救了的感觉呢……你不觉得吗？」
直到刚才为止，还在失望的少年，他看着怪物的眼神，就像在看着心爱的恋人一般。
看着这样的世果埜春祈代，梅不禁想道：
他究竟在追求什么呢？
难道——一直想要的，就是死吗？
看他明明活得那么快乐啊？
对悲惨的过去从来没有感到过罪恶感，也主动地讴歌着人生啊？
要是真的想死的话，自杀不就行了。要是真的希望这样的话，这个少年是不会为这一点小事踌躇的。这种事情梅当然再清楚不过。
「喂，不要放松警惕哦，梅！不管怎么样，就算断手断脚，也要宰了这家伙活下去！」
明明想要活下去，却又渴望着死亡——
这种愚蠢的想法，浮现在梅的脑海之中。
充满矛盾——充满任性的愿望。
不是别人，正是世果埜春祈代这个男人，说不定正适合这个愿望。
「春祈代，说好了哦！绝对哦！这个要给我的！我要把它做成挂饰，在街上拖着走！」
「吵死了，这家伙我要吃的啦！」
春祈代、梅、还有怪物。
两者的战斗依旧持续。
面对单方面攻击的怪物，两名少年不断作出微小的反击。但是大部分抵抗都徒劳无功，每次都被那坚硬的甲壳挡了回来。
「呜——」
<虫>的脚终于踢中了梅。
虽然勉强避过了那锋利的尖端，但娇小的身体仍然被一把打飞了。梅整个人撞上了墙壁，头上淌着血。
「好痛……好痛……哎呀，是不是断了啊？」
梅爬起身来，发现自己用来防御的左臂使不上力了。麻痹得没有了感觉。等下看看，要是痛的话就是扭到了，肿起来的话就是骨折了。
「哈！哈！！你在干嘛啊！逊毙了！」
春祈代笑了起来。不过他也不是毫发无伤。因为重点放在了反击上，所以回避总是擦边，偶尔被擦中的身体到处都是伤痕。
梅站了起来。准备再次参战。就在这时——
「你……你们是什么人……！」
嘶哑的声音从梅的背后传来。
那里站着的，是打着蝴蝶结的少女。年龄大概和春祈代差不多。在后脑勺上束了起来的长长秀发像蟹腿似的散开着。
「给我让开，否则杀了你们哦……！——咦——」
向着这边吼着的少女膝盖突然一弯，看着插在自己裙子下面大腿上的小刀，脸色立刻变得苍白起来。
那是梅回头的时候顺势扔出的刀。
梅绕到了少女身后，抽出刀子指着她说道：
「姐姐你才是，究竟是什么人？」
「咦——啊——」
「喂！」
听见春祈代的声音，梅抬起了头。只见怪物正发出痛苦的咆哮。
「眼睛，果然有效。」
怪物的眼上正深深插着弯曲了的框条。
看见那正坐在不断甩动着腿惨叫着的怪物头上的少年，身份不明的少女仿佛被绑住了似的一动不动。
似乎春祈代在攻击怪物眼睛之前，受到了不少攻击，全身都是伤痕，被自己的血弄得鲜血淋漓。但他的双眼仍然闪着光，一脸愉快地笑着——
「怪——怪物——」
少女的口中发出了嘶哑的声音。
满身疮痍的春祈代和梅不禁面面相觑。
「喂喂，你是不是没分清这家伙和我啊？你的眼睛就那么不好吗？还是说打算宣告加入眼镜一族了？哈！哈！就请你这么办吧！」
「我说，春祈代，那家伙是不是不动了？说不定这个人手上拿着遥控器哦？快点收拾它吧，活着的话当不了挂饰啊。」
「为、为什么要妨碍我……我的<虫>……」
「<虫>？喂，这家伙刚才是不是说了<虫>来着？」
「说了。是吗，原来这就是<虫>啊。真的有啊。」
「我的<虫>——要被杀了——」
看见少女露出了恐惧之色的表情，梅不禁惊讶。
刚才，她向着梅大喊「不让开的话就杀了你们」，也就是说，让开的话就不会杀，一开始根本就不是冲着梅他们而来的——
这么说来，他想起来了。
怪物——<虫>出现的时候，就像是在逃命一样——
「…………！」
春祈代和梅同时感到一阵恶寒，回头看着同一个方向。
因为<虫>的撞击而产生了裂缝的墙壁。
堵住了去路的混凝土块上，浮现出黑色的斑点。
「这是什么……？」
「——春祈代！」
一种不祥的预感。不过还没等到梅大叫，春祈代也早已发现了危险。他飞快地从<虫>的头上跳了下来，离开墙壁。
春祈代退避了之后，混凝土的墙壁破裂了。
混凝土变成了黑红色，像巧克力似的融化弹开了。变成了粘液状的混凝土一下子覆盖住<虫>。
<虫>发出了咆哮，一阵烟雾喷出扩散到周围，肉被烧焦的恶心气味弥漫在地下通道中。
红黑色变成了液态的混凝土——溶岩覆盖了<虫>的整个身体，虽然<虫>已经拼命想要抽身反抗，但伸出来的脚也因为无法抵抗压倒性的力量而变形，没过多久就熔化了。
「————！」
那个看来是操纵着<虫>的少女在梅的面前反仰起身体，然后啪的一声倒在了地上。没有生气的眼眸直直地瞪着天花板，一动不动。
是不是因为自己的<虫>被杀了的关系？这么说来，根据传言，据说宿主和<虫>是一心同体的。
「猎物自己变弱了呢……什么嘛，真是无趣。」
梅的身体一瞬间浮一起来。
之前<虫>所在的地方，腾起了某个巨大的物体。摇撼着地下通道的那个巨大身体，原来是一只梅从来没有见过的生物。
身体被溶岩覆盖的蚯蚓——或许应该这样形容吧？与其说是昆虫，不如说更像软体动物的这个东西不停扭动着身体，有油桶一粗细。
「是你们干的吗……？」
一个驼背的少年站在洞穴之中，被红黑色的蚯蚓保护着。外套的帽子一直盖到眼下，领子最大限度地竖了起来，遮住嘴角。凹陷的眼睛凝视着在地下商城中的梅他们。
一股寒气从梅的手指窜到了脑门。
这家伙，很不妙——
「哦，没错。」
春祈代若无其事地回答道。梅不禁浑身打了个冷战。
他也应该感觉到才对。刚才为止跟自己战斗的那只<虫>，跟眼前这家伙比起来，不过是一条杂鱼而已。
可是，为什么满身鲜血淋漓的他，还能两眼放光地如此镇静呢？梅无法理解——
「你也是那个吗？<虫>的……唔……附虫者是吗？不管怎样，那个也是<虫>对不对？找我们有什么事吗？你这个<虫>怪人。」
「不，没事……只不过来玩一下罢了。狩猎自己之外的其他<虫>这种事，很有趣嘛。」
「啊哈。也就是，那个啊——我们只不过是在你玩耍的时候，碰巧在这里对吧。既不是跟我有仇，也没有人指示你要追杀我。只不过是觉得碍眼，只不过是当场产生的心血来潮，再没有其他——」
世果埜春祈代露出了满脸喜悦的微笑，这种表情梅从没见过。
「只是一时的兴头，才让你用这么想杀人的眼睛看着我是吧？」
「谁让你们妨碍我打猎了。这个责任你会负起的……对吧？」
少年用低沉阴冷的声音如此说着的同时，溶岩蚯蚓的身体开始动了起来。
「哈！哈——！」
在千钧一发之际，春祈代退后一步避开了蚯蚓。蚯蚓通过后的地板因为高温而熔化，落在周围的溶岩则烧焦了四周。
「好啊，你真厉害！太值得期待了！太好了！好，快来杀了我啊！用你的所有神经，尽全力来杀我啊！」
春祈代高声笑着。梅看着他不禁整个人僵硬了。
对于梅来说，到刚才为止，已经是极限了。
刚才的<虫>，对于梅来说，已经是精神力所能够接受的极点。他没办法坚持再去跟溶岩作战。就算想要攻击宿主，现在蚯蚓还有一半身体包围着、保护着他，根本无法接近。
「——不过，我是绝对不会被你杀死的！」
春祈代嘴角一弯露出了魔人的笑容，毫不犹豫地转身背向袭击过来的蚯蚓，犹如脱兔一般在通道上飞奔。
「哇哇，等一下啦！」
梅回过神来，也慌忙跟在春祈人后面跑了出去。
「你挑衅他干嘛啊！你的头脑绝对是坏掉了！虽然现在说这个也已经太迟了！」
「哈！哈——！不管怎么样，他本来就打算杀掉我们的吧！」
「你是不是有什么好计策？所以才会跟那种东西拼？」
「不管怎么样，逃了再说！」
刚才在跟第一只<虫>战斗时留下的伤势并不轻。两人因为痛楚和出血无法站立，应该也只是时间问题吧。
「全力逃走，等到伤好了再来复仇就是了！一定要努力把它找出来，然后来个突袭什么的，不管怎么样就是要赢！」
那个时候，请你一个人去好了。
梅在心中暗想，回头望向后方。
巨大的蚯蚓从头部开始都沉入了地板。似乎跟真正的蚯蚓一样，能够在地底移动的样子。不知什么时候，宿主的少年也不见了踪影。
「——不行啊，这里也堵住了！」
究竟跑了多少个出口了？
好不容易找到的紧急楼梯，也被热度冷却后固化的溶岩堵住了。从刚才起所有看到的出口都是这个样子。
跟那个<虫>战斗了这么长时间也没有一个警察来管，那个时候已经觉得有点奇怪了。还以为是被跑到出入口去的人塞住了进不来。
但看来实际上是刚才那个穿着外套的少年早已经把通道都堵塞了。通往地面的通道全部都已经被封锁。
「哎呀！」
梅正在奔跑着找寻别的出口，却突然被春祈代一脚踢飞，撞在了墙壁上。就在他身边，随着一声轰鸣，有什么东西冒了出来。
是溶岩蚯蚓。
无声地从地下接近的蚯蚓，从地面垂直穿破了天花板。
「…………」
低头看了看地上穿着的大洞，又抬头看了一眼天花板上的洞，梅不禁浑身无力。因为惊愕和颤栗，精神仿佛要一下子飞远了。要是春祈代没有踢开自己的话，恐怕连骨头都熔化的梅肉果汁就已经做好了。
「你不是要活下去的吗，臭小鬼！」
春祈代满脸血地给了他一个笑脸。但他的脚步已经明显不稳了。毕竟在这种连应急处理也没做的情况下不停奔跑，出血量应该已经到了极限了。
「你、你为什么知道它会袭击过来？明明没有声音的啊……」
「你以为我是谁？就算是打地鼠游戏，我也能在它跳出来之前把它砸下去呢。」
「那不就没有得分了嘛……话说回来你刚刚的那一脚好像把我的骨头踢裂了……你要怎么赔偿给我啊……」
「只要不死的话，什么都好说啦！」
虽然很不甘心，但他说的是事实。而且已经好几次越过了生死界限的春祈代这么一说，显得更有说服力了。好歹捡回来一条性命，不用当果汁这一点，梅决定还是把它归到运气好这一类里。
蚯蚓的攻击总是出其不意，没有任何征兆，梅他们为了找寻出路四处奔跑。
但无论如何就是找不到——不知不觉已经被火焰和瓦砾包围了。
地面和天花板开着大洞，好几间店铺被溶岩冒出来的火焰所吞噬。
随着地面摇撼，蚯蚓从通道前方的地面爬了出来。
看来，它终于想要结束游戏了。
「春祈代——」
到此为止了吗——
蚯蚓甩着溶岩的泡沫，袭击过来了。
无处可逃。
没有任何胜算。
被逼至这样的境地，不知为何却涌起了一股不可思议的感情。
「我来当幌子，所以，春祈代你就趁这当子——」
快乐的日子，结束了。
所以作为他给了自己这么多快乐的谢礼，献上自己的性命吧——梅真心的这么想。
不，其实他也没有这么伟大，更谈不上什么自我牺牲精神。
不想看到世果埜春祈代这个少年比自己还要早死——
只不过是因为这种任性罢了。
但是下一瞬间——梅被狠狠打了一拳。
「啊呜！」
完全没有留情，用尽全力的一击。梅觉得自己的下巴都要掉了。
春祈代闪往旁边，而梅则十分不情愿地撞到了墙上。巨大的蚯蚓以凌厉的高速从分开了的他们中间擦过。
「醒了没有，臭小鬼？」
比起那红黑色的蚯蚓，比起周围流淌着的熔岩，更让梅紧张的，是春祈代那灼热的视线。
「不要睡迷糊了！你有没有睁开眼看的呀，啊啊？有好好活着吗，啊啊？明明活着，还迷糊什么？你真的认真想过，认真判断过，觉得没有退路也没有胜算了吗？看我不杀了你，臭小鬼！」
春祈代大声喝斥着，声音在整个地下商场中回荡。
蚯蚓把目标锁定在这个吵闹的少年身上。它无视倒在墙角上的梅，直接扑向春祈代。
「没有——」
梅用手捂着脸，开口道。滑下脸颊的透明水滴，被充满周围的热气迅速蒸发。被打中的脸颊比溶岩，还有火焰还要炽热。
「没有啦！没有没有没有没有！已经不行了啊！」
其实在看到蚯蚓的瞬间，已经明白了。看到那个宿主的少年时就凭直觉知道，就算自己求饶也没用。
「现在已经无处可逃，也没有胜算了！什么也没有了！这种情况！还能怎么办啊！？」
「那你就给我马上死在这里吧。」
春祈代的双眼贯穿了梅。——他那不断在火焰、溶岩、以及地面上开着的大洞之间来回跳跃的技巧，可以说是神乎其技。但是这也肯定会有极限的。
梅一瞬间闭上了嘴巴。
「——你看，这不是迷惘了吗。」
在干钧一发之间避开了蚯蚓的春祈代，头发被热气烤焦了。贴在脸上的湿敷用毛巾剥落了，不消一秒便被火焰包围了。
春祈代的脸颊上，烙印着火烫留下的痕迹。
比包围在四周的火焰更深，似乎马上就要把他烧成灰烬的赤红，因笑意而扭曲。
「你不想死对吧？还没有活够不是吗？还有很多事情没做对不对！干嘛摆出一副大彻大悟的面孔，一副视死如归的样子啊！明明还活着，就不能任性地再要求多一点吗！乖乖放弃什么的，等死了再说吧！」
梅咬住了牙关。
不想死是当然的。
梅还是个小孩子，想要做的事情太多太多了。不想死这个也实在理所当然得很——这种事情，他从来没有想过。
「这种事……我当然也想活下去啊！我才不想死！我还想玩啊！还想吃好吃的东西！还想——跟春祈代一起玩啊！」
「哈！哈——！就是这样！你看这不就有斗志了吗！」
「可是……如果这样都死了的话怎么办啊！不是只会留下不甘吗！」
「如果真的变成那样的话，那也是——『天谴』。」
春祈代一边以跳舞似的动作跟蚯蚓格斗着一边说道：
「不想死却死了，本来想认认真真地活下去的，却被人像踩死虫子似的杀了。这种事，除了是『天谴』还能是什么？」
「就这样……叫人怎么接受啊——」
什么天谴。
的确，梅干下了不少坏事，但是光凭这一点，梅还是无法理解。
因为——梅本身没有罪恶感。
只不过是活得快乐一点而已，这样就要受到天谴的话，实在无法接受——
「我——」
考虑到这里，他终于恍然大悟。
这才是——天谴。
明明无法接受，却还是被杀死。
还有什么比这个更加令人不甘，更加让人悔恨，更加让人不舍的呢？
一想到这里，就开始觉得害怕了。
「不要……我不要这样啊！我什么坏事也没干！」
「啊，没错！你只不过是活得有趣一点罢了！」
「天谴什么的，叫我怎么接受！」
「在你不知道的地方有谁受伤有谁死了，这又关你什么事！因为那根本就跟你无关啊！要好好活下去，好好享受你的人生！」
「我还想活下去！」
「一旦死了的话，所有罪孽都会推到你头上来了！这种事才让人不可理解不是吗！会很在意，想继续活下去走着瞧是吧！」
快乐地笑着的春祈代的脚跟，发出了吱吱的声音，冒起了白烟。
终于——被追上了。
周围已经被熔岩和火焰，以及蚯蚓打穿的洞所包围，退路完全被塞住了。另一方面，蚯蚓伸展着那长长的身躯，在大洞之上滑动着，追逐着春祈代。
「春祈代——」
春祈代露出了笑容。就像刚才说的，他一点也没有放弃。
可是，还是会被杀的。
「不要啊，春祈代！」
如果真像春祈代说的话．那么现在就是他接受天谴的时候了吗？
这才——让人无法接受。
「春祈代！」
他究竟干了什么？
难道说生下来的时候妈妈还有无辜的人被烧死，是他的错吗？
之后他周围很多人相继死去，只有他活了下来．这也是他的罪吗？
这根本不是罪。什么也不是。
他只不过是过着比别人不幸一点的人生而已。
不幸不是他的错。不管其他的谁被卷入，这都跟他没有关系。
这些绝对不是春祈代的罪。
「啊啊——」
蚯蚓带着死亡和天谴一步步逼近，在这种情况下，春祈代露出了毫无畏惧的笑容。
就算到了现在这一瞬间，他也应该还在怎样才能活下去这个问题吧。就算可能性是零，他也不会放弃。
但是依据眼前的状况，很快他的性命就会被夺走了。
忽然，他轻轻说了一句。
「——这钟声还真是吵啊。」
钟声。
梅也听到了。
「…………！」
这个世界还有这么肮脏的声音吗？支离破碎，嘶哑，犹如悲鸣一般刺耳的声音。
听见这个的同时，梅的视野所看到的一切全部静止了。
就像时间停止了似的地下商场光景，骨碌碌地转动起来——-
———-
随着一阵奇妙的下坠感，视野变暗了。
被扔进了一个漆黑世界的梅，连一根手指也动弹不得。四周漆黑不见五指，而且也不知道周围究竟有没有地面和空气。
钟声再次响起。
听见声音，梅回过头去。虽然连前后上下的感觉也已经失去，不过，他觉得自己是回头了。
那里——发现了春祈代的身影。
春祈代的面前，是一座腐朽的教堂。本来应该有着彩绘玻璃的窗支离破碎，墙壁崩塌，屋顶也到处是洞。本来应该有着十字架的地方，只有一截断了的棍子。
站立在荒野之中的春祈代露出了梅从没有见过的表情。
总是能够让他满足的生存的喜悦，以及烈火一般的怒意，都全部消失殆尽。取而代之的是犹如风平浪静的大海似的平静，支配着他。
就像等待着判罪的死刑犯——梅不禁有这种奇怪的感想。
「——」
春祈代喊着，却没有声音。
他似乎在和某个人说话。以平静的表情，只有嘴巴在动。
终于，春祈代的双脚，开始迈向教堂。少年推了推那打开着的入口。
梅用尽全身力气喊着春祈代，但是却觉得自己的声音仿佛融进了黑暗一般，无法传开。从自己也听不见春祈代的声音这一点来看，说不定两人所在的空间根本就不一样。
钟声又响了。
让人浑身不舒服的肮脏空气，一下子充满了整个异样空间。
那是——真正意义上，为魔人诞生而送上祝福的声音。
「——」
梅清楚地听到了。
虽然听不见声音，但是，那绝对是——惨叫。
充满了愤怒和憎恶的无声惨叫在四周回荡。梅再次感觉到一阵下坠感。
春祈代究竟怎么样了？他身上究竟发生了什么？
不只是不祥预感这么简单。他确信，绝对有什么无法挽回的事情发生了。但梅的呼唤依旧溶化在黑暗中，没有半点声响。
视界转暗，意识渐渐远去。
不，不对。
只不过是从异常的空间被拉回到本来的世界而已。
转暗的世界恢复了本来面貌，最初感觉到的是——快要烤焦皮肤的热气。
「…………！」
回过神来的时候，首先看到的是快要被蚯蚓压倒的春祈代。
梅无计可施，只能定定地看着这个光景。
——跪倒在地上的春祈代，被火焰包围的瞬间。
然后还有——被溶岩覆盖的巨大蚯蚓头，软软地融化开采的情景。
「——可恶！」
被赤红的火吞噬了的春祈代小声说道。热风吹拂着地下城，他的头发迎着风狂乱地舞动着。」
包围他的火焰，开始慢慢改变了形状。被犹如生物一般蠢动的火焰接触到的蚯蚓，仿佛果冻似的化开了。
春祈代睁开灼热的双眼，大叫起来。
「可恶啊——！！」
把进发而出的火焰改变了形状的，是一只怪物。
左右的撩牙长度各异的、大王虎甲虫——
火焰的大王虎甲虫代替初生啼哭放出了熊熊烈火，在地下城四处奔跑。仿佛眼中已经没有了熔化了半个身体的蚯蚓似的，把所有地方全部点上火，周围的店铺顷刻之间葬身火海，被烧成了灰烬。
梅只是呆然地看着眼前的光景，把这些景象刻进自己的眼底和脑海。
「——问我想不想要力量？」
在火焰的中心，春祈代愤怒得浑身颤抖。
梅所看到的教堂——就是传说中产生附虫者的〈原始三只〉中的一只，被称为〈浸父〉的化身。这是之后才得知的。
发出肮脏污秽的钟声，腐朽荒废的教堂。
春祈代被引诱到了里面——成为了附虫者。
在那里他被要求交出了什么，又得到了什么，这一点梅已经无从得知了。
「啊，我当然想要了！想要死了！还能不要吗！如果说不要的话，那不就等于自己先放手了！这种东西我明明不想要，却不能不要啊！这种无聊的力量。」
只是——梅记得自己看到拼命喊叫着的春祈代，想起了某件事。
梅没有罪恶感。一定是从生下来的时候开始就已经缺乏这种感情了吧。
不过世果埜春祈代又如何？
他以前也曾经漫不经心地思考过。
如果，万分之一，一亿分之一的概率，他也只是个极为普通的人的话？
如果，他也有所谓的罪恶感的话？
「这种力量，你叫我拿来干什么！变得这么强，叫我怎么办！竟然干这么多余的事，可恶！」
在生下来的同时，母亲和无关的人都死了，只有他一个活了下来。
在养护设施的灾难中，他活了下来。在遇难的同学当中，也只有他活了下来。
总是单独一个被留下，活了下来的他——究竟是怎么想的？
作为一个普通的人，能够没有一点，哪怕只是那么一点点地罪恶感吗？
「叫做迪欧雷斯托伊什么的是吧！叫我成为附虫者的『王』？——这个关我什么事！不要再让我看见你那张脸！我恨你！要是敢再出现在我面前看我不宰了你！从来没有恨过别人的我，现在对你满是憎恨，恨不得杀了你！要是不想在这个世界被烧成灰烬消失的话，你就在地球上随便找个地方给我躲起来！不要再出现在我的面前了！」」
钟声响起了。
留下了污秽的余韵，急速远去的声音带着嘶哑——就好像在害怕自己生下来的附虫者一般。
「春祈代……」
梅挤出了嘶哑的声音，看着狂乱的魔人。
没有罪恶感的梅，不希望自己受到天谴。
但，春祈代呢？
说不定，他——想接受惩罚？
连地狱的审判也无法接受，在不明白罪与罚的情况下数次被逐回，继续活下去的少年，像要把心中怒气全数吐出来似的大喊着。
犹如火焰一般把周围的人燃烧殆尽，今后也将会燃烧下去的魔人。
能够对现在的他进行惩罚的人，真的存在于这个世界上吗——？
「这、这家伙也是附虫者吗……！」
身穿外套的少年出现了，是被大王虎甲虫的火焰给逼出来的。
春祈代的双眼猛地盯着这个蚯蚓的宿主。
「喂、你——」
「可恶！」
失去了半边身体的蚯蚓从死角向春祈代发动攻击。
但在天空中飞翔的大王虎甲虫把火焰之牙刺进了蚯蚓的身体。溶岩覆盖的身体瞬间熔化，被撕裂成两半。
「呜呜……！」
穿着外套的少年痛苦地扭曲着脸。看来，〈虫〉和宿主果然是一心同体的。
蚯蚓被扔到了地面上．痛苦地在地上打滚。被自己产生的火焰包围的春祈代走近了宿主。
春祈代的手臂一把抓住了少年的胸口。
「你要怎么样给我负责！？」
「呜…………！」
「都是因为你，这次又害我活下来了——」
噗通——梅的心口一阵刺痛。
是因为折断的肋骨在痛，还是因为看见了因为怒气而浑身颤抖的春祈代？
如果，他真的是希望受到惩罚的话。
能够实现这个愿望的机会，恐怕已经——
「为、为什么——」
穿着外套的少年扭曲着脸。生气正从他的眼中逐渐消失，原因应该是因为蚯蚓的身体正从断面处融化的关系吧。
「为什么在这种地方……还有另外一个怪物……」
另外一个。
梅看见春祈代瞪大了眼睛。
「——」
梅开始怀疑自己的眼睛。
另外一个？刚才少年在说「另外一个」
「枉我还——一直逃避〈猎人〉的追击，直到现在……」，入
〈猎人〉——
那，就是另一个春祈代的名字吗？
「我还、还以为只要不接近那个城市的话……应该就能继续狩猎了…………」
「喂！——喂喂喂喂——」
春祈代的脸色变了。因愤怒而扭曲的表情，开始慢慢变化起来。
「那是什么？怎么回事？你说的那个〈猎人〉是什么意思？」
「我不要再成为别人的猎物了……我已经逃到地下藏了好多天好多天了，即使那样还是很怕……好不容易才又钻出地面的……」
梅不禁打了一个冷战。
比现在的春祈代更为可怕的〈猎人〉。
光是想象就已经觉得害怕的存在——春祈代却两眼闪光。
「真的吗……喂喂，你说的是真的吗？」
本来脸上只有愤怒的春祈代脸上迅速出现了笑容。
「你看到我，主动进行了挑战。可是，对于那些什么〈猎人〉，你却主动逃了出来？那么窝囊？完全没有想过要抵抗？就算窝囊地逃跑，也不断追过来的恶魔一般的家伙，真的在这个世界的某个地方吗？那种——就像『灾难』借了人的身体似的家伙吗？！」
「枉我还……努力逃了出来……」
「那个恶魔究竟在哪里！？是个什么样的家伙！是男的？还是女的？喂！回答我！」
「啊——啊——」
蚯蚓的最后一片碎片，也被完全地烧成灰烬了。
同时生气也完全从少年的眼中消失了。
「…………」
好一会儿，春祈代就像冻僵了似的一动不动。
但是很快，他就扔下了穿着外套的少年，转身离开了。
「——春祈代！」
听见梅的呼唤，春祈代停下了脚步。
「这次不会错了。」
炎之魔人回过头来，露出了扭曲的笑容。
「那个所谓的〈猎人〉，是为了杀我而存在的啊。」
那就是——跟他的短暂别离的开始。
那个时候，那个瞬间。
世果埜春祈代的视界之中，恐怕只看得见那个从来没有见过面的〈猎人〉吧。
他的眼中，肯定已经没有梅的存在了。
之后，梅变成了附虫者，再次跟他重逢——他也还是没变。
炎之魔人眼中看见的，只有那么一点存在。
他在想什么，真正想要的到底是什么，还是一无所知。
这个世界上不会有人能够理解世果埜春祈代这个男人。
就算真的有，也应该是跟他一样在寻求惩罚的人——
又或者——说不定不是人类。
梅现在也还是这么想。
3
当少年出现在自己面前的瞬间，就觉得能够理解他的想法了。
是因为这个身缠火焰的魔人一般的少年，有着跟自己相同的愿望的关系吗？
又或者——也许是因为自己跟普通人有着决定性的不同，是个特殊存在的关系吧。
「啊啊……」
在灼热之中跟魔人相遇，是在跟被称为〈猎人〉的少女分别之后没多久，正准备把她的回忆深藏在心中，平静地迎接终结的时候。
虽然只是短暂的一瞬间，但〈猎人〉曾经让一个城市为之骚动。
因为自己而落得可悲结局的，光是那个附虫者少女已经足够了。
自己是这么觉得的——
「怎么会这样……」
他全身沾满了污泥和炭屑，穿着一身烧焦、磨破了的像抹布似的白衣。
充满整个视野的，只有火、火、火——
空气中传来了某个人的悲鸣。异常痛苦的——临死前的惨叫声。
「看来终于找到了……亚里亚……」
在视野的某个角落，发生了大爆炸。少数几座住宅被炸飞，烧成灰烬。
随着一阵轰鸣音从头上掠过的小小黑点，是一架战斗机。只为了歼灭无力的他而投入了一般兵器这一点，他并不觉得夸张。他们害怕着自己和第三者——「宿木」之间的可能性。
「为什么，就不能再忍耐那么一点时间呢……」
把所有生命一个不剩地全数掠夺的、灼热地狱。
他所在的地方，到昨天为止还被称作青播磨岛。
这是个居住着少数渔民和他们的家人的平静、美丽的小岛。
「还差一点，我就能够沉眠了啊……」
青年跪倒在地上，仰望着天空。火粉遮盖了他的泪水。
露出了如此无能，悲伤、窝囊的一面的自己，在这之前还被称作「老师」。
现在，胸中有的只是绝望和悲伤。
「我早已经没有逃走的打算，也没有抵抗的力气了啊……」
又或者——这才是真正的天谴？
罪的话，自己犯下了不少。
谁都会责备他，讨厌他，对他避而远之吧。毕竟他一再重复地干下了很多恶事。
「啊啊，没错。我觉得，我们一直以来，都只不过是在诉说绝望而已啊……」
在只听得见爆炸声和悲鸣的地狱之中，他一个人孤独地低声呢喃。
快点杀了我吧。
快点让我消失吧。
快点——惩罚我吧。
怀抱着这个愿望，一直苟且偷生到现在。
很长一段时间，跟在自己内心的「那个人」，不知谈论了多少次。在这么做的时候，本来应该吞噬他的火焰，却一直逃避着他。
为什么，要让我活下去——
怀着愤恨，抬头看着那包围着整个岛屿的烈火。
难道是说，他还有应该做的事，应该见的人吗？
不会有这种事的。整个世界的人都只想杀他。就算真的有，也应该不是人了。
是把他拖往地狱深渊的死神，还是跟他一样罪孽深重的人——？
然后，那个人，真的出现在他的面前了。
「——啊——啊——这个还真是有够惨烈的嘛。就像我生下来的时候一样。难道这就是我的故乡，我的出身之地吗？」
地狱的死者，好像——有着少年一般的形态。
仿佛从火焰中诞生，也仿佛被地狱底层派遣而来。
挥洒着火粉悠然出现在他面前的魔人，脸颊上有着火烫的烙印。身上看来像是某个高中制服的衬衣上，没有一丝烧焦痕迹。
「哦哟——」
头发被背后产生的大爆炸吹拂着，那家伙走到了他的面前。
「想不到在这种地方，除了我之外，还有人活着啊。——不，难道已经死了？」
他跪倒在烧焦的痕迹上，呆然地抬头看着他。
少年把手插在口袋里，以闪闪发光的眼神俯视着少年。
两个罪人相遇的地点也十分适合——是在这个没有救赎的地狱之底。
「我说啊，你这个还真是了不起的『灾难』呢。我同情你，真的。」
那家伙像闲话家常似的，自顾自说了起来。
「看来我们被卷入那个叫做〈第三只〉的怪物的歼灭之战中了呢？虽然我是偶然跟特环的一支部队碰上，偶然从那些家伙口中问出了任务，偶然起了兴趣，于是就跟着他们来了，不过这次应该不是我的问题吧？这有这次，应该不会算在我头上的吧？」
火焰之中出现的魔人，似乎有点不耐烦地叹息道。
〈第三只〉——那是跟〈暴食〉、〈浸父〉并列、产生附虫者生成的〈原始三只〉中的一只。理所当然应该被称为怪物的、人人忌讳的存在。
「……」
「听说来到这里就会看到很多附虫者，所以我才跟着过来的，可是这里不是什么也没有嘛？是我来得太早了？还是他们都躲在什么地方了？又或者说先投放炸弹，之后再做扫荡战？如果是这样的话，是不是在这里等着，等下就会自己跑出来了？」
「…………」
「喂，你有没有在听啊？别人在跟你友好交谈啊，总得回答一下吧？还是说你真的死了？」
侧面被踢了一下。
他没有抵抗。也没有责备。只是侧着身体，轻轻地咳嗽了一下。
魔人焦躁地咋了一下舌。
「这不是还活着吗？虽然跟你是第一次见面，不过你别怪我直说。我最讨厌就是像你这种人了。生理上无法接受。你是想死吗？不想再活下去的话，就给我停止呼吸啊。想要活下去的世果埜春祈代我要消耗的氧气，才不要分给你呢。」
关于这个少年的身份，终于得到一点小小的情报了。
首先这个魔人的名字，似乎是叫做世果埜春祈代。而且，一开始还以为他是特别环境保全事务局的局员，但是看来并非如此。
令人惊讶的是，名叫春祈代的这个魔人——据说只是个路过的。
他说是为了自己的目的，才会经过这个地狱的深渊。
「那么要不要我在这里把你杀了？」
魔人的语气跟「我突然想起了一个好主意」差不多。
听见这句话——
「…………呼！」
他竟然笑出来了。连自己也觉得难以置信。
到了这种状况，还能笑得出来吗？我——
这或许也不错。
不，甚至觉得这跟惩罚还满相称的。
应该杀自己的人没有杀，特意来杀自己的人也没有杀，却偏偏被中途路过的魔人什么的顺便动手杀死了。
这个结局实在太适合他了，就像专程为他度身定做一般。
「杀了我吧……」
他开口了。
「——这样子求你的话，应该是不合理的吧。……我们在被应该杀自己的人杀死之前，是不能死的……而且比起其他人，我更不想被区区一个路过的人杀死……」
炭屑和烟黏在喉咙中，自己的声音变得十分嘶哑。
「所以，被你杀死，这才叫真正的天谴啊……」
「哦哦，看来你还是很明白的嘛。我有点对你刮目相看了。」
背后燃烧着熊熊火焰的魔人出乎意料高兴地笑了起来。
「那么我就姑且问一下你的名字吧。虽然我马上就会忘记。」
「我叫〈第三只〉……」
「呵~，还真是少见的名字呢。——啊？那这种状况不就是你搞出来的吗？不要随便把人卷进去啦，真是个麻烦的家伙。」
至今为止，究竟有多少人在疯似的搜寻他的踪影？
又究竟有多少人，憎恨着他？
像他这样的存在，这个魔人竟然若无其事地敷衍过去了。
「如果说名字的话，还有一个。我以前被人叫做，『老师』的……」
比起从父母那里得到的名字，他觉得这个称呼更适合传达给眼前的魔人。
魔人和「老师」。
在只有死亡气息的这个岛上，冷静得有点像弄错了场合的两人在继续交谈。
「哼~『老师』啊。不过看起来你可不像有这么伟大啊。」
「这个真的……是个我不太配得上的名字……」
「你刚才说了要接受天谴是吧？那么，你究竟犯了什么罪？——啊啊，产生附虫者的就是〈原始三只〉对吧。不断产生附虫者，就是罪吗。嗯？那是罪吗？不过要是找到〈浸父〉的话，我也会杀掉他就是了。」
「我已经产生过好几个附虫者了……这就是作为〈第三只〉所犯的罪……」
「那么『老师』这个名字，也有罪吗？」
「我从今以后，要忘记自己的罪……那是我被人称作老师时的罪……」
「听你这种说法，好像你的心中同时存在着〈第三只〉和『老师』两个人一样嘛。」
魔人一矢中的地说道。他所说的话，不管听者是谁，都应该无法理解其中意味吧。
「忘记罪孽。没有罪的自觉。还有比这——更加罪孽深重的事情吗？」
春祈代跟触电似的反应过来。笑容从他脸上消失了。
「我也这么觉得啊。」
「我也许只是被卷入了命运和不幸之类的这些东西里罢了。但是结果却只有我一个人在苟且偷生……」
「嗯，只有自己一个人活着。这就是结果。」
「所以一旦回首往事，我总会想，会不会其实全部都是我的错
「……」
「即使叫自己不要想也没用。几千次，几万次，都会想啊。」
「结果，还是没有答案……」
「当然不会有啊。按照你自己的感情来给出的答案，根本就不是答案。」
「……也许只是区区的『灾难』，也许只是比一般人的运气差了一点而已……可我还是努力去思考过解决办法了。」
「……」
「但是，还是不行……那这样的话，结果还是我的罪吧……」
已经不知道自己究竟在说什么了。只不过是把自己内心积聚的感情，自顾自地宜泄出来而已。
但是魔人却似乎感受到了什么。
「像你这种放弃一切一心求死的家伙，我可是讨厌得要死——」
灼热的视线带着汹涌的感情，俯视着他。
「看来我们两个很像啊。」
两个人很相似的人。
原来如此。在这个灼热地狱里遇上的适合这里的罪人。
他开始说自己想说的话。
抬起头，看着跟自己很相似的魔人。这次就让他来打开话题吧。
「我来听你这次来的目的吧……虽然我觉得自己应该帮不上什么忙，如果你不介意的话……」
「我在找〈猎人〉。」
他瞪大了眼睛。
「我只知道是个像怪物一般强大的附虫者这一点。——咦？是附虫者对吧？呜噢噢，虽然我一直都在找，但这个事实我可是现在才发现啊，太惊讶了。这么说来，那家伙可从来没有说过那是附虫者啊！喂喂喂，这可不是一句粗心大意就能搪塞过去的啊！既然到现在为止也没有找到的话，难道不是附虫者来着？我究竟要怎么办才好啊——」
「…………」
看着抱着头一脸苦恼的少年，从「老师」的眼中——
眼泪夺眶而出。
「呜噢，吓了我一跳！干嘛突然哭起来啊？真是个怪人！」
太过突然的事态，让他发不出声音来。
为什么会在这里，听见她的名字？
为什么会在这里——牵连上了呢？
在这自己就要死了的最后的最后，还是想起了她的笑容。
——我想活下去。
想活下去。
那个太过纯粹太过飘渺的梦想，现在就要在这里，刺激他那早已僵化的心脏吗——
「〈猎人〉是……附虫者——」
抬头看着被火焰染得鲜红的天空，他轻轻动着嘴唇。
被浓烟和火灰填满了的广阔天空。
这里看起来就仿佛是真正的地狱深渊。
她的心，也一定是一样。
这个从无法挣脱的绝望深渊之中拼命往上爬的少女，他当然认识——
「是我——把她变成附虫者的……」
正用手搔着头的春祈代猛地停止了动作。
「她的名字，叫做花城摩理……」
「真的吗……？喂喂喂，真的吗真的吗真的吗真的吗！要是敢骗我的话我要宰了你哦！」
紧抓住他胸口的少年，眼睛像小孩子一般闪动着光芒。
于是他也反射性地呵的一声笑了。
「而且……还是个超级大美人哦。」
「呜哇，真的吗！很强吗？说啊！喂！她很强吗？」
「很强。在这么多附虫者之中，她的能力是最强的……强大得可以成为其他人的目标了。」
「哈！哈——！最强是吗！太好了，最强！糟糕，汗毛都倒竖起来啦！」
春祈代也应该是很强的附虫者吧。这种事一目了然。
看着狂喜的魔人，他想到了一个恶作剧。
那是刚才被踢的回礼。
「喂，那家伙现在在哪里？你该不会说你不知道吧？要是你敢这么说的话，我会在你说出个『不』字的时侯就把你烧焦！」
「她的病房——在赤牧市。」
「赤牧市……赤牧市……」
春祈代用兴奋得发热的表情，不断重复着。
他恶作剧地眯起了一边眼睛。
「但是，你……能够找到『她』吗？」
花城摩理这个少女所留下的、痕迹。
只是一心希望能够活下去的，她的梦想的延续。
「把希望得到『魔法之药』的她……」
「魔法之药？那是什么？那个关我什么事！我一定会找到她的！这么可能找不到！」
「这个嘛，怎么说呢……现在有一玖皇嵩和魅车八重子控制着，就看你能不能逃过他们的天罗地网了。……要到达赤牧市，还不知道要花上多少年呢……」
「那是哪里的什么家伙啊！那种家伙我才不管！我现在只对花城摩理有兴趣！花城摩理！花城摩理！我已经记住了！不管怎么样，我都一定要把她找出来！」
欣喜地大叫着的春祈代全身喷发出鲜红的火焰。
出现在他眼前的是火焰的大王虎甲虫。随着震耳欲聋的咆哮飞翔的火焰之〈虫〉，正以爆风把熊熊烈焰吹向四周。
「我决定不杀你了。」
看见露出了满脸微笑的魔人，他知道自己打错算盘了。
说出了花城摩理的事之后，似乎连「老师」本身也已经从春祈代眼中消失了。
「要是你打算全力向我挑战的话，没问题！但是要是想随便应付的话，那我拒绝！故意被杀死这种事，算不上什么天谴！自杀是不属于天谴的范畴的！明明没有一点死的觉悟，却像虫子一般被人杀死！这才是真正的天谴，对吧！」
「……」
「——到西边去，那里有我坐过来的船。」
「……」
「在你到达之前，我会帮你牵制住敌人。我是一时心血来潮，放你一条活路。」
「……」
「你所谓的罪，也不知道是不是真正的罪！也没有罪恶感！不管怎么想，都不会有答案！所以我——就用结果论来决定算了。」
世果埜春祈代大声叫道。
「死了才是罪！但是，只要还活着——我现在活着不是罪！」
究竟，他曾经有着什么样的人生？
究竟曾经有过多少次死里逃生的经历？
炎之魔人的喊声冲破了封锁周围的火焰，直穿天际。
「——给你一个忠告。你也这么做吧。」
说完之后，少年露出了跟之前完全不同性质的笑容。
「花城摩理……」
充满着热情，笑得十分开怀的少年，仿佛——
对花城摩理——正充满了热恋的情愫一般。
「等着我，绝对会去见你的。」
为了还没有见过面的少女而心中充满了渴望的少年，身影消失在熊熊燃烧的火海。
他茫然地目送他的背影离开。
「…………哈哈！」
喉咙中发出了笑声，慢慢站了起来。
自己干下了一件罪孽深重的事了。
没想到到了这个时候，自己还要加上一条捉弄恋爱中少年的罪状。
「——走吧，亚里亚。」
生成更多的附虫者。
被犯下如此大罪的人生成的存在，根据结果论或许会是能够托付惩罚的人。
「我们的罪孽，如此深重……看来在死之前，必须要拼命活下去才行……」
然后「两人」谈论了一会儿。
在心中。
然后终于，有了答案。
「——」
闭上眼睑，打从心里祈祷。
在某种东西正从自己身上消失的感觉之中。
就像在刹那的邂逅之中遇到的炎之魔人一般，自己能够努力活下去。
然后，总有一天——惩罚会降临。
那是被称为「老师」的男人最后的愿望。
「——」
再次睁开眼，不知为何竟然身处地狱一般的惨况之中。
所有一切都在燃烧。
「……这里、是什么地方……」
一定要从这么可怕的光景之中尽快逃离才行。
往西边走的话，就会有船——
模糊的意识之中，不知为何这么觉得。
4
胸中一直有一股炽热的感觉。
那是从生下来的瞬间就已经存在的，生存的喜悦。
经历了无数次「灾难」后生还而怀有的这种感情，是对生存的执着。
变成了附虫者之后感觉到的，是愤怒和憎恶。
围绕自己的，尽是些无法理解无法接受的事情。
可是，世界确是这么的美丽，这么的快乐。自己很喜欢这个世界，可是世界是不是讨厌他呢？连自己活下去这件事也不允许吗——这种事情，虽然不愿意，还是开始去想了。
没错，已经想了好多好多次了。
离开故乡，变成了附虫者，在青播磨岛这里跟〈第三只〉分手。
现在好不容易摆脱了特环的追击，来到赤牧市——但是仍然找不到结论。
「…………」
世果埜春祈代正浸泡在火海之中。
在不久之前还是市民运动场的地方，已经化作了一片闪动着红光的火城。消防车应该是在外面拼命进行着灭火，但燃烧他的心产生的这堵火墙，并不是区区的一点水枪就能够扑灭的。
突然，火焰之墙产生了波纹。
特别环境保全事务局的人终于来出差了吧。让附虫者对这熊熊烈火进行扑灭，应该是这样吧。就这样放着不管的话，这个异常事态就很难向社会隐瞒了，这点不说自明。
「……」
春祈代坐在燃烧的观众席上，一动不动。
栖息在他心中的大王虎甲虫正以剧烈的速度吞噬着他的心——他的梦想。如果「要等的人」还不出现的话，他就会自灭而亡了。
不过这种事情，已经无关要紧了。
春祈代不管什么时候，都是拼着命活过来的。
这次也不过是这样而已。
「……」
夜间比赛用的照明灯，从根部熔化了。只见它慢慢弯曲断开，掉在了草皮烧尽化作了炭制地毯一般的地面上。灯管部分熔化开来，变成一股液体在地面上流淌。
眼睛所及之处，都是火。
火。
火。
早已经看惯了的，熊熊燃烧的能量。
从他的人生开始的瞬间起，到现在为止，春祈代总是在火海旁边。
从母亲胎内出生的当时，一个护士保护他套出了医院。在记忆的深处依稀还记得她很勇敢，对于生存的执著十分强烈。不过那个斗志不是为自己，而是为了还是新生儿的他，这一点未免让人觉得遗憾。
之后，领养他的儿童养护设施里，不只有孤儿，还有各种各样的人。有坚强的，也有软弱的。结果活下来的，也只有春祈代一个。
在初中时候的同学之中，有一个很喜欢的美女。她是个对于生存很执着的女生，也是有着春祈代一直渴望的坚强，是个难能可贵的人。但是结果——她在春祈代的臂弯中死去了。那个少女不知怎的，跟当时救了还是初生儿的他的那个护士很像。
把春祈代周围的人灼烧得一个不剩的火焰。
只让他一个人活到现在的火焰。
但，真正的火焰是——
「火焰——就是我吗……」
不是别人，而是自己，开始这么想了。
把自己之外的人燃烧殆尽，留下自己生存至今。
这样的人生，就像——火一样。
「全部，都是因为我吗……」
几千次，几万次，一再重复的自问自答。
自己这个存在，被命运讨厌了。被诅咒了。
他并不打算去考虑这种故作深奥的问题。
只不过是运气差了一点而已。
只不过是生下来就注定不幸而已。
可是——大声说出来吧。
他一直拼命生存到现在。刚生下来的时候就不说了，设施被大火包围的时候，同学死去的时候，他也总是拼命寻求活路，并且努力帮助身边的人。
但是作为结果，总是只有他活了下来。
谁也拯救不了。只有自己一人苟且偷生。
这难道——是他的罪孽吗？
每次生还，他的心总是会灼痛，然后总是会消沉。
「我可没打算光用嘴巴去断罪或者被断罪。」
但是，他记得有一天，心中的这种焦躁终于改变了。
他不会忘记。
〈猎人〉——知道这个存在的时候。
花城摩理——听到这个名字的瞬间。
于是，那股感情变成了无可取代的、驱动他前进的冲动。
素未谋面的少女，让春祈代的心为之灼热。
对花城摩理这个附虫者的强烈感情，把他带到了这片土地——
「——为了这个，我可调查了不少啊。」
春祈代瞪大了双眼。
因为看见了他产生的灼热屏障之中，忽然出现了一个黑点。
穿越火焰屏障的——是一个不断冒着大量白烟，蠢动着的黑色甲虫。
有着细小但数目众多虫脚的熊虫。
「听说花城摩理在拼命寻找着什么〈不死〉的附虫者嘛。」
按理应该没有人能够接近这个地狱的。
就算是一般的附虫者也一样。
如果真的能够踏进来的话——那也只有跟春祈代一样，拥有超越了人类范畴力量的怪物而已。
而出现在这个一般人无法靠近的领域之中的，正是怪物。
大量的熊虫聚集，改变了形状——变成了一只人类的手臂。
「我嫉妒了。真的。」
春祈代站了起来，高兴地笑道。
熊虫变成的人类的手臂往前伸，穿过火焰屏障，然后熊虫再次聚集，变成了黑色西装，左右镜片不同颜色的太阳眼镜——最后，出现了人类的脸。
呼哈——
熊虫聚集后恢复了原形的少年从口中喷出白烟。
「这里——还真热啊。」
春祈代悠然迎接。
「你是谁？报上名来。」
「特别环境保全事务局中央本部本部长，一玖皇嵩。」
少年用还没有再生完毕的裂开了的嘴巴笑道。
「让我来猜猜，你刚才在想什么。『谢谢您大驾光临！我们来聊聊天怎么样』——对吧。」
「错得很离谱啊。」
春祈代举起了右臂。周围的火焰缠绕上手臂，变成了一支咆哮的大王虎甲虫。
「首先我要杀了你！」
在充满了火焰的运动场上，热风在狂乱地吹。
振动着空气，大王虎甲虫以大炮一般的气势向着一玖皇嵩冲去。烈火的奔流扭动着身躯，散播着冲击波，一下子吞没了戴着太阳眼镜的少年。
只有上半身穿过了火墙的皇嵩，还没有来得及抵抗就飞散了。犹如水飞沫似的大量的熊虫向周围散开飞去。
「这里是除了〈不死〉之外，禁止进入的哦！」
春祈代双眼闪动着光芒宣告道。
自己要找的，只是花城摩理要找的〈不死〉附虫者。
所以春祈代才会创造出这个领域。
花城摩理要找的附虫者，特别环境保全事务局不可能不知道。如果明明知道却还要把他藏起来的话——那么就只能是特环组织中的一员了。
这个预想，猜中了。
对于特别环境保全事务局而言，无法忽视的空间。
只有〈不死〉才能进入的地狱。
没有花城摩理那么有耐性的春祈代，准备了满足这两个条件的舞台，等着要找的人自己送上门来，守株待兔。
「原来如此，这个方法还真方便——」
皇嵩的声音传来是在攻击过后的下一秒。
黑色的海啸突破了火焰屏障，涌向运动场内部。
无数的黑色小点群——熊虫的大群。
熊虫的身体被火炙烤着，但并没有退缩，跟周围的火焰搏斗起来。身体冒着白烟，甲壳一点点被烧焦，还是向着火焰拼命咬去。
它们是在吃春祈代的火焰。
「也就是说，这下特意来试探你的『资质』，还是有价值的。」
少年的声音从春祈代的背后传来。
回过头去，春祈代的眼中映照出半身被熊虫覆盖着正在再生的一玖皇嵩。黑色甲虫形成的手臂，再次伸向春祈代。
「哈！哈——！」
春祈代高声大笑，伸出了左臂。
迸发而出的火焰和热气的漩涡，把一玖皇嵩的身体撕裂为两半。然后紧跟着发生的高压热风把少年剩下的身体刮到了观众席上，一下子撞得支离破碎。
唰。有什么东西抓住了自己的脖子。
回过头去，只见熊虫的大群形成再生的一玖皇嵩就站在那里。中指和小指还没有再生完毕的少年的手，正握着春祈代的脖子。
春祈代的身体被直直扔了出去。以超乎人类的力度扔出的身体落在了观众席上，座椅成排倒塌。春祈代的身体滚落到了化作炭屑小山的地面上，撞坏了正在熔化的照明设备，停了下来。
「——你说『资质』？」
照明设施被热风刮走了。春祈代若无其事地站了起来。由于一直使用热流障壁护身的关系，他毫发未伤。只要没有全身被熊虫覆盖的话，短时间的物理攻击基本上都能挡过去。
「你刚才不是亲口说过了吗。」
皇嵩一边急速恢复成人形，一边松开着自己的衣襟——现在已经全身冒着白烟了，难道松开了衣襟就会没有那么热吗？
「能够出现在这里的，只有〈不死〉不是吗？」
不知是不是因为肺部被灼烧到的关系，少年呼哈地呼出的气都是白烟。
一玖皇嵩的背后垒起了一座黑色小山。熊虫形成的小山似乎开始了反击，扑向春祈代想要吞噬他。
〈不死〉——
这句话，不是别人，而是由〈不死〉的附虫者亲口说出来了。
奇妙的异样感让春祈代的思考骨碌地转了一下。
「哈哈——，那么你——」
啪嗒。春祈代的眼前，有火粉掉落。
一粒小小的火粉。又一粒。再一粒/一粒一粒地增加着。下一瞬间——爆发性的火焰之箭从天空中降下。
焚烧罪恶之城SODOM和GOMOLLA的天空之火。
旧约圣经中记载的犹如大灾难一般的火雨，不断驱逐着涌过来的熊虫。
「不是〈不死〉啊？」
春祈代之所以能够活到今天，并不是单纯因为肉体上的强壮。
他有着考虑各种活命手段，寻找出唯一答案的思考能力。
「我是〈不死〉。」
一玖皇嵩呼哈一声，大大地张开嘴巴笑了。
熔化之后也会再生的太阳眼镜表面映出了冲破地表喷出的熊虫的巨柱。
「所谓的〈不死〉，不是也分很多种的吗？杀不死和不去死，是两种不同的意思不是吗。」
咆哮着的大王虎甲虫用牙齿啃咬着冲破地面出现的大量熊虫，从一角开始反击。
「——嗯，这个倒无关紧要。」
以冷淡的语气说道。
在这短短的时间里，了解到了很多事。在春祈代所注意到的事实之中，应该也有包含着显露重大秘密的答案吧。
不过比起其他，其中一个事实点燃了他的怒火。
「我对你可是一点！一丝！一毫的兴趣也没有！」
爆裂的火焰反过来冲向熊虫的大群。
「我看一眼就知道了！光是看着我就觉得光火。那双眼睛……明明活着却像死人的眼睛，我已经在青播唐岛那里看过跟你一模一样的家伙了！」
「像你这样的家伙，我也看过很多次了。」
呼哈——一玖吐出了一口白烟。他的双眼之中，露出了对春祈代的憎恶。
春祈代和一玖皇嵩。毫无保留地表达出双方厌恶之色的目光在交错。
「我打从心底里讨厌像你这种家伙！」
「光凭你是附虫者这一点，我就讨厌你了！」
赤红的火柱，以及熊虫的海啸。
两者不断冲突。
「对你我没有一点兴趣，不过对花城摩理就不一样了！那家伙为什么要找像你这种窝囊废的人！不告诉我的话就杀了你！」
「哼—你那算是威胁吗？要怎么杀死〈不死〉之身的我？」
「我会逐个逐个地尝试各个方法，直到杀死你为止！我会死缠烂打，知道杀死你！」
面对这场久违的全力战斗，春祈代的脑海之中突然浮现出了一个人的面容。
曾经有一个附虫者全力攻破了春祈代的火焰，并且让他挨了一记攻击。是一个叫做〈郭公〉的少年。这么说来，他也和花城摩理一样，是个同化型的附虫者。
那个少年很强。而且那不是随便轻松能得到的力量，而是经过了长年累月的训练和经验，再加上坚强意志才有的强大。既不是因为失去了某些东西才变强，也不是因为才能而强大。这样的他从不知道畏惧和退缩。
正因如此——所以〈郭公〉是不行的。
那个少年只要有理由的话，是不会介意和任何人战斗的吧。不过要是有跟春祈代战斗的理由的话，那就没有意义了。他打从心底里希望有一天那个少年的心能够屈服，拥有会把看到的一切杀个片甲不留的残酷。总而言之是个值得期待的家伙。
现在春祈代的热切感情，果然只是针对花城摩理。
「原来如此。那家伙……还真是麻烦啊。」
半身已经化作焦炭的一玖皇嵩，不耐烦地叹了口气。
「花城摩理的亡灵，连魔人也能够召唤出来吗。——看来做得有点过分了。」
支离破碎的身体很快就被熊虫修复了。虽然并不是害怕春祈代的威胁，不过，恢复了人类形态的一玖皇嵩还是开口了。
「花城摩理是个吸引人的对象这一点，是事实。我也直接去确认过她的资质了——而且，还给了她完全不像我风格的忠告。」
「你果然见过她了吗！花城摩理为什么要找你！？」
「花城摩理——想要活下去。」
猛然地。
操纵着大王虎甲虫的春祈代的手停了下来。
「那就是那个可怜女人的梦想。」
想要活下去。
十分单纯而纯粹的愿望。
一直以来春祈代祈望、追求、实行的人生所有一切，都可以归结于这句话。
「所以，她才会对〈不死〉的我有兴趣吧。——我的事情，你应该已经听〈第三只〉说过了吧。」
「嗯……」
而这种愿望，不是别人，偏偏是花墟摩理所拥有。
真的——只能够认为这一切是命运了。
自己那被火焰染红的人生，还有袭击他的「灾难」，都只是运气不好而已。
那么可笑的事情，根本不适合用那个词来形容。
世果埜春祈代这个少年跟花城摩理邂逅这种事实，才配被称作命运。
「果然！真不愧为花城摩理！不是那种随便活着的人！是个绝对不会想死的人对吧！哈！哈——！这个我可完全不觉得高兴，因为一开始就知道了嘛！」
「我也有同感。虽然已经死了一次，但是通过梦幻月光蝶，又再次回到了这个世界。我也是从这一点上看出她的资质的。」
「果然，那是……花城摩理对吧？」
借用了名为一之黑亚梨子的少女身体的，花城摩理的人格。
那是真正的她。
不管是好友还是什么，只要为了自己的生存就能利用，有着冷澈眼神的少女。
春祈代满心欢喜地浑身颤抖着。
「真是个了不起的家伙啊！死也死不去！没有一点死的打算！竟然利用自己朋友复活，还真是有够人渣的啊！对于那种人来说只不过是外人的我，更是连虫子都不如了！哈！哈——！」
「——但是我看错了。」
仿佛冻僵了一般。
春祈代的笑容僵住了。
「那个女人应该会选择天使之药。我一开始这么想，但错了。」
这次轮到一玖皇嵩大张着嘴巴笑了起来。
天使之药——
春祈代对这个有着模糊的印象。
因为他读了花城摩理留在病房之中的，一本叫做《魔法之药》的图画书。
「那么，她选择了恶魔之药了？」
魔法师来到了卧病的巴特利西亚床前。
魔法师说：
这里有从天使那里拿来的药，还有从恶魔那里拿来的药。选择天使之药，你会失去重要的人，但你的病会好起来，能够继续活下去。喝下恶魔之药，你就会死。但是重要的人会在你身边，一直抚慰你。好了，你要哪个？
「不，也不对。」
巴特利西亚说：
我想要恶魔之药。
魔法师接受了巴特利西亚的愿望。
巴特利西亚在重要的人们关怀之下进入了忘记一切的沉眠。
但是巴特利西亚并不寂寞。因为重要的人们永远都在守护着沉睡在山丘之上的她——
「那个女人——」
一玖皇嵩用冰冷的声音，贯穿了春祈代心跳加速的胸膛。
「结果不是哪一边都没有选吗？」
胸中跳跃着燃烧着的火焰，像是突然被人泼了冷水一般。
一瞬间，他心中的兴奋感动摇了。
「喂……怎么可能、有这种事……」
「哈！我看到花城摩理的时候，那家伙正在迷惘呢！」
皇嵩笑道。他第一次高声嘲笑春祈代。
「你又如何？看看那月光蝶！看看一之黑亚梨子！看看若隐若现的花城摩理的亡灵！这个会是你所说的绝不动摇的附虫者吗？」
「不要胡说八道……不要骗我了！那是花城摩理！我的眼睛不会看错！那家伙是花城摩理！月光蝶现在还在，这不就是证据了吗！那家伙选择了天使之药！选择了抢夺一之黑亚梨子的身体，自己一个人活下去！」
「只不过是你自己想这样想罢了。你这是自己骗自己吧！你有像我现在跟我一样，跟她认真对话过吗？没有吧！因为她——」
完全没有手下留情的意思。
但是，春祈代的火焰却似乎已经被熊虫压下去一点了——
「非常的、弱。」
皇嵩那嘲笑的话语，在春祈代的心中挖开了一个大洞。
「她已经没有了花城摩理还活着的时候那种强大的力量！她并没有毫不手软地夺取了一之黑亚梨子的身体！而是半途而废，落得一个两头不到岸的下场！那种存在，就是你所说的花城摩理吗？你认为她现在的力量，能够抵得住你的一击吗？」
「现在还……还没有完成而已啊！你走着瞧，花城摩理很快就会——」
「你以为她能够复活？通过那么不安定的梦幻月光蝶？」
「——」
春祈代沉默了。不得不沉默。
「那种〈虫〉，会是一直坚持要活下去的附虫者的结果吗？现在的话，应该很简单就能杀死她了吧。又或者说，你要保护她，直到花城摩理完全复活为止？不，你不会的。你只不过是——花城摩理梦想的残渣而已！只不过是不肯承认这一点罢了！」
「吵……死了！」
喉咙深处挤出来一丝嘶哑的声音。
——花城摩理早已经不在了。
九濑崎梅所说的话，开始在脑内掠过。春祈代当初对那句话只是一笑了之，但是现在却做不到这一点。
理由是——一玖皇嵩说得没错。
听说花城摩理死了的消息，他曾经失望过一次。
但是直到梦幻月光蝶的存在之后，他再次看到了可能性。
然而，实际的梦幻月光蝶却——
「结果，花城摩理结果也只是区区一个附虫者罢了！」
为什么，会这么弱？
心中一直抱有这个疑问。
一之黑亚梨子的话自不用说，连借用她身体的花城摩理也根本无法跟春祈代相提并论。
现在还不能盖棺定论。总有一天，会恢复到以前那样子的。——如此相信着不断告诉自己，一直等到了现在。但在内心深处，已经开始想「那件事」了。
花城摩理真的——会复活吗？
「怀抱着不自量力的梦想，不断迷惘，然后在中途放弃死去——那就是附虫者！花城摩里也不过如此而已！没有什么不可思议的！」
「吵死了……」
就算能够抢走一之黑亚梨子的人格——
结果变成的，真的会是花城摩理吗？
春祈代在变成附虫者的时候得知的，冷漠无情的〈猎人〉——
在青播唐岛上〈第三只〉说过的最强的附虫者——
那样的花城摩理，真的能够再次复活吗？
「只一心想着活下去？从没有想过死？哈！花城摩理这个附虫者，根本不是那么了不起的人！只不过是个连自己的生死也无法选择，现在也还在彷徨的、无可救药、两头不到岸的拊虫者罢了！」
「吵死了！我不是叫你别说了吗！」
以发出惨叫的春祈代为中心，火焰的风暴猛然刮起。
观众席纷纷粉碎，地面高高隆起。各种照明灯具熔化蒸发了。
巨大的大王虎甲虫一口把一玖皇嵩咬碎。但并没有因此而停止动作的火焰之〈虫〉飞向高空，发出了咆哮。
「——真可怜，看来也只不过是个附虫者罢了。」
自己也同样是附虫者的少年的声音，从包围了运动场的火焰屏障中传出。
熊虫聚集，再次在火墙前生成了一玖皇嵩的形态。但很快，他就把手伸进了墙壁之中，任由火灼烧着身体，穿过火焰的薄膜前行。
「现在的你简直就像看着绝对不会孵出的鸡蛋欢喜雀跃的孩子。」
春祈代回过头来，以灼热的视线瞪视着〈不死〉的附虫者。
「把我引出来，现在满足了？反正我确认过你的资质，觉得很满足。——这次我就放过你。快点解除你这个引人注目的领域，给我消失。」
「你说什么、混帐……！」
「本来——直到鸡蛋腐烂发臭之前让你一直守护着，这种滑稽的事情其实也不错。」
熊虫的大群犹如退潮一般集中到一点，打破了火焰屏障后消失了。
春祈代站在自己产生的火海之中，一脸茫然。
又来了——
从出生的时候开始就知道的这个感觉。
不管自己怎么思考，怎么战斗，怎么挣扎——回过神来总是发现，只剩下自己一个人茫然若失地站在那里。
然后在心底深处，只剩下不完全燃烧的感情残留着。
「花城摩理——」
紧握着的拳头不断颤抖着。
紧咬的嘴唇破裂，渗出的血珠在滴落地面之前便已经蒸发消失。
自己所站的位置，也已经连自己的血也看不见了。
「你也是这样吗——」
春祈代的心中，从一开始就已经存在着迷惘。
花城摩理真的会复活，会完全恢复力量吗？
至少，可能性是有的。一之黑亚梨子和花城摩理这两个人格，正在一点点地变得模糊。
但这个小小的希望，已经被一玖皇嵩毁灭了。
实际上遇到的生前的花城摩理，据说一直在迷惘——
「不要胡说了！这个也是那个也是！不全都是说谎的大骗子吗！什么〈猎人〉？那种家伙，不是已经不在了吗！还说在赤牧市？不是人都死了吗！花城摩理复活？就连这个也只是个幌子吗！」
春祈代的大叫伴随着疯狂吹拂的热风，整个运动场开始变形。
自己的梦想有着迷惘？
那种两头不到岸的人，绝对不会是春祈代追求的对手。
「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
嘴唇上渗出的血，随着每次喊叫，在空气中蒸发。
又再只剩下自己一个人活着了。
而且，这次是不战而胜。
不，不单只如此。
「那么，为什么——」
他心中产生的，焦躁感情。
第一次产生的感情，却找不到发泄的出口。
「为什么要呼唤我……」
还以为，这是命运。
在此之前袭击他的「灾难」，已经无关要紧了。
但，只有跟这个附虫者少女的邂逅，不是自己的意思或者偶然。
「为什么要呼唤我，花城摩理……」
不断涌起的热气，再次把滑落脸颊的水滴蒸发了。
如果早已经不在的话，那么春祈代即使知道她的存在，又有何意义？
那只梦幻月光蝶。
是它呼唤了春祈代。
除了要惩罚他以外，呼唤他到这片土地来，还有其他意义吗？
光是活着，就会连累其他人。
每经历一次，就变强一点。
对于拥有这种多余力量的他来说，除了惩罚以外，还能给予什么？
除了惩罚之外，不会再有任何意义。
「——无法接受——」
春祈代迈步向前。
欺骗他的罪，简直万死难辞其咎。
究竟由谁来补偿？
适合的人，只有一个。
5
那个少女走出了霍露斯圣城学园的校门，漫不经心地走在人行道上。
身上穿着的初中制服中，露出健康的手脚。绑成马尾的头发，每走一步就活泼地蹦跳一下。
「好了，今天也要加油找HARUKIYO才行！」
一之黑亚梨子用快活的声音拍着走在旁边的少年的肩膀。
「对吧，大助！」
「我知道了我知道了。能找到就好了。」
视线看着一边淡淡地回应的，是个长相一般，脸上贴着创可贴的少年。那种没有个性的外表，要找特征的话说不定会花上一个小时。实际上他却是有着另一面被称为〈郭公〉的附虫者的身份。
两个初中生开始互相戳着对方打闹起来。
「什么嘛，你看你回答得多没有干劲啊。应该活泼点，『是，亚梨子小姐！今天也请让我诚心诚意侍奉你吧！』才对啊！」
「算我拜托你，不要在街上这么大声说话好不好……」
「什么嘛！你在家不是经常这样跟我说的吗！」
「我才没有！干嘛要这么积极地招惹别人误会啊！对你有什么好处吗！」
亚梨子和大助的头上，一片银色的光芒徐徐降下。
花城摩理留下的，梦幻月光蝶。
美丽得不禁让人凝神静望的〈虫〉，只这是无助地在天空中不断仿惶。没有说什么，也没有做什么。
「我说你啊，就算再怎么想找寻花城摩理的踪迹，也未免陷得太深了吧？」
「什么叫做……陷得太深啊？」
「你要找HARUKIYO，真的只是为了问摩理的事情吗？」
「你这是什么意思啊。难道说还有其他目的吗——哈哈——」
至今为止已经有很多的附虫者，受到梦幻月光蝶的吸引而来了。
有时，会是火种一号的附虫者〈郭公〉，有时会是〈不死〉的附虫者。
炎之魔人也是被引诱的附虫者之一。
如果连一般的杂碎也包括在内的话，那么受梦幻月光蝶诱惑的附虫者可以说是不计其数。
但是，这种情况——也会在今天结束。
「原来如此，是这么回事啊。呵呵呵，大助你原来也出乎意料地有可爱的地方呢。说的也是，毕竟是思春期了嘛。你这个小家伙~」
「为什么呢……虽然我不知道你说的话是什么意思，但是却觉得很生气。」
「我要找HARUKIYO没有别的意思的哦？所以你这样子嫉妒只会让我困扰啦……」
「向着我这边，看我不把你那扁平的胸部打穿！」
「亚梨子飞拳！」
正打闹着的亚梨子和大助在十字路口上停下了脚步。
放学时分的人行横道，因为正在等待绿灯的霍露斯圣城学园的学生而喧闹非凡。
「不过老实说，找HARUKIYO还有点别的事情这一点是真的。」
「别的事情？」
「没错，HARUKIYO他不是很强吗？」
「嗯，算是吧。那又怎么样？」
「他的强大——」
在穿着制服的少年少女头上飞舞的梦幻月光蝶，猛地改变了动作。但亚梨子和大助并没有发现异变。
嘶——
空气烧焦的气味在十字路口上飘荡。
「我觉得他的强大，是有某种特别意义的。」
就在这一瞬间，同时发生了各种各样的情况。
梦幻月光蝶释放出不寻常的光辉。
大助以尖锐的目光回过头去，把手伸向自己的背后。
正在等待着绿灯的学生之中，有好几个人发出了「好热」的小声喊叫。制服的衣角被烧焦，冒出了白烟。
十字路口充满了紧张感。
「怎、怎么回事？发生什么事了？」
发出了困惑的声音，不安地打量着周围的是——
跟数秒之前换了个人的，一之黑亚梨子。
梦幻月光蝶散发出异常光辉，只是在短短一瞬间。很快，它就若无其事地再次在空中飘飘然地再次开始了散步。
其他学生的骚动很快就平息了。他们只是看着自己那被烧焦的衣服匪夷所思地侧着头，或者好奇地俯视着没有人站在上面却被烧焦了的地面。
「不——没什么。」
往周围打量了好一会儿的大助也解除了警戒。不知道是不是因为无法释然，仍然用跟往常温厚的他完全不相称的目光打量着行人。
「干嘛呀，真是的。不要吓我嘛。本来你的举动平时就已经很值得怀疑了。」
「刚才一瞬间，有杀气——喂！你说谁的举动值得怀疑？我什么时候……」
「是的是的，好了，你先听我说。摩理的梦幻月光蝶不是经常吸引那些很强的人吗？也就是，他们的强大都是有特别意义的——」
一之黑亚梨子和药屋大助的对话乘着风，掠过晴朗的天空，消失在远方。
交通灯变成了绿色，霍尔斯圣学园的学生们开始移动。
「——啊——啊」
在慢慢走开的初中生之中，只剩下一个少年，呆呆地站立原地。
有着扰如火焰一般发型的少年，低头看着自己的手掌。
随着一阵烧焦味，世果埜春祈代的脸颊上燃点起火焰。湿敷布已经被烧成灰烬，漆黑的灰随风飘散，消失在虚空之中。
「初恋不会有结果，这句话看来是真的啊。」
握紧手掌，转过身去。
建立在可怕的「灾难」之上的力量。
那种东西，真的有意义吗？
对于一心只想着战胜不幸的他而言，根本没有考虑这些多余事情的余裕。
应该有，还是不应该有——
他只考虑到结果论，从没有思考过个中意义。
「难道我虽然看起来是这样，但其实却是出乎意料的幼稚吗？自己都吓了一跳。要是这样还想报复的话——那还真是说不过去啊。」
因为听到了意想不到的话，所以停止了攻击——实际上并非如此。
其实如果真的是想要杀一之黑亚梨子的话，就只好挑药屋大助不在的时候下手了。只要他在的话，不管怎么故意不露声色接近，还是有限度的。
但即使如此，一瞬间就让自己放弃杀意这点——
「不知为什么，真的很累了啊。到『管理人』那里去慢慢休息一下吧。不过那家伙收租满贵的啊。不过，算了。不管怎样——」
他搔着头，喃喃自语，一旦松懈下来，怒气之火也就随之熄灭了。
「还是睡了再说吧。」
现在也许应该撤退了。
也许在很久很久之前，他所追求的东西就已经从这里消失了。
炎之魔人，世果埜春祈代不应该再留在这个城市了——
「我的力量的意义啊……这种东西，真的有吗？」
背向人行横道迈步前行的炎之魔人。
银色的渣滓在视野中掠过然后消失。
后记
大家好，我是岩井恭平。
这是BUG系列的第六卷。
一如往常，这里是给收录的故事画蛇添足的地方。
揭梦的司书。
杂志《THESNEAKER》上刊登的连载短篇。
由于我只见过作为公共设施的图书馆，如果作为企业运营的话全是怎么样一个运作系统？这个我真的有想象过。一定会最大限度缩减人工，充分运用设施的数宇化来充实内容吧。真希望传统的文化用数字技术来保护的时代快点来临。
求梦的访客。
这是杂志连载上的内客。在这一期连载的杂志上，发表了虫之歌动画化的消息。
有些角色，在BUG系列和正篇的〈虫之歌〉系列两者同时登场，而且性格随着登场时期不同而改变，赤濑川七那就是其中一人。
行梦的蜗牛。
杂志连载内容。
关于〈舞舞〉，我记得曾经传送过很多资料，而るろお老师所画的插画也很好。这样的人，是——有她在会让你觉得很高兴，但是要做朋友却敬谢不敏的人选，No.1。
恋梦的罪人。
是原创小说。系列开始之后经历数年，终于能够写这个男人的故事了。他有着很多面，充满谜团，让人害怕，也很强，不管哪一面都超越常人，包括他的不幸。这就是他。
今后的BUG系列将全加速迎接最终局面。
我会努力，尽量让多一点的读者看到这个结局。
岩井恭平




第七卷全
附录

TV化纪念“初”对话————岩井恭平X顽童[虫之歌]的展翅之路——

A:顽童先生对于二卷的制作有什么值得一提的回忆吗？

顽童：一个是关于千莉的角色设定啊。当初把岩井先生的设定撕了个稀烂，“请让我这么设定吧”“这样应该比原来的好吧”——记得当初有这么个插曲。当然从那以后就开始尽量地迎合原来的设定，但是我记得二卷的封面倒真的是让我为所欲为了一番。因为当时业界里非常流行双马尾的设定，所以我一直想要引入这个要素，然后在此基础上再弄得卷卷的那种样式。而且当时担当大人也特别关照我说“用顽童X歌特萝丽这个组合一口气上吧”。于是我的特色完全宣泄出来了。结果造成包括卷首插画在内的所有内插画的色调，也全都变成阴暗系的了。

岩井：我也是完全没有顾及到插画师。角色总是层出不穷，而千莉的发型也是天天变花样。这样的话，肯定是不能把角色给敲定下来的吧（笑）。那时候是最最麻烦到他的时候呢。

顽童：从第二卷开始就一~直不断地这么问他“已经不会再有新的角色了吧？”而他也总是那句“没有新角色了哦”。但是结果还是会出来，而且不只一位呢（笑）。

A:那么第二卷的封面，也决定了这个系列之后的发展了呢。

岩井：当时担当大人也好像有点自暴自弃，念叨着“为什么如此有趣的东西会卖不出去涅？”，据说第二卷的设计马上就起了变化，真是下了一剂猛药了呢。当然多亏了他才马上有了不少反响。

A:【虫之歌bug】由二零零四年十二月号的【ザA:スニーカー】中开始连载。设定是发生在本篇两年前的故事。在已经有了之前的episode00（二零零四年六月号刊登，现在正在手机上连载中）的情况下，突然开始了连载。

岩井：在我所读过的轻小说中，用短篇的形式进行过去篇的连载也并不少见。而当时我的脑子里也冒出“我们干脆也就这么干吧”的想法，于是就一时冲动把这件事爽快地决定了下来。再加上“用这种和本篇同时进行的形式来写应该蛮有趣的吧”的想法，于是就成了现在这个状况。虽然那之后各种问题以不同的形式出现让我绞尽了脑汁……。

顽童：在连载开始的时候他们跟我说“总之先花个半年试试看再说吧。”而我的想法是：“嘛，这样的话公司和这边两头兼顾，总归还是能想办法搞出来吧”。而【bug】刚开始的时候，听说客座角色充其量也只是作为客座角色来运用，一个角色不会再出现第二遍。那么我就想说这些角色也不需要一个个都像女主角那样可爱吧，所以当时就在考虑到角色平衡的情况下把她们设定地朴素了点……结果从中段开始大部分的角色都有些量产化的倾向。

岩井：那，那个涅……一开始并没有什么复杂的设定，也没有出现谜一般的敌人。只是例行公事般的每回出场一个客座角色的女孩子，然后经历一番骚乱，最后来场决战就完事了，而担当大人也评价说多少给人带来一种三十分钟的动画的印象。总之一开始我还不太明白短篇的写法，所以一开始怎么写都是些比较僵硬的东西。而自从后来角色的变数渐渐多了起来的那段时间……气氛就开始发生转变，面对顽童先生的话语也从“实在对不起”的愧疚模式，变成了“以后还会出现新的角色，先对不起一下了哦”这种对等的模式。

野兽人A:唔A:啾~！

A:随着连载走上正规，【虫之歌】也可以开始编特辑了……那么，我可以打听一下野兽人的情况吗？

顽童：虽然关于这件事我很想张开嘴巴大声讲，但是在连载的压迫下野兽人并没有成形。

岩井：就是嘛！别人会想“如果有写那个的闲工夫的话，还不如快去完成你的短篇。”（笑）。太多东西需要兼顾，偶尔想把连载放一放的时候，担当大人不知是脑子里坏水特多还是突破界限暴走了……居然说单纯的休刊太没趣了。本来担当大人就曾经贼眉鼠眼地在顽童先生的同人志上瞄到过野兽人。所以，既然【虫之歌】总体来说还是以严肃的部分为主，他那时就无耻地提出“如果能有这种内容就会蛮有趣的吧？”

A:全部都是岩井先生的错啦（态度坚决）。

岩井：诶诶！不是啦，我自己也觉得如果能出同人志的话一定蛮风光吧。的确在四月一日之前我上网的时候，发现大家都有在搞些有趣的事情。“我也想玩一玩耶啊！有野兽人可以用嘛！”——这么一想之后，当天的深夜我就给顽童先生发了邮件，而他也很快答允下来，于是我马上开始进行主页更新的作业，而从一号的早晨到黄昏主页上的内容全变成清一色的野兽人了呢。结果自导自演出一种“这样的话，出特集也没什么问题了呢”的趋势果然还是我自己自作自受吗？好像有点想不通呢。

A:嘛撇开这些不说（轻松状），您在过程中有获得乐趣吗？

岩井：呀~，那当然很好玩啦。当时，正在被原稿压得喘不过气来呢。从现在来看，那件事让我把烦心事抛在了脑后。事实上，在来主页捧场的粉丝们的反响也挺不错的。

A:“兔耳野兽人趴在自动贩卖机上”“因为是兔子所以一寂寞就会死掉”这些设定是出自顽童先生之手？

顽童：都是些微妙的设定。“牛肉盖饭爱吃松屋而非吉野家”之类的。

A:有了兔耳野兽人，做特集真的容易很多编集长则埋怨说“你只是想从艰难而严肃的【虫之歌】世界中逃脱而已。”但是正因为有了野兽人，【bug】的人气有了提升，本篇的人气也有提升，从而决定了COMIC化，ANIME化。

角色众多，真对不起

岩井：关于【虫之歌】，则都是让我个人不受限制地自由发挥。“郭公”完全没有出场！——也有被这么埋怨过，但是这么写较为容易些。把主人公刻画成【消闲的挑战者】，而新出来的角色一个个围绕着主人公铺开，但是【虫之歌】不知为何就是无法这么做。到现在我自己也找不出原因来。曾经也萌生要换个环境换个作者来写写看的想法。写的确是容易写了，但是在这个方面就。

顽童：作为我本人来说，现在单行本和连载每一次撞车，我会有想要大叫一声“如何是好！”。我心中的最终防线就是亚梨子。所以只有亚梨子我竭力坚持不和其他角色重叠“请让我用马尾辫吧”，首先我成功从他那边抢来了发型的指定。这样一来就应该，会成为与之前出现过的角色截然不同的主人公了吧，但是，角色分化描绘时所发出的悲鸣，从此就开始不绝于耳。

A:有中意的角色吗。首先从女性角色开始。

顽童：总觉得如果是头发顺顺的那种类型，我就会比较高兴去画。长长的那种，好像那个谁来着总之画长发的时候确实比较有趣。比如说画初季的时候就比较好玩呢。因为她的头发很长。边画还会边发出“唔哇~~”的感叹。如果短短的话线一下子就止住了，那样就比较无聊了——“啊！到这里就停了啦”就是这样。描绘的东西里如果有很多长长的线条的话创作起来会更有激情呢。而小说里，“长头发”的描写还真是意外的少呢，当然应该也没有那种超短发发型的角色。因为目前还没有画到过呢。我还在想着是不是到时想画就能画出来吗

A:说到男性的角色的话

顽童：我是最喜欢土师啦。如果画得太过的话就会变成一个恐怖的人，所有就有了个微妙的定位。而从我个人角度来说“兜”也是最喜欢的人物。

A:岩井先生觉得在顽童先生所画的成堆的女性角色中，最喜欢的是谁？

岩井：戌子很帅呢。虽然是自己编的：骑着vespa（伟士伯机车），身上披着黄色的塑胶雨衣，手上拿着一根曲棍球棒还以为会被变成什么样子，结果画出来的形象超可爱的，差点尖叫“呜哇~好强大！”。

一个人看？还是和谁一起看？

A:这本【ザA:スニーカー】的八月号将在TV动画播放开始前五天进行发售。真的可以说是近在咫尺。因为两位曾经领略过了动画的制作过程，那么这里请问你们对动画版的【虫之歌】抱有什么样的期待呢？

岩井：由“虫”作为开场的种种设定非常帅气，剧本也完成得很令人服帖，完全不会有不安的感觉。另外在听到监督对于最后话的idea之后，倒是稍微有点吃惊。但是要把长篇一整卷的主要内容放入其中，除此以外我也想不出其他的办法所以并没有太讶异。本来还以为会变成【BUG】。因为如果是【bug】的话就比较容易铺开。

顽童：我自己总是习惯从制作和画手的角度来看，当把他们的分镜头剧本借过来看的时候——“呜哇~线画得这么细没问题吗？”会从这个方面为他们担心。

A:七月五日，深夜0点。两位会在哪里观看放送呢？

岩井：说的也是呢，在哪里看呢。用一个月来烦恼这个问题也挺有趣的呢。

顽童：而我嘛，总之在那个时间段里肯定没有心思去工作（笑）。只是看的时候我一定会不好意思地笑起来看第一集的时候可能会冷静不下来，所以那时我会尽可能的保持独自一人。什么时候做好了心理准备我才会想和大家一起看。

岩井：的确看自己的作品会有点特别是出现熟悉的台词的时候可能真的会挺不好意思的。

A:那么请在最后对【虫之歌】的读者们，和看了动画版之后会加入进来的粉丝们说几句话吧。

岩井：动画版开播在即，而本篇和【bug】也好像要一齐进入高潮，所以请各位多多期待。今后大助和诗歌也将继续活跃下去。读了最新刊【虫之歌09.夢償う魔法使い】之后，相信大家一定会有所体会，其中参杂了更多新的尝试。只要系列还在继续连载，我就会把自己想尝试的东西一一体现在书里，而且感觉想尝试的东西还很多很多，所以请各位多多支持我。

顽童：我只须要拼命地努力，好让自己不至于被岩井先生拉下就好了。

岩井：不看了最近的插画，我觉得自己这边反而越来越跟不上了啦

五月某日，东京

（完）

bug25.梦牵密约

为了追寻梦想，并且为了把一度抓住的梦想保护下来，从异形的“虫”那里得到超常

的战斗力的少男少女们。他们被称为“附虫者”——。

在挚友花城摩理刚刚离开这个人世之后不久，在一之黑亚梨子的面前，那只“虫”出现了曾经附在摩理身上的那只，拥有4根触角的银色福尔摩蝶。但是本因随着宿主的死而消亡的福尔摩蝶，不知为何并不从亚梨子身边离去，而常常化作异样的长枪想要保护亚梨子。

到底为什么？亚梨子与被从监视“附虫者”的极密机关“特环”派来的少年——药屋

大助一起，开始寻找其中的答案——！

霍尔斯圣城学院中等部的校舍，还沉浸在下课钟声的淡淡余韵之中。

从校舍的各个角落，不断传来学生们的喧闹声。由于今天只上半天课程，喧闹声中比平时带上了更多的活力。

“居然在放学钟声敲响的同时就开始冲刺，你也挺不赖的嘛。”

回复了平静的楼梯口。

药屋大助大口大口地喘着气，挡在了出口前。

不起眼的面貌，不起眼的发型，标准的身高。除了面颊上贴着的一块创可贴之外没有任何特征的他，正和一名女学生对峙着。

“也就是说我这边的行动，你全都预判到了吗？”

已经开始把外出鞋从鞋柜中拿出来的女学生——一之黑亚梨子露出了大胆的笑容。

稍显矮小的身材，看起来充满活力的四肢，在脑袋后面欢快地跳动着的马尾辫，给人带来的印象既活泼又爽朗。

挡在出口前的大助和，手上拿着鞋子身体微微前倾的亚梨子。两人保持着一定的距离，小心地打量着对方。

“这几个月当你的专属监视人员可不是白做的。——而且你从早上就一直在那里心神不宁吧。无论谁都会觉得很奇怪吧。”

“之前我就一直有这个想法，居然成天监视一位花季少女，你还真是不解风情呢。弄得我连个人隐私都没有了。”

大助和亚梨子是同年级的学生。但并不是机缘巧合才让他们就读于同一个学校。

这位叫一之黑亚梨子的少女，是名正言顺的霍尔斯圣城学院中等部的学生。是这所资产家子嗣大量就读的学校中并不少见的，血统纯正的名家出身。

而另一方面，由于某个原因而必须监视亚梨子的大助，是为此才作为同级生潜伏进了这所学校里。

“这次你到底在玩什么花样？想背着我到什么地方去？”

“居然敢质问自己的主人，真是失败的下仆呢。我没有义务回答你！”

话一说完，亚梨子一个转身。拿着鞋子顺着走廊飞奔而去。

“切别想逃！”

随之紧追而去的大助眼帘中，映入了一个跟在亚梨子身旁的，拍动着羽翼的小小光辉。

是一只拥有着银色的翅膀的福尔摩蝶。

乍一看的确只是个普通的昆虫，但是头部上长着的四根触角，却和真的福尔摩蝶有所不同。

“虫”——。

大约在十年前突然出现的超越常理的存在，众人是这么称呼它的。寄生于青春期的少男少女，以食取他们的梦想和希望为代价付与他们特别的力量。

时至今日，一个叫做特别环境保全事务局的政府机关把“虫”在秘密中进行捕获，并且隐藏起来。通过对那些被“虫”附身的人，也就是附虫者进行捕捉及训练，就可以把他们作为抓捕其他附虫者的尖兵。

药屋大助作为特别环境保全事务局的一员，正在监视着被福尔摩蝶所附身的少女，一之黑亚梨子。而这只福尔摩碟拥有着就算在“虫”中也很异样的特征。

“——看你怎么跑”

看着一下子就消失在道路先端的少女，大助狡点地露出了笑容。

“为了以防万一，我已经让“霞王”待机在那里了。别以为你那任性的行动能一直行得通哦，哈哈哈！”

一边追着亚梨子，大助的心里忽然掠过一阵无奈。

“我怎么就这么被那家伙欠着鼻子走啊”

穿过转角处，大助向着走廊飞驰而去。

随后一位金发的少女马上就映入他的眼帘。她倒在了走廊的尽头。

““霞王”？你怎么了！”

大助边说边跑到她身边，把这位长着标致脸庞的少女，御岳安娜丽泽抱起身来。她和大助一样，是为了监视亚梨子而被特环派来的战斗员。

“呃，我大意了。不对，是那家伙太强了。不愧是亚梨子啊”

抓着大助的手，“霞王”的脸痛苦得扭曲着。倒伏在地的少女身边，放着一双大概是亚梨子所脱下来的室内鞋，窗户也开得大大的。

从现场留下来的痕迹来看，大助马上就理解了当时的状况。他用冷漠的眼神俯视着金发的少女。

““霞王”你手里紧紧抓着的，到底是什么东西？”

“霞王”不由得避开他的目光。

“对不起，我日本话听不太懂。”

“现在还有谁会把你当成外国人啊。话说回来既然你还有力气抓我的手，说明你的身体根本没什么大碍嘛！”

“这么想知道的话，我就告诉你吧！是野兽人的限定吊带啦！别废话了赶快来紧紧地抱着我吧！为了我的附加报酬——野兽人等身大浴巾！”

“你这不就是被收买了吗！你早就把任务抛到九霄云外了吧！小心我真的在这里崩了你！”

“对呀对呀，不乖的小孩要惩罚！赶快从“郭公”先生的身边离开！”

“呜哇！”

顺着突然而来的声音转过身去，看到的是一个从打开着的窗户爬进来的小学生的身影。

头上梳着的双马尾，还有身上套着的某个小学的西服上装，全部都贴着爱心型的装饰。这位名为掘内爱理衣的女孩，同样也是个特环的局员。

“为什么连“C”也在这里！”

“那还不是因为今天早放学嘛~”

“你少给我打马虎眼！已经跟你说了多少次不要擅自离开岗位跑来这里玩——不，比起这个，你有没有在途中看到亚梨子？”

“啊，有啊。碰巧在路上碰到，她还帮我爬上栏杆呢。——为什么抱着头呢，“郭公”先生？”

金发的少女紧紧粘着大助不放，而小学生少女正拼命地试图把她拉下来。

“为什么你们一个个都被她笼络了啊！总之从现在开始也不迟，快去把她找出来！——电话？到底是哪一个家伙啊，居然挑这种时候打过来！”

“大家的偶像，“舞舞”小姐降临！得意技能是找人和舞舞体操！如同接到某种天启一样感应到好像有需要我出马的地方！舌，舌头没有打结，安全上垒——”

“你幻觉了。”

顺手把手机挂断后，大助叹了口气。

别说是支援了，看着这堆只会拖自己后腿的同僚们，连自己都有冲动想要把任务全都抛到脑后去。

“——不对。”

大助摇了摇头，想把脑子里的杂念抹掉。

最近的亚梨子，背着大助单独行动的次数实在太多了。

前一阵子也抓住一次大助回特环的间隙擅自外出，结果竟然还带着伤回来。那天到底

发生了什么，她也是支支吾吾地问不出个所以然。

“肯定又在弄什么不正经的事情。这次一定要把她揪出来，让她好好明白一下她现在

处于什么立场。”

拖拉着少女二人分的体重，大助开始沿着走廊往回走。

1

一之黑亚梨子所出生长大的赤牧市的街道上，今天也呈现着一派热闹的景象。

不过是走在连接车站的国道上，就会和大批的人群擦肩而过。不愧为国内数一数二的大都会，过路的行人每个看上去都很时髦。

从小时候就已经司空见惯的风景，无论往哪边望去能从记忆中找到熟悉的场景。特别是最近所发生的事，每一件都伴随着强烈的印象深深地烙印在回忆之中。

穿过大楼的间隙所能看到的远方的摩天轮，现在既是和逝去的挚友的约定之地，最近又成为了和一名叫夜森宁子的附虫者邂逅的地方。

穿过国道所能看到的高层建筑群中，一位被一种叫成虫化的现象所侵袭的少女在其中的一幢大楼中被大助纳入了缺陷者的行列。

而现在路过的地方，是和吵闹的附虫者们一起去过的卡拉OK店。然后在后面的十字路口转弯，就能看到连接着特环中央本部的入口。

而在杂居大楼的那一头耸立的高塔上，在那个空中庭园里，令亚梨子难以忘怀的附虫者——温柔的魔法使上演了她壮绝的最后一幕。

所到之处全都充满着回忆。亚梨子每一次走在赤牧市里，都会回想起关于在此邂逅的人们的点点滴滴。和他们的相遇，可以说已成为现在亚梨子身体里的一部分。

正因为如此——与此刻出现在亚梨子眼前的这位少年的邂逅，到底又有着什么含义呢。

虽然看上去像是某个高校的制服，但是上面的华丽涂写很明显已经违反了校规。黑色的领带荡在穿得松松垮垮的衬衫衣领上，而右半边的面颊上贴着一块大大的湿布。但是亚梨子知道湿布的下面有一块火焰状的纹身。

那个少年，被一群看上去像小学生的孩子们围在玩具店门口。他利用身高上的优势举着手上的玩具扭蛋，似乎在和小学生们争论着什么。

“开什么玩笑！没看见过霸占机器的啊！一群小屁孩凑在一起想找茬？别把大人看扁了，臭小鬼们！想打架啊，喂？”

“亚梨子飞踢”

“好痛！”

扭蛋从跪倒在地的少年的手中掉了出来。小学生们在把它迅速捡起来之后就作鸟兽四散而去。

“啊，站住！你们这帮混球，那个稀有角色是大爷的——呜噢噢，站，站不起来。这招好似经过千锤百炼的精准飞踢是怎么回事。给我站住，臭小鬼们！谁，谁来帮我抓住他们，巡警先~生！”

“你跟一群小学生较个什么劲啊”

低头看着挣扎地把手伸向四散而去的身影的少年，亚梨子叹了口气。——为了找到这个男人我到底费了多大的力气啊，一想到此她就不由得郁闷起来。

少年总算是站了起来，他一把抓住亚梨子的领带把她扯到跟前。

“品学兼优的霍尔斯圣城学院里教学生问候别人的时候首先要狠狠踢他一脚然后再把他最重要最重要的东西抢走对吧那么作为回敬的问候我也可以踢上一脚对吧而且万万不能手下留情对吧。”

“那种问候方式还真是闻所未闻呢。您在说什么傻话呢。再说抓着淑女的衣领算不算是性骚扰呢。巡警先~生。”

“你在玩模仿秀吗？是在模仿我对吧。原来如此，在你的眼里我就这么的滑稽吗。好不容易到手的稀有角色却得而复失，为此而洒泪街头的大爷我就这么的滑稽？”

“原来你想玩扭蛋机啊难怪把会合的地点订在这个不起眼的地方。”

亚梨子他们所在的地方，是一个靠近车站的十字路口。大量的行人川流不息的道路两旁，林立着不少的店铺。

“不过，你还真的来了呢。老实说，我一开始还挺半信半疑的呢”

“彼此彼此，你也真的就自己一个人来了么。”

少年眯起眼睛，向着四周张望了一番。

名字好像是世果埜春祈代，但是本名不明。他也是一名附虫者，是受到亚梨子的好友的“虫”福尔摩摩蝶的诱惑而现身的人物之一。

“说实话，本来我已经准备好来这里大干一场了。”

“那位平时用来练习飞踢的人体肉垫，被我撇在学校里了。因为如果在街道里打起来会很麻烦。”

HARUKIYO现在是被特环通缉的身份。如果身边带着个隶属于同一组织的药屋大助，可能就无法像现在一样冷静下来交谈了吧。

“如果我把同伴带来的话，你会怎么做呢。”

“那样你就食言了吧？”

“虽然叫你一个人来这里，可不记得有说过我会一个人在这里等哦。”

亚梨子被回得哑口无言。“这你都没考虑过么”HARUKIYO无奈地说道。

而这几天里，亚梨子脑袋里考虑的，全都是HARUKIYO到底会不会按照约定出现这件事。

因为那个约定是，最近亚梨子终于才找到他时订下的——。

“那好吧，我们准备出发了。”

“出发？去哪里？”

好像按下开关切换模式一样，HARUKIYO嗖得站了起来。

“那当然是去约会啦。”

两人之间，忽然陷入暂时的沉默。

一上来就在说些什么呀？

这家伙是大白痴吗？

亚梨子很认真地，在内心里琢磨着这件事。

虽然她很想去适应他那毫无条理的言行，但是由于他的这句话实在太富有跳跃性，以至于自己不由得开始怀疑起他的精神是否正常。

“喂喂，脸上那算什么表情。你是白痴啊？”

“呃，反而是我被叫成白痴了吗？——因，因为关于这事我可是压根没听说过！“那个时候”是因为你说会告诉我有关摩理的事我才乖乖回去的哦？首先，为什么我非得和你去约会啊！怎么想都划不来嘛！”

“是划不划得来的问题么？拜托你从更根本的地方提出疑问啊！好了啦陪我去就是了！我现在有这心情！”

“别，别在光天化日之下乱发小姐脾气啊。这样不是搞得我变坏人了嘛。乖，有别人在看着啦——”

不对。

事情应该不是这样的。

虽然表面在和他打哈哈，其实亚梨子是揣着七上八下的心情来赴约的。

因为她苦苦追寻的人，现在就出现在眼前。而那天总算让她找着他的时候，他当时发出的怒火好似现在也会把她烧个精光——。

“HARUKIYO”

某个公寓里的一个房间。

亚梨子的眼前，一位自己一直在寻找的人物出现了。

在垃圾杂乱地散在一地的起居室中央，有一座大沙发，一位少年正睡在上面。他半裸着的上半身伸在椅背外面，胸膛随呼吸平稳地起伏着似乎并没有察觉到来访者。宛如小孩子一样的安宁睡相，让人很难把他和被称为魔人的凶残附虫者联系在一起。

“HARU——”

刚刚准备向少年伸出的手腕，忽然停止了动作。

HARUKIYO并不是亚梨子的同伴。如果一旦和他发生了战斗，那么在与“管理人”的战斗中元气大伤的亚梨子不可能敌得过他。不要说战斗了，如果被他逃走了的话亚梨子连追的体力都没有。

此刻，到底该不该在这里把他叫起来呢？

或者是按照原来的计划，把大助叫来，然后再借助能看见过去的“可露露”的能力呢——。

“啊”

正在为两个选项左右为难的她，已经失去了得出答案的机会。

HARUKIYO静静地，半睁开眼睛。

“——你啊。”

他看到亚梨子的反应别说是惊讶了，少年的态度完全只能描述成冷静二字。他只对突然的来访者瞥了一眼就又再次闭上了眼睛，很不耐烦地吐出几个字。

“有什么事么？”

他那出乎意料的反应，反而让亚梨子不知所措起来。她怯生生地回答到。

“怎，怎么可能没事！总算是找到你了！明明老是自说自话地出现，但是有话找你说的时候却偏偏躲在云里雾里不肯出来——”

“你很烦耶，以后再说啦”

既然已经知道了你的来意，那就下次再说吧。

如此我行我素的言行，正是亚梨子所知道的HARUKIYO本人。

但是他的样子，看起来有点奇怪。好像也不是因为有起床气的缘故。

“你，你说以后再讲，我就得乖乖照办吗。想问你的事情像山一样多。如果再让你逃掉的话，那可不是闹着玩的！”

“切”

少年不爽地砸了下舌头。两眼微微睁开，目光停留在亚梨子身上。

“如果你想现在在这里开打的话我会一瞬间就把你烧个精光。如果把“郭公”和特环带来的话照样一个不留统统杀光。我已经不想再继续逃了。随便你怎么来我一定奉陪到底。”

“！”

房间的温度，突然急速地上升。全身上下感受到一股快要把皮肤烧焦的杀气，使亚梨子的身体不由自主地颤抖起来。哪怕是想要吸进一口气，肺也像要被煮沸了一样。

“我现在，睡眠困难。”

HARUKIYO的怒火转瞬之间就消失得无影无踪。他就像什么事都没发生过一样，打起了哈欠。

“下一次，你想知道什么我都回答你”

“你，你难道想让我相信你说的话吗？”

“我言出必行。——反正，和你的竞赛胜负已经揭晓了。我对那之后的事情一点兴趣都没有。”

亚梨子睁大了眼睛。

——从这一刻起我们就是竞争对手了。我和你到底谁能，先找到花城摩理。

过去HARUKIYO，曾经这么说过。

被卷入这样离奇的事态里的，是亚梨子。因为恶疾而离开人世的好友，花城摩理的“虫”——福尔摩碟，现在附身在亚梨子的身上。

而亚梨子，想要知道为什么摩理会把“虫”托付给她。在调查这个谜团的过程中，她和各种各样的附虫者相遇了。

HARUKIYO就是，亚梨子所遇到的附虫者之一。他好像刻意地在寻找着摩理。当得知了意中的人物的死讯，他也开始像亚梨子一样寻觅起摩理的痕迹。

那样的他，说出胜负已经揭晓这句话——。

“而且还是不战而胜真见鬼，可恶。”

“怎，怎么回事？胜负已经揭晓是怎么回事——”

“我都说了下次再讲了。”

少年不耐烦地嘀咕着。

“每个人都是一个样，全都一副快死的样子死又不死干脆点，拖拖拉拉的真见鬼。除了我以外就没有其他反而嫌活太久的人么。啊，乱糟糟的害我都没法睡个安稳觉。但是醒着又只会让人无端火起。可恶，可恶，可恶——”

身体缩成一团喃喃自语的他，嘴巴里冷不防冒出了某个地址和时间日期。

几天后，在某个街道的十字路口。

被对方单方面地决定下会合的地点，亚梨子只能呆若木鸡般地站在原地。

“你一个人来。如果把“郭公”什么的也带来的话，那可麻烦地不得了”

“不，不要自己擅自决定啊！谁能保证你会遵守约定——”

虽然亚梨子不肯善罢甘休，但是HARUKIYO再也不去理她。他身上散发出令人毛骨悚然地怒气，不断地在念叨着“可恶”着两个字眼。

亚梨子只能哑口无言地站在一边，由于刚才自己的举棋不定所造成的结果是——。

一直到实际与HARUKIYO在约定场所碰面之前，亚梨子的心一直处于七上八下的状态。

自己有这么好心，会眼睁睁地看着好不容易找出来的HARUKIYO逃走吗？

话随如此，亚梨子也并不认为HARUKIYO会当即说出真话。就算和大助他们一起再次登门造访，那么战斗肯定是逃不掉的吧。先不说双方谁胜谁负，它所造成的伤害一定非同小可。

以结果上来说，亚梨子还是选择了尽量避开战斗。到今天为止，她还没有跟任何人提起过HARUKIYO的藏身之处。就算大助，也是。

她坚信着，自己的选择是正确的。

于是亚梨子就这样，平安无事地和HARUKIYO再会了。

到目前为止，一切都还不错——。

“欢迎光临”服务生以熟练的动作，把门关了起来。

“哦~，比想象中的要窄嘛。而且慢吞吞的。绕上一圈得花多少年啊？”

“既然你嚷嚷着要约会，我还以为会被带到那种色色的地方但是无论怎么看，你都不像那种会把约会放在摩天轮上的角色吧。”

到最后，亚梨子还是陪着去了他所谓的约会。不过那是因为败在“不约会就没话讲”这句话上。

坐落于赤牧市市郊的摩天轮，因为工作日和时间段的关系，并没有太多的游客。不像以前来的时候，会在搭乘口大排长龙。

前一次来坐摩天轮，是和夜森宁子相遇的那回。那时与为了捕捉宁子而现身的特环之间的纷争搞出了不小的事端。回想起来同班同学的西园寺惠那之所以讨厌起“虫”，就是以那件事为契机。

“哈哈。这么说你，约会还是头一回？”

在不断上升的车厢中，HARUKIYO不经意间流露出笑容。

在少年的对角线那头，亚梨子坐在离他最远的位子上，随着一声“你说什！”她的面颊瞬间泛起红晕。被当面提出约会邀请而且答应下来，这的确算头一回。

“亚梨子的初次约会，我收下啦。看你坐得那么远，会很紧张吗？”

“我只是在警戒而已！而且，这根本就不算什么约会！这次你到底，有什么企图？”

就算被亚梨子恶狠狠的目光盯着，HARUKIYO也摆出一副悠哉悠哉的表情。不仅仅是今天而已，他脑子里到底在盘算什么，亚梨子从来就无从预测。

“我才没有什么企图呢。只不过是觉得在这个城镇里住了这么长的时间，却从没坐过这个。反正要来坐的话，一个人来不如两个人好玩吧？”

说着，少年把头转向窗外。

“这个摩天轮，明明从城里的哪边都能看见呢。”

赤牧市的街道开始变得越来越渺小。

亚梨子皱起了眉头。

“从在公寓里找到你的那时候我就总觉得，你的精神状态不太正常。发生什么事了？你居然安分成那样，反而让我觉得更不舒服。”

“那要不要我现在马上大闹一番？这你不早说。”

“那就免了。算我求你了。”

“最后再望上一眼这里的街景应该不会遭报应吧。”

亚梨子一瞬间，说不出话来。

最后的一眼——。

少年从自己的表情中宣告着，这句台词并非玩笑。

“别了赤牧市，有缘再——算了。反正也不会再来了”

少年的侧脸，一扫阴霾般地坚毅起来。而与之相反，看上去让人觉得有点悲怆，像是对着什么感到极度失望似的——他的嘴边却浮现起讽刺的笑容。

“最后是到底是怎么回事？”

“就是这么回事。没有遗憾，也没有留念，想做的事都做完了。总而言之对我来说，留在这个城镇里已经没有了任何意义。”

HARUKIYO的表情扭曲起来。转瞬间显露出来的魔人的神色，让亚梨子暗吞一口口水。

“更可恶的是被一堆家伙给骗了却还飘飘然得意洋洋的自己，实在是无可救药。”

“那，那算，什么嘛——”

“唯一的收获就是“郭公”但是还太不稳定了。姑且期待一下他今后的成长。嗯，没必要粘在他身边吧。”

“给，给我等一下——”

“中央本部的包围圈也差不多让人厌烦起来了。下次往南边一点的地方去吧——”

“叫你停一下啦！”

面对一个人喃喃自语的HARUKIYO，亚梨子不由得探出身子。

“你突然在说些什么啊？你不是想知道摩理的事吧？如果想的话，为什么突然说要离开说自己被人欺骗，这到底是怎么回事啊？”

“我说你啊，如果我不在了的话你会寂寞吗？”

“别开玩笑了！”

亚梨子，一把抓起HARUKIYO的制服。被连自己也不清楚的一股冲动所指使，她向他大声追问道。

“不但自说自话地出现在别人面前，而且还想要一声不吭地消失？这种事，我绝对不允许！你到底遇到什么事了？”

HARUKIYO丝毫不为所动。面对亚梨子那激动的目光，他用冷漠的眼神回应道。

“——害怕吗？”

亚梨子的心脏重重地跳了一下。

“那自然会害怕啦。被他人的“虫”给附身当然会恶心得受不了吧。”

不给她任何插嘴的机会，HARUKIYO指手画脚地说了下去。参杂着身体语言的侃侃而谈，甚至给人一种他正乐在其中的错觉。

“但是那只福尔摩蝶是，好友的东西。如果承认这份恐惧的话，就等于把好友当成怪物来看待。温柔体贴的你就算死也不会承认。”

“没，没有那，那回事——”

“所以你开始聚集同伴。倚靠着“郭公”，把其他的附虫者拉入伙。因为你一个人什么都做不到，所以你一厢情愿地认为只要得到他们的帮助，对“虫”的恐惧就会消失。”

少年的话语毫不留情。就算是大吵之后对自己冷言相加的大助，也没有用这么刺人心肺的话语说过她。

害怕——。

听到HARUKIYO要离去，从亚梨子的内心中悄悄涌现出来的感情。用语言来表达的话，那的确是与那两个字眼相近的一种感情。

“到目前为止能一直这么嘴硬，全是托了“郭公”的福。因为你有什么万一的话，他一定会想尽法子来帮你。虽说互为敌人，但是和他不相上下——修正，比那家伙要强太多的本大爷。一听到我的离开，你就不由自主地联想到了恐惧。因为就算是“郭公”，也很难保证会一直呆在你身边。不对么？嗯？嗯？”

“没——。”

没有，那回事。

本想顶撞他的这句话，最后也没能说出口。就好像内心的最深处都被他一览无遗，亚梨子渐渐地满脸通红起来。

“反正，不会再有第二次见面的机会了。在大哥哥的面前坦诚一点嘛。”

少年手轻轻地拍打着僵在原地的亚梨子的脸蛋。

“怕啊”

“嗯？太小声听不见哦~”

“亚梨子飞拳”

故意用手做出侧耳倾听状的少年，亚梨子用拳头对准他的心窝打了过去。

“——害怕啊”

少年痛苦地向前蹲下去。利用这招回避了他的视线，亚梨子下意识地咬起嘴唇。

“对啊对啊，好害怕好害怕，我是害怕啊。这下您满足了吧！”

“一，一点都不可爱——呃”

亚梨子继续死命地踩着发出惨叫的少年，好让他看不到自己现在的表情。

从窗户玻璃里映出的自己的脸庞，那一幅随时都要哭出来的表情——那里头充满着对摩理复杂的感情。头一回向别人示弱而产生的那些悔恨和屈辱，跟它比根本算不了什么。

“我有什么办法啊！因为连今后会发生些什么都不能预料！但是摩理那是另一回事哦！怎么可能会把摩理想成怪物什么的嘛！”

这种心情，到现在有跟任何人倾诉过吗？如果跟大助说自己害怕的话，他说不定会二话不说直接当场杀死福尔摩蝶。虽说是为了拯救亚梨子，但是她也不能忍受失去摩理遗留下来的东西的痛苦。

而且——害怕的，不只是亚梨子一人。只要是附虫者，谁都会害怕自己的“虫”。连自己的梦想什么时候会被蚕食殆尽都不得而知。丢下这样的他们不管，只顾着倾吐自己心中的苦水，她是不会原谅那样的自己的。

“傻瓜啊你。那种玩意，根本不必隐瞒。”

少年像什么事都没发生过一样跳起身来。

“害怕来历不明的“虫”，对谁来说都是一样。差别就在于，你敢不敢于正视它。”

“”

“嘛，但是我就不会害怕呢”

“真是没过几分钟就又有想打飞你的冲动呢。”

““虫”到底是什么？——这玩意，我从一开始就不放在眼里。打心底觉得无所谓。”

harukiyo的话语，让亚梨子呆住了。

“只是偶尔碰到能实现我的梦想的对象，是和我一样的附虫者罢了。有什么其他更辣手的家伙的话，我倒还想请你告诉我呢。”

这番太过于狂妄的发言，以至于亚梨子都忘记了出声。

出现在这个国家里，把所有人都玩弄于股掌之中，这种被称为“虫”的异常存在的真面目——眼前的少年居然放言说不把它放在眼里。而且完全不在乎自己就是一名附虫者。

炎之魔人，HARUKIYO。

为了要进入他的视线里，一个人到底必须强大到什么程度呢？

“我和你，都在寻找花城摩理。但是事实上，我们所寻找的东西的真面目，可能稍稍有点不同。”

HARUKIYO不由得露出笑容。

“好好加油吧，虽然说今后一定也没什么好事。”

他的口气虽然像在开玩笑，但是的确给亚梨子带去了不少的鼓励。

只会给她带来无尽的麻烦的炎之魔人，这次居然对她说加油。

这个本来只能让她苦笑不得的状况——却让亚梨子胸中充满了不可思议的强韧。就像被常年的好对手从身后推了一把，一股羞涩的喜悦之情油然而生。

想到这里。

没有任何前兆的他的离去，更让人感到不可理解。

“你，找到了吗？属于你自己的那个摩理。”

亚梨子，向harukiyo问到。

他说他赢得了这场竞赛。其中的意义，亚梨子并非不知道。

“找到了。”

“”

“可是完全偏离了我的期待。可恶。对本大爷一点价值都没有啊！”

亚梨子静静地看着表情痛苦的harukiyo的脸庞。

“就算你摆出那种表情我也不会告诉你哦。别想只靠别人——本想帅气地说出这个台词啊。”

少年他，很不甘心地咬紧了牙关。

“饶了我吧。真是只是现在不想说。我那纤弱的心灵现在处于受伤期啦。”

“只要陪你去约会，你就会一五一十地跟我说的对吧？不能食言哦。”

看到亚梨子把嘴唇微微翘起，“嗯”少年痛苦地挤出一声回答。

“可恶，别的问题，改问别的问题吧！”

“就算你这么说可是我没有其他事想问你啊。”

“我的三围能不能算一个？”

“亚梨子飞踢。”

肚子的一侧被击中，harukiyo又一次蹲了下去。“呜——”比起疼痛，与自己那绝不食言的作风的思想斗争似乎更让少年苦不堪言。

亚梨子叹了口气，俯视着地上那位正在较真烦恼着的附虫者。

没错，这样的他也是附虫者中的一员。

从头到脚都是个谜，而到最后，还是带着满身的谜团从她的眼前消失。

“哎像你这样的附虫者，我从来没有见过。”

“那是。所以要好好对待珍稀生物哦。”

“附虫者，到底是什么呢”

“不过是一群不知天高地厚的白痴的集合。”

harukiyo抬起头来，露出了大胆的笑容。

“除此以外我一无所知，也没有兴趣知道。”

想了解，花城摩理。

想知道附虫者到底为何物。

说出那些如同把亚梨子的这些愿望直接否定掉的话语的他也是——。

“梦想”

“哈？”

harukiyo是，附虫者。

只要这个现实没有改变，那么他同样也要负担起这难以逃脱的命运吧。

他的心中是否也在描绘着，属于自己的一个愿望呢。

“你的梦想，到底是什么？”

他在之前说过，能够实现自己的梦想的人，碰巧是附虫者。

那个人物，应该就是花城摩理。

一名从头到尾都充满着谜团的少年，但他同样是一名附虫者，同样在为了实现自己的梦想而努力。

“你为什么想打听这个？”

“你是为了实现那个梦想，才在四处寻找摩理的吧？”

“算是吧。但是也没什么大不了的。根本不值一提。”

harukiyo摆出无趣的表情，一边的眉毛微微钓起。——这样你就满足了吗？亚梨子不由得想回他这么一句。

“我们买的票只能坐一圈吧？”

亚梨子他们所乘坐的吊厢，刚刚通过了摩天轮的顶点。

还剩下到出口的半圈。

离结束，还有一段时间。

“如果有所期待的话，那只能让你失望了。附虫者们的梦想，在别人来看都是些毫无意义的事情。”

“不想说吗？”

“不，没什么。我也不是那种装神弄鬼的人。”

少年的口气，听上去出奇地平静。

附虫者的梦想，是很特别的一种东西。

那是亚梨子一直以来的想法，所以当听到他的一番话之后，脑袋无法立即理解过来。

“我，想接受惩戒。”

实在是太过于。

干净利落的一句话。

以至于看到他那张正眺望着赤牧市街景的侧脸，亚梨子才终于察觉到少年已经道出了自己的梦想。

“诶？”

在吊厢内部流动着的时间，转瞬间甚至让人有停滞的错觉。

HARUKIYO丝毫不在意僵硬在一边的亚梨子。

“大爷我其实还蛮中意这个世界的。虽然净是些无聊的事，但也并非全是坏事。有些还真能让人乐在其中。我都远远没活够呢。”

一番淡淡地口气，很难让人感觉到那是在诉说着自己的梦想。

双眸没有发出闪烁的光芒，话语中也丝毫感受不到半分感慨。用着像在路边帮人指路的向导一般的口气，少年继续说了下去。

“所以我一直在寻找能够对那样的自己降下惩戒的人。”

“”

“是那种无论我怎么抵抗，无论我耍什么花招，无论我怎么挣扎都不放在眼里，嗜杀我的时候嘴边还能挂着微笑的狠角色。除此以外，大爷我不会委身于其他弱者。因为一旦就此妥协，那和自杀就没什么两样。”

“”

“不是因为私怨。不是为了报仇。不能有针对我个人的理由。就像踩死路边的小臭虫一样赐予我天谴，在接下来的一秒钟内就完全忽略掉这微不足道的插曲，我渴望是那样的家伙。”

亚梨子，凝视着少年口沫横飞的样子。

想要，接受惩戒——。

这种梦想，还能被称之为梦想吗？

但是也有一件事得到了确认。

如果他真的，期盼着那种方式的破灭的话——。

亚梨子无意识地挤出几声嘶哑的声音。

“为了接受惩戒才寻找摩理吗？”

harukiyo理所当然地笑了起来。

“算是吧。传闻中的“猎人”绝对是适合的人选吧？“啊，找到附虫者了。顺手杀掉吧。好了，解决了。来吧，下一个，下一个”——事情能像这样发展那就太完美了。”

为什么能——。

亚梨子忽然感到胸腔压抑得难受。

摆出这种表情——。

对她来说，实在无法理解。

愈见模糊的视界中映衬出的，是一位附虫者。

诉说着破灭的少年带着孩子一般的笑容，没有一丝阴影。

“哈哈”

harukiyo不由得笑出声来。

“为什么，你在哭泣？”

只有一滴。

从亚梨子的瞳孔中掉出来的，唯一的一滴水珠。

不知道这滴眼泪到底是为何而流，亚梨子只是一个劲地左右摇头。

“因为这个梦想实在太无聊，听得厌烦了吗？还是说同情？可怜？啊，是那个吧。是因为太有趣了吧。如果生气了的话，我的脸可以借你打一下哦。”

harukiyo像挑衅一样，把自己的面颊伸了出来。

但是亚梨子还是，一个劲地摇头。

为什么会流下眼泪，连自己也不明白。

可能是因为他的梦想充满着太多破灭的气息，从中感受到的悲伤所致。

他的强大，竟是建筑在如此脱离希望的理由上，也可能是因为这点让亚梨子对他感到无比失望所致。

或者是自己对梦想一厢情愿的憧憬被无情打碎而遭受的打击所致。

现在，要决定箇中的理由，亚梨子不知道的东西还太多太多。

不参杂着善，也不参杂恶，只是用孩子般的面容纯粹地诉说着破灭的附虫者——。

他也只是，被那只从头到脚都散发着异类气息的福尔摩蝶卷进来的人物的其中一位。

和之前遇见的所有附虫者一样，亚梨子也打算把他的存在永远保存在自己心里。

“想记在心里还是早早忘却，都随你的便。因为不是什么了不得的东西——我可能，这一生将再也不会提起自己的梦想了。所以这里听到的字字句句，全部都归你了。”

harukiyo的大手，粗暴地抓住了亚梨子的头。没有抚摸，也没有要打她的意思。只是为了让快要俯下身去的她重新抬起头来，少年抓着亚梨子的头往后揿去。

亚梨子擦了擦眼角，重新露出了笑容。

“为什么，会拥着那样的梦想呢如果再问的话那是不是就成了另一个提问了？”

“那当然，别太得意了。”

一时的空中散步，马上就要临近尾声。

两人所乘坐的吊厢不断下降，最终着陆在赤牧市的大地上。

安全门打开，亚梨子和harukiyo重新站上了柏油地面。

瞬时间被大圆盘周围的人流淹没，亚梨子站在原地一动不动。

另一方面，准备离去赤牧市的少年，连道别的招呼都不打就徜徉而去。

亚梨子带着笑容，向着少年的背影喊道。

“喂，再稍微在赤牧市里多待一阵吧。”

用毫无留恋的轻快脚步准备离去的harukiyo，突然停了下来。

“——我说你啊，本大爷说得很清楚了吧。花城摩理对我来说已经毫无意义，我的梦想也是。”

“嗯，我听清楚了。”

“那你还想要把我带回去？”

harukiyo向亚梨子回过半个面颊。那上面写着厌倦的表情。

“反正你也没有什么特别想去的地方吧？这样的话不如把它关注到最后一刻嘛。”

最后一刻——。

对于那句话harukiyo露出了笑容。

“最后吗。嘛，那倒是真的。如果不比谁都还了解自己的话就麻烦了呢。”

少年的话语，充满着讽刺的意味。

“福尔摩蝶会苟活到现在，纯粹是个错误。错误总有一天，会被纠正的。”

harukiyo再次迈开步伐。

“——但是，那和大爷我一点关系都没有，对我来说的最后，早已过去。”

亚梨子以小跑的步伐向他追去。

“我，有好多好多想做的事情。你就不能帮帮我吗？”

“我实在是被你的弱智吓了一跳。可不可以首先从把你这个烦人精人间蒸发开始呢？”

harukiyo头也不回的大步向前走着，而亚梨子仍然紧追不舍。

“有什么关系嘛，小气。一直以来只知道给我添麻烦，现在连这点事都不愿帮啊。”

“既没有那个义务，也没有那个理由。麻烦死了。别再跟着我啦。”

“我，知道一个能够惩罚你的人哦。就在这个城市里。”

“花城摩理是让我希望破灭了。所以你就开始打“郭公”的主意了？那家伙还不行。不过我期待着他数年后的成长。但是现在我是不会去找他的。”

“不是大助哦。”

“那么是“不死”的附虫者？”

亚梨子张大了眼睛。她想都没想到harukiyo会从嘴里说出这个名字。

“那还真是可惜了，那东西好像很憎恶附虫者。而我正是附虫者，如果是以报仇的理由那就不符合我的规矩。如果是那种以杀我为乐的家伙就一点意义都没有。再说如果我的预测是正确的话，那家伙最后一定会辜负我的期待。他并非一号指定也就是指这回事。我已经受够了欺诈师了。”

“也不是一玫皇嵩。”

不断从喃喃自语的少年嘴里冒出来的意义不明的话语，被亚梨子打断了。

harukiyo的步幅十分大，亚梨子拼命追赶才刚刚可以跟上。

“没有怨恨，也不是为了复仇。但也没有义务——也就是说，只要比你强就可以了对吧？”

少年的脚步忽然停止了。

对于突然而来的急刹车，亚梨子没来得及停脚。不小心超到了harukiyo的前面。

“——”

连忙回过头来，亚梨子却倒吸一口凉气。

“那个人莫非是，现在就站在我面前的这个家伙吗？”

炎之魔人，全身放射出一股炼狱般的威慑力。他显露出狰狞的怒气，眼睛恶狠狠地盯着亚梨子。

虽然亚梨子努力地想点头，但是少年燃烧般的目光穿透了亚梨子，让她的身体像中了紧箍咒一样动弹不得。

“说起来，你——叫什么名字来着？”

亚梨子愣得一句话也说不出来。

““被花城摩理的亡灵附身的少女”吗？虽然好像以前听到过，但是让我给忘了。”

在发出从没把她放在眼里的宣言之后，harukiyo就把亚梨子晾在一边挥袖而去。

“——我没有贬低你的梦想的意思。也没准备开玩笑。”

正要离开的harukiyo回过身来，亚梨子把银色的棍棒拿了出来。

“我是认真的。”

harukiyo可以说是知道好友遗志的，唯一的人物。为了找到他不惜伤害到众多的同伴，亚梨子自身无论如何都想知道。

不——是不得不知道。

为此，亚梨子才走到了这一步。已经无法回头了。

“——全泡汤了啊。”

少年停下了脚步，全身像泄了气的气球瘪了下去。

“为了演好——伤心欲绝后的harukiyo大人又朝着成熟的男人迈进了一步这出戏，我本来还准备拒绝一切斡旋的说。”

重重叹了口气，harukiyo不知为何拿出了手机。毫不理会一旁眉头深锁的亚梨子，和某人交谈了起来。虽然不能听到他们在说些什么，但是通话很快就结束了。

“——跟我来”

合上手机，harukiyo转身对亚梨子说道。

虽然心中充满了疑问，但是亚梨子还是在他的引导下，来到了某个场所。

是一个广阔的活动会场。

是最近举办过一个大型车展的地方。亚梨子曾经在新闻里看过关于它盛大闭幕的报道。

活动结束后的会场空荡荡的，广阔的场地内可以看到小型的跑道和绿意盎然的喷水池。

通向场地内的大门，不知为何是敞开的。harukiyo径直走进了场地内，脸上没有一丝的迟疑。沿着道路不断深入，最后进入了一座依然大门敞开的巨大建筑物。

“为什么到这里来喂，这里能让人随便进去吗？”

“脑子里有点常识好不好。当然是不可以啦。但是我们进来了。”

建筑内，有着比霍尔斯圣城学院体育馆还要大上数倍的面积。高高的天花板上吊着照明灯光。四周被玻璃的墙壁围了起来。在连走道都没有的空荡荡的内部空间里，直到最近还排列过无数的汽车。

“啊”

亚梨子无意识地，停下了脚步。

已经有人先到一步了。

靠在柱子上的是，一位带着眼镜的身材细长的少年。

而另一位盘腿坐在地上的是，脸上长着雀斑的少女。丢在一旁的摩托车，看来也是他们中的一人骑来的。

“是，谁？”

甩都不甩陷入迷惑中的亚梨子，harukiyo很坦然地向二人走去。

“哦喂，拜托你们了”

“我说啊，突然把我叫出来实在很伤脑筋呢。明明和女朋友正玩在兴头上。”

“别瞎说了。我去接你的时候，明明只看到你一个人。”

以他们之间熟悉的对话来看，好像和harukiyo彼此认识。

那边的两人分别看了一眼亚梨子。

“诶—，中学生嘛。还蛮可爱的呢。这个，要让我们杀掉吗？真可惜呐。”

“没说要杀她啦。而且杀了之后麻烦事一堆，随便玩玩就可以了吧，harukiyo？”

“什么——”

harukiyo把身体靠在较远的一根柱子上，回过身来说道。

“你在吃惊什么？不是说要和我战斗吗？”

“那，那么这两个人，与此无关啊！”

“——你啊，到底有没有在听人讲话？”

harukiyo脸色一变，用低沉的嗓音说道。

“本大爷向来不择手段。运用能想象到的一切手段，那正是我的“强大”。所以我只对无论怎么挣扎都无法战胜的敌手感兴趣。”

“——”

“比起这个，你对敌人所说的话深信不疑，一个人就屁颠屁颠地跟我来到这种地方。我可以肯定地说，那无疑就是你的“弱小”。”

她紧握着银棍的那只手，开始不断往外冒冷汗。

“我丑话说在前面——在那边的两人无论哪一个，实力都和“司书”不相上下。”

harukiyo冷酷的宣言，震动着呆然站在原地的亚梨子的鼓膜。

2

“哈啊！哈！”

紧紧抓着由福尔摩蝶变化而成的枪，亚梨子往回一跳。制服上沾满尘土，手脚上则多出了数道擦伤。

“！”

忽然脚边的地面发出白色的闪光，亚梨子连忙往一边跳开，而地面上随着冲击划开一道巨大的裂痕。

没等亚梨子喘口气，刚才划开地面的白色物体像活物一样动了起来，缠上了亚梨子的脚。

“呀！”

被一股极强的力量所拉扯，亚梨子的身体被卷向了空中。

“呜！”

再快被砸进柱子里的一瞬间，缠在脚上的物体——像艺术体操比赛时所使用的绸带般的白色丝带，被亚梨子用银色的枪切断了。紧接着她在空中做了个空翻，用浮现出银色符纹的右脚结结实实地蹬在身后的柱子上避免了与它的撞击。

除了银色的棍棒以外，亚梨子身上只有右脚和福尔摩蝶进行了同化。但如果没有这只脚的强化，恐怕就连从柱子上跳回地面时下坠所带来的伤害都无法避免吧。

“那边是陷阱卡。效果是移动力低下。”

场地内响起少年轻飘飘的声音。

话音刚落，亚梨子所站立的地面上就发出了红色的光芒。她的双脚，忽然被被一个拖着一颗大铁球的枷锁铐上了。铁球表面上的数字显示器浮现出一个二位数字60，并且开始向0进行着倒计时。

“好，好重——”

而白色的闪光又紧逼而来。

移动被限制住的亚梨子拿着枪扬手一挥，把丝带挡了回去。但是瞧准了她身体的重心不稳，丝带重整旗鼓后又再次袭击而来。

亚梨子用枪柄好容易才把第二击接了下来，但是却无法抵消它所带来的冲击。冲击中蕴藏着的强大威力，照着她的心窝穿刺而去，甚至让亚梨子产生了腹部被贯穿的错觉。

“咳，咳嚯！”

亚梨子的表情痛苦地扭曲着，跪倒在地。

“虽然力量很惊人但是攻击太单一了吧。这孩子，没什么战斗经验吧？”

雀斑女把手插在腰上，悠然自得地望着亚梨子。她的双腕上带着由“虫”变形而成的怪异手镯，每个手镯上都拖着一根白色的丝带。

“可能还隐藏着什么能力呢。但是如果不粗心大意的话，应该可以轻松战胜吧。”

眼睛少年的一旁，放着一张造型奇特的桌子。那也是由他的“虫”变化而来的，而台子上放满了堆积如山的卡片。

“不要自说自话地放水啊。”

在身后观战的harukiyo，浮现出了愤怒的表情。

“再来一下就能把她杀掉了吧。为什么还要歇口气呢。”

“呜哇，感觉不太妙。话说今天的harukiyo大哥，正在气头上？”

“万一他真的火大起来那还真不太好违抗呢。这个，是铁则呢。骗我过来说有什么好玩的对手——这笔账，一会再好好跟你算吧。”

少年扶了扶眼睛，小声嘀咕着“对方在本回合内无任何动作么。”，于是在桌子上放上了新的卡片。

“咳嚯”

亚梨子痛苦地皱着眉头，挣扎着站了起来。双脚上牵着的铁球随着倒数归0，就以爆炸般的效果消失掉了。

接着从前方的地面发出了光辉，从中出现了一组拉弓待放的弓兵部队。他们对准亚梨子一齐射出了手中的箭。

亚梨子连忙操控银色的鳞粉来保护自己，把呼啸而来的箭雨一一挡开。但是两条丝带乘机从侧面袭来，把亚梨子连同鳞粉一起向后击飞了出去。

“不是说比本大爷还强么？”

把胳膊抱在胸前的hrukiyo，冷冷地说道。从这场战斗开始之后，他就一直站在原地丝毫没有动过半步。

“咳唔！”

而亚梨子这边，她光是守住自己就已经筋疲力尽。一边躲避自在变幻的丝带，一边还要提防眼睛少年那出其不意的能力，完全没有办法抽出手来对他们发起反击。别说把这两名附虫者撂倒，现在连想接近harukiyo都非常困难。

到底，该怎么办。

一边拼尽全力躲开从四面八方袭来的连续不断的攻击，亚梨子一边绞尽脑汁地考虑着。

正如harukiyo所说，眼前的这两人绝对不弱。而且就算把他们打倒了，之后又该怎么和炎之魔人战斗——。

“不过是半桶水。”

盯着被两名附虫者搞得焦头烂额的亚梨子，harukiyo厌恶地丢出一句话。

“无论哪个人都只会嘴上说说。我早就知道无论你们一开始说得多么较真，到最后总是这种下场。”

攻击穿过了亚梨子的防御，她被重重扣在身后的柱子上。

““虽然真的不想放弃，但是自己却无能为力”——”

那个叫陷阱卡的能力再次发动。亚梨子的全身上下被荆棘捆得动弹不得。

“让你们这么想的理由，是什么？强大的敌人？能力的极限？死？——那些玩意又算得了什么？有关系吗？到底要不要放弃，这种事到最后还不是由自己决定的吗。怎么到了最后的最后，都那么心安理得地把手松开了啊！”

亚梨子的周围，开始刮起银色鳞粉的狂风。

“但是花城摩理不同。正因为到死她都没有放弃梦想，所以福尔摩蝶才会留到现在。”

让眼睛少年的能力陷入沉睡之后，荆棘马上失去了力量。亚梨子赤手空拳地把它们抓了起来，用蛮力撕成了碎片。

“——我本来是这么想的”

但是她马上又遭到了白色丝带从侧面袭来的攻击。亚梨子的身体被冲击撞飞了出去，用来让眼睛少年的能力无效化的鳞粉也灰飞烟灭了。

“结果，那家伙也一样。”

重重地摔在地上的亚梨子，很快又站起身来。正准备朝着敌人径直冲过去的时候，却又立刻遭到丝带的猛烈回击。

“因为我已经知道了，恶魔的药和天使的药——花城摩理她选的是哪一个。”

harukiyo的声音，不断颤抖着。他的脸好像再也抑制不住怒火一般，奇怪地扭曲着。

恶魔的药和天使的药。

脑子里颇有印象的一个单词。

那好像是，对了，留在摩理病房里的一本绘册。标题应该是叫做“魔法的药”。里面讲的好像是——。

harukiyo狂吼了起来。

“可恶！畜牲！你们一个个全都是欺诈师！花城摩理是！“医生”是！“不死”是！那个该死的福尔摩蝶也是！”

一位魔法使来到因病卧床不起的派翠西亚身边。

魔法师对她这么说。

我这里有从天使那里拿来的药，和从恶魔那里得来的药。

“我知道了花城摩理所选择的药仔细想想，没有发觉的我还真是个笨蛋。因为不管怎么说，我还是从“医生”那里听到了很多，关于这位叫花城摩理的附虫者的事情。”

喝下天使的药的话，以失去重要的人为代价，你会得到健康的身体并永远地活下去。

喝下恶魔的药的话，你会就这样死去吧。但是你最珍惜的人一直在身边抚慰你的心灵。

来吧。

你要——选择哪一样？

“花城摩理结果——到最后的最后，还是放弃了。把她自己的梦想啊。”

少年大概早就已经不是在对亚梨子说话了。harukiyo所说的一切，她一点都无法理解。

“那么，就来说说为什么现在福尔摩蝶还留在这里吧。——我已经明白了，全部都被我明白了。因为“医生”所说的话，我全都想起来了啊。那个欺诈混蛋，一切我都明白了。摆出一副亲切的嘴脸，还真是个可恶的混蛋啊。混球到那种程度的畜牲，我还从来没见过呢。”

harukiyo无法抑制自己的激昂情绪。而亚梨子却对他生气的理由，一概不知。

为了知道其中的意义——。

只有直接从他那里问出事情的真相了。

所以，不能在此眼睁睁地看他离开——。

“这个世界上最为残酷的就是，半吊子的温柔。而“医生”——“第三只”就是那玩意的集合。就连他所孕育出来的同化型附虫者也和他一个样。赶快都给我消失吧”

harukiyo的声音，越发的低沉下去。

亚梨子转过身来，是因为看见他正向着背对着他的自己跑了过来。

从背后袭来的攻击，亚梨子用了一个二连跳闪向一边。她像脱兔一样朝着建筑物的出口飞奔而去。

“——啊，可恶。可恶。可恶啊！火气都上来了！”

但是实在躲闪不及，一股冲击袭向亚梨子。她那矮小的身体被掀到了地面。

亚梨子抬起满脸泥沙的脸，很快又站了起来。

“说什么“我是认真的”。你们每一个人都一样。到最后，全都逃得一干二净。”

亚梨子没有理会像是在喃喃自语的harukiyo，一股脑地朝着出口跑去。

“——给我好好地杀啊。哪怕是几亿分之一的几率，也别让她再有机会出现在我的视线里。”

“呜哇——。不老老实实照办的话，屁股说不定会被烤成黑炭哦。”

“这么把她给杀了等下一定没好心情。嘛，但也只能上了。”

虽然全身都变得伤痕累累，但是亚梨子终于到达了出口。

她忽然原地转过身来。

“！”

两位附虫者的猛烈攻击，朝着亚梨子倾泻而来。所到之处地面陷落坍塌，周围的墙壁也崩坏坍塌。

“摩理——”

全身被掀起的扬尘所包围，亚梨子站在原地一动不动。与福尔摩蝶同化的右脚插进了地面，强硬地支撑着身体。

“拜托你——”

就算因全身受到的伤害而意识模糊起来，但她仍然坚持面向前方。

“只有这次，把所有的力量都——”

从枪里冒出的鳞粉笼罩住了亚梨子。一步。

向前踏出的左脚，浮现出银色的符纹。

——亚梨子。

耳边，听到了死去好友的声音。

“我的身体的事，你可以不必在意的——”

一步。

又继续向前迈出步伐。

架起枪来的亚梨子的右手上，银色的符纹发出了光辉。

亚梨子睁大着的眼睛里，只剩下眼前的敌人。

“唔——”

雀斑女和眼睛少年，不约而同地变了变脸色。但是被镇慑住也只是一瞬间的事情，两人立刻又向亚梨子递出了猛攻。

被鳞粉包围着的亚梨子，把附虫者们的攻击悉数顶了回去。

“为了再往前，更进一步——”

亚梨子又向前，迈出了一步。

左腕上，也出现了发着银光的符纹的侵蚀。

一边用鳞粉防御敌人的攻击，亚梨子又向前踏出一步。

银色的符纹，爬上了亚梨子的大半张脸。而一侧嘴唇上的笑意扭曲变形，不由自主地开了口。

“——嗯，我知道了。”

挚友的声音，这次变得异常明晰。而喉咙传来的震动，才让她意识到这个声音正是出自于自己的口中。

发出银色光辉的瞳孔和，蕴含着强烈遗志的瞳孔。

用这两个瞳孔注视着harukiyo，亚梨子向前走了起来。

“诶，骗人吧。怎么会——”

“难不成，这个孩子——”

两位附虫者再也掩饰不了表情的骤变，于是比之前有过之而无不及的猛烈攻势朝亚梨子倾泻而来。

但是亚梨子用鳞粉把它们一一档了回去，一步一步地继续往前迈进。

渐渐地行走演变成小跑，而且行进速度不断地加快。随着速度的提升，包裹着亚梨子的银色光辉也越来越耀眼——。

“只不过是为了助跑，才逃到那里的？”

亚梨子一直线地，朝这边加速而来。

从四面八方袭来的丝带的无尽攻势，被滴水不漏的防御悉数弹开。

每前进数米，眼睛少年的能力就会发动一次。亚梨子的四肢再次被枷锁缠住，种类繁多的攻击立即以骤雨之势倾泻而下。

但是身上的光辉不断增强的亚梨子，完全不把它当回事。捆在手脚的锁具被一一弹开，化为了粉末。

在鳞粉的笼罩下疾走的亚梨子自身，渐渐化为一杆放射出耀眼光芒的长枪——。

“抱，抱歉，harukiyo哥。”

两名附虫者的判断，非常果断。

面对像被附身一样直勾勾地盯着harukiyo，全速朝这边飞驰而来的亚梨子。他们知趣地往两边跳开，让出了她的行进路线。

“这已经不是我们俩，能插手的事情了。”

“加油吧，harukiyo。”

harukiyo没有责备他们。只是无言地起身离开柱子旁，盘在胸前的双手也慢慢放下。

“哈哈，像笨蛋一样的孤注一掷。”

没错，的确是孤注一掷。

但是这是亚梨子能做到的，唯一的方法。

对着炎之魔人，根本没有空闲去顾及除了他以外的一切一切事物。

“你该不会认为我会傻站在这里不躲不闪吧？我说过会用尽一切能想到的手段——”

harukiyo露出了胸有成竹的笑容。但是这一瞬，他的表情凝固了。

他好像在犹如大军压阵般不断迫近地亚梨子身后，发现了什么东西。他那毫无惧色的视线，好像针对的是其他的某人而非亚梨子。

“原来如此也就是说这是你的“强大”吗？”

harukiyo收回了视线，脸上浮现出欢愉的笑容。——能把所有映衬在眼里的一切事物燃烧殆尽的，魔人的笑容。

炙热的业火一下子占据了亚梨子的整个视界。

以harukiyo为中心肆虐开来的火柱，在空中形成了大王虎甲虫的形状。

“好哇，尽管来吧。——一之黑亚梨子。”

3

感觉好像有一小会的时间，失去了意识。

亚梨子睁开沉重的眼帘，发现自己蜷曲在一片荒芜的地面上。

“嗯”

刚想动一动身子，麻痹的感觉就传递开来。应该是和福尔摩蝶同化之后的副作用吧。光是让身子躺正就已经竭尽全力，亚梨子只好用眼球的活动来确认周身的状况。

“喂，你摆出一副什么馊脸？不会是看到这家伙孤身一人，所以一心想着来救场子，结果发现没来得及带救兵吧？”

“你脸色很难看哦。真的很痛的话可别硬撑着啊。如果想让我手下留情的话，少说态度也得恭敬一点啊。虽然无论如何，我都不会手下留情的。”

天花板早已不知去向，化为一片废墟的建筑内部的中央，两位少年一动不动地对峙着，彼此靠近得连额头都快要贴在一起。

一名是harukiyo。制服变得破烂不堪，左臂也被血迹染成一片鲜红。

另一位，是全身包裹着一袭漆黑的长风衣的少年。虽然面孔被巨大的护目镜遮住了，但是声音却早已熟识。

“诶——，那就是“郭公”吗？好像很强嘛。”

“怎么办？是不是趁没受伤前先溜？”

远远地闪在一边说话的是，雀斑女和眼睛少年。

“放马过来呀，喂。还是说犹豫着要不要先保护那个女人？好一个温柔的恶魔大人啊。”

“你就知道在一边乱叫唤吗？很痛吧？被那种小女生弄伤的手，可把你弄疼了哦。”

看着那边的两人一触即发的氛围，亚梨子明白了。

大助一找到亚梨子的所在之处，就立马赶了过来吧。——正因为他当时处于自己身后，harukiyo才会为了躲避手枪的炮击，而迫不得已从正面接下了亚梨子的攻击。

“能动吗，亚梨子？”

一边继续和harukiyo对峙，大助一边向自己问到。

“有点困难。”

其实是一点也动不了。就像跑完整个马拉松一样，极度的疲劳向全身袭来。和枪分离开来的福尔摩蝶，在亚梨子的视线内懒洋洋地拍动着羽翼。

“唉”

很无趣地对亚梨子瞥了一眼，harukiyo转过身去。准备离开这个地方。

亚梨子一声叫住了他的背影。

“harukiyo你说摩理放弃了自己的梦想，到底是怎么回事？”

“你没有质问我的权利。明明比我还弱。”

“——会被我这样的人弄伤，你事前一定没想到吧？”

harukiyo一下子停下了脚步。

“下次，我会变得更强的。到时可能就不单单只是一个手臂了。如果不继续关注的话，你不觉得很可惜吗？”

“”

少年没有回应。只有受伤的手臂稍稍晃动了一下。

“这次换我来找你的麻烦。一直烦到从你口中把所有的一切，全部挖出来为止。”

“我，可是通缉犯哦？当着特环的面，难道想叫我留下来吗？”

“留下来？你们在说什么啊？”

“我自有考虑。请你靠过来一点。啊，大助站在那里不要动就可以了太靠近了啦。居然想踩女孩子的脸你脑子里装的什么啊好啦，听话，把脸朝着这边。”

亚梨子躺在地上向harukiyo招了招手，他很诧异地把脸靠了过去。而她把垂在少年衣领上的领带解了下来，又一圈圈地缠上他的脸。

“好像蛮难固定住呢。有没有什么能夹的东西”

“美术部登场。我有用来透视图景的胶带，可以派上用场吗？”

“爱打扮小女生登场。也有在用发夹，所以有用就拿去吧。”

“你们两个玩什么天然系叛变。”

看着一群人围着harukiyo的脸忙这忙那，大助露出很不可思议的表情。

“到底在干什么啊，你们几个”

“啊啦，真不可思议。这样子就没有人能认出他是谁了呢。更不用说暴露给特环了。”

亚梨子把手从harukiyo的脸上拿开了。

少年的面孔，被领带和胶带完美地遮了起来。就好像恐怖电影里常常出现的木乃伊。

harukiyo用自己的手摆弄了两下面目全非的脸，脸上不由得露出坏笑。

“喂喂，太不可思议啦。问题被解决了耶。”

“你们俩，把特环当猴耍吗？”

“——如何？”

虽然是个怎么说都不能算有型的变装，但本人似乎觉得还过得去。这位蹲在亚梨子身边的少年，此时给人带来的是一种极度超然于人类的印象。简直可以说就是与魔人这个的称呼相匹配的姿态。

harukiyo一手抓过亚梨子的衣领。硬是把动弹不得的她拉起身来，用熊熊燃烧着的红莲之瞳打量着她的面庞。

“滞留在这个城市里，能给大爷带来多少好处？你就不能现在马上强大起来，然后像捏死一只虫子一样杀了我么？”

“杀人这种事，可不是闹着玩的。”

亚梨子已经，不再害怕来自于他的威慑力了。

两人间的对话，在短短数厘米的距离内进行。连慢慢朝着这里靠过来的大助都听不到，更别说和亚梨子战斗的那两位了。

“——我是不会那么轻易地就成全你的。”

亚梨子直视着炎之魔人的瞳孔。

harukiyo看起来很愉悦地把眼睛眯成了一条缝。

“哦~。那到底，要如何才能成全小人？”

“我没有回答你的义务。但是我会马上变得比你还强——让你对我言听计从。无论你怎么抵抗怎么逃，都不会饶了你的。”

“”

“还有摩理的事，只要一天不能证明你那席话的真伪，我就会一直寻找下去。”

harukiyo的头微微动了一下。

“把你那只手拿开，harukiyo。”

原来大助用枪顶住了他的头。

“——很烦耶”

harukiyo狠狠地斜眼盯着大助。

“没看见大爷我现在正忙么。”

“你那么多状况，我哪里管得过来啊。”

似乎感受到harukiyo当真发怒起来，绿色的郭公虫

停在大助的肩膀上。身躯逐渐变形，和少年化为一体。

“切”

harukiyo的脸扭曲起来，把手从亚梨子身上拿开。这两位少年，四目相交地对峙起来。

“等等，大助——”

“哈，“寻求答案的真伪”。外加，比死还要沉重的惩罚么。——不赖嘛。”

harukiyo突然把目光从大助身上移走了，转而投向了被自己丢在地上的亚梨子。

“期限很短哦，一之黑亚梨子。”

亚梨子清楚得很。

自己的身体，已经告诉了她。

以前，和福尔摩蝶同化之后，都会有一时的痛楚和疲劳袭来。

可是现在亚梨子的身体，已经没有了痛楚和疲劳——取而代之的是身体各处扎了根似的无法动弹。简直像被看不见的亡灵牢牢锢禁住一样。

明明不是附虫者，却和“虫”同化在一起。

这种违背常理的行为所带来的代价，确实在不断侵蚀着亚梨子的身体吧。——这种状况，很早以前就已经知道了。

“哈哈。”

看着无言中露出笑容的亚梨子，harukiyo饶有兴致地笑了起来。

“终于变成认真的表情了么。想做还是做得到的嘛”

决不后退。

下这个决心的时候，早已做好了觉悟。而现在心中也没有任何迷惘。

找到摩理的遗志——。

一开始，是以此为目的的。

但是就连这个——对亚梨子来说，也开始慢慢蜕变成一个契机。

——我最讨厌的就是附虫者。

当听到一玫皇嵩的这句话时，心里感受到的却是别样的含义。

“”

亚梨子无言地，伸出了自己的双手。

两位少年，互相看了对方一眼。同时砸了砸舌头，一齐露出两张厌恶的——打心里觉得麻烦的表情，然而却一起握住了亚梨子的手。

左手给，大助。

右手给，harukiyo。

借助两名附虫者的手，亚梨子站起身来。

“但是，虽然今后屁股后面多了个人死死追赶，反而让我的心蹦蹦直跳呐。既然一点都弄不明白她心里的如意小算盘，不如省省心双手一摊任由她摆布吧。”

“如果你这么说的话，那么被迫和这种家伙生活在一个屋檐下的我该如何是好啊。”

亚梨子双手发力使劲一扯，两位牢骚少年的头重重地撞在了一起。

（25完）

bug26.梦想高涨的鸣动

这里过去应该是手术室吧。

眼前的是一张被一亮一暗断断续续的灯光照着的手术台。包围在宽敞的空间四周的墙壁上布满了裂缝，从天花板吊下来的手术灯也是破破烂烂的。

啪。

啪。

在寂静的手术室里伫立着的少女一次又一次地在胸前将两拳相击。

身穿带有淡淡污迹的连衣裙的少女，用空虚的眼神看着在两扇门对开的手术室入口站着的一之黑亚梨子。

跟附虫者相遇，这到底是第几回了呢？

亚梨子手握闪着银色光辉的长枪，愣愣地看着眼前的少女。

整个手术室的空间内都飘浮着跟排球一样大的球状黑雾。每当少女将两拳打在一起时，雾珠就会聚集到她手中，增加浓度，然后再一次散放到空气中。

少女张开了口。

“所谓生命，从出生的那一瞬间开始就已经中毒而生病了……”

扑通——亚梨子感到心脏跳动了一下。

低着头相击双拳的少女背后，黑色的雾渐渐聚集起来，形成了近似于四叶天牛的轮廓。

“无论是谁都治不好的病……”

啪。

啪。

“反正总有一天要死的，活在世上有什么意义呢？”

亚梨子一动也不能动，只能愣愣地站在那里。

一边念着诅咒的话一边相击双拳的少女，不知为何在此刻与花城摩理的身影重叠在了一起。

在找寻昔日的亲友摩理的遗志这一过程中，和各种各样的附虫者相遇了。

他们中无论谁都在痛苦着，一直和什么东西在战斗着。

摩理曾经——也是那样的吗？

也是和现在眼前的附虫者少女一样，对于生命感到绝望，一边痛苦着，仍然一边在和什么战斗着的吗？

“反正都是要死的——反正除了痛苦就没别的了——那么早一秒也好，就让我帮你解脱吧……”

亚梨子到底，能够做到什么呢？

在跟一个又一个的附虫者相遇的过程中，亚梨子的心中产生了疑问。

明明不是附虫者的她，却能够使用“虫”的能力。

不过是作为这样一个两头不着岸的存在的她，为了附虫者到底能做到什么呢？

“无论是你也好谁也好，我都会把他从称作生命的病那里‘拯救’出来。”

用嘶哑的声音念叨着，少女慢慢地摆好了架势。故意地把腰弯下，两臂大大地张开形成了拳法的姿势。被球状的雾包裹着的四肢就犹如四叶天牛的牙一样，变成了足以咬碎敌人的四支利齿。

一踢地面，附虫者少女就像滑行一般向着亚梨子冲去。

逼近自己的敌人，就要来到眼前了——

然而亚梨子还是，不能移开半步。

1

霍尔斯圣城学院初中部的料理实习室被嘈杂的氛围所包围。

“惠那……这个，到底是什么？”

在制服上加穿了围裙的亚梨子抬头仰望在料理实习室正中央处耸立的巨塔。作为初三生的同级生们当然不在话下，就连家政课的老师也看呆了眼。

“这只是简单的蛋糕制作课罢了……都是因为惠那她精力过盛啦。虽然并不是什么奇怪的事……”

在亚梨子身旁冒出感叹的是九条多贺子。温和的举止以及有礼貌的遣词是富裕人家子女众多的本校学生的范本。

在亚梨子她们眼前的是一个被施加了豪华的装饰的五层大蛋糕。

刚完成了这一“伟业”，满脸笑容的少女就回过了头来。有着一头短发，能给人以潇洒的印象的她，是同为亚梨子的亲友的西园寺惠那。

“这可是我和药屋同学结婚蛋糕的先行版哦~~”

“就是说还有正式版吗！？再说在料理实习课上做结婚蛋糕不是很奇怪吗！？”

终于忍不住吐槽的，仍然是穿着围裙的少年——药屋大助——普通的外貌，平均的体型，除了脸上贴的一张创可贴以外什么特征也没有的男生。“觉得奇怪的话应该在制作的时候就注意到啊，大助。你跟惠那不是同班的吗？”

“我只是在想‘蛋糕做得真多啊’而已，一般不会想到把它们层层叠起来的吧——哇啊啊，不要用手机拍我！连九条同学也是！”

“哈哈，对不起啦~~待会把这些照片登上‘药屋大助同好会’的会报的话肯定会很受欢迎的！”

“那到底是什么会来的！？第一次听说！”

“那是以大助同学惊慌失措的样子为乐的崭新原创的会哦。虽然只是校内限定，但是会员人数还是在稳步提高呢。对吧，会长？”

“嗯~这时代比起美少年来还是普通样子的好啊。”

“原来西园寺同学是会长啊！除了‘果然’我也没什么好说的了。啊啊真是的，不适可而止的话我真的要生气了！”

“药、药屋同学生气了……”

“这不是应该害羞的场合吧！啊啊啊啊！我不行啦……”

蹲在地上抱着头的大助，神情恍惚的惠那，还有用手机给蛋糕拍照的多贺子。连老师也惊讶地站了在那里一动都不动，大概是因为看到了太完美的作品，被败北感打垮了吧。

亚梨子无奈地低语。

“料理实习，原来是这样混乱的课来的吗……”

——在料理课结束之后，亚梨子、大助、惠那和多贺子四人依然留在了实习室。

为了处理掉全班同学一起都没能吃完的蛋糕，变成了留在这里举行小规模的“甜蜜”派对的情况。

“事情就是这样，不过……”

正在以明显多于另外三人量的蛋糕作为对手苦战中的大助若无其事地说。

“西园寺同学变得有精神了，真是太好了。”

原本有说有笑的亚梨子她们的对话突然停止了。

“那个啦，最近，不是说总是有被谁盯着的感觉吗？因为那个原因好像没什么精神的样子……”

好像是吃得非常饱了，大助一边用叉子挑弄着蛋糕一边说道。

亚梨子把脸转向惠那和多贺子，她们两人也回以非常吃惊的眼神。

注意到三个少女都停了口，大助害怕了起来。

“什、什么嘛。怎么好像我说了什么奇怪的话一样。”

奇怪的地方，一点也没有。

作为友人，没有比这更自然的台词了。

然而那样“理所当然”的话从他的口中飞出是想都没想到的。

“大、大助居然会担心惠那……等、等一下，惠那！你在蛋糕里放了什么的话事先告诉我们一下嘛！那些症状突然出来的话不是会吓我们一跳吗？”

“应该不是违法的药物吧？我们吃的东西真的没问题吧？”

“慢着慢着慢着，只是担心了一下罢了为什么你们就动摇成这样啊！”

之前的应该是无意识说出来的话吧，大助就像要掩饰变红的耳朵似的加大了声量。

“能得到大助的关心真是好呢——惠那。接下来就是求婚了呢！”

笑眯眯的亚梨子回头转向惠那。

“惠那？”

原本以为一定会尽情欢闹的惠那，还是呆呆地站在那里。突然回过了神来，不知道作出什么表情好的样子，低下头用双手遮住脸。

“糟糕，怎么办好呢……真的好高兴。”

这边也是，意外的反应啊。亚梨子和多贺子用吃惊的表情相互看了一眼，脸上又浮现出了笑意。

慌慌张张的，只有大助一个人。

“别、别别别别这样！我并没有说什么非分的事啊！关心朋友是很普通的事情吧！对吧，西园寺同学！”

“啊……好像流鼻血了。”

“为什么！？”

惠那把脸仰起来，像要掩饰泛起了红潮的脸颊一样展现出平常的轻松的笑容。

“我还没跟你们说呢。实际上那件事已经解决了。虽然现在才报告是迟了点，不过确实是很容易地解决了呢。”

惠那飞快地挥着手，用轻快的口吻说道。那个表情就如同字面意思一样，是真的毫无挂虑的样子。

亚梨子把头侧了侧。

“解决了是指？”

“实际上我是和某个能成为我的有力依靠的人谈过这件事了呢。运气真是太好了！”

“能成为有力依靠的人，吗？”

“嗯。是在之前我爸爸带我去的派对上认识的。虽然那种郑重的场合一直都是拜托给姐姐们的，但是偶尔也会觉得不好意思呢。然后就在那里，跟一个大人物成为了好朋友。嘻嘻，听了肯定吓你们一跳哦。”

“大人物？谁啊，演员之类的？”

“赤濑川七那。”

突然地。

亚梨子准备用来切开蛋糕的叉子停住了。

赤濑川七那，是非常年少而又担任拥有众多大型企业的赤濑川集团会长职务的少女。在经济界中是大人物中的大人物。

在亚梨子的视线范围中也能看到，大助的动作也僵硬了一下，目光稍微变得锐利。

“你看，果然吓到了吧。大吃一惊了吧？不过是真的哦。”

“确实是赤濑川集团的会长呢。但是，那个人……”

“嗯嗯，我也知道啦，多贺子。关于她的谣言都不是什么好的评价呢。可是实际上和她谈起来就会发现她是个很有趣的孩子啦。也许是在不爱遵从礼节方面我们俩很合得来吧。”

“你和那个人——赤濑川七那她，谈了些什么呢？”

亚梨子低声地询问她。

赤濑川七那。

亚梨子和那个少女已经有过一面之缘，而且还是在某个特殊情况的事件中。

——我一定会成为附虫者给你看的。

留下一句不会放弃就离开了的少女——赤濑川七那的容貌从脑海里浮现了出来。在那之后她没有再在亚梨子面前出现过。

没有注意到亚梨子和大助的动摇，惠那带着回忆的微笑说了起来。

“最精彩的就是她说的在派对现场的有钱人的坏话呢。之后，因为她跟我说这样相遇也是一种缘分，有困难的话可以去找她……所以再之后就跟她讲了这件事了。这样一来，她就跟我说会帮我详细调查。那个赤濑川集团会帮助我的话，不是等同于已经解决了吗？”

“那个，确实是呢……赤濑川集团的调查力是大家都认同的。”

看起来像是十分信赖赤濑川七那的惠那，以及点头认同的多贺子。

亚梨子要隐藏住内心的困惑而作出苦笑就已经是尽了全力了。

“什么嘛，那么见外。明明跟我们商量也可以嘛。”

“嗯，虽然是这样……那个，亚梨子你们最近不是很忙吗？尽管我不清楚，不过好像有很多东西要处理吧？所以比起我这边的事我还是希望你们能集中完成那边的事情呢。早一秒是一秒，这样我们就又能一起出去玩了啦！”

说着，惠那转向亚梨子和大助，毫无顾虑地笑了。

“为了我担心，真的很谢谢你们。”

有一种被称为“虫”的存在。

那是在大概十年前突然出现的，被寄附到思春期的少年少女身上的一种存在。“虫”能够给予宿主超常的力量，然而作为代价宿主的“想要成为这样”、“想要拥有这些”等等希望或是梦想会被一点一点地吃掉。

政府是一直都在隐瞒“虫”的存在，但是由于一方增加的目击报告还有经历叙述等等信息，现在在社会上关于“虫”是谣传不断的状态。人们对于被“虫”依附的人们——附虫者所抱有的恐怖感以及差别歧视正是高涨的时候。

“你认为怎样，大助？”

放学后，亚梨子和大助在学校旁边的国道上在等着某个人。

一只蝴蝶从头顶上飞舞下来，停在了亚梨子的肩膀上。

银色的月光蝶——

那是，因病而到了另外一个世界去的好朋友——花城摩理的“虫”。在摩理死后，不知为何它就一直留在了亚梨子的身边。

“虽然也曾想过这只是单纯的偶然，但是，和那个女人——赤濑川七那扯上关系的事情应该是不会这么简单就完了的呐。”

坐在路边的防护栏上眺望着行人，大助说道。

“因为自己扬言想要成为附虫者的家伙，本来就是不可理喻的啊。”

同平时在学校扮演的优等生形象比起来，少年的语气有了剧变。

为了隐瞒“虫”的存在，率领经过训练的附虫者去捕捉在野的附虫者的机关——特别环境保全事务局。通称特环的这个组织，是药屋大助所属的机关。

同时药屋大助也是特环派来的战斗员，目的是监视作为被除宿主之外的人，而且是死者的“虫”依附的异常存在一之黑亚梨子。

“她肯定是有什么企图才和惠那接触的，还是警觉一点比较好。如果在那里的只是个怪小孩还好，那家伙可是有财力也有势力的。可恶，明明不是附虫者却这么棘手——干什么嘛？”

大助皱起了眉头。

一直注视着他的脸的亚梨子，冷不防地开口说道。

“‘关心朋友是很普通的事情’，呢~~”

“哈？”

“终于承认了呢，惠那她们是朋友。”

亚梨子“嘿、嘿~~”地笑着。大助的表情扭曲了，冷淡地说道。

“……假装朋友的事也不是第一次做了。那时候那样说单单是因为我认为那样说是最普通的罢了。”

“呵~~嘿~~假装是朋友呢——”

看到关心惠那的大助而高兴的，不仅仅是惠那一个人。

亚梨子也，非常地开心。

纵使说是为了监视亚梨子也好，药屋大助是亚梨子除了摩理以外第一个遇到的附虫者。而且不是别的什么，恰恰是好朋友遗留下来的月光蝶把他唤来的。

与大助相遇之后，找寻摩理遗志的旅程就开始了。

和他一起，与许多附虫者战斗过来了；和他一起，一次又一次地在死斗中存活下来了；和他一起度过的校园生活——也许在他看来是一场扮演同学的苦战吧——对于亚梨子来说也是非常开心的日子。

“而且对我们现在要去做的事也没有抱怨呢~~明明跟摩理的调查没有关系呢。嗯~~嗯~~~”

“别这样，那恶心的表情……赤濑川七那曾经是想要成为附虫者的人，身为特环人员对那样的家伙警戒一点也是理所当然的吧！”

“的确是呢~~理所当然呢~~”

“……别再恶心了。恶心到这种程度，‘霞王’在这里的话，要跟你决斗你也没理由抱怨了。”

当他们没完没了地说着话时，一辆汽车停在了他们身边。

一辆雪白的轿车。这辆车长为一般车两倍以上的高级车吸引了大街上人们的视线。

在表情变得紧张的亚梨子他们面前，轿车的车门打开了。

“请坐上来吧。”

按车内响起的招待声所说的，亚梨子和大助坐进了车内。

车里面的宽敞和上次见到的一点都没变。只是，空气中弥漫的酒臭强了好几倍。亚梨子皱起了眉头。

“呀哈。贵安，一之黑亚梨子小姐还有——是叫‘郭公’吗？”

在静静地出发的车的最里面，一个少女在散漫地笑着。

少女身穿华丽的裙子，脚边倒着像倒过来的字母“J”一样的手杖。

那是在全国也屈指可数的企业集合体——赤濑川集团的年轻总帅，赤濑川七那。

“能够被那个名门一之黑家未来的当家邀请出来，这还真是我的光荣啊！竟然还特地联络本社，找我这样的暴发户，到底有什~么事呢？呀哈哈。”

“好像非常醉了呢。喝太多了不是吗？”

亚梨子坐在七那正对面的座位上，对着她露骨的讽刺以及烂醉如泥又皱起了眉。七那跟自己也就差一、两岁，自己责备她喝酒的话也是徒劳的吧。

至于大助，好像是不想和七那接话似的，一声不出地坐在亚梨子旁边。

“啊，七那，我有件事想要问问你。”

亚梨子单刀直入地问道。

跟上次见面的时候不一样，这次是亚梨子主动联络七那的。而目的，只有一个。

“明明不是朋友，居然直接叫我的名字？真是随便呢。”

向着鼓起两颊的七那，亚梨子问道。

“你认识一个叫西园寺惠那的孩子吧？”

“xiyuansi？哈~到底是谁啊？”

“请认真点听我的话。”

亚梨子一眼都不眨地盯着装傻的七那。醉醺醺的少女好像很愉快的样子瞥了亚梨子一眼，故意笑了一下。

“啊啊，刚刚，想起来了。不久之前在派对那里认识的女孩子，好像就是叫那个名字呢。西园寺惠那，跟我的名字有一点相似啊。那又怎么了？”

“惠那是，我的朋友。”

“啊~是那样吗？真是巧合啊。还是应该称赞说‘真不愧是一之黑家的人际关系网啊’好呢？呀哈哈。”

“……”

“什~么嘛，那种眼神。难道是怀疑我有什么企图吗？比如说……对呢，如果你们怎么都不肯告诉我成为附虫者的方法的话，我就用你的朋友来威胁你们，之类的。你们怎么在想这么恐怖的事情啊，我可是会告你们诽谤的哦。”

本来以为会哈哈大笑的七那一瞬间露出因遗憾而扭曲的表情，眯起了一只眼，剥露出憎恶似的放言。

“明明只要没有一之黑家做你后台的话，我就可以让你被所有人讨厌，一直逼到你走投无路了呢……就像小光一样，从学校里一直追逼出去，直到她后悔为止。”

虽然听到了她提到没听过的名字，但亚梨子还是更在意七那的改变。

“你……跟上次见面的时候，感觉不同了呢。”

就算是醉了的时候也好，眼前的少女和以前见面的时候比起来简直是判若两人。在为寻找成为附虫者的方法而出现的时候，七那至少还保有判断力，是很冷静的。

自那以来也没过几个月。说起来她那时候好像非常慌张地回去的样子，到底发生了什么事呢？

“跟你没关系吧，别理那么多。”

七那不高兴地把脸转向旁边，把杯中的酒一干而尽的。

“先对毫不相关的家伙出手的，是你吧。”

大助用低沉的声音说着，一边瞪着七那。

“有什么企图的话，还是趁现在收手吧，否则你后悔的。”

“呀哈。你才是应该注意一下你说的话吧。用朋友来威胁——如果要做的话，你说我做不做得到呢？就用你那不中用的脑袋给我好好想一下吧。”

“别这样啦，大助！我们不是来吵架的！”

“……切。”

“七那，我相信你和惠那见面只是偶然的。”

“呀哈，那是什么？明明就是在怀疑。一看就像是在哄别人高兴，我都看腻了啊。”

“是真的哦。惠那也说了她只是一时兴起才会去派对的。再说你要找我麻烦直接以我为目标就可以了，要说做不做得到的话，肯定是做得到的吧？不过你肯定不会做的。”

“呀哈，谁知道呢？”

“我想知道的是，惠那跟你谈了什么？”

“呵~~”

“我们只是为了这件事而来的。如果有我们帮的上忙的地方，就请让我们帮你吧。”

这才是，亚梨子要求和七那见面的原因。

惠那因为担心亚梨子她们，在料理实习后谈到相关的详细内容是还是不停地岔开话题。

虽然惠那有这份心意亚梨子很高兴，但也没理由不管它。万一好朋友遇到危险而自己却什么也没做的话就追悔莫及了。

跟知道摩理躲起来哭的时候一样的感受，不想再有第二次了——

“和西园寺惠那谈的事？哈，到底是什么呢？确实记得是一个很有趣的人呢。作为有钱人来说很难得的没有什么架子呢，很合得来的事也是事实……嗯，为人并不坏呢，能让我不收钱就听她说话的人，真的是不多呢。”

面对着装模作样的七那，大助的脸可想而知是绷得越来越紧。他的焦躁冲破忍耐的上限也只是时间的问题了。

“拜托你了，七那。你到底和她谈了什么，告诉我们吧？”

“拜托？呀哈，你究竟在说什么呀，入世未深的大小姐？想要东西的话就必然要付出相应的代价吧？单方面地提供情报什么的，不是笨蛋吗？啊啊，说起来上回打我的赔偿费都还没给呢。”

像被捉住了把柄一样，亚梨子轻吟了一声。

“你……别太得寸进尺了！”烦躁起来的大助用手制止了她。

七那眯起一只眼，悠然地架起了脚。

“我事先说一句，惠那她可是绝对不会跟你们商量这件事的哦。”

亚梨子睁大了双眼。

“因为那孩子说过，还期望着将来能够继续和你们在一起玩，所以不想让那件事妨碍你们。特别是，由于某个男孩子加入了她们的圈子，她的这种想法就更坚定了呢。”

七那用愉悦的目光看着的，是大助。少年惊讶之余脸绷得更紧了。

“是因为我……”

“只要你们还是朋友——正因为你们是朋友，惠那绝对不会跟你们讲这件事的。真的是……很可怜呢。”

“可怜？说她可怜……什么意思？”

看着站起身来的亚梨子，七那“嘻嘻”地笑了。亚梨子的脸扭曲了。

“你到底想要什么？反正不是钱之类的吧？”

“我想要的东西，你应该是知道的。”

目光变得锐利的七那瞪回亚梨子一眼。

“成为附虫者的方法——和‘原始三只’碰面的方法，我们也不知道。”

大助继续说着。

“‘原始三只’什么时候在哪里出现，目标是谁我们通通都不能预知。正因为如此特环才一直不能打倒那些家伙。有守株待兔的的方法的话，我这边倒是想知道。”

“只是见到还是不行，上次就已经知道了吧。我想知道的是……怎么样才能让那些家伙盯上。怎么样的人才会被它们变成附虫者，我想知道的是这个条件。”

“怎么样的人……那当然是有梦想的人——”

“所以说！我就是在问那个啊！！”

突然七那提高了声量，桌上的杯子像被打到了一样，杯中的酒飞溅了出来。

“所谓梦想，究竟要怎么做才能拥有啊！”

看到以扭曲的表情嘶喊着的七那，亚梨子和大助都僵硬了。

“要让这样的我拥有梦想，到底要怎样做！？在哪里才买得到啊，那个？要多少钱才肯卖！？”

亚梨子只能呆呆地凝视着七那。像被鬼附身一样的少女的嘶喊，令亚梨子的胸口一阵揪痛。

这个少女——

失去了温柔的魔法使的，赤濑川七那所追问的东西是——

绝对没有所谓的“答案”的。

她一直在寻找的，恰恰是用金钱绝对买不到的东西。

“……那是什么表情，不是像笨蛋一样吗？开玩笑而已，有趣吧？”

好像唾弃什么似的说着，又再抓起酒杯的少女，她的表情显得比谁都要感到无聊。

“对了，既然不能给我我想要的东西，就用工作来支付吧。”

“工作？”

“在温室成长的大小姐肯定是没有劳动过的吧？不过放心，你们很擅长的不是吗？”

见到亚梨子皱眉，七那觉得很好笑一样地眯起了一只眼。

“制服附虫者。”

像在戏弄他们地，少女撅起嘴唇投出了一个飞吻。

2

到了晚上，亚梨子来到她居住的赤牧市的邻市——黑菱市的郊外。

“这、这是……”

刚从白色的轿车上下来，亚梨子和大助就呆了在那里说不出话来。

在绿意浓郁的小山上，静卧着一片宽广的建筑用地。在那里有好几栋像病院一样的建筑物，但是都跟城市里看到的那些有所不同，是更加平面型的、像蛋糕饼一样的构造，而且几栋楼并排在一起。

“对吧，一目了然不是吗？”

从轿车内传出七那的话。

“这里有附虫者在的‘迹象’。”

就跟她说的一样——一眼就可以看出面前的情景有异常。

不知是否电路故障，在建筑用地里立着的电灯无规律地一亮一暗。设施里的灯也是这样，本来是那边的灯在亮着的，一下子又变成了这边的窗户透出火光，简直就是展开了阴森的照明灯接力赛。

然而比起什么都要显得奇特的是——将设施全体包围住的球状黑雾。它们轻飘飘地在空中飘浮着，当碰到电灯柱的时候，金属制的柱子就会在转瞬间被黑色侵染，继而噼里啪啦地腐化断掉。有如被球体碰到的瞬间就染上了病一样。

“迹象？”

大助不愧是见惯了这种场面，立刻冷静了下来一边回问情况一边打开带来的运动包。从里面拿出特环的装备长大衣以及防风眼镜，同时也拿出手枪装备上。

“这个康复中心，是赤濑川集团已经买下来了的。”

把巨大的设施全体包围的球体的数量有上百颗，无论采取那条路线都好，都是会没走几步路就撞上那些球体的吧。而且那些有保龄球大的球体还是在不规则地移动的，想钻到里面去移动也似乎太难了。

“本来那里是我聚集了各种最新型的设备，打算早晚用来作财界、政界的大人物们专用的康复设施的，没想到变成了这个样子。虽然职员和患者都无事地避难了，不过自那以来就变成谁也不能接近那里了。无论怎么，从职员们的叙述来看，这好像是由某个死去的患者的亲属造成的状况呢。似乎是一个很热心地来探病的女孩子……是因为亲人死了而变成了附虫者吧。”

“而且——还失去控制了。”

装备好了自己的大助用低沉的语气附加了一句。随处可见的少年身边的氛围，在转眼间变成了战斗员“郭公”的氛围。

“从在消极的情况下变成附虫者以及这个能力看来……是特殊型的附虫者吧。如果知道目标的潜伏位置的话从外面开枪就完了，不过就是因为不知道才棘手啊。碰到这些球体的话好像很糟糕，用物理攻击把它们打飞还是怎么样呢……对我来说真是最麻烦的情况啊。”

分析着情况，大助渐渐无语了。

“为什么到现在为止都不向特环通报？”

“别开玩笑了。像特环这种组织有所行动的话，不就会被财政界那些家伙们知道了吗？这样的话，我难得拿到的这一等地不就不得不要接纳那些吝啬鬼了吗？所以才想让你们帮忙悄悄地解决掉这个问题啊。做吗，还是不做？”

“做。”

亚梨子拿出棒子，向下挥了一下令它伸长。

“早就决定好了不是吗？”

“哈，真没意思。还以为你会很害怕呢，没想到还挺有胆色的呢。”

“就因为那种无聊的理由，就把这种状况放着不管吗？没有其他类似这样的地方了吧！？”

失去控制，就是说在设施中的附虫者的梦想和生命正在持续地消亡中。这样继续下去，迟早会被“虫”吃尽梦想而死去。

“呀哈，为什么要生气？放心~这样的地方只有这里一处。”

关上轿车的车门，打开车窗，七那笑着目送亚梨子他们离去。

“那么，就拜托了哦。我要到远一点的地方去避难。对了，麻烦把损害控制在设施的20%内呢。”

与安静的引擎声一起，白色的轿车沿着夜晚的道路远去了。

大助松了松肩膀，叹了口气。

“没想到就算不是任务还是要去捕获附虫者啊。变成了很麻烦的事啊。”

“现在不是说这种话的场合吧！快点去把里面的女孩子救出来吧！”

说完就向着设施走去的亚梨子被大助抓住手腕制止了。

“不要胡乱闯进去！不动脑子就行动的那个缺点怎么就改不了呢，笨蛋！”

“并不是没有想过的！不是除了我以外就没人可以进去了吗？不是吗？”

大助回不上话来。

“大助你的能力不是不适合这种状况吗？宁子和爱理衣的话，是不能把将这么宽广的用地包围的能力全部消除的。霞王的话，碰到这些球不知道会发生什么事，如果宿主是在哪里躲起来的话她用多久都是找不到的。还是说有别的方法吗？”

亚梨子的话句句中的，大助陷入了沉默，最终极不情愿似的告诉她。

“在用地的那一边，虽然是有一个用自己的领域登上这个山丘的人……”

“真的吗？那样的话，向那个人——”

“但是交给那家伙的话——里面的附虫者断不会平安无事。”

“——我决定了。”

银色的月光蝶飞舞着，落在了亚梨子手持的棒子上，接着像爆开似的身体分裂开来，与棒子同化变成了一支银色的长枪。

亚梨子向着康复中心，把银枪竖竖地挥下。

一阵银色鳞粉的狂风，把门四周飘浮着的黑色球体通通消灭殆尽。——虽然在一瞬间开了一条通往设施的道路，但是马上又被旁边的球体飘过来挡住了去路。

“想让你跟在我后面来的，好像也不行呢。”

回过头来，对着大助笑了笑。

“我一个人去吧。”

银枪又喷出鳞粉，把亚梨子的身体包在了里面。

“我的话可以用鳞粉保护我自己，也可以让枪告诉我那个女孩子的所在之处——大助你被这鳞粉包住的话会不能使用力量对吧？”

“……”

“还是说——让我一个人去不放心？”

大助无语了。对于战斗的判断一直很果断的他，似乎在迷惑着。

亚梨子咬住了嘴唇。

至今为止自己都一直被他说成是包袱。实际也正是那样。有被他保护的时候，也有拉他后腿令他陷入危险的时候。

只是能够打开现在的局面的，除了亚梨子就没别人了罢了。

“——现在跟捕获‘霞王’的时候情况十分相似。所以里面的大概也是强敌。被逼入绝境的敌人总是很可怕的，这一点你也清楚。”

看到大助在叹气，亚梨子的胸口隐隐作痛。

然而——看到大助收起了手枪，亚梨子又睁大了双眼。

“别勉强地想要打倒她，找到敌人就够了。”

“嗯？”

“你在她面前出现的话，她也会集中精力对付你。到那时这周围的球体一定会消失的。在它们消失的同时，我也会循着战斗的声音赶到你那里去。”

亚梨子脸上闪现了光芒。

“就算再怎么强，也不会有HARUKIYO那么强的。说担心，也就是担心你会不会又毫不在意地把周围破坏掉罢了。”

说完，大助就像要她快去一样地挥了挥手。

“——那才真是多余的担心呢。”

亚梨子笑了，蹬了一下地面。

“这里有这么多建筑物，就算弄垮它一栋两栋，也可以说成是20%之内啦。”

“你还是给我反省一下吧……”

在少年无奈的叹息中亚梨子压下腰，从正面越过大门飞奔进了建筑用地中。

尽管有黑色球体碰到了亚梨子，可是都被守护着她的银色的鳞粉全部消灭。

踢在柏油地面上的亚梨子的脚，浮现出了银色的花纹。亚梨子利用强化了的脚力，跳过用地广场内的某个花坛。

“摩理！附虫者的那个女孩子在哪里？”

对于亚梨子的呼唤作出回应的银枪把她拉向了右边的一栋建筑。

“在那边对吧。”

被银色的光辉缠绕着的亚梨子一直线地奔过了建筑用地。

老实说——只有自己一个人冲进这么危险的地方，自己也很害怕。

但是大助却让她一个人去了。

这样看来，说不定他也渐渐承认亚梨子的实力了呢——这样一想，心里的不安就都消失得无影无踪了。大助说了，他没有担心她，这句话跟他在她的身边一样给了她心灵的依仗。

“强大的附虫者……”

一边飞快地穿过大楼间的间隙，一边自言自语。

前几天HARUKIYO说“加油吧”来给她打气的时候，她也是这么想的。

强大的附虫者们说的话里面，是注入了力量的。

好像感觉他们无论说什么都做得到似的。

对，无论是什么都可以——

“啊……”

随着亚梨子越来越接近附虫者的反应点，黑色球体的浓度也越来越高了。被穿透鳞粉的黑球碰到的银枪的一部分瞬间变黑了。

与月光蝶同化的银枪立刻又发动了另一种能力。能让敌人的能力休眠的温和的鳞粉将刀刃沾上的黑色污迹淡化，继而完全消除了。

“怎么感觉这个中心好像整个都得了病一样……”

亚梨子加大了守护自身的鳞粉浓度，毫不迟疑地加速。

用钢筋水泥做的建筑物的墙壁被黑色侵染削去了一部分，周围种着的植物也都变黑枯萎了。

月光蝶的银枪将亚梨子引导去的是，用地里面最深处的一栋圆柱形设施。这里一直被放置着，应该还是患者们避难时候的样子吧。亚梨子从大开的前门飞奔进去，经过一楼的服务大厅。

“是在上面吗？”

在灯光明灭的大厅深处虽然发现有一个电梯，可是楼层的指示灯没一个在亮，想也知道没可能还能正常工作。

亚梨子手持银枪沿着通道跑进去，边跑边找楼梯。走到某一条通道时飘来了水的气味，亚梨子转头看去，通道的尽头有扇玻璃门，可以看出里面是温水池，这大概也是康复设施之一吧。

找到了楼梯，注意力转向楼上。

尽管由于灯光突然消失而绊了一脚，亚梨子还是飞快地冲上有附虫者反应的楼层。在两侧都并排着许多扇门的通道上奔跑，一间房一间房地确认。

某一间房里放有诊断用的机器，从机器的用途就可以判断出这里应该是X射线检测室或者CT扫描室之类的。

到底找了多少间房间了呢——

就在把最后的，挡在通道尽头的两扇对开的门打开的那一瞬间，那个少女出现了。

“——”

原本是越来越快的呼吸，在一瞬间停住了，亚梨子全身冒出了冷汗。

这里是手术室，她很清楚。

可是整个房间都被浓浓的黑雾吞没了。

愤怒、悲伤、憎恨以及绝望。

在这样那样的负面感情凝聚成的雾里面，伫立着一个少女。

“……摩……理？”

背对着这边一动不动站着的少女——不知为何在这一刻和逝世的摩理的身影重叠了。

是因为无论身高、体型还是头发的长度都和摩理相似的缘故吗？不，不仅仅是那样。就连从全身发散到四周的只有绝望的气息，也和以前利用香鱼游的能力看到的过去的摩理一模一样。

“……”

少女慢慢地转过了头来。

那张脸——跟摩理的一点也不像。但是果然与逝世的亲友一般脸色非常差，而且表情写满了绝望。亚梨子有点在意她头发上插着的一株已经枯萎的四叶苜蓿。

少女缓缓张开双臂，周围的黑雾都收束到她握紧的拳头上——包围着整个建筑用地的黑色球体全部以极速从门前的亚梨子脚下挤过，吸入少女的拳中。

“无论怎样努力都好——”

亚梨子的身子猛地缩了一下。从少女的嘴中漏出的低沉的声音散发着阵阵恐怖的气息。

“无论怎样锻炼都好——”

啪。

亚梨子的肩又猛地抖了一下。这次是阴森恐怖的骨头相碰的声音，把亚梨子的心揪住了。

“无论选择怎样好的生活方式都好——”

啪。

少女在胸前将自己的双拳相击，每当拳头相碰时黑色的球体就会集中在拳上，凝缩，向四周飞散，然后又把拳头包裹起来。

“重要的人，就那么简单地死掉了。”

啪。

“谁都治不好他。”

啪。

“反正总有一天要死的，活在世上有什么意义呢？”

啪。

“反正都是要死的——反正除了痛苦就没别的了——那么早一秒也好，就让我帮你解脱吧……”

啪。

“无论是你也好谁也好，我都会把他从称作生命的病那里‘拯救’出来。”

附虫者的少女停止了击拳，慢慢摆好了拳法的架势。

双拳双脚都被球状黑雾包住的少女背后浮现出了四叶天牛的轮廓。将原本整个地区间飞散着的球凝聚起来化作四支利齿的手脚，应该轻易就能贯穿保护着亚梨子的鳞粉吧。

然而亚梨子面对着释放出压倒性杀气的少女，想的却完全是另外一回事。

跟附虫者相遇，这到底是第几次了呢？

至今为止遇到的附虫者无论谁都是在烦恼着、痛苦着的。眼前的这个附虫者的少女也是，因为她身边发生的事变成了附虫者，现在她也是感到非常痛苦的吧？

为什么呢？

为什么作为附虫者的大家，无论谁都——

“——来吧……”

口中念叨着，亚梨子握紧了银枪。

面对呆站在那里的亚梨子，少女一蹬地面，以洗练的动作向亚梨子怀中滑去，用包裹有黑球的拳头打向亚梨子胸前。

与冲击一起，亚梨子的身体稍向前倾去。

“……！”

附虫者的少女惊讶地抬起了头。

浮现出银色花纹的亚梨子的手接住了少女的拳头。

“居然说反正都要死什么的——”

一滴眼泪落在了少女停下来的拳上。

“居然说帮别人解脱什么的——”

少女余下的另一只拳头攻向亚梨子的侧腹，但是又被亚梨子的另一只手接住了。

“呵！”

被亚梨子用远超常人的臂力封住双拳的少女像弹起来一样地使出膝击，被正面打中的亚梨子的下巴翘到了上方。

“——你就尽管来吧。”

不管嘴边流的血，亚梨子保持着动作蔑视附虫者的少女。

“呵！呵！”

少女的踢击在极近的距离内击中了亚梨子的身体。

钳制住拳头的手以及身体被踢到的地方上的银色花纹都像被弹开似的与亚梨子的身体相分裂。黑色的病魔侵染到身体上，扭动着蔓延开来。但是吹起的银色的鳞粉狂风和少女缠上来的黑色花纹相互抵消，两者都消失不见了。

“我的‘虫’是！”

由于过度活跃而使得皮肤裂开的月光蝶以及少女的踢击，亚梨子的身上刻上了伤痕。然而眼角冒出的泪水，并不是受伤的疼痛造成的。

“不会输给你这样的人的！”

为什么呢？

为什么附虫者的每个人都这么痛苦呢？

他们不是因为在心中描绘梦想才被“虫”依附的人们吗？他们不是在胸中抱着希望去改写自己人生的人们吗？

“虽然我既不是附虫者，又是那么的弱小，连朋友都帮助不了。”

附虫者的每个人，都在和什么战斗着。

“但是这只‘虫’比起你这样的人来，肯定要强大很多！因为这可是想活也没能活下去……尽管那样还是没有放弃自己的梦想的人留下来的东西！！”

并不是附虫者的自己——

为了找寻摩理的遗志，决定继续去了解附虫者的自己——

跟那样的他们相遇相识，自己真正的想法到底是怎样的呢？

“让我‘拯救’你吧……”

“如果认为死就是救赎的话，你为什么到现在还活着呢？”

“哇啊啊啊啊！”

“为什么现在，还要和我战斗呢？”

少女停止了踢击。

“明明转身逃跑就可以了的，为什么还要正面来迎战我呢！？”

附虫者的少女露出犬牙，瞪着大声叫喊的亚梨子。大颗的泪水哗啦哗啦地从她脸上流下来，她注入憎恨似的念叨着。

“你也好别的家伙也好……都要被毒所侵染。”

“那就是——你的梦想吗？”

附虫者的“梦想”，并不都是美好的。

与许多附虫者相遇过的亚梨子，知道这件事。

“但是——”

少女她自己说了，她失去了重要的人。

在悲痛中会抱有这种扭曲的梦想，也许是没办法的事吧。

“不如尝试一下，想起那重要的人？”

然而放着不管，让在悲痛中产生的梦想就在悲哀中结束——这种事也太过残忍了。

“能够回想起那个人的，不觉得跟他一直在身边是一样的吗？”

“……”

少女由于憎恨而扭曲了的表情渐渐缓和了。亚梨子手中的拳头也失去了力气。

在来到摩理走后空荡荡的病房的时候，亚梨子什么都不能思考。

对于无情地夺取了好朋友性命的这个世界，也有过怨恨的时候。

但现在亚梨子只要一想起摩理的容貌——回忆起的就都是那时候陪她度过的美好时光。

“让我来‘拯救’你——”

少女的表情崩溃了，失去了力气的拳头外层的黑雾也开始改变颜色。

“我想救你……”

少女双手双脚上包裹着的球染上了纯白的颜色。

“明明是想要帮助——那个人的……”

白球的色泽飘到了捉住少女拳头的亚梨子身体上，因为黑雾而生了病一样的月光蝶被纯白的光辉治愈了。

“呜呜呜……”

附虫者的少女使用治愈能力只维持了一瞬间，然后她就好像脱力一般倒在了亚梨子怀里。

把头埋在亚梨子胸前的少女颤抖着肩膀，漏出哭泣声。

不管怎样总算制止了“虫”的暴走。

但是——低声哭泣着的少女并不是这样就得救了。

“……”

抱紧肩膀颤抖的少女，亚梨子咬紧了下唇。

应该说成为了附虫者的少女，她的艰苦人生是从现在才开始会更合适吧。以后一直都要在被“虫”吃光梦想的恐惧中痛苦，而且就算这样还是不得不活下去。

要是亚梨子能够再强一点的话。

像大助、HARUKIYO还有——那位有着七星瓢虫的少女一样强的话，应该可以救得到眼前的痛苦着的附虫者吧。

现在的她能够免于战斗靠的也并非她自身的力量，而是摩理留下来的月光蝶的力量。

亚梨子——被称作一之黑亚梨子，并不是附虫者的纯粹的自己，到底能做到什么呢？

“……！”

月光蝶放出了耀眼的光辉。同时设施整体也剧烈地震动了一下。

波坏的声音以及震动快速地向亚梨子她们接近——突然，手术室的墙壁发生了爆炸。

看到粉碎四散的水泥墙另一方出现的身影，亚梨子有点怀疑自己的眼睛。

“快走开，亚梨子！”

出现的是拿着手枪的药屋大助以及——乘坐着与瓢虫相似的巨大的“虫”的少女。

“我才不会把那孩子交给像你们特环那样的组织！”

“利菜——”

那是之前亚梨子在特别环境保全事务局中央本部遇见的少女利菜。本应是带领着许多局员从中央本部脱逃了的少女，为什么会在这个时候出现在亚梨子面前呢？

“为、为什么会在这里——”

“她是在包围着康复中心的球体消失的时候出现的！看样子是打算赶在特环来到之前保护这里的附虫者吧。”

应该是一边跟利菜作战一边赶到这里来的吧。大助挡在了亚梨子和附虫者的少女身前。

“我不会让你们把附虫者们当作战斗道具的！快把那孩子交给我！”

“呜呜……”

精神状态仍然不稳定的少女惊恐地离开了亚梨子的身边，看得出非常紧张，摇摇晃晃地摆出了拳法的姿势。

亚梨子马上转向利菜大喊。

“别、别这样！现在刺激这孩子的话，她真的会用尽力量的。”

“‘猎人’……！”

见到亚梨子的利菜露出了愤怒的表情。

“这孩子已经没事了……现在就暂时休战吧，利菜。”

大助和利菜已经是完全进入了战斗状态。大助扣扳机的手指注入了力量，利菜也准备用冲击波来迎战。他们要是打起来附虫者的少女也没可能不受牵连。

亚梨子一眨眼地飞奔到了大助举起的手枪面前。

“什……走开，亚梨子！”

“果然成为了特环的同伙呢，‘猎人’！”

利菜的瓢虫展开了翅膀。

然而亚梨子并没有怯懦。

“无论怎样都要打的话——”

从摆好架势的亚梨子手持的月光蝶银枪中，喷出了耀眼的鳞粉。

“就算是以你们两人为对手，我也要保护这孩子。”

“……！”

大助和利菜惊愕地睁大双眼。

乘着瓢虫的少女把目光从亚梨子身上移向附虫者的少女。

“——”

看见单是作出拳法的姿势已经竭尽全力的少女，利菜的表情扭曲了。明白到亚梨子说的不是谎话，瓢虫的翅膀收了起来。

“来这边吧！要是我们的话，一定可以帮助你的！”

虽然放弃了强攻的手段，利菜依然向附虫者的少女伸出了手。

可是——

“……！”

利菜又难以相信。

附虫者的少女踉踉跄跄地靠近的是——亚梨子。

亚梨子也同样对少女的行动感到惊讶，不过马上回过神来，保护着少女。

“利菜……”

亚梨子向利菜投去恳求的目光。

嗞嗞嗞——伴随着沉重的震动声，七星瓢虫慢慢地后退了。

“——如果对那孩子做什么过分的事的话，我是不会放过你们的。”

留下低沉的话语，利菜跟瓢虫一起消失在了墙壁的另一边。一边破坏障碍物一边撤退的声音逐渐地远去。

总算避免了战斗，亚梨子却还没能放心。

一直期盼着能够再和叫做利菜的这名少女碰面，没理由在这里白白地看着她就这样离去。

亚梨子驱赶着泛起剧痛的身体，手持银枪向着墙那边追去。

“那孩子拜托你了哦，大助——”

“哈？喂，你要去哪里！？”

“有话想跟利菜谈。”

“跟她谈？你认为我会让你去吗？”

向着想要追过来的大助，亚梨子挥下了银枪。

可以封印附虫者能力的鳞粉在亚梨子和大助之间吹成了一道墙。

“等等——你……！”

“对不起啦！不过我觉得这次不去就没机会了。不用担心我的。”

把发出生气的声音的大助留在那里，亚梨子往着利菜离开的方向追去。

3

刚从墙上的大洞飞出去就见到了地面。

由于身上的伤痛意识模糊的亚梨子连刚才所在的地方是三楼都忘了，没能作出反应就落到了地下，硬生生地撞上了柏油地面。

“呃……”

勉勉强强再次和月光蝶同化的脚缓和了落下的冲击。两脚上浮现的花纹闪现出银色的光辉。

抬起头来，还能看到在性空中飞舞的巨大身影——那是利菜和她的瓢虫，拍打着大翅膀往远方离去。

“利菜，等等！”

正打算追上去的亚梨子的视线里出现了向这边飞来的不知什么小颗粒。

“……！这、这是——”

一瞬间以强化的脚力跳到旁边躲开。

就在先前亚梨子站的地方上，发生了爆炸。

飞过来的像叶虫一样的“虫”从身体中迸发出爆炸的烈焰。

“是‘秋’的‘虫’……在这附近吗？”

亚梨子马上往空中望去，发现有数十只叶虫正在朝这里逼近过来。

“是想要阻止我前进呢——”

咬紧了嘴唇的亚梨子的视野溶解在了红莲一般的火焰中。

“但是现在不是跟你纠缠的时候。”

爆炸的烈风把银色的鳞粉吹飞了，亚梨子蹬了蹬地面，留下一条银色的痕迹冲出了建筑用地继续追赶利菜。

毫不留情的叶虫想雨一样落向飞奔的亚梨子，然而亚梨子凭借着强化的脚力完全地躲过了叶虫的地毯式轰炸袭击。

越过围栏，冲进森林里。用银枪的光辉照亮被夜幕包围的林间小路，亚梨子继续奔跑着。

没想到的是，那里变成了叶虫的巢穴。在地里面或者树叶背后隐藏着的叶虫在亚梨子通过的瞬间撒开了爆炸之火。

“虽然不知道你是怎样知道我的所在的——”

亚梨子在千钧一发之际躲开了爆炸。

“我的枪会告诉我你的‘虫’的位置，所以那是没有意义的。”

如果是以前的亚梨子的话，一定会手足无措吧。可是与从见到HARUKIYO开始至今所遇到的众多强敌相比，“秋”的攻击根本就没什么伤害。

穿过了重重爆炸声和火焰出现的是，有月光透射进来的森林的尽头。亚梨子用力一跳，一口气飞出了森林。

沙尘从很平稳地着地的脚下扬起。

“——”

映入亚梨子眼帘的是，在月夜下静立的美丽少女的身姿。

森林和小路之间夹着一条小溪，溪里的水量并不多，露出了中央宽敞的沙洲。沙洲上铺满了沙砾与石块，外围的溪水面上映出了一轮弯月。

天空中高悬的月以及溪水中摇曳的月，两重月光都在少女的头发上反射了出去，发出闪闪的亮光。面对着那脱离尘世的美貌，亚梨子不自觉地屏住了气。

“你叫了声‘等等’对吧，‘猎人’？”

像得到月光祝福一般的少女——利菜静静地说起话来，把手叉在腰上，正气堂堂地面向亚梨子。

“我就在这里等着你哦。”

亚梨子一下子回过神来。

因为看利菜看得入了迷，没注意到的时候带着瓢虫的少女身边又多了一个长发的少年“秋”还有一个用很长的刘海遮住眼睛的小个子少女。

利菜平静的表情突然崩溃了。

“本来是想甩掉你的，似乎没能做到呢。”

“呃……”

原特环的少年很后悔似的呻吟了一声，把原来装备着的防风眼镜取下来。从防风眼镜里伸出触手一样的东西，跟旁边的像两枚树叶合在一起一样外形的“虫”连在一起。

那并不是“秋”的“虫”。应该是有刘海的少女的吧。他们具体是怎么协作的不清楚，不过总之可以知道刚才是他们俩合作在远处狙击亚梨子。

“‘郭公’呢？不在吗？你一个人追过来，是找我有什么事吗？”

“……”

亚梨子移动视线，看向利菜肩后的对岸。虽然在沙洲上的只有利菜、“秋”以及刘海的少女，不过在对岸还能见到好几个像是利菜伙伴的人影。

“你不用在意他们——如果是想和我打的话，我会跟你一对一决胜负。”

“我并没有……战斗的打算。”

尽管说是一对一，那也是她的“虫”能力的性质使然。因为瓢虫的冲击波过于强力，认真打起来的话肯定会把自己人也卷进去的——就算有多少同伴在也好，都丝毫没有能跟利菜并肩作战的可能性。

“另外，我不是‘猎人’。”

“……看起来的确是那样呢。”

亚梨子睁大了双眼，这是因为利菜对她说的话如此清楚地相信和肯定。

“我从‘秋’那里听说了。‘猎人’已经死了，而她的‘虫’则由你接继了。”

利菜用手托着下巴，凝视亚梨子的脸。

“先前尽管是亲耳听见还是有点不相信——不过现在这样冷静地看清楚的话，的确是跟我所知道的‘猎人’完全不一样呢。虽然她过去用围巾遮住脸我看不到，但是怎么说呢，身边的氛围就是天差地别呢。就算那把长枪一模一样，我还是觉得有什么怪怪的。”

利菜在沙地上来回走着，从各种角度审视亚梨子。

“你说感觉怪我也……”

到刚才为止的使人起鸡皮疙瘩的敌意就好像骗人的一样，利菜的态度变得很温和。面对意想不到的展开，亚梨子迷惑了。

“我在这里等你的真正理由，你知道吗？”

“嗯？”

“我是想直接问下你——你到底是什么人？”

亚梨子愣住了。

“是附虫者吗？不是附虫者吗？为什么能使用别人的‘虫’？为什么要帮助特环？”

“……”

“‘猎人’已经死了。实际上在赤牧市也已经没有附虫者遭到狩猎了。因此直接来说——如果你感到困惑的话我们是会帮助你的。我想，说不定你自己也是‘猎人’的受害者之一。”

“等等，利菜——”

不管想要插话的“秋”，利菜清清楚楚地说道。

“因为那个嘛，我们是祈求能给附虫者们创造一个容身之所的，所以如果你也是附虫者的话，我们也想帮助你。不过——”

重新投向亚梨子的利菜的目光变得锐利起来。

“你到底为什么会跟特环在一块呢？”

“……”

“真的，完全搞不懂是怎么一回事呢。所以我除了在这里直接问你也没其他好的方法了——‘你’，到底是什么人？”

耸了耸肩膀，利菜这样说。

“我……”

亚梨子无意识地吞了口唾液。

明明不是附虫者，却可以控制“虫”。

明明不是附虫者，却和附虫者们扯上关系。

像那样的自己——被称作一之黑亚梨子的少女，到底是什么呢？

“我是什么人……我也不知道。”

“……”

亚梨子和利菜平静的视线相接。

“不过，摩理……被你们称为‘猎人’的附虫者的那个女孩——”

自己的这些事自己也弄不清楚，在这之后还是没法弄清楚也说不定。

不过有一件事是绝对可以清楚地说出来的——

“是，我的好朋友。”

利菜的眉毛突然颤动了一下。

“好朋友……那么说你是知道‘猎人’的所作所为了？”

“不。摩理她……什么也没跟我讲。就连她是附虫者的事，我过去也不知道……”

亚梨子咬紧了嘴唇。

自己说的话是在自相矛盾。

声称是好朋友，却连摩理的什么事都不知道。这样的话从他人看来，谁也不会相信她们是好朋友。

“‘猎人’是，你的好朋友……”

一如所料，是在怀疑着吧。利菜小声念叨了几句，便陷入了沉默。

“正因为如此我才想知道，摩理是怎么想的——为什么要把自己的‘虫’留给我。利菜，你跟摩理见过面对吧？无论什么事都好，把你知道的摩理的事告诉我吧。”

“见是见过一面，不过那真的只是一瞬间而已，她说的话我也不能理解……怎么说呢，仅仅是感觉到她知道和‘虫’相关的事情而已。”

“……是这样啊。”

又有一条线索消失了。

“对不起呢，不能帮到你。”

“不，没这回事，真的很谢谢你。”

听到温柔的道歉声，亚梨子一下抬起头来。

利菜微笑着。

“是好朋友吗……真好呢。”

好像目眩似的看着亚梨子的少女，她的笑容不知怎地流露出羡慕之情。

“咦……？”

“就是因为是朋友，所以有些话才不跟你说不是吗？——虽然下次见面的时候，不知道会是敌人还是同伴……不过能找到你要找的东西就好了。就这件事我也会支持你的。”

会支持我——

这句话又让亚梨子的胸口热了起来。

强大的附虫者利菜所说的话给了亚梨子力量，分给了她能够继续去做这件事的勇气——

“你想问的事只有那件的话，那我们就走了，再见。”

“等，等一下。”

亚梨子叫住了准备转身离去的利菜。

“什么事？还有什么想问的事吗？”

“还要——跟特环作战吗？”

对于亚梨子无意提到的这个问题，利菜的表情一下子变了。

“当然。明明也是附虫者却还要去捕捉别的附虫者，我是不会原谅他们的。”

“没有打算停止战斗吗？”

“什——么？”

利菜的表情越来越凶了。

“那种事不是没可能做到的吗？到底要怎样——”

“可以做到的。”

亚梨子果断地说道，利菜无语了。

“我是考虑过的。附虫者的大家总要跟什么战斗都好——附虫者们之间的战斗一点意义也没有啊。因为附虫者们最终都是为实现自己的梦想而战斗的！”

“那种事我知道得很清楚！不过正是特环令我们不能这样做的不是吗！？”

“你有跟大——‘郭公’他真正地谈过话吗？”

以前见到利菜时，大助坚决不让她说出他的本名。

“要我跟那种家伙谈话……！？”

“他只是有点不坦率罢了，绝不是什么坏人来的。”

大助他并不是坏人。

是亚梨子说得太过平常了吧，利菜像是愣住了的样子，肩膀开始颤抖。

“不、不是坏人……？那个恶魔——像他那样的——可恶——”

“另外，还很强呢，似乎是特环里最强的吧。”

“那种事——又有什么——”

“利菜你也很强吧？比谁都要强的你们能够相互理解的话，其他的附虫者就谁都不会相互战斗了不是吗？”

利菜始终没能说出一句话来，“秋”也无话可说，向这边看过来。

“嗯嗯，不只是你们哦，我打算跟HARUKIYO也提出同样的请求。”

“……！”

“那家伙，虽然有一段时间不知到了哪里去，不过我现在拜托他留在了赤牧市。按照我和他的约定，他大概会在最近过来找我吧。”

利菜的表情改变了，除了原来的愤怒和呆楞以外，又加入了惊愕。

“HARUKIYO那家伙……？”

“你如果认识他的话，应该知道他的强大吧。他一定跟你们一样强呢。”

“HARUKIYO……并没有特别地加害某人，而是像台风或者地震一样灾难性的家伙，虽然没和他交过手——那是真的吗？”

“嗯，我觉得——他应该会遵守约定吧……大概会遵守的……不过感觉他好像又会马上忘掉了一样……是不是要用个扭蛋来引他比较好呢？”

“你到底——”

利菜带着警戒的目光，向后退去。

然而亚梨子好像没关系似的继续说道。

“想像一下吧，比谁都要强的你们停止战斗，拉起手来……到那时特环这种组织不就微不足道了吗？一定可以做到像令这个国家全部的附虫者都停止互相战斗那么惊人的成果的。”

“像这种想像——我是做不到的！跟‘郭公’还有HARUKIYO拉手？我拒绝！再说那边也一样吧？单凭一两次交谈就相互理解是不可能的！”

“这样的话——”

亚梨子向利菜伸出了左手，上面还留有在康复中心作战时留下的伤口。

“跟我，拉起手来。”

“……！”

“我会用另一只手把‘郭公’和HARUKIYO拉过来的。”

“什——”

“不单是一、两次哦，无论多少次都好，我都会把你们三人拉到一起来的。”

亚梨子并不是附虫者。

也没有大助、HARUKIYO和利菜他们强。

像那样的自己，什么也做不了吧——她一直是这样想的。

明明不是附虫者，却能够使用附虫者能力的自己。

被本应不在了的“虫”所寄宿，接连和至今存活的附虫者们相遇的自己。

说不定能够成为一双手，把被看不见的锁锁住而痛苦的他们拉向充满希望的未来。

“为、为什么——”

似乎因这个意想不到的提案产生了颇大的打击，利菜用手按着额头，警戒地盯着亚梨子。

“为什么你要做这种事？让我们相互理解？你真的要去做的话，你也不可能在各种危险中全身而退的！你不是要寻找好朋友的线索吗？这种事跟‘猎人’一点关系也没有啊！”

“不是没有关系的。因为对摩理的事情开始的调查就是一切的开端。多亏了摩理，在跟许多附虫者相遇的过程中我变得——”

亚梨子微笑着。

“非常的喜欢附虫者。”

利菜两眼睁得大大的。

“因此我不想再看到附虫者们相互战斗了。虽然我不像你们那么强……不过站在你们之间这种程度的事，说不定我还是可以做到的。”

“……”

“我再说一次吧——想像一下你们这些强大的附虫者肩并肩站在一起的样子。无论怎样你们都不愿意直接拉手的话……就让我站到你们中间把你们联系起来吧。”

很清楚地可以看到利菜动摇了。

她要真是想像一下——就算很难想像出来也好——也应该会感到有微薄的希望的。

对，那就是亚梨子现在的心情。

实在是难以想像那三个人会拉起手来。

可是——

即使是那样——

只要他们三人能并肩而立，附虫者之间的战斗就有可能被制止。

“……”

利菜咬紧嘴唇，转过身去。踏在沙砾上的声音逐渐离亚梨子远去。

“利菜……”

“——给我时间。”

突然停下来的利菜说道。

“说喜欢附虫者的人，我还是第一次遇到呢。”

少女保持着背对这边的姿势，不能看到她现在的表情。

“我一定会答复你的。‘会’也好‘不会’也好——一定会答复你的。”

亚梨子微微睁大双眼——微笑了。

“嗯。”

对着继续远去的利菜说道。

“不过你只拒绝一两次的话，我可是不会放弃的哦。”

在利菜和她的同伴们离去期间，“秋”还有紧靠着他的少女仍然伫立在沙洲上，看着亚梨子。

“‘秋’？”

“像那种荒谬的事，你真的认为做得到吗？”

少年用僵硬的语气说着，亚梨子笑了。

“像这种荒谬的事，除了他们就没别人做得到了呢。”

“……哈。”

“？”

“的确是这样呢。哈哈。”

用刘海遮住眼睛的少女很担心似的抬头看着大笑的“秋”。

“相互理解吗……因为实在是战斗太久了，那种事一早就忘了啊。”

讽刺地小声说着，“秋”也对亚梨子回以笑意。

“利菜她只要说了会回复你，就肯定会回复你的。你就等着吧。”

说完，“秋”和少女也离去了。

所有人都离开了。总算——

“嗯，我等着你哦。”

亚梨子带着满脸的笑意点了点头。

4

“什么嘛，活下来了啊，真没意思。”

轿车回到了建筑用地，赤濑川七那叹着气出来迎接他们。

亚梨子笑眯眯地向七那伸出了双手。

“……看起来很失望呢，是错觉吗？应该是错觉吧。是错觉的话就给你看看我的笑脸吧，你看，你也笑一笑嘛。”

“你、你要做什么！这边可是你们的雇主哦！你这个……”

在座位上的两个少女相互捏着对方的脸。大助事不关己似的脱下装备，熟练地把它们塞进运动包里。

占据了设施的附虫者少女据说已经被跟大助取得联络的特环局员带走了。她迟早也会作为特环的局员投入到新的战斗中去吧。

“哈……哈……明明只要你们被打败了的话，我就说不定能成为附虫者的。”

“哈……哈……那是什么意思？”

离开亚梨子身边，拉开一段距离窥视亚梨子的态度的七那眯细了一只眼。

“我调查过了，那只‘虫’——原来是依附在别人身上的吧？”

“……！”

“所以如果你死了，那只‘虫’说不定就会成为我的东西了。”

“你说什么——？”

知道了赤濑川七那的企图，说不出话来。

七那真正的目的并不是解放设施，也不是制服附虫者，而是要把亚梨子陷入危机，从而夺取她的月光蝶。

“你从最初就是那样打算的吗！？”

“竟然无事回来了，真令人丧气。你好好的给我去死不就好了嘛。”

“你这人……！”

“——我们没死也好，你丧气也好，现在都没有关系了。”

脱掉了装备变回制服装扮的大助制止了飞向七那的亚梨子。

“既然我们已经做了你要我们做的事，你就给我遵守约定吧。”

“居然说——做了要做的事！？”

七那生气地别过了头去。

“你们是笨蛋吗！？我说过损失要控制在20%以内吧——一栋能用的建筑都没给我留下，还敢提这回事！不仅仅是建筑，用地的三分之一都被粉碎了啊！旁边的森林呢？全·部烧光了啊！你自己看看窗外！呀哈哈，西边的天空都染成红色了！整个黑菱市的消防车都被召集到这里来了不是吗！？”

亚梨子“呃……”的呻吟了一声。

之后听大助说，他跟利菜的战斗似乎把附虫者少女所在的半栋楼都毁坏掉了，而剩下的部分则是利菜撤退时随手破坏掉的。

接着“秋”的攻击更是把用地弄得一塌糊涂，森林的火甚至差点蔓延到山上。

“——再继续跟月光蝶牵连下去的话，下次可就不止这样了。”

然而大助并没有胆怯。

“不过就算你不想再跟我们扯上关系，只要你还没告诉我们惠那的事，我们这边还是会继续来找你的。”

“……这次是威胁吗？”

七那皱紧眉头，像焦躁难耐似的抓起酒杯一干而尽。

“你说过惠那她很可怜吧，那到底是什么意思？请你告诉我吧！”

对着站起来的亚梨子，七那似乎陷入了思考。在杯里注入了红酒，不高兴地摇晃着红色的酒水。

“……也对呢，算了，反正那条鱼也总是不来咬鱼饵，我都想不明白是怎么回事，那么从这边来晃一晃鱼饵似乎也不坏呢——”

“鱼饵？鱼？”

看了一眼皱着眉头的亚梨子，七那眯起嘴笑了。

“西园寺惠那。那个女孩确实是被盯上了呢。”

亚梨子和大助屏住了气。

“到底是谁，对惠那……”

“是谁呢，我也不知道呢。”

“你！先前摆那么大架子，现在居然说不知道！？”

“啊啊，我真的是不知道。一定没有人能够知道它的真面目吧。就连它什么时候在哪里出现都不能知道。”

“……？”

“我雇佣的调查员只有一次确认了盯着西园寺惠那的怪人，那家伙的特征是，一个身材高挑的女人——”

一下子，大助的表情冻住了，因为他只有直觉是特别敏锐的。

“穿着深红色的长大衣——”

身材高挑的女人。

深红色的长大衣。

单单听到这些，亚梨子还没能反应过来，可是——

“戴着圆形的太阳眼镜——”

圆形的太阳眼镜。

听到这里，亚梨子的头脑一片空白。

然而那个名字却马上浮现了在脑海里，即使能够猜到还是不愿意接受。

“有着彩虹色的眼睛——”

自己心脏跳动的声音在耳边也能听到，剧烈的跳动拍打着亚梨子胸部的内侧。

亚梨子似乎感到喉咙干燥，头脑昏眩似的用手在窗边撑住身体。

“——话说回来。”

七那用奇怪的眼神看着像被什么紧紧捆住一动不动的亚梨子他们，眯起一只眼地笑着。笑声好像利箭一样刺穿了亚梨子的心脏。

“惠那她很高兴地跟我说了，自从某个男生成为了她的同班同学之后，她每天都过得非常愉快。她还说想要和包括两个好朋友在内的四个人一直在一起做奇怪又有趣的游戏——咦，这个我似乎是说过了呢。”

“是——”

大助挤出沙哑的声音。不可以，大助——

不可以说那样的话。

明明想要这么说的亚梨子，嘴却动不了。

“是……我的错？”

“呀哈。”

面对着呆楞的亚梨子与大助，资产家的少女眯细了一只眼。

“西园寺惠那——那孩子被‘暴食’盯上了哦。”

赤濑川七那短短的宣告和从远处传来的消防车的鸣声重叠在了一起。

bug27.梦生之汇

为了追寻梦想，并且为了把一度抓住的梦想保护下来，从异形的“虫”那里得到超常的战斗力的少男少女们。他们被称为“附虫者”——。

在挚友花城摩理刚刚离开这个人世之后不久，在一之黑亚梨子的面前，那只“虫”出现了。曾经附在摩理身上的那只，拥有4根触角的银色福尔摩蝶。但是本因随着宿主的死而消亡的福尔摩蝶，不知为何并不从亚梨子身边离去，而常常化作异样的长枪想要保护亚梨子。

到底为什么？亚梨子与被从监视“附虫者”的极密机关“特环”派来的少年——药屋大助一起，开始寻找其中的答案——！

霍尔斯圣城学院中等部的校舍，被学生们大阵仗的移动所带来的振动和热气所包围。

“流星群？”

和穿着校服的同级生在走廊里一起迈着步伐，一之黑亚梨子回过身去问道。绑在头部后方的长发，轻巧地跳动着。

“你不知道吗？每天新闻里都有报道耶——好痛”

因肩膀不小心碰到其他的学生而皱起眉头的是亚梨子的同班同学西园寺惠那。短式的发型和短式的褶裙令人印象深刻，就算在同级生中也特别地出挑。

“说的是英仙座流星群对吧”

走在亚梨子旁边的九条多贺子用平稳的语调说道。从言行举止中就能看出在这个拥有众多资产家子嗣的霍尔斯学院中并不算少见的良好教养。

向着同一个方向前进的学生人流的那头，能看到了一头鲜丽的金发。“霞王”即，御岳安娜丽泽嘴里怪嗔道“啊~好痛哦~好好窄哦，拜托请往旁边靠一点不是叫你们给我死远一点啊！！”话音刚落，她身边的男学生全被掀到了墙边。在周围开始骚动起来的同时，金发的少女带着优雅的笑容消失在走廊尽头。

“对对。因为天气和周期等等的关系，今年似乎能看得超清楚哦！而且好像说这次是史上最佳的观测条件，这样的话说什么也得看看吧”

“说起来似乎的确有在电视里看到过这条消息呢”

“流星群的话，也就是说能看到很多流星对吧？好浪漫哦”

看着眼睛闪耀着光芒的惠那和多贺子，亚梨子也笑了起来。对于中学的少女来说，这的确是件令人沉醉向往的事件。

“作为中学生的最后的暑假！划破夜空的无数的星屑！啊，多么造化弄人！如果错过了这次的事件，一定会一生后悔的”

特别喜欢热闹祭典和新奇事件的惠那一边用她那早已准备好的炽热目光望向亚梨子和多贺子，一边抓起两人的手。

“呐，我们当然会去看吧！让我们把今夏的回忆，铭刻在内心深处吧！反正对于要升上高等部的我们来说，考试复习跟我们没有关系”

“如果那样的话，那天就会在我们其中一个人的家里住下来吧。只住一天的话，爸爸妈妈他们应该会允许的。”

“太棒了！亚梨子你觉得怎样？唯独这一天一定要空出来哦”

看到多贺子的点头赞成之后，惠那把脸转向了亚梨子。

“”

亚梨子目不转睛地端详着同班同学的那张充满期待的脸。

西园寺惠那是——自己的挚友。

但是仔细回想起来，第一次碰面时的那个时候的她，和现在的她给人带来的印象好像稍稍有点不同。

善于交际，成绩也很优秀，又活泼好动的惠那的交友十分广泛。不仅限于其他的班级，人们还能经常看到她和其他学级的学生谈笑风生的身影。

但是另一方面，她好像也没有什么特别要好的朋友。一直在不同的场合，和不同的朋友一起笑闹的西园寺惠那给人的第一印象就是“候鸟”。虽然能根据情形在不同的环境中找到最适合自己的位置，但是却没有办法寻找到一块能安心栖息的地方，就像是燕子一样的少女——。

就是这样随性的候鸟，那一天，落在了亚梨子的身边。

——呐，我们想在班级里约几个人一起出去玩，如何？顺便作为新班级同学间的友谊促进会，怎么样？

升上了中等部二年级，重新编排班级之后，亚梨子和惠那成了同班同学。

与此同时——亚梨子最重要的挚友花城摩理的座位，也从这个霍尔斯圣城学院中撤掉了。因为恶疾而离开人世，那位都还没来得及迎来自己的第十三个春天的少女的痕迹，完全从这个世界上消失了。

——不用算我了。你们自己尽兴吧

面对着露出天真笑容的惠那，亚梨子想都没想就拒绝了她的邀请。

虽说只是一个空荡荡的座位，但是又一个证明摩理曾经活在这世上的证据消失了。谁都把这位挚友的事忘得一干二净，高兴的在那里笑着——。

虽然对于惠那来说是个令人苦笑不能的结果。但是不知为何，看着当时面前的惠那，亚梨子所感受到的是一阵阵揪心的痛苦。

反正就算成为了好朋友，总有一天也会分别的。

当时甚至还这么想：与其到那时再体验一次失去摩理的痛苦，不如再也不要和任何人有什么牵连。

——是这样啊。那下次再说吧！

惠那很识趣地退开，和其他的同级生一起走掉了。

明天，再见。

摩理说出这句话之后，就再也没有在亚梨子面前露出过笑容。

但是惠那——并没有放弃邀请亚梨子。

——喂，一起去玩吧？

每次看到这个对自己特别亲切的同级生就会无端火大起来，亚梨子不断地拒绝着惠那的邀请。但是不知道是天真无邪还是

别有用心，惠那的邀请一天都没有间断过。

——看我的态度难道还不明白吗？我压根就没有想过要跟你出去玩。

——你才是，差不多该察觉一下了吧？拒绝我邀请的，你是头一个。让我的自尊心受到很大的伤害。现在我就是要邀你，怎样啊？

两人最后终于到达了剑拔弩张的境界，但是先败下阵来的却是亚梨子。

惠那是，候鸟。

反正马上就会离开亚梨子的身边吧。不出意料的话，这本应该是仅此一次的交流而已。

但是试着和惠那接触之后，亚梨子马上就明白了自己为什么会对这个女孩子抱着抗拒的心态。

相对于亚梨子冷漠的态度，看着像赌气似的拼命想要接近自己的惠那的身影，就好像看见——赖在被关在病房里的摩理身边的，那个不请自到的自己一样。她意识到自己处处避开惠那，那只是面对自己的伤痕时那份不安心情的真实写照。

把过剩的精力和体力从对抗中转移出来的两人，从互相对立演变成形影不离并没有花去太多的时间。其间再加上我行我素的九条多贺子，她们逐渐发展成了三人缺一不可的关系。

于是一度因摩理的死而受伤的亚梨子的心灵，一点点地开始回复原来的形状。

“亚梨子？”

大概是无意识中陷入了沉默状态。惠那用很莫名其妙的眼神看着亚梨子。

亚梨子的脸稍稍一沉——又马上把脸抬了一起，不由地对惠那笑了笑。

“当然要去看啦。哪怕说仲夏的夜空是特别为我们准备的也不过分呢”

亚梨子她们走过连接走廊，到达了体育馆。从校舍走过来的学生们，陆陆续续排进自己班级的队列里。

“yes！如果亚梨子来的话，那药屋也会一起来吧！这事想都不用想呢”

惠那做出了一个胜利手势，随后回身向后看去。

走在亚梨子她们后面的一位少年，把脸抬了起来。就像采用了身边所有男生的精确平均值一样，毫不起眼的一位少年。身上唯一的个性只体现在脸上贴着的一张创可贴。

“”

那个少年，药屋大助的眼光似乎在惠那的脸上停留了一会，可是很快就移开了。应都不应一声，直接装作没有听到刚才的喊声。

惠那的脚步，突然间停下来了。

“惠那？怎么了啊，突然间停下来。如果在这里停下来的话，会妨碍到其他人的——”

“药屋同学被他无视了”

“不，不得了了，亚梨子！惠那她没有呼吸了！”

“啊呀呀！大，大助！赶快帮惠那做人工呼吸！”

在那边大呼小叫的亚梨子和多贺子，和处于石化状态的微微厥着嘴的惠那。

看着堵在路上的这三人，大助和其他学生一样脸上带着很麻烦的表情从旁边走开了。

“又被无视了”

“啊啊，惠那要坍塌了啦！振作一点，惠那！”

“不，不得了了，亚梨子！惠那的心跳声好像越来越飘忽了！”

麦克风发出的激昂的回音响彻整个体育馆。老师的喊声正在督促学生们整队。

怀里躺着瞪着白眼而倒下的惠那，亚梨子盯着大助的背影大喊。

“竟然对我的朋友，采取这种态度你给我记住哦，笨蛋大助！”

“亚梨子你还在和大助吵架吗？”

亚梨子被多贺子用夹杂着担心和无奈的目光看得反而支支吾吾起来。

和大助的吵架，是一直以来的事情了。

但是只有这次——事情变得稍稍有点不一样。

“阿哈哈呜呼药屋君等等我——呜呼”

“大助不在那边的世界哦，惠那！喂，不要全身软绵绵的让人家好害怕啊！”

在体育馆中央大吵大闹的亚梨子她们的声音，和第一学期结业式上扩音器所发出的老师的宣言重叠在了一起。

1

从校舍的屋顶上，结业式结束后下课回家的学生们的身影一览无遗。

“啊，出现了。只要监视那个人就可以了吧？”

正抓着铁丝网往下看的女孩，用像动画声优一样高亢的声音说道。女孩的瞳孔中映出的是拿着书包刚走出教学楼的西园寺惠那。

“嗯”

点头回应的是，坐在一旁长凳上的药屋大助。

“”

亚梨子鼓起腮帮子，无言的盯着大助。但是他看都不往这边看一眼。

“好可怜的大姐姐呢。——竟然被“暴食”给盯上了”

“不需要你乱操心。无论是多么细微的事情，只要那个女人周围有什么异常情况，马上就通知我。不要对监视对象产生同情，甚至妄想要保护或者帮助她。”

“是——”

撅着小嘴，伊沙姬子回过身来。身上套着靓丽的服装，肩上背着缝着类似蝙蝠翅膀的背包，给人的感觉像一只可爱的小恶魔。好像今年刚刚升上中学。

“喂，我还是放心不下”

亚梨子再次提起已被大助否决了的抗议。

“为什么是姬子呢？特环的话，我还以为会有很多更强的人”

特环是一个正式名称被称为特别环境保全事务局的政府机关。是专门负责把“虫”这种超常的存在进行隔离，隐蔽起来的组织。他们把被“虫”附身的附虫者进行统一管理，还有着抓捕管辖外的附虫者的任务。

“这家伙是，最适任的。”

药屋大助的回答，不带有一丝感情。他是特环属下的战斗员，为了监视被他人的“虫”附身这一罕见案例而来到亚梨子的身边。

“我已经说了仅仅凭你吐出来的几个字我根本不明白啊！为什么姬子她最适任呢？”

这个叫伊沙姬子的女孩，是附虫者。以前因为一次偶然的机会和亚梨子他们相遇，也因为那次的原因才被特环捕获。当时的姬子既胆小又爱哭，还只是个很普通的小学生。

“直到实际确认“暴食”的存在为止，我想尽可能的避免让本部得到消息。而这家伙才刚刚被配置到实战中来，还没接到什么任务所以处于空闲的状态。而且负责训练她的教官也很少见地夸了她一番，所以从实力上的考量来看，也比其他人来的更有信用”

“嗯，就交给我吧！”

姬子很有活力地伸出双手。从摊开来的手掌中冒出绿色的云彩，渐渐形成了马陆的样子。绿色的马陆在姬子的双腕，肩膀，腰间轻快地来回奔走。

“这个力量的使用方法，人家已经都牢牢记在心里了啦！不只是要让别人看到可怕的东西，如果对我自己使用，就可以让普通的人因为害怕看到我而忽视我的存在呢。像我刚才只是很普通的进入校舍走到这里，却没有被任何人发现哦。——为了要守护小浩，我可是很努力地练习过了哦！”

“呃？”

“你想嘛，小浩他实在太帅了，所以会在女生中很受欢迎对吧？所以为了不让他被其他偷腥的野猫诱骗，我就得用这个力量来保护他！”

这难道不就是单纯的跟踪狂吗？

看到姬子满脸灿烂的笑容，这句差点说出口的话赶紧被咽了回去。

“就,就算你不这么做也没关系吧？浩太他又不会做出那种见异思迁的事。”

姬子的表情突然阴沉起来。把视线移开，像换了个人似的用低沉的声音轻轻地说道。

“如果他敢那么做的话我做鬼也不会放过他的。”

“”

“那么我这就出发了。”

马上回复了原来的灿烂笑容，姬子蹦蹦跳跳地离开了屋顶。

浩太是一位正在和姬子交往的少年。虽然说姬子身上没有染上特环战斗员特有的残酷色调，依旧能执着于自己的恋爱之中，这点的确令人欣慰，但是却让人产生另一种的不安。

“好，好像各方面的能力都提升了不少，那我就安心了。姬子的确靠得住对吧？”

“我反而不安起来了。到时候她自己可别被定为监视对象？”

初夏的风，拂过中等部校舍的屋顶。吹动了坐在长凳上的大助的刘海，站在栅栏前的亚梨子的褶裙也被稍稍带起。

“呐，你真的不准备让特环知道吗？”

亚梨子把身体转向大助，这么问到。

那位附虫者的少年，就算头顶上的蓝天是这么一览无遗，也还是继续低头盯着自己的鞋。

“快告诉我理由。特环的目的就是对世人掩盖附虫者的存在对吧？这样的话打倒“暴食”也是他们的任务才对吧？”

孕育出附虫者的原虫，“原始的三只”——。

不知是怪兽还是人类的他们的真面目，据说仍然是个谜。“暴食”是他们中的一员，被他们盯上的人类将成为附虫者。

西园寺惠那就是被那样的存在给盯上了。——在不久以前，从某个人物那里得到这个消息。“暴食”会吃掉人的希望和梦想，然后把他们变成附虫者。也就是说惠那拥有着能促使“暴食”这么做的美好梦想。

“惠那是，我的朋友。为了不让惠那变成附虫者，我什么都会去做。如果你向特环隐瞒真相的理由不能让我认同的话我就会去拜托“霞王”或者“C”，让特环来协助我们。”

亚梨子抬头往上看。

蔚蓝的天空中，漂浮着一个小小的银色闪光。是拥有着简直不属于这个世界的美丽翅膀的蝴蝶，月光蝶。是过去因病去世的挚友的“虫”，而现在亚梨子把它继承了下来。

“我绝不能再像摩理那时一样因为无知而后悔。这次——这次我一定要帮上惠那的忙。”

面对紧咬嘴唇的亚梨子，大助稍稍抬起了头。

“特环——帮不了惠那”

亚梨子睁大了眼睛。

“正因为有着付出大量牺牲的风险，才会甘于在一边旁观吧。他们顶多会派几个监视班来，然后等惠那一变成附虫者就马上实行抓捕。”

“为——”

大助这番话的意思,实在难以理解。亚梨子紧接着问到。

“为什么啊！“原始的三只”的那个“第三只”，你们不是和她战斗过吗？就在那个叫青播磨岛的地方！那为什么反而不和“暴食”战斗呢！”

“天晓得。就连青播磨岛的战斗，也基本没有记录遗留下来。如果把那场战斗当作例外的话——总之我觉得特环有意避开和“原始的三只”的战斗。比起“第三只”，“暴食”显然要高调的多，可是有关和她的战斗记录却一件都没有。”

“怎，怎么会，那不是很奇怪吗！”

“他们大概是惧怕在与“暴食”的战斗中遭受致命性的伤害吧因为以前就有过一次，让特环陷入毁灭边缘的事件。面对来历不明的怪物，他们显然没再次让附虫者倾巢而出的打算——我曾经是这么想的”

“曾经是这么想的？还有什么其他的理由吗？”

“正如你所说。中央本部在青播磨岛进行“第三只”的讨伐行动中投入了大量的战斗员。也就是说——他们并不惧怕和“原始的三只”发生战斗。而现在却没有和“暴食”战斗的意愿，这里头可能就有什么其他的理由”

“”

“搞不好的话——中央本部的上层，可能早就知道“暴食”的能力了？”

操纵由自己孕育出来的分离型的能力，并且能够自由使用其中的每一种能力——。关于“暴食”的能力的秘密，亚梨子他们已经知道了。

““暴食”的确非常强大，但是大家一拥而上的话，应该有什么办法——”

“你还真是不明白啊。这已经不是那种层级的事情了啊”

大助的叹息浇了紧咬不放的亚梨子一头冷水。气得亚梨子直跺脚。

“那个能力，只要在附虫者间传播开来就会出大事。就连我都没有跟自己的上司报告过。”

“大助的上司是是那个叫东中央支部的地方的？对啊！中央本部行不通的话，那能不能让大助的支部来协助呢？你可别说什么管辖区域不同哦！”

“啊，和我们那的支部长说的话，的确可能会和“暴食”战斗。那家伙和中央本部从某种意义上来说，是正反面的两种想法，我也信得过他。他的话确实会认真去考虑如何打倒“暴食”吧。”

“那不是很好吗！如果真的这么可靠的话，那还犹豫什么”

“但是作为交换——现今存活着的附虫者有一大半都会死亡吧”

亚梨子的表情凝固了。而大助在旁边很讽刺地笑起来。

“他才不会在乎什么惠那的事，花去多少年都不所谓，把分离型的附虫者一个不剩的全部狩猎干净，然后确确实实的把“暴食”打倒。——他是那种可以把今天存活着的所有附虫者全部赶尽杀绝，就为了确保明天不会再出现一个附虫者的人类。就算如此你也还想请他协助吗？”

“”

这个头怎么能点得下去。

那样的战斗方式，怎么可能会得到宽恕。但是——用那个方法，可能的确可以打倒“暴食”。

“那你又想怎么做？”

亚梨子用颤抖的声音说到。照这种束手无策的情况下去，难道让我呆呆地吮着手指眼睁睁看着好朋友被变成附虫者吗？

“大助也准备看着惠那变成附虫者而无动于衷吗？”

“——我会负起责任的”

大助霍地站了起来。他的侧脸，似乎带着某种觉悟。

“如果是因为我的缘故而让惠那拥有了梦想的话——我会亲手把“暴食”给”

“亚梨子砸蹴！”

注解：砸蹴-空手道里的一种组合技

随着一声闷响，亚梨子的靴子重重地扣在大助的脑袋上。“唔呃”亚梨子用食指指向这位痛苦地倒在地上打滚的少年。

“说什么傻话！难道你忘记了不久前才刚刚被“暴食”反摆一道吗！”

“那只是，还不了解敌人的能力而已！话说回来我的舌头，被狠狠地咬！”

“单单凭你一个人，想要去和能使用所有分离型附虫者能力的敌人战斗吗？那才不叫什么责任感呢！那只是纯粹的自暴自弃而已啊！”

“我是，一号指定啊！”

大助站起身，盯着亚梨子说到。

“我是附虫者中最强的！如果我都不行的话，那还有谁办得到啊！”

“附虫者中，最强的？——就算如此那又如何呢！”

亚梨子一手抓住了大助的衣领。把表情凝结了的少年拉到自己面前。

“被“暴食”反摆一道，被我踢一脚就掉眼泪——也就是说就算附虫者中最强的，充其量也只有这点程度吧！什么事都一个人承受，一个人想破头皮，难道你真的以为自己是无所不能的吗！”

“那你说如果我不做谁做啊！这不是只能我去做了嘛！再说我也绝对没有流眼泪！”

“大家，要一起去做”

亚梨子从正面注视着甩掉她的手的大助。

“要让附虫者的大家一起去战斗。这样的话“暴食”什么的一定很容易就能打倒的。”

大助一瞬间语塞。但是马上又浮现出嘲讽的笑容。

“附虫者所有人？你在说什么啊？那种事情，怎么可能做得到嘛！”

亚梨子并没有动摇。

“谁能断言我们做不到啊！”

“附虫者没有那么神！他们一个个光是和自己的“虫”战斗就已经筋疲力竭了啊！连附虫者都算不上的你，知道些什么！”

“你也只是装得很懂而已！附虫者是很坚强的！比你所想象的要强得多！”

“这和你刚才说的不是自相矛盾吗！”

“弱的部分和强的部分！同时兼具这两者的，才是附虫者对吧？”

在亚梨子执着的目光下，大助的表情扭曲了。

“关于附虫者的事你想对我说教？各种各样的附虫者我看过的比谁都多。——关于附虫者的事情，至少比你要清楚得多！”

“不对，你对附虫者，一点都不了解”

大助瞪大眼睛盯着平静地说出这句话的亚梨子。

“喂，你知道吗？“霞王”的生日快到了哦。”

“那又怎么样。”

““C”好像在学校里交到新朋友了呢。”

大助兴趣缺缺地丢下一句话转身准备离开。

“那些事情，根本没必要知道呢。”

“不对，有必要。”

“”

“附虫者也是人类啊”

大助是，附虫者。在与普通人的间隔渐渐拉大的过程中，遗忘掉了某些东西。

亚梨子今天终于，明白那些东西是什么了。

“看你这个样子，大概连今天是什么日子都不记得了吧”

大助仍旧沉默不语。这个沉默肯定了亚梨子的质问。

亚梨子的表情一下子缓和起来。无言地拉起呆立着的少年的手。

“来，要走了哦。不快一点的话，就要开始了”

大助虽然带着不解的表情——但是这次，并没有甩掉她的手。

2

亚梨子和大助，走在绿树丛荫的山道上。

“呀！”

因为不小心在用大圆木做成的台阶上踩空一脚，亚梨子失去了平衡。大助赶紧抓住她的手腕，从后面把她接住。

“振作一点啦。因为你的优点也只有运动神经而已了。”

“要，要你管。虽然说期末考试的成绩的确只能正正好好逃过补习”

亚梨子鼓起腮帮子，离开了大助的身边。但是少年一副若有所思的表情看着刚才自己接住亚梨子的那只手。

“你，原本就这么轻吗？”

“呃？你在说什么呀？”

亚梨子回过身来问到，而大助却叹了一口气。

“不——没什么。”

“别再说那些有的没的，赶快来啦。不快点的话，会有人捷足先登的”

“其他人？除了我们以外，还有人要来吗？来这种地方？”

“嗯嗯，你去了就知道了。到时候可别被吓得把自己衣服扒光哦”

“那到底是什么样的吃惊方式啊”

爬着狭窄而简陋的土堆山道，树木的影子开始因为夕阳西下而慢慢拉长。

两人终于到达了那里。

“——嗯，空气好清新哦！景色也是超棒的！”

额头上微微渗出汗滴的亚梨子，眼帘里映入的是一整片被夕阳染成赤红色的广阔景色。

穿过山道最后到达的地方是，像体育馆一样广阔的平地。这块由山腰部陡然挖去一块而形成的空间被用木制的栅栏围成了一个半圆形。

沿着栅栏摆着几张长凳，而锈迹斑斑的告示板上写着关于山和眼下的美景的说明。

“喂，大助！再往这边来一点嘛！”

“哈为什么，非要大老远跑到这里来啊。”

对着跑到栏杆边上的亚梨子，大助露出了不满的表情。

亚梨子他们所在的地方，是由黑菱市管理的国家公园的登山路线。因为邻近城市而成为了一个可以当日往返的爬山景点，所以假日的时候据说有不少游客前来。

但是今天既不是假日而且天色已晚，亚梨子他们所在的平台上看不到什么其他游客。如果真的有什么人在的话，一定会用怀疑的眼光看着这两位穿这学校制服的少男少女吧。

“嗯——宁子小姐所在的地方是那里对吧！你看，那边已经亮灯了。”

亚梨子上半身伸出栏杆，用手指指向远方。

从瞭望台上可以看到一整片景观的全景图。而山脚下作为公园一部分的山茶花园啊，排列着雕刻的散步走道啊，还有从茂密山林中开辟出的一块扇形的野外舞台也能从这边看到。

在公园的对面，黑菱市的街景也尽收眼底。把傍晚的街道由上往下一分为二的道路那头，应该就是亚梨子他们所居住的赤牧市。

亚梨子用手指指着的，是街道的前端。

照明已经打开，人们聚集起来形成一个黑块在野外舞台前攒动着。

“从这里看过去，也只能看看舞台的灯光而已吧。从“宁宁”那里得到的票子不是白费了。”

大助一边把挂在肩膀上的大背包放下，一边小声地自言自语起来。说完就把手架在栏杆上用冷冷地眼光俯视起下面的人群。

“我的计划是万无一失的。你看。我把收音机带来了，这样就可以听到曲子了。因为当地的电台好像会现场直播哦。”

“不对不对，这到底什么意思我都搞不明白了。想听她们的歌直接到舞台去就好了嘛。“宁宁”给你的票子不可能只是来瞭望台的票子吧”

“连被邀请来参加宁子她们的告别演出这件事都给忘记的人有什么资格说我啊。”

说完，亚梨子把带来的卡片式收音机挂在栏杆上。二流的当地电台主持人正笨拙地转播着演唱会现场的状况。

亚梨子所认识的一位附虫者少女——夜森宁子的野外演唱会马上就要开场了。

那是一个名叫CRAWL·LIVE（名称不确定）的乐队，成员全都是附虫者。但是由于乐队成员以夜森宁子为首一个个被特环捕获所以活动被迫停止，而现在是在举行一场真正意义上的告别演出。

“虽然看不太清楚，但是听众好多哦。明明是背着特环偷偷买票的说莫非他们真的很厉害？”

“谁知道呢”

“啊，电台里讲了。传说中的独立乐队，刚出道不久居然宣布解散居然是这样！宁子小姐果然不是等闲之辈啊！干脆不要解散了，就这样办下去就好了说。”

“别那么天真，笨蛋。这种事，中央本部不可能会允许的。如果在其他支部的话，根据任务分配倒并不是不可能的事。”

“那转到其他的支部不就好了吗。——反正这也是，只有天真的笨蛋才会这么想吧？”

亚梨子半开玩笑似的边说边回过身来，大助却是一副很微妙的表情。他看着灯火通明的野外舞台，小声说道。

“不——那家伙如果真这么想的话，说不定能办到。”

“呃？”

“我现在处于被租借到中央本部的状态。所以结束任务回到东中央的时候作为抵押说不定可以把几个局员拉到我们支部去。话说回来，我们的那位支部长好像本来就是这么打算的。我来之前还吩咐我趁现在多寻找一些有发展前途的局员。”

“”

“那家伙，还蛮有用的。“霞王”也是。而“C”也会在今后不断成长起来吧。但是现在她们却因不好使唤而被撇在一边，与其如此，不如让那三人组成一组出去多历练历练，那应该就能胜任大部分的任务了”

“好稀奇哦。大助居然会表扬“霞王”她们。”

发现亚梨子正盯着自己看，大助连忙别过脸去。

现在，自己到底是什么样的一副表情呢？

“也对呢。一旦料理完摩理的事情，大助就要回樱架市了呢”

“”

“不仅如此，如果连“霞王”她们也都不见了的话以后就会寂寞不少了呢”

本以为会以一句“真无聊”来一笑付之——可是大助却沉默不语。只是用不变的表情俯视着下边夕阳照耀下的街道。

“并不是再也见不到面”

亚梨子微微一惊，向大助看去。他的嘴巴，机械般的动着。

“只要活着，就一定还有机会见面的。”

当他遥望着远方说出这句话的时候，甚至让人怀疑他的一席话是不是对着亚梨子说的。

亚梨子露出了微笑。

不知是否是赤色晚霞的关系，被称为一号指定的恶魔的药屋大助被她看到了与平时不同的一面。一匹独狼的他，从来不会在别人面前显露自己的本心，而这次却好像向亚梨子敞开了点心扉。一想到此，亚梨子的内心就涌起一股难以抑制的愉悦。

“喂，大助。”

来这里，真是太好了——。

打心底，这么想。

想要说出心里的某些话，想要找一个没有人的安静场所和他说说话。

就在连这点小小的愿望都令她左右为难的时候，大助却对她敞开了自己真正的内心。

“什么嘛。”

似乎还难以确定自己是不是落入了他的圈套，亚梨子有点不高兴地转身面向大助。

少年身后的夕阳有点刺眼，以至于亚梨子不得不眯起眼睛。

“我——”

只要活着，就一定还有机会见面的。

正是如此。

但是就算明白这个道理也还是会惧怕哪怕仅此一次的分别，所以好像拼命要把揭晓答案的时间往后推迟。

“摩理把月光蝶留给我的原因，我可能明白了。”

大助的表情凝结了。

那幅表情就犹如——在霍尔斯圣城学院的美术室中第一次见到他的时候一样。

与他邂逅，与他一起展开对已经逝去的挚友的追查。犹如在云中探物一般的日日夜夜虽然很艰辛——但是却十分快乐。

“魔法之药，你知道的吧？就是放在摩理的病房里的那本绘本。”

和各种各样的人邂逅，被牵连进各种各样的事件中。想要知道更多关于附虫者的事情而遭遇到的各种各样的附虫者，虽然大多都演变成了双方间的战斗。

但是经历的越多，亚梨子就——越发喜欢上了附虫者。

成为了怀抱梦想的附虫者，为了实现梦想而战斗，迷惘而又奋力的活着。

亚梨子的挚友，花城摩理过的就是这样的生活吧。

“摩理她，很想要活下去呢。那是摩理的梦想”

在追寻着摩理的内心的过程中，和药屋大助邂逅了。

和各种各样的附虫者邂逅了。

也和名叫HARUKIYO的特别的附虫者邂逅了。

接着就和——“不死”的附虫者见面了。

其间出现过很多次的关键字。那就是一本叫做魔法的药水的绘本。

“但是无论怎么做都战胜不了病魔所以不得不放弃自己的梦想就算如此最终还是没能放手”

花城摩理，是一个孤独的少女。

没错——了解这位叫花城摩理的人类的人，已经稀少到除了亚梨子以外就再无他人的地步。

她的存在，就算在家族之中也只能算是极其的稀薄。

“所以，她很为难呢。天使的药和，恶魔的药到底要选其中的哪一个。”

大助静静地听着亚梨子的话。

“作为“花城摩理”在我的回忆中继续存活下去——”

或者是——。

正准备脱口而出的话语，却无意识地堵在喉咙里。亚梨子俯下身去，嘴唇微微颤抖着。

如果说这正是她那位过去的挚友所许下的愿望，那么这第二个选择对亚梨子来说只能是一个无比残酷的事实。

“或者是——夺取你的身体和意识，作为“一之黑亚梨子”重新降临到这个世界。”

亚梨子把脸抬了起来。

平静地向这边看过来的大助的瞳孔里，映出的是好像马上要哭出来的自己的脸庞。

“天使的药和恶魔的药。——也就是说她到底选了哪种，你已经知道了？”

亚梨子想把双拳紧握在胸前。但是手腕却使不上力气。

当亚梨子不光能使出月光蝶的力量，还变得可以和月光蝶同化的最初几天，在使用能力之后，隔天总会觉得身体非常乏力。但是最近和“虫”的同化变得熟练起来，那种后遗症也渐渐消失了。

可是——渐渐地，能察觉到身体各部位的感觉变得越来越飘忽。不光是渐渐使不上力气，连意识也时不时的会一下子模糊起来。

附虫者的力量，为并非附虫者的亚梨子所使用。

这样异常的状况，不可能会一直持续下去。

“”

亚梨子，摇了摇头。

“到底是怎么回事？”

“摩理她——会不会一直到最后关头还是难以下定决心呢？”

望着眉头深锁的大助，亚梨子再次开口。

而且，她现在仍然还在犹豫。”

大助睁大了眼睛。

已经病死了的附虫者的“虫”，现在仍旧存在于这个世界。

而它目前寄托在亚梨子身边，时不时让摩理的意识附体在她身上。

虽然有时可以说是为了保护濒临危机的亚梨子，但转念一想，有时也可能是想要侵占亚梨子的身心。

整个存在都充满着矛盾的“虫”。

犹如被这样的月光蝶所诱惑，本不应出现在这里的大助出现了，HARUKIYO出现了，又和一名叫利菜的少女碰面了。他们原本是比谁都强的附虫者，现在却被一只小小的月光蝶召集而来。

“摩理她就算到现在，或许仍然没有得出答案”

花城摩理的，迷惘。

这份迷惘扭曲了“虫”这种存在的常识，把其他的附虫者也卷入了混乱之中。

从渺小的迷茫中孕育而生的混乱，它到底会把影响扩大到什么样程度？

难道就甘愿屈身于这一座小小的城镇，这个小小的国家吗？

“摩理她！就算变成这副样子，也仍然没得出答案！”

亚梨子的双眸里，泪水夺眶而出。

附虫者们带着困惑迷惘却从来不放弃生的希望——。

亚梨子最终想要帮助他们，就是因为理解了这一点。

同时怀着对他们的畏惧，又为他们感到悲伤。

名叫花城摩理的附虫者，就算失去了生命——就算依旧犹豫不决——也还保持着对活着的向往——。

“”

大助没有去安慰流泪不止的亚梨子。似乎只是稍稍咬了下嘴唇，但随后马上把脚边的大提包打开。

“大助？”

从收音机里，大音量的音乐像决堤的江水一样宣泄而出。

宁子他们的演唱会开始了。

“花城摩理，没有得出答案么？”

亚梨子的视界被染成了一片的漆黑。

大助把作为特环的标准配备的长风衣披在身上。脸上戴上充满机械气息的护目镜，最后拔出了巨大的自动手枪。

“——那，就是她的答案吧？”

夕阳，坠落了。

重低音的阵阵轰鸣传彻至瞭望台。而照亮野外舞台的灯光，也让瞄准着亚梨子头部上方的手枪枪口带上了光泽。

大助举着的手枪。

它的准心，固定在福尔摩蝶上。

“已经不在这个世界的人类，是得不出答案的。花城摩理的梦想的延续——要在这里划上句号。”

“不对！”

从亚梨子的喉咙深处，发出了连自己都难以置信的厮声叫喊。

“摩理她，在这里！在福尔摩蝶里，只不过到现在她还拿不定主意而已！”

“所以叫我们等到她得出答案吗？——用你那副虚弱成那样的身体，继续等下去吗？”

亚梨子身体里所发生的异变，似乎被大助发现了。在惊愕之余，亚梨子却不合时宜地暗暗窃喜起来。——大助比她所想象的，更无微不至地关注着自己。

“就算她得出了答案，如果选择了天使的药，那么你就再也不是现在的你了。而如果选择恶魔的药，就会和花城摩理就此分别。——如果无论选哪边都是离别的话，那么就在这里了结也是一样。”

“不一样！绝对不一样的！”

“还是说——你想当花城摩理的梦的陪葬吗？”

亚梨子的心脏猛地一跳。

就算福尔摩蝶做出了抉择，随之而来的也只会是和摩理的分别。

但是如果，一直这样不作出抉择，把现在的状态持续下去的话——亚梨子会不断衰弱下去，最后和福尔摩蝶里残留着的摩理的梦的残渣一起消失殆尽吧。

就算如此——今天，就在这里分别，亚梨子并不觉得这是正确的做法。

她不是为了让事情发展成这样才来这里向大助倾吐心声的。

“请再稍微，等她一下！至少等到摩理自己做出决定——”

“花城摩理，已经死了。但是你，却还活着。”

亚梨子睁大了眼睛。

在她的眼里，比起被残酷的状况逼到绝境的自己，大助反而好像更加的焦急。他这么做的理由她终于明白了。

大助，正试图保护亚梨子——。

不光是如此。

恐怕他也想要拯救另一个，活在现在的少女吧。

“惠那的事也是，这样就可以做个了结。只要针对你的监视任务一结束，我就会从霍尔斯圣城销声匿迹。——如果我不在的话，惠那也会从她那无聊的梦中醒来吧。”

亚梨子的脸上浮现出无力的笑容。

“笨蛋大助”

至今为止绝不在别人面前显露出自己的内心的少年，却让她捕捉到了他这幅轻咬嘴唇的表情。

亚梨子张大了嘴，用不输给收音机轰鸣声的叫声喊道。

“你想就这样一个人把所有事都承担起来，然后自说自话的一走了之吗？不知分寸也得有个限度啊，笨蛋大助！就是因为你一直钻牛角尖地考虑那些无聊的事情，所以把才一些最简单的事实都忽略掉了啊！”

“你说什么——”

“你说只要你一走了之，惠那就会忘记她的梦想？怎么可能像你想得那么美啊！你们难道是因为这种会被草草遗忘的梦想而成为附虫者的吗！”

扣在扳机上的大助的手指，像凝固了一般一动不动。就算深藏于护目镜的后面也能看出他表情的动摇。

“——我也不想！”

还想继续喊下去的亚梨子，不由得合上了嘴。

瞄准着福尔摩蝶的手枪，在微微颤抖着。

他也一样，在犹豫不决——。

听着他那从未有过的颤抖声音，亚梨子一下子明白了。

用颤抖着的手腕举枪瞄着银色光芒的少年的身姿，就像一个因为迷路而快哭出来的小孩子一样。

最强的附虫者，药屋大助。

就算这样的他，到头来也只是一个普通的少年——。

“我也不想，不想打破和花城摩理的约定！但是，只能这么做！”

和摩理的，约定。

就在亚梨子对于这个头一回听到的字眼皱起了眉头的时候。

“！”

银色的福尔摩蝶，突然迸射出强烈的光芒。不知是不是对自己的危机所做出的反应，它在空中变换了躯体的形状，向站在地上的亚梨子伸出了触手。

“摩理？”

福尔摩蝶的触手从不知所措的亚梨子的裙子里抽出一根银色的棒子。随着金属的响声，它和伸长了的棒子同化，最后形成了一把银色的长枪。

福尔摩蝶的反叛并没有停止。在接连同化了亚梨子的右腕和右脚之后，又无视她的意识擅自抓起了那把银色的枪。

“等，等一等，摩——”

亚梨子制止的声音，马上被另一个的声音给盖过了。

“——大骗子”

盖过亚梨子话语的那个声音，正是从亚梨子自己的嘴巴里发出来的——。

右半身闪耀着银色符纹的亚梨子，嘴里不听使唤地传出别人的声音。

“明明说过会停留在我的指尖上的”

“！”

大助的表情突然僵硬起来。由于福尔摩蝶和亚梨子的同化，使得手枪的瞄准犹豫起来。

“摩，摩理！”

“不是说好要帮我一起寻找我的梦的延续吗！”

亚梨子的声音，被同样出自于自己口中的话语否定掉了。

那个声音，不是别人——正是花城摩理的声音。

被卷入胸中愤怒的漩涡之中，亚梨子的意识被强行地拉离自己的身体。

“摩理！”

“——好像大爷我，每次来的都不是时候啊”

在意识越来越飘忽的视界里，映入了一个不知什么时候冒出来的人影。

“什么——”

对着回过身来却诧异地说不出话来的大助，那个人物用很随便的语调问到。

“曾经甩了我的人如今再次出现在面前，还真令人为难呢，是不是啊？说什么我的名字的划数太多了？叫我改名？世果埜春祈代这个名字我说不定还挺中意的呢，你觉得如何？”

从某个高中的制服改造而成的西服上装，加上像燃烧的烈焰一样翘起的刘海。面颊上还纹着火焰样式的纹身，全身上下无一处不夺人眼目——HARUKIYO，他用那闲庭信步一般的步伐，出现在瞭望台上。

“——太糟了。说白了，你不觉得自己一点品味都没有吗？”

从山道那边，又传来了新的声音。

大助再一次回过头去——再次惊得瞠目结舌。

出现在眼前的是，是随身跟随着一只巨大瓢虫的少女利菜。从野外舞台照射过来的灯光，从她凛然的目光中反射回来。

“为什么你们，会在这里——”

没有预料到的人物的登场，让大助摆出战斗的架势。但是正面是花城摩理，右边是HARUKIYO，左边是利菜，被三位劲敌包围起来，就算是大助也无法隐藏自己的慌乱。

“喂喂，怎么头一回碰面的女生一上来就对我这么充满敌意啊？我该怎么办呐~话说回来，你又是谁？”

“来这里一看才知道上当受骗了，但是转念一想对我也没什么坏处。还可以顺便把“猎人”和“郭公”一起料理掉。虽然某些不请自到的人也来了。”

大助忽然想起了什么，回过头向亚梨子看去。

是你，叫他们来的吗——。

对着用目光质问自己的少年，亚梨子连微微点头都不能做到。

“明明说好会帮我见证到最后一刻！”

从亚梨子的口中宣泄而出的，摩理愤怒的声音。

不对——。

在虚无缥缈的意识中，亚梨子拼命地摇着头。

“我没有功夫陪你们玩。赶紧给我消失！”

“哈？本大爷爱不爱呆在这里为什么需要你的许可？要是再说些无趣的话，保证把你烤成6分熟。”

“我一个人来看来是正确的。这样就能放开手来，清扫清扫你们这些垃圾了。”

我不是为了这样，才把他们聚集到一起的——。

亚梨子这样拼命地嘶声叫喊，还是沉寂于摩理愤怒的深渊之下。

3

吊在栏杆上的收音机中，宣泄出大音量的现场演奏。

但是从脚下传递而来的震动，并不是音乐的缘故。

在大助的眼前，被银色的光辉包裹起来的少女，一之黑亚梨子——不，以另一个人格侵蚀着亚梨子的躯壳的少女掉下了一滴眼泪。

少女拿在手中的光芒四射的枪，爆炸似的膨胀起来。枪头化作的羽翼伸展开来，飘散出大量的磷粉。以枪为中心荡漾开来的冲击的余波，震撼着整个瞭望台。

“终于终于，回想起来了我，没错——”

右半身闪耀着银色符纹的少女，花城摩理缓缓抬起了头。眼中的泪水向着虚空飞溅而去，挣脱了发夹的秀发乘风飘起。

“直到最后，我还是没有做出抉择！”

激荡飘舞着的鳞粉宛如在表达摩理的心境一样。用冷酷以至暴唳的姿态拒绝着一切异物，充溢着对于除自己以外的所有人的愤恨和憎恶，以及嫉妒。为了不被刮到身后的山谷，在场的所有人全都竭力地试图站稳脚跟。

脸上浮现出银色符纹的摩理的表情，走样了。与周身正在发生的庞大能量间的激烈冲突形成强烈对比，呈现的是出一幅随时都可能破裂的萦弱笑容。

“我为了要保持自我，是放弃梦想还是成为亚梨子实现梦想——到最后，还是没能做出选择！因为亚梨子她，和我自己的梦想同样的重要！”

一个想要活下去的梦想。

一名唯一能够了解自己的挚友，一之黑亚梨子。

在两者的夹缝之间左右动摇，彷徨，于是——还没来得及得出答案就离开人世的少女，放声哭泣起来。

“所以我把，答案揭晓的时间——推迟了”

银色的福尔摩蝶，就是花城摩理的迷惘的实体。

仅仅一名附虫者的迷惘，随着大量附虫者的卷入，所造成的混乱却不断扩大。

到达这场混乱的顶峰——本来不可能相识的附虫者们现在，被聚集到这个场所。

“呃！”

忽然一阵爆炸带来的炙热风压席卷而来。大助连忙用耐热性一流的长风衣遮住脸部。

烈焰般的大王虎甲虫向着夜空飞了起来。像火箭发射后喷射出来的炽焰一样，瞬间就燃尽了四周的树木，一株株都化做了黝黑的灰烬。

“喂喂，现在才想来吸引我的注意吗？有没有搞错啊？但是这次该轮到我说了。一边凉快去吧。——像你这样惹人厌烦的女人，我躲还来不及。”

炎之魔人，HARUKIYO轻蔑地笑了笑。那对缠绕着业火的双眸直勾勾地盯着花城摩理，其中包含着的敌意简直像要燃尽一切。

“我中意的女人，是可以将朋友的笑容劈成两截的“灾祸”一样的附虫者。就算死了也还在犹豫不决的半吊子女人，还是给我赶快消失吧。——但是有一点，那副身体我早就已经预订下来了哦。可以麻烦你把它交出来么？”

大助睁大了眼睛。用风衣挡掉一波不出一秒就把长凳和告示牌烧个精光的热浪，随即回身朝HARUKIYO望去。

HARUKIYO应该像大助他们一样，也在追逐着花城摩理。话虽如此，根据他的话似乎现在对亚梨子比摩理更有兴趣。

不从属于任何一个组织，不为任何人所束缚的魔人——。

亚梨子到底是什么时候，和这样的存在之间搭建起这样的关系。

“唔！”

从相反方向对着席卷而来的烈焰猛击而去的冲击波，刮起了一阵暴风。不光是烈焰，连被烧成灰烬的树木也被卷入其中，瞭望台一瞬间被夷为白地。

“再任性也得有个限度，“猎人”。”

悠然地站在巨大瓢虫的头部之上的少女，用锐利的目光盯着摩理。以高频率拍动着庞大翅膀的瓢虫四周，空气发出噼噼啪啪的声响爆裂开来。连续释放出来的冲击的波动，让银色的鳞粉和绯红的爆炎丝毫不得越过雷池半步。

“到底要牵扯进多少无辜的人你才肯罢休？你只是一个任性的小孩子而已。仗着挚友的关怀，赖在地上乱撒娇而已。不赶快解放那个孩子的话——”

大地震向山体袭来。

利菜的瓢虫所放出的冲击波，把瞭望台的地表全都刮了起来，形成了一个盆地。而余波更是放倒了一片树林，过程所削掉的地表简直改变了整个山形。

“我不会手下留情的。”

不惜起身对抗特别环境保全事务局，也要帮助自己以外的附虫者的少女，利菜用低沉的声音警告着摩理。

利菜，也想要拯救亚梨子——。

面对这个事实，大助又一次错愕失声。

到底，发生了什么——？

把HARUKIYO和利菜叫出来的是亚梨子，这一点已经勿需置疑。虽然知道亚梨子在大助不在的时候有和那两人接触过，但是程度已经发展到把两者联系在一起却是令他始料未及的。

“”

以亚梨子的样子出现的摩理，缓缓地动起脸来。在分别看了看HARUKIYO和利菜的面孔之后——。

忽然，兴趣缺缺的把视线转向大助。

“哈哈，不把我放在眼里么？让我又中意起来了。别让我这么快又反悔啊”

““猎人”！”

摩理的无视，使得HARUKIYO和利菜的表情各自起了变化。周身所包围着的火焰和冲击波，也一齐提高了密度。

“明明说过会陪我到最后一刻那是，骗人的对吧？”

现在本应已经不存在的少女，用哀怜的眼光看着大助。

不是骗人的。

那个时候，大助真的是从心底祈祷自己能拯救到这位少女。那是因为她和他同样身为同化型的附虫者，而一直到生命的最后一刻都没有放弃梦想的那份坚强——让他想起了从前倒在自己枪下的，那位和自己拥有着相同梦想的少女。

但是看着现在的摩理，大助胸中油然而生的感情——只有愤怒。

“——开什么玩笑”

为了抵御火焰和冲击波，外加银色鳞粉而护着脸部的双腕，渐渐地放了下来。

“你们几个，每个人都一样——”

黑色护目镜镜面上发光的红点，捕捉到正对面的花城摩理。大助的全身上下开始浮现出绿色的符纹，翠玉色的光辉渐渐包裹住他的身影。

“统统都以自己的理由，把连附虫者都不是的亚梨子牵扯进来！”

特殊环境保全事务局一号指定，“郭公”的咆哮响彻了整个原本是瞭望台的地方。他缓缓向前踏出一步，而仅仅凭着这一步所带来的冲击，就让刚刚那些把他重重包围的能量全都烟消云散了。

“已经没有时间了啊！”

和郭公虫同化之后的自动手枪的枪头开始改头换面，变成了一个吐息着地狱业火的怪物的颌部。

“亚梨子已经，到极限了！不光是亚梨子！那些被你牵扯进来的人们，全都停留在原地动弹不得，任凭自己不断扭曲下去正如你所说。这样，只不过是单纯地——”

在管辖区域外执行任务，至今还滞留在赤牧市的大助。

追寻着摩理而出现，虽然曾经一度离开这个城市，但现在又故地重游的HARUKIYO。

虽然身边的同伴不断地增长，但是始终把“猎人”和“郭公”当作自己的天敌的利菜。

数量众多的附虫者被福尔摩蝶所引诱，像被丝线缠绕住一样被束缚在了同一个地方。

“只不过是单纯地聚集了一群迷失方向的小孩子”

虽然跳入了迷宫之中，但是却迟迟找不到出口。——不，可能从重来就没有过什么出口。

现实明明如此残酷，却还有人把自己暴露在如此危险的状况中，而且是连附虫者都不是的很普通的少女们。

一之黑亚梨子。

还有，西园寺惠那——。

“你把——揭晓答案的时间，推得太迟了。”

大助和摩理。

两个人像这样四目相交，这已经是第几次了？

摩理的表情中，愤怒消失了。

“没错”

闭上了眼睛的少女，身上符纹的范围扩大开来。笼罩着右半身的光芒向着左脚，左手侵蚀而去。

“到最后——我还是，孤身一人呢”

像一个四方形图案一样，互相保持着相同的距离的四名附虫者。

但是视线的朝向，是三对一。

大助，HARUKIYO，利菜三人，全都把眼光集中在摩理身上——这位紧握银色长枪的少女，在最强的附虫者面前悠然地保持自然的站姿。

摩理再次睁开眼睛的下一个瞬间——少女的脸已经逼近到大助的身边。她用远超于常人的脚力蹬向地面，瞬息之间就把和他之间的距离缩小到最短。

“！”

大助条件反射般地猫下腰去，一道银色的闪光擦着头顶飞过。

紧接着调整好角度的银枪又朝着大助下身劈了下来，结果直接击中了地面。伴随着地声的轰鸣，山腰被劈开一划大口子，崩出几道深不见底的裂痕。

强大到令人恐惧的破坏力。但是——花城摩理的强大，大助是心知肚明的。

不光是花城摩理。今天在场的哪一位附虫者，就算把这整座山给夷平了，大助也不会感到惊讶——。

躲过枪的一击的大助，照着摩理伸出了手腕。浮现着绿色符纹的他的手腕，一把抓向少女握着的长枪。

“你手上的这把武器，只是装饰品吗？”

摩理似乎早就看透，大助的目标是自己手上的长枪。少女用行云流水的动作，往旁边来一个转身。大助的手抓了个空，而银色的枪紧接着从正侧面袭来。

“——切”

判断出自己回避不了这次攻击，大助右手抓着手枪越过自己的左肩扣动了扳机。

大到快震破耳膜的炮击声，响彻整个耳边。弹丸喷吐着业火，把蕴藏着无限威力的长枪硬生生顶了回去。

但是摩理的猛攻并没有停止。大助也不由分说地一边后退，一边用子弹回应着长枪的每一次攻击。

两者的武器每一次交错，银色的鳞粉和绿色的光辉就激烈地碰撞。所产生的余波在地面上掘出一个个巨大的坑洞，震塌了大片的岩壁，连整个山形都渐渐改变。

在挡下下一次攻击之后，就开始反击——。

他如此这般的想法，还是被摩理看穿了。正准备向下挥劈的长枪忽然戛然而止，穿过大助的枪林弹雨。浮现出微笑的摩理突然窜入他的怀中。

“——！”

摩理那发出银色光辉的手掌结结实实地打在大助的胸膛上。就像被大口径火炮击中一样，大助的身体被重重地钉在地面上，连地表也承受不了撞击而发生大面积的塌陷。就算如此还是不能止住他身体的倒退势头，在放倒了众多树木之后，终于在和远方的一处山腰的激烈碰撞中停了下来。

“噶！”

就算拥有与“虫”同化而得到强化的身体，受到的伤害还是很惊人。表情扭曲的他的视线里，映出来的是追击而来的摩理和她把长枪高高抡起的身影——。

“！”

突然，摩理采取了防御的姿势。用来充当盾牌的长枪散布出银色的鳞粉，保护着寄主。

但是绯红的爆炎不费吹灰之力就贯穿了银色的屏壁。以不输给刚才大助的强烈势头，摩理像弹珠一样被弹向山腰。

“这就是全力？你到底有没有认真的想活下去啊，花城摩理！不会只是没死够吧你，哈啊？”

HARUKIYO伸出缠绕着火焰的拳头，大声地讥笑了起来。带着熊熊燃烧的目光屹立在原地的魔人，身上忽然后知后觉地冒出一股红莲之火。正在摔向半山腰的摩理身后，跟上来一片炙热的火海。

“你那无聊透顶的犹豫！和你那只剩残渣的梦想！就让我在这里把它们烤成焦炭，那就算成佛了——”

HARUKIYO的大笑，戛然而止。

魔人的身体被无形的冲击掀到一边。而他所孕生出来的庞大烈焰也像一头撞上一堵无形的墙壁一样魂飞魄散了。

“不要随便乱开火，你这个变态的混蛋！”

站在表皮上浮现出七个斑点的瓢虫上，利菜大声喝道。

山间的空气噼噼啪啪地爆裂开来——就在下一个瞬间，山间掀起了第二波海啸般的冲击。HARUKIYO被卷入其中，合着大量的砂土消失在视线之中。

““猎人”的身体，是一之黑亚梨子的哦！你想连她一起杀掉吗？”

由于炎之魔人的关系，利菜的注意力没有放在大助身上。而他举起了手枪。

巨大的炮击声，在山林间回响。

亏得利菜及时回过身来放出一股冲击波，但也没能完全抵消掉那颗燃烧着的弹丸的威力。利菜连带着七星瓢虫那巨大的身躯，一齐向后方弹飞了出去。

“我现在没有闲工夫陪你们玩。不给我赶快滚的话——就把你们一起打成缺陷者。”

擦着嘴唇上的血迹，大助站了起来。

只经过短短数分钟的攻防战，山的景色已经面目全非。此起彼伏的山形已经失去了踪迹，到处都是被翻出地表的土块，能大致分辨出来的只有盆地和平地。

甚至连哪块区域是属于刚才还存在着的瞭望台都已经不得而知了。

但是由于大助刻意地移动到远离公园部分的地方，所以野外演唱会的周边应该没受到什么损害。——半埋在泥土中的收音机传出参杂着杂音的音乐，由此得知舞台那边的平安无事。足以让人们对于发生在近在咫尺的翻天地覆的巨变充耳不闻，把所有注意力全集中于演唱会的激昂曲目，还时不时的，让这台出了故障的收音机发出震动。

“那还真是求之不得呢。那可就全靠您了。但是我可不想被弄痛了。”

拍掉堆积在身上的砂土，HARUKIYO像什么事都没发生过一样再一次现身了。虽然衣服已经是破破烂烂的了，但是紧绷着的身体上只受了点擦碰伤。

“没有搞错吧？要变成缺陷者的，是你才对。”

伴随着高频率的振动音，巨大的瓢虫缓缓降落在地。站在“虫”的头部的利菜，正在擦拭着粘在面颊上的灰尘。看来是瓢虫把自己当作盾牌，从大助的子弹中保护了寄主。

“——哼哼”

银色的鳞粉，再度飘舞在空气中。毫发无伤的摩理，款款地走到大助他们面前。

“同化型和分离型，再加上特殊型的附虫者就想要打倒我呢。本以为只是三只没用的杂鱼，看来还有点能耐呢”

银色的符纹已经扩散到摩理的全身，只有一边的眼睛周围还免于它的侵蚀。与发出刺喇喇的杀意，闪耀着光芒的右眼正相反，不知为何左眼的黑色瞳仁却含着泪水——痛苦地扭曲着。

“简直就像“原始的三只”齐聚一堂呢。”

“哈哈，你觉得这玩笑开得不错？对不起没听清，谁要做那三只杂碎的代理来着？”

“你的眼神和以前交战的时候真的一点都没变呢。战斗，对你来说就这么的享受？”

“”

特殊型的附虫者，世果埜春祈代。

分离型的附虫者，利菜。

同化型的附虫者，药屋大助。

据大助所知在各自的类型中最强大的几位附虫者，还有花城摩理。——四人站立的位置又一次形成了一个正方形，但是各人身体的朝向却和刚才不同，大助和摩理，HARUKIYO和利菜互相盯着对方。

在这个地方，没有同伴。

有的只是自己的宿敌。

因为各自的缘由互相憎恶着，互相伤害着对方。无论眼前出现的是谁，只要露出一点破绽就会立刻向对方使出全力的一击。

——如果强大的附虫者们联起手来，就没有什么事是做不到的，你不觉得吗？

回想起眼睛闪耀着光辉的亚梨子说出来的这句话，大助的表情扭曲了。

那种事，怎么可能做得到。

他们只要碰在一起，就一定会演变成战斗。这种事应该早就明白了才对。

想把在场的所有人拧成一条心，简直就和实现所有附虫者的梦想一样，只是天方夜谭——。

“就算你把枪破坏也没有用哦。”

摩理扑哧一声露出了微笑。而少女那充满敌意的目光的尽头，正是大助本人。看来她早就看出大助的目标是自己手上的这把枪。

“因为这幅身体，福尔摩蝶已经很适应了嘛。”

大助握着手枪的手腕，渐渐紧绷起来。

“这样的话——”

他把重心稍稍放低，一边进入临战状态一边用低沉的嗓音说道。

“不过是把目标换成本体罢了”

一听到这句话，利菜马上大惊失色。

““郭公”！你这话不会是说真的吧！”

继续保持沉默不语的大助的全身，被绿色的光辉包围起来。

“那个孩子——亚梨子她，难道不是你的朋友吗？”

“”

“亚梨子把你这样的恶魔，说成一个好人！对于那样的她，你居然！”

——笨蛋大助！

每天带着一如既往的问候冲到大助跟前的少女，一之黑亚梨子。

大助之所以会呆在亚梨子身边，是因为她是监视任务的对象。

但是亚梨子就算是知道了这一事实，还是像对待朋友一样接受了大助。虽然一开始觉得很烦人，但是不知何时已经习惯了那样的环境，那是——

“——自作自受。”

一之黑亚梨子，太过于温柔了。

向已经不复存在的好友借出自己的身体，对于附虫者投入了太多的感情。那份天真，正是招来夜光蝶所孕育出来的混乱的巅峰——现在这种状况的罪魁祸首。

如果这四个人的战斗持续太长的时间，那么所造成的损害就不仅仅是消失掉一两座山头。一定会波及到附近的市区街道，造成规模不可预估的巨大损害。

“那家伙选择了去做好友的陪葬。——仅此而已。”

对于打倒摩理，心中已经没有了犹豫。

其造成的结果，可以说就是摩理连带着亚梨子一起从这个世界消失——。

那既是身为火种一号“郭公”的使命，也是他站在这里的理由。

利菜的嘴里传出了咬紧牙关的声响。

““郭公”！你还真是，无药可救啊！”

“怎么忽然变成让我心动的类型了啊，“郭公”！为我变成了个好孩子，哥哥我很欣慰呐！”

“赶快收拾掉碍眼的人，然后在和亚梨子一起慢慢寻找出答案。——在找到答案之前，你完全不用担心有人来打扰的！”

“我要把你们一个不留——全部在这里歼灭。”

翠玉色的光辉和，银色的鳞粉。

绯红的火炎和，无色透明的波动。

以难以抑制的势头膨胀起来的强大能量，向着处于各个对角线那头的敌人释放而去——。

就在事态即将变得不可收拾的那一个瞬间。

“——唔”

小小的呻吟声，钻入了剑拔弩张的附虫者们的耳朵里。

实在过于微弱，以至于一不留神就会被忽略掉的，模糊不清的声音。

但是就是这个，如此微不足道的现象——、

“——！”

本已下定决心要一战方休的附虫者们，一齐停止了攻击。

已经到达了临界点，就差没被释放出来的浓浓敌意忽然间烟消云散，在场的所有人把目光集中在一点。

“呜唔！”

发出呻吟的是——摩理。

全身闪耀着银色符纹的少女，像被冰住了一般僵硬起来。紧握着枪，脸上仍然凝固着残酷的笑容，而微微颤抖的双唇里却冒出了模糊不清的呻吟。

“呜唔唔——”

在场的所有人，应该没有一个能明白到底发生了什么事。

包含大助在内，在场的所有人，本应毫不手软地向眼前的敌人发起攻击。

本应互相对抗，决不会在同一种意识下行动的他们。

但是——。

让这几位屹立于最强行列的的附虫者们，一齐采取出乎意料的行动的是——

“啊——”

摩理发出了颤抖的声音。正是由她自己的口中，说出了那位让四位附虫者停止攻击的人物的名字。

“亚梨子？”

这个名字。

恐怕——不仅仅是大助，连HARUKIYO和利菜，都在无意识中期待着这个名字的出现。

4

没有被福尔摩蝶侵蚀的左眼，一直在关注着这里发生的一切。

一直在倾听着他们之间的争吵。

“大家住手”

以亚梨子的左眼为中心，侵蚀着身体的银色符纹渐渐退了回去。挣脱出侵蚀的双唇动了起来，发出模糊不清的声音。

“是亚梨子——吗？”

大助，把手枪放了下去。虽然透过护目镜看不到表情，但想必他此时一定睁大了眼睛。

HARUKIYO和利菜也注视着仍然紧握着长枪，却一动不动的亚梨子。

“哈哈，终于醒了吗？还是说不再给你来一下结实的就不能完全清醒么？”

“不是“猎人”——吗？真的？”

亚梨子正准备用微笑来回应——但是银色的符纹忽然又一次爬上了面颊。

“——亚梨子！我，还没！”

亚梨子的嘴不由自主地动了起来，摩理的声音从中冒了出来。

大助他们不由得摆出架势，而亚梨子用眼神制止了他们。

虽然被摩理夺去了身体，但是亚梨子从一开始就从没失去自己的人格。正如摩理所说，虽然夜光蝶对这个身体的适应程度可能已经到了一个不可挽回的地步。

但是——正因为如此，亚梨子才更能切身体会到，在摩理内心中肆虐的对死的恐惧和迷惘。

像在伸手不见五指的深海中被止住了呼吸一样，深不见底的恐惧感。像被关在充满荆棘的牢房中的那份焦虑和闭塞感。——如此令人绝望的感受，摩理却必须无时无刻地面对着它们。

“亚梨子！”

“——只要再多一点时间！”

正准备用手枪瞄准的大助，被亚梨子的声音制止了。在一个身体之中，亚梨子和摩理，两种人格在互相争斗着。

摩理的痛苦，亚梨子十分清楚。

正因为如此——亚梨子自己，更不能继续在那个深渊里彷徨犹豫。

“只要再多给一点时间！”

银色的符纹，再一次从亚梨子的脸上褪开。但是马上又返了上来。

“不要！我好害怕！因为这些人，会杀了我的！”

“没关系的！我一定会，保护你的！”

“不要不要！他们一定会趁我睡着的时候把我杀掉的！——对了，就连亚梨子也一样，在害怕着我！已经不喜欢我了——”

“只要再多忍耐一下就好了！所以，求你了摩理！”

凭借着一张嘴，亚梨子和摩理这两个少女正展开激烈的争论。

“再多一点时间？——傻子啊你！你还能抑制得住摩理，也只有现在了！不趁这个机会把摩理的人格消灭掉的话，可就轮到你自己被福尔摩蝶杀掉了啊！”

“所以“下次”真的可以，一定！”

对于亚梨子拼死的抵抗，夜光蝶也一意地加强对身体的支配。拿着枪的手腕忽然随着关节发出的声响抬了起来，朝着大助他们把长枪渐渐举起来。

大助和利菜对此做出了戒备的反应，只有一个人，HARUKIYO仍旧皮笑肉不笑地关注着亚梨子的一举一动。

他是想清楚地确认一下。

一之黑亚梨子和花城摩理。到底哪一个才是用来实现自己梦想的最佳人选。魔人用他那熊熊燃烧的双眸仔细观察着事态的发展。如果亚梨子的人格再一次被压制住的话，他一定会马上遗弃掉她吧。

“居然说下次？到现在还说什么下次！就你现在这个样子，已经——”

“就是“下次”！对吧，摩理！求你了，求你理解一下！我也——！”

亚梨子拼命集中全身心的力量，试图把尚处于银色符纹支配之下的手放下来。

“我也，一定会在“下次”，给出我的答复的！”

紧握着枪的手突然停止了动作。

“到底是拒绝摩理还是——接受。”

“你说——接受？”

全然不理会张口结舌的大助，亚梨子叫喊道。

“所以说！摩理下一次，也一定要给出自己的决定！是以原来的摩理成为过去的回忆，还是取代现在的我继续地活下去一定要！”

夜光蝶的力量，好像一瞬间减弱了不少。

“在那之前，我一定会保护好摩理的！”

花城摩理一直到死之前，都没有得出的答案。

一之黑亚梨子在好友死后，仍然执著地寻找着的答案。

被一种叫做夜光蝶的奇妙的“虫”联系在一起的两位少女，穿越了时空被引导向同一个答案，但是现在就来揭晓这个答案似乎还为时过早——。

“下一次一定要——一起亮出我们的答案哦。”

回复平静的山间，回荡着亚梨子安详的声音。

应该还不算太迟。

因为——这四位附虫者，全都为她停止了战斗。

大助，HARUKIYO，利菜，还有花城摩理。

比谁都要强大的他们，因听到亚梨子的声音而停止了互相伤害。

附虫者间的联系才终于一点点地建立起来，没有理由在这里结束——。

“我明白了。”

符纹又一次攀上了亚梨子的嘴，可是比起刚刚的势头要柔和了许多。

“如果亚梨子也会给出自己的答复的话我也一定可以——得出自己的答案。”

伴随着摩理平稳的声音，符纹像退潮一样从亚梨子的脸上褪去，最后只剩下了闪闪发光的长枪。

风雨过后，随之而来的是短暂的沉默。

山崩地裂，瞭望台也消失地无影无踪，四人的身影伫立在已化为荒芜之地的空间里。

“真是受不了呢——”

作为计划中的小插曲，它所造成的伤害太过惊人。

作为计划的一个必然进程，它发生的时机又太过于唐突。

但是在亚梨子的面前，一个一直在心中构思的蓝图正在拓展开来。

“终于，撮合到了一起呢。”

轻轻地甩了甩摆脱马尾辫束缚的秀发，亚梨子轻快地露出了笑容。好像并不介意从三位附虫者那一齐投射过来的目光。

“说什么一起亮出答案？你到底在想些什么啊？”

这句话出自于那位用护目镜遮住眼睛，身上披着漆黑长风衣的少年。就算在特殊环境保全事务局中仍然被赋予最强的称号的附虫者，“郭公”——药屋大助。

而亚梨子很调皮地向他眨了一下眼睛。

“我不是说过了嘛？就算你一个人不行，但是所有附虫者一起的话——一定”

“什！你，难不成——”

“虽然不能奢望所有的附虫者，但是你不觉得这是一个可以与之匹敌的成员吗？”

“你在说什么啊？话说回来刚才你的表现只能算勉强及格，当初是听你说有好玩的事情我才赶来的，所以你是不是该开始弄些可以让我发笑的事情了呢？”

HARUKIYO把双手悠然地往胸前一叉，轻蔑地笑了起来。从不为任何人所束缚的附虫者，此刻正散发发不负于炎之魔人这个称号的强烈威慑力，目不转睛地盯着亚梨子。

而亚梨子却以满脸的笑容，对他竖起了大拇指。面对那个熊熊烈焰般的眼神，亚梨子毫不在意地盯了回去。

“全交给我吧。我会按照约定实现你的梦想的。”

“啊嗯？还很难说呐。——反正不管怎么说我都会让你后悔当初把我牵扯进来。”

“利菜，你也来了啊。看来“阿木”成功把消息带给你了呢。”

亚梨子一把脸转过来，利菜马上摆出一副严肃的表情。

“”

“打赌是我赢了吧？因为他们也到这里来了。这样的话，你该听我的话了吧”

“嗯，话我会听的。但是——这家伙，刚才可是准备杀了你哦？”

和特别环境保全事务局进行对抗，想要拯救大量的附虫者的少女，利菜把视线瞥向大助。这个瞳孔中闪烁着怒火的少女的侧脸，看上去却还是那样的美丽。

“他不会，那么做的。”

亚梨子不假思索地回答到。

“因为他把枪口对准福尔摩碟的时候——看上去是那么的痛苦。”

大助的肩膀不由得动摇了一下。

就像精雕细琢的艺术品一样，利菜的表情没有丝毫的改变。但是她那水面般润泽的双唇，唐突地动了起来。

“——我已经找到了可靠的协助者了。可以理解我的理念，愿意在资金层面上大力支持我们。托他的福今后就可以帮到更多的附虫者了。”

用机械式的语调说出这些话，利菜朝着亚梨子的眼睛望去。

“现在是很关键的时期，所以虽然不知道你在考虑什么，但是你所说的“下次”，可能不用算上我这一份了。”

“是吗？但是如果你能来的话，我说不定可以实现我们间的约定哦。”

——如果还有机会见面的话到时候，一定要让我听听你最美妙的梦想哦？

——当然啦。你以为我是谁啊？

在特别环境保全事务局的收容设施中交换的约定，利菜似乎还记得。虽然看起来因为惊讶而微微睁大了眼睛，不过她终于放下戒备爽朗地笑起来。

“居然把那件事拿来当诱饵，我还真有点招架不住。没想到你还挺狡猾的呢。”

那张高兴地把眼睛眯成一条缝的笑脸，绚丽得让同为女孩子的亚梨子有点睁不开眼。

“！”

在场的所有人，一齐抬头向夜空中望去。

从头顶上，吹来阵阵强风。

在夜空中漂浮的一颗星，朝着亚梨子她们所在的地方降了下来。随着一闪一闪的星星逐渐接近，终于看出那是一架直升机。在敞开的搭乘口，一件亮丽的裙子特别醒目。

“赤濑川七那？”

可能是带有望远功能，大助把手贴在护目镜的一侧小声说道。

“你也把那家伙给叫来了吗？”

“嗯，为了以防万一，我让她在远一点的地方观察这里的状况但是没想到会是从空中呢”

“赤濑川?从来没听过耶。另外虽然初次见面就说这种话挺那个的，但是从你身材来看，穿女仆装一定超配的。”

“去死吧。——是赤濑川集团的会长吧。又出现了一个不得了的大家伙。你到底在打什么算盘？”

大助，HARUKIYO，利菜。

还有，大概赤濑川七那也一样。

在汇合于此处的所有人的注目下，亚梨子露出了微笑。

“喂，各位——”

站在一块的三位附虫者，和从天而降的少女富豪。

一旦把他们的力量聚集起来，就没有什么事是做不到的。

内心里坚信着这一点的，应该不单单只有亚梨子一人。

恐怕在场的所有人，内心多多少少都产生了同一个想法——。

“天英座流星群，你们听说过吗？”

亚梨子那雀跃的声音，融入了茫茫星海之中。

虫之歌BUG27【完】

28梦想反抗的说书人

0

他，走在赤牧市某个有人行横道的十字路口边上。

夏日倾注而下的阳光使人目眩。

在拥挤的行人群中，混杂着摇摇晃晃地抖动着的暑气。

“……”

为什么自己会在这种地方？

站在快要沸腾烤焦的柏油地面上的他抬头仰望灼热的太阳。

等待着通行信号的汽车。

从四面八方通过路口的行人。

能够听见的只有汽车的引擎声，人流的嘈杂声以及人行横道信号灯转成绿灯时会播放的短暂音乐声。

谁也没有回过头来看他。

谁也没有叫他的名字。

这种事明明应该是理所当然的。

“……”

他却还在，等着。

即使到音乐停止了，行人们匆匆跑离人行横道，他依然伫立在那里一动也不动。

他一直在赤牧市的中心静静地等待着。

信号灯的颜色变了。

“我的名字——”

他穿着磨破了的牛仔裤，符合他细长身形的T恤，还围着与七月这个时节格格不入的围巾，蓬乱的头发差不多有从头顶到眼皮长度的两倍那么长。

这一个二十几岁的青年挡在了变成红灯的人行横道中央。

路口顿时被四方汽车的喇叭声所淹没。

“叫一叫——我的名字吧。”

吹起了一阵风。

原来挡住嘴的围巾飘舞到了一边。

“我……叫不出你的名字来——”

终于，回到了这个城市。

他不得不回到这个城市来倾诉一切。

然而他想不起他要说什么。

也想不起到底不得不跟谁说。

因此——

“如果那被扭曲的命运，它的延续仍然留在这个城市的话——就请呼唤我吧。”

从他的眼角，洒落了透明的水滴。

为什么自己会在这里哭呢？

自己现在到底是在说着什么呢？

所有的事他都搞不清楚。

就算是这样。

就算是这么的痛苦。

“如果你呼唤我的话，我就可以——把剩下来的事情完成了。”

由于夏天的烈日以及响个不停的喇叭声的缘故，头痛得非常厉害。

呼吸越来越快，膝盖似乎要脱力了。

“如果说我过去所做的事是某种罪的话——就让我——”

就在这样念叨着，快要倒下的瞬间，有什么东西碰到了他的身体。

“你还好吧？”

应该是刚才失去了意识吧。

他不知道什么时候躺在了路边，背上传来处在楼房阴影中清凉的柏油地面的感觉。稍稍睁开双眼，看到的是放在地上的矿泉水的瓶子。

好像是有什么人把在路口正中央昏倒的他从路口一直拖到了这里来。

“呃——”

“啊，你还是再躺一下比较好哦，闭上眼休息也没问题的。”

是女孩子的声音，接着“啪唦”一声，一个浸湿了的东西敷在了他的额头上。

“……”

这是什么？就在他想开口这样问的时候，完全没有被拧过的手帕里冒出来的水流满了他的脸上，令他连眼都睁不开。

“像这种场合该怎么办好呢？说不定他被人打着了脑袋，这样说来是要叫救护车吗？还是说叫警察来好一点？”

他慌慌张张地否定了少女的提议。

“不，哪个都不用了，我只是单纯的中暑晕倒了罢了。”

“是吗——尽管是这样，大家还真是冷淡呢，明明在那样显眼的地方有人倒下了，却谁也没来帮忙。”

“哈哈……”

真是的，给我做了多余的事呢——

他隐藏住心声，摆出亲切的笑容。

要是他就那样地被车碾过，或许会更好吧。

如果真的是要从折磨着自己的冲动那里逃离的话。

如果那就是所谓的，对他的惩罚的话。

“说起来你在那种地方做什么？呆呆地站在那里很危险的哦。”

她正跟他说着显而易见的事情。从声音来判断，她大概是中学生年纪的女孩子吧，那是一把正气凛然而又带几分清爽的声音。

“啊啊，是有点事要做……在人多的地方感觉情况会好一点……”

“情况会好一点？是你的工作方面吗？”

“是、是啊，应该是这样吧……”

“对了，这条围巾，你围着它不热吗？你出了很多汗呢。”

“别、别拿掉它。那个……我现在正感冒呢。……咳、咳。”

“……怎么说呢，特别像是故意装出来的呢。”

“很抱歉给你造成了麻烦，我已经没事了……那个，跟一个不认识的人蹲在路边果然是——”

“我倒不是很介意。”

从手帕中流出的水滴滑到了耳边，继而滴落到地上。

他就这样静静地睁着双眼，屏住气息。

“——”

无意识地握紧了额头上的手帕，撑起上半身。

为什么——

到底为什么——

在他脑海里浮现出的尽是问号。

“怎么了？”

少女侧了侧头，马尾辫在她的头后面轻轻摇晃着。

理应是素未谋面的人。

然而他为什么会知道这个女孩的名字呢？

“一之黑……亚梨子……”

“咦？我们在哪里见过面吗？”

一只蝴蝶停在了亚梨子的肩膀上。

那是一只，银色的月光蝶。

明明那也应该是，他第一次看见的东西——

“不……我们一次也，没有见过面……”

他眼中的世界开始混乱了。

跟叫做一之黑亚梨子的少女的碰面，确实是一次也没有。

像银色月光蝶之类的，也应该是和他毫无关系的。

然而，为什么——

“一次也没有……我……”

有种像是遇到了最想遇到的人的感觉呢？

有种像是找到了宝物的感觉呢？

看着眼前握紧手帕在流泪的青年，亚梨子慌张起来。

“怎、怎么突然这样？没事吧？有哪里觉得痛吗？”

“……我……”

他，还有一之黑亚梨子。

两人困惑的声音消失在了城市的人海中。

他自己也不清楚自己为什么会哭了起来。

明白了的事情只有一样。

既然找到了要找的人，那么他就一定要把所有的事情都告诉她。

这样做的话，他这充满疑问的旅程也能迎来终点——

好了，说出来吧。

“他们”之间的事情也好。

“她们”之间的事情也好。

可是，在哽咽啜泣的他脑海里，没有他要诉说的人和事的记忆——

1

救了一条小狗，却被狠狠地骂了一顿。

本来以为父母会夸奖年幼的他的，没想到他们把他带回去的小狗扔在一边，反而在家里引起了巨大的骚乱。这件事至今记忆犹新。

——为什么会，造成那么大的骚乱呢？

还是小学生的他不明所以地看着惊慌失措的父母和兄长。

他的父亲是个医师。

在大学病院工作的父亲非常的繁忙，因为接到紧急呼救而从家里飞奔出去的事情屡见不鲜。就在跟着母亲去送便当给父亲期间，他和入院的儿科病人们成为了朋友，经常瞒着父母偷溜到病院去跟那些住院的小孩玩。

病院是个每天的变化都多得让人反应不过来的地方。

平常浮现出忧郁表情的病人满脸笑容地迎来了出院的日子，反过来总是面带欢笑的人却一天天地变得衰弱，这种事也是有的。

他的朋友也是这样，在跟他高兴地聊完的第二天就永远地消失了踪影。

让他们像这样永远诀别的东西——似乎被称作“死亡”。

对死感到恐惧，对生命能被救助感到欢喜，然而时常轻易地被折服。

这就是对他来说的日常生活。

因此他不但尊敬着作为能够救助病人的医师的父亲，自己也梦想着能成为那样的人。

他认为上天给予别人了病痛，却给予了自己健康的意义就在于此。

要成为能拯救生命的人——

幼小的心灵一直这样祈求着。

所以当他救了那条小狗回到家里的时候，他是非常自豪的。尽管那不是一个人，但那毫无疑问是一条性命，而自己就是拯救了它的人。

然而他受到了叱责。

原因很简单。

因为抱着小狗的他身上血淋淋的。

在帮助被野狗袭击的小狗的时候，他被咬到了手。当时的他马上甩开野狗逃了出来，但是手臂还是裂开了一道伤口，那是一道不轻的伤。

尽管小狗也受了伤，不过大家都忙乱于为他治疗，没有人能腾出手来救那只小狗。

于是他又目睹了一个生命的逝去。

回想起来，那应该就是他最初抱有这个疑问的时候吧。

所谓“死亡”，到底是什么呢——

只有这一个疑问，在他之后的人生中一直纠缠着他。

对于别人的死亡，非常敏感。

对于自己的死亡，非常迟钝。

除了抱着这样一个不平衡的生死观以外，他过着相当平凡的人生。

经常被朋友包围着，结识了一个恋人又由于某个原因分手，顺利地升学……就连成为医师的这一目标都是受父亲的影响而定下来的，周围的人也都认为我这个决定来得理所当然。

因此他的名字并没有什么意义。

没有可能会牵扯上什么大事件，也没自信能给谁带来多大的影响，仅仅是作为一个二十几岁的实习医生的他，更别说能救到谁的性命。

如果说他的名字具有意义的话，那应该是在之后，跟某个能称作“伙伴”的存在相遇的那个瞬间所获得的意义吧。

另外还有就是，并非源自他姓名的，某个少女对他的称呼。

“——嗨。”

为了歇一歇气而来到病院屋顶上的他回过头去。

虽然感觉到有谁在叫他，不过屋顶上除了作为实习医生的他以外再没有别的人影。

“这边啊，这边。”

吹起了一阵风。

他放任穿不惯的白大衣随风飘动，朝着传来声音的方向走去。

在那里——“那个”出现了。

“你好啊。今天天气真的很好呢。”

屋顶的栏杆上，粘着一只“蓝色的虫蛹”。

绽放出毫不示弱于白昼阳光的光辉的那个物体，把他的视线死死地钉在了上面，他不禁苦笑起来。

“我看来是真的累了呢，待会得去接受心理治疗才行了。”

“这就是常说的‘医生反而不注意健康’吗？‘时刻保持身心健康’这一事项可是非常重要的哦。”

蓝色的虫蛹说话了。在虫蛹说话的时候，它释放出淡淡的光辉随风流动。然后他的头里面直接响起了声音，而且不是别人的，正是他自己的声音。

“我只是个实习生而已，并不是真正的医生。”

实际上他确实是因为安排过紧的研修而处于精力消耗过度的状态。连睡觉都睡不好，又由于食欲不振导致有些营养不良。

疲劳得感到脑袋晃来晃去的他完全没有去思考眼前的这只蓝色虫蛹是什么东西。

用自己的声音说话的虫蛹，跟自己在谈论今天的天气。

这绝对不是普通的状况。

“明明只是我的幻觉却那样地跟我说话，你知道我是谁吗？”

“关于你的事什么的我完全不知道啊。我只知道你就是把我从美梦中吵醒的可恶家伙，除了这个还有什么呢？”

“我把你吵醒了？我可不记得我发出过什么响声啊。”

“不是声音的缘故啦。真是的，总之你要给我负起责任来哦。”

“真是强词夺理……算了，我这就去找心理医生预约。”

“喂、喂，等一下。好，你冷静下来听我说。”

“既然我是来休息的，陪你说说话也无妨。不过，你那把声音就没办法改改吗？声音跟我一模一样——不，还带点孩子气，这样的话就不要总是用大人的口吻说话啊，让人感觉很不舒服呢。”

“有点孩子气？哼，还是第一次有人这样跟我说的呢。不过听到的是本人的声音就没问题了。已经形成了共鸣是毫无疑问的。”

“你如果是要跟我聊天的话，至少也要用我听得懂的方式来聊吧。”

对着谁也不在的围栏说着话的实习医生——这种情景要是被认识他的人看到了，应该一次就足以让他红牌出局了吧。这样从明天开始他就会陷入到病院来却不是来上班，而是来看病的窘况。

“喂，说起来你不想碰一碰我吗？”

“说得那么突然，我有不好的预感。”

“我还想继续睡下去啊，帮帮忙吧。好吗？好吗？拜托啦。”

“就算你这么说我也很难做啊。我现在单是为了自己的事就已经拼尽全力了，你看看我这黑眼圈。”

“跟我化为一体的话就可以解决了。不仅身体会变得十分硬朗，连回复能力也会呈几何级数增长呢。”

“你说化为一体？怎么听怎么像危险的事情，这可不得不多加警戒啊。”

“糟、糟了。”

看着“唦唦唦”地抖动着的蛹，他一下子笑了出来。

“卖点只有那个吗？只是把身体变得硬朗，作为宣传语也太过无力了吧？”

“说来也是呢……那么，这么办吧。你有什么想要做的事没？别看我这样，我的人生经验可是非常丰富的哦。在我再次进入睡眠之前我会帮你完成那件事的。”

“想要做的事？”

要说想要做的事，也只有那一件了。

“像救助谁的性命——这种事也做得到吗？”

“你是即将成为医生的人吧？这样的机会以后很多不是吗？”

“人，要死的时候还是会死去。”

“作为以医生为目标的人来说是意外的发言呢——除了见过无数人在眼前逝去的老练医师以外，别的医生都不应该这样说的啊。”

“我想——把这种事推翻。”

应该怎么称呼这种事好，他自己也不知道。

如果说到在他眼前逝去的人，确实也不少。对于从小开始就在病院里交了很多朋友的他来说，总会有那种无计可施的时候存在。

硬要给这种事安上一个名字的话，他会把这称作，命运——

他常常都受到这种事的打击。

“你的那个愿望，说不定能被称为梦想呢……”

虫蛹好像很了解他似的说着。

“不过这始终都不是一个真正的梦想——因为你在很久以前就已经放弃了不是吗？你决定成为医生，是为了对这个实现不了的梦想进行报复吗？”

“……”

“跟我化为一体——就可以把它实现了。”

他睁大了双眼。

“只是一次的话，是可以做到的。”

“真、真的吗？”

“嗯。不过我再说一次，那只有一次机会哦，而且——”

蓝色的虫蛹说道。

“跟我化为一体的话，有可能你会比死还痛苦。”

这就是所谓的，把灵魂出卖给恶魔的代价。

他把眼睛闭上，思考了几秒，又重新睁开。

“……”

“等、等一下！你怎么那么快就伸手了啊！再仔细想想吧！”

“什么嘛。明明是你引诱我的。”

“虽然我有引诱你，但我也提醒了你吧，会比死还痛苦的哦！”

“——就跟你说的一样，我以医生为目标这件事，不过是为了报复。不管怎么说，到现在为止我有好几个朋友都是这样离我而去的。”

他苦笑了。

“所以我就想，什么时候一定要报复回去。对——至少也要给它反抗一下。”

现在在他眼前的这只蓝色虫蛹要是真的不是幻觉，那他毫无疑问是准备缠着它不放的。

这也是他所能作出的反抗之一。

对命运、死亡这一类东西的反抗。

他一直都不喜欢这类东西。

尽管敌人很强，他从来都只有输的份——可是连一次都不能赢的话，那它们也太猖狂了。

只有这件事他是不能忍受的。

“……看样子你肯定活不久。”

“比起这样的我来还要命短的人实在太多了。”

他伸出的手指触碰到了蓝色的虫蛹。

虫蛹的光转移到了他的手指上，继而通过他的手臂奔流向全身。在风中飞舞的他的头发，染上了蓝色的光芒。

“啊啊，这次的宿主好像又是个不好对付的家伙啊。我的签运还真坏呢。”

这次在他眼前出现的，才是真正称得上“幻觉”的景象。

那是拥有着一头闪着蓝色光芒的头发的，他的分身。只是这个分身的样子比起他来要年轻，从脸看上去的话大约只有十几岁。

“我的名字叫，亚利亚·巴利——也有人称呼我作‘第三只’的。”

说完之后笑了笑，亚利亚·巴利的身姿就散发到空气中消失不见了。

对着眼前什么人也没有的空间，他回了一个微笑。他确实感觉到了自己身体中寄宿了什么东西。

“真有个性的名字啊，很不凑巧，我的名字实在太平凡了呢。”

在“原始三只”当中，会产生同化型附虫者的原虫指定“第三只”——

成为了那种怪物的容器的青年，说不定是在那个瞬间获得了他自己的名字。

然而，那并不是到昨天为止一直过着平凡人生的男子的名字——

“不过，病人们都会——把我叫做‘医生’。”

至少要作出反抗，因而踏入了沾满了罪孽的人生。

像那样的人生根本不值得一谈。

要是有一天真的谈起来的话，那将会是关于一只叫做亚利亚·巴利的怪物，一个叫做“医生”的男子以及两个被吞噬人类梦想的“虫”所依附的少女的故事——

2

先来谈谈一个被称作“猎人”的少女和一个被称作“医生”的青年之间发生的事吧。

那是比他跟亚利亚·巴利这个奇妙的伙伴碰面稍早一点的事情。

他跟一个少女的相遇。

从打开的窗外，传来阵阵蝉鸣声。

接连不断的鸣声实在是太吵了。

在单人病房的床上躺着的，是一个体型纤细的少女，看上去就像轻轻碰到就会破碎那样的脆弱。

“能告诉我你的名字吗？”

真是个漂亮的孩子——

那就是对她的第一印象。

回过头来的女孩给人的存在感非常的稀薄，他甚至想到她的肌肤是不是透明的。他还清楚地记得她清秀的面容，以及从全身散发出的脱离尘世的气息。

“帕特利西亚。”

从少女的口中飞出的是，与病历上不一样的名字。

“帕特利西亚……？”

可能是听他说第一句话时，就觉得他把她当作小孩子对待吧，少女带着冷淡的表情陷入了沉默。她转头一看到在旁边的主治医生，又马上露出了被虫子咬了一样的痛苦表情。

把身子转回原来的方向，少女不出声地盯着书架。他沿着她的视线看去，接着就明白了。

“帕特利西亚的心情，你理解吗？”

在书架上摆着一本名为《魔法之药》的图书。

他也曾经读过这本书，因为留下的印象实在太深了，所以他记得很清楚。在这本书里出现的女孩子，没记错的话确实是叫帕特利西亚。

“……？”

面对他的提问，少女皱起了眉头。

“不清楚也没问题。慢慢地去寻找答案就可以了。”

把她当孩子对待的做法，还是算了吧，他这样想。

他原来只是听说这是一个患了重病的千金小姐，没想到她比起其他任何人来都要了解她自己的事。

“你跟她不一样，你还有很多时间。”

“……”

“那我再问你一次吧。可以告诉我你的名字吗？”

蝉鸣声依然是那么的吵。

像这种怎么样也无所谓的事，却成为了他脑海里至今仍非常鲜明的记忆。

好像不想让他听到那名字似的，蝉鸣的声音越发地变大了，然而——小声说着的少女如同滴水一般清脆的声音，并没有被遮盖住。

“——花城摩理。”

他满脸都浮现出了笑意。

“初次见面，花城摩理小姐。”

“……头发。”

“嗯？”

“去剪一剪比较好。”

带着冷淡的表情的摩理，还有一边搔着乱蓬蓬的头发一边笑着的他。

分别作为实习医生与病人的两人的相遇，是一种必然吗——

这件事，他经常都在考虑。

如果这是一种必然的话——那么他“面对死亡的命运至少要作出反抗”的这个愿望，应该是已经实现了一半了。

两人的相遇一定会把到那时为止一直奔流不止的“命运”扭转过来。带着这样的想法，他和摩理在那之后，打乱了许多人的命运——

“她的心脏不知道会在什么时候停止跳动。”

把他介绍给了摩理以后，在离开的路上，主治医生告诉了他这件事。由于主治医生走在他前面，他看不到主治医师那时是怎样的表情。

“一旦停下来了的话……恐怕就不会再醒过来了。”

“——是这样吗。”

在看病历以及和她谈话的过程中，多少也察觉到了一点。

那是因为摩理身边的氛围，跟他至今目睹在病院逝世的朋友们的氛围是一样的。

“由于你父亲是医师的缘故，你从以前就经常到病院来，你那么说过对吧？”

“是。”

“偶尔也好，你可以陪她聊聊天吗？”

又要让他，看着一个人死去吗——

抑制住往上涌的难以言喻的感情，他握紧了拳头。

到头来，就算成为了医生也不能改变什么。总有些命运是让人无可奈何的。

那么他也打算——就像他至今一直所做的那样度过这段时间。笑着向摩理诉说，笑着倾听摩理讲的话，两个人一起讨论将来的事情。

两个人一起来，反抗这样的命运。

他曾经，是这么想的。

“我明白了。”

说着这句话点下了头，是几天后的事情了。

那是他跟叫做亚利亚·巴利的蓝色虫蛹的相遇。

自从跟亚利亚·巴利化为一体之后，去和摩理见面稍微有点辛苦。

“……头发，还没剪。”

迎接突然来到病房的他的是摩理的叹息。

和平常一样的，冷淡的表情。

面对着绝对不可能救得到自己的医生，她应该是打心底里感到不信任吧。他所穿的那一身白大衣，或许也是摩理没有对他敞开心扉的原因之一。

真是讽刺。因为是实习医生，他才有机会跟摩理相遇；但也正因为实习医生这个身份，他始终没办法缩短和摩理之间的距离。

“……”

即使是在微笑着的时候，他还是偷偷地咬紧了牙根，拼命地忍住涌上来的冲动。

那是跟食欲很相近的感觉——只是要强烈得多。

躺在床上的摩理，身上散发出浓郁得让人喘不过气来的甜美的芳香。他感到自己像是处于几天没进一粒米的状态，而刚好眼前又出现了一道盛餐一样。

“啊~肚子饿了啊。快点吃掉吧。”

不知从哪里，传来了他自己的声音。

但是那声音并不是他自己的嘴发出来的，也只有他自己一个人可以听见。

“快把她的梦想，一口吃掉吧。”

“……不要。”

他小声念叨着。

“……？”

摩理侧了侧头，他向她微笑着说。

“不，什么事也没有——还不是剪头发的时候呢，况且我都忙得快要晕倒了。”

“少来这里不就好了。”

“说得对呢。既然不想吃她的梦想的话，为什么要特地来见她呢？真是自讨苦吃。”

“不要那样说嘛。对了，我又给你带了新书来哦，帮你放在书架上吧。”

他把他带来的书放进了书架，不过摩理似乎一点兴趣也没有，马上又打开了手中的图书。

又是那本《魔法之药》，好像真的相当喜欢呢。

“有什么，想要的东西吗？”

“没什么特别想要的。”

“不用那么客气也可以的哦。”

“什么也不要。”

把窗户打开换气的他轻轻叹了口气。

明明相处已经有整个月了，摩理还是没有接受他的感觉。

“只是一下下的话，撒一撒娇也是可以的嘛。”

“就算我是你接手的第一个病人，你也不用那么干劲十足吧？”

他苦笑了。

实际上也确实像摩理说的那样。虽然自己还是实习生，不过在成为能拯救生命的医生之后遇到的第一个病人，对他来说的确是一个特别的存在。

只是摩理和他至今为止在父亲工作的病院所遇到的病人们相比，明显有着不同的情况。

“还是说想要钱？那样的话去找我父母吧，我什么也没有。”

“她说你是为了钱照顾她的哦，真是过分的说法呢，就连我也有点生气了。不如，让她知道你的想法吧？只要把她的梦想吃掉……”

摩理她——非常坚强。

即使身体还是脆弱的这点不变，也能感觉到有一种强大的力量在支撑着这个名为花城摩理的少女。

那到底是，什么呢？

在他里面的那只怪物，知道那个的真面目。

“啊啊，好像很好吃啊，这孩子的梦想……”

梦想。

想要拥有什么，想要成为什么地强烈祈求着的心灵。

与亚利亚·巴利化为一体的他，被成为了巨大诱惑的摩理的梦想牵扯着。

“摩理……！”

少女突然很剧烈地咳嗽起来，双手紧紧按住胸口，整张脸都由于痛苦而扭曲了。

“没事吧！？来，快把药喝下去……”

“——是什么？”

“现在还不可以说话，来，慢慢地深呼吸——”

“你的目的，是什么？为什么每天都来看我？”

摩理攥着他的白大衣，用迷路的孩子一般的眼神看着他，他终于察觉到了。

头脑很好的摩理，应该是没能看透一直来看望自己的实习医生的真正意图吧，于是便作出像“有什么目的”这样的胡乱猜测。

“当然是为了吃你的梦想而来的！我说的对吧？”

他咬紧了嘴唇，双手握紧摩理的手臂。

“我——想救你。”

“……”

“只是，这样而已……”

这是他的真心话。

非常简短、非常纯粹的，唯一发自心底的话。

然而他并不知道，要怎么样才能够救到摩理。

看着无可奈何的他，摩理笑了出来。

“——为什么，反而是你一副想哭的表情？”

不经意间，第一次看到摩理流露出笑脸。

“简直就像是你自己在寻求帮助一样。”

“……”

“你要做医生的话，不学会说谎可不行哦。”

他屏住了气。

“我没有说谎。我——”

“但是，你有事瞒着我吧？”

“……！”

“一直像有什么想说的样子，可是又不说出来。”

没有敞开心扉的不是摩理，而是他自己——

摩理一直都是这么想的吧。

他拼命地隐瞒着某些想法这件事，摩理早就看穿了。

“为什么平常是那么温柔地对待我，有时又会用有点可怕的眼神看着我呢？”

“我、我是——”

“难道说，我对你做了什么很过分的事情吗……”

他睁大了双眼。

不对，绝对不是那样的。他感到痛苦是因为在他体内随随便便就说出任性的话的——

“——绝对，不能说出去哦。”

亚利亚一再跟他叮嘱。

“我了解了，无论怎样也吃不下口的话，考虑去找别的梦想也是可以的。”

你说什么？

他差点无意识地说出声音来。

“就在刚刚，我有一种非常不妙的预感。这孩子——叫做花城摩理的这孩子头脑太好了。要是让她成为了附虫者，说不定会造成什么难以想象的后果……”

“告诉我吧，事实的真相……”

低声私语的亚利亚和，恳切请求的摩理。

在两把声音之下左右为难，他最后——

“——那你听好了，摩理。”

他开始说了起来。

还是屋顶好。

因为谁也不会来这里，所以能够没有顾虑地和伙伴谈一谈。

“为什么，说出去了啊！？”

忍受着除了他以外谁也听不见的大声，他露出无奈的表情。

“你为什么要说出去啊！？”

他把两手叠在头后面当枕头，躺在休息用的长凳上。在他眼前的天空一片湛蓝，就如同他刚遇到亚利亚时，它的蛹的颜色一样。

风也非常的舒服。

“啊~啊，真是的！为什么要说——”

“知道了知道了，是我不好，对不起啦，亚利亚。”

“什么叫‘对不起啦’啊！你一副完全不在乎的样子不是吗！？你哪有在反省啊！一点也不剩的，给我全盘托出了！啊！啊！啊~啊！这样以后那孩子就会对我有所防备了！变得很难下手了啊，真的！”

他无奈地苦笑了。

他将所有事都告诉了摩理。

关于吞吃少年少女的梦想的“虫”的事情，还有被“虫”依附后以梦想为代价可以换取超常的力量的事情。

然后是他身上寄宿着的，产生附虫者的“原始三只”的事情。

亚利亚·巴利——

能够产生同化型的附虫者，被称为“第三只”的怪物。

“我不是已经道歉了吗？亚利亚真缠人呢，你的人格真的是从我这复制过去的吗？”

“对~啊！说我缠人的话，就等于是说你自己也很缠人啦！啊啊，为什么成为我的容器的家伙个个都那么喜欢自作主张啊……！”

亚利亚·巴利和“原始三只”中的另外两只不一样，它不能以单独个体的形式存在。

它在受到梦想的香味吸引而从沉睡中醒来之后，只能够把离那个梦想的主人最近的人当作它的“容器”，以这种方式在世间活动。

据说亚利亚·巴利它原本的人格在很久以前就丢失了，所以只能复制宿主的人格给自己，以便和宿主沟通。似乎它一直以来都在不断地重复着这样的事。

“摩理会不会相信还不知道呢。”

“也有可能呢——如果你没在她面前使用能力的话她应该还不会相信吧。”

“……”

“那孩子会相信的，因为是个聪明的孩子。”

即使听了他说的话，摩理还是半信半疑。不，怀疑应该占九成吧。

于是他在摩理面前使用了某个能力。

“——也难怪摩理会这样问我，任何人都不可能会不在意自己身边的人对自己的想法。因此我就把事实告诉她了。”

小声说着话的他，头发突然染上了纯蓝色的光辉。乱蓬蓬的头发成为了流动的一束束光，他躺着转过身子，一只手伸向围栏。

“扑哧”一声。

缠绕着蓝色光辉的他的手臂，轻易穿过了金属围栏。本来应该是很硬的障碍物，变成了像啫喱一般柔软的样子。

“听了真相之后的摩理要是觉得害怕，我也可以理解。可是——”

跟无机质的同化能力——

那就是作为亚利亚·巴利的能力，也可以说是一种穿透能力。无论是什么物质都好，只要同化了就可以穿过去。其他的还有提高自身的治愈能力，身体变得硬朗等等——虽说是怪物，也就这点能力了。亚利亚·巴利跟另外两只不一样，战斗方面的能力它是一概没有的。

蓝色的光辉渐渐消失，他的头发也变回了原来的蓬松头。

“那孩子她，没有害怕呢。”

“……”

“而且她还看着能使用怪物力量的你那样的说了呢。”

他已经做好被摩理害怕的觉悟了。

然而摩理睁大眼睛——竟然笑了。

“‘——这样啊，你是为了吃掉我了梦想而来的呢’。”

简直是天大的误会啊。不，亚利亚·巴利的话本来就是那么打算的吧。

不过即使是在那种误会的前提下，摩理还是——露出了安心的表情。

“完全相信我们说的话，竟然还能安心下来。仅仅是一个十三岁的小女孩，竟然能在打算吃掉自己的怪物面前笑出来。”

“……”

“作怪物的食物——在这种可怕的境况中，她却找到了自己的存在意义。”

“……那是因为至今为止所有的人都看着她的脸色办事吧。无论是亲人还是病院里的人，跟她接触的人全部都是这样。”

“做有钱人家的大小姐也真是辛苦啊。”

“但是你——亚利亚·巴利之所以盯上她，跟她是否有钱毫无关系呢。”

“对~啊。我想要的东西不是别的，仅仅是叫做‘花城摩理’的这个女孩子的梦想而已。”

“现在你知道了她的情况，还想要吃掉她的梦想吗？”

“我是没有感情的存在，自然也就不会怜悯他人。我只是一只为了吞吃梦想而存在，没什么大不了的怪物；而我的唯一欲望也就是把她的梦想吃掉，继续沉睡下去而已。”

“然后……我就会把摩理的事情忘掉？”

这就是亚利亚·巴利吞吃梦想过程中的规则之一。

把盯上的人变成附虫者之后，亚利亚·巴利会马上变回虫蛹，继续沉睡。

同时作为容器的人会失去关于那个成为了附虫者的人的全部记忆，并且连亚利亚·巴利这一存在也会彻底忘掉。

“听起来真是无药可救呢。”

“这是一种解脱啊。至少对你来说就是。”

“这算什么解脱。放下把摩理变成附虫者的罪孽不管，自己好像得救了一样生活下去是解脱？这真是奇怪的话。既然犯下了罪，就要接受惩罚。说那是解脱简直是胡说八道。”

“犯下罪孽的是我，亚利亚·巴利——就我看来，这件事是否能被称作‘罪’还有待探讨；另外，你如果抢了我的使命的话我会很为难的。”

“那……我到底算什么？”

朵朵让人心情舒畅的白云飘过占据了他整个视野的蓝天。

“亚利亚·巴利把梦想吃掉，摩理则变成附虫者——然而我在这里的理由，到底是什么？”

“你仅仅是——运气不好罢了。”

亚利亚淡淡地说着。明明是自己的声音，听起来却完全是另一个人的感觉。

“你只是恰好出现在花城摩理身边，而又恰好被我这只怪物盯上的不幸的男子罢了。恨你的命运吧，恨我吧，恨花城摩理吧！你有这个权利。”

“……尽管那样，当初要不要碰你是我自己决定的。”

在两人——不，在一人和一只怪物之间，沉默蔓延开来。

他们一时之间沉醉在微风当中。

太阳照耀着他乱蓬蓬的头发，扣子全开的白大衣下摆垂到了地上。

“对了，那本叫《魔法之药》的图书，什么来的？”

亚利亚突然问起。

“那是本外国的图书，我也曾经读过——我现在能够平凡地生活下去，也可以说是多亏了那本书。”

“是~吗……讲什么内容的，说来听听。”

那个故事其实很简短，他把他记得的部分都告诉了亚利亚。

在卧病在床的帕特利西亚跟前，出现了一位魔法使。

魔法使这样告诉她。

这里有从天使那里拿来的药和从恶魔那里拿来的药。如果你喝下天使之药，以失去你重要的人为代价，你的病会治好，可以一直活下去。如果你喝下恶魔之药，你会就这样死去，不过你重要的人会一直守在你的身边安慰着你。来，你要选择哪个？

帕特利西亚说了。

我要恶魔之药。

魔法使实现了帕特利西亚的愿望。

帕特利西亚在重要的人们的注视之下陷入了永远不再醒来的长眠。

但是帕特利西亚并不寂寞。在山丘之上沉睡的她，一直都有重要的人们陪伴着——

“真不是给小孩子读的故事呢。”

听完这个故事，亚利亚愣愣地说着。他苦笑了。

“确实呢。小孩子读的话应该不能理解吧，为什么帕特利西亚要特地选择死亡——我也是在成为大人以后再一次读它时，才读懂它的意思。”

“那之前你说它让你能够平凡地生活下去，又是怎么回事？”

“是它让我知道了，‘生存’是有各种各样的形式的。”

知道了‘死亡’这种形式也是可以有不同的意义的。

帕特利西亚选择的，并不是表面所见的死亡，而是从本质上说的另一种形式的生存。

虽然小时候的他觉得糊里糊涂的，不过长大之后他总算明白了这故事表达的意思。要是他没能明白这些的话，那么他一直面对着许多朋友的逝去，应该早就崩溃了吧。

然而就算他理解了图书的含意，他还是不能接受这种看法——这也证明了他自己仍未是一个真正的大人。

“摩理应该还没能理解那本图书表达的意思吧。”

她想要的一定是，天使之药。

那是理所当然的事，他绝对不会搞错。

只是谈到生命，单用理所当然一词似乎分量不够。

“等她成为大人之后……再让他读一次那本图书吧。”

“那本图书就是你将摩理特别看待的原因吗？明明小时候就已经看着不少这样的人离开你了——啊啊，总算明白了。”

“明白了什么？”

“我之前听你说至今为止在病院跟很多人交了朋友的时候，就觉得有点奇怪了。难道不是吗？像那种事不停重复的话，就你现在还可以平凡地生活来说就已经是奇迹了。其他人如果重复地经历过这种事，肯定会和现在的你相反，变得对死亡迟钝不是吗？又或者说会跟死亡拉远距离，绝对不会像你一样去做医生的。”

“是那样吗？”

“然而你，就像是一个乳臭未干的实习医生，一辆没有伤的新车一样。”

“我是乳臭未干的实习医生啦。”

“你应该——早就全身伤痕了才对。”

他陷入了沉默。

“你不在意你所受的伤害吗？即使你由于绝望而握紧的手被指甲刺出了血，你还是要笑着目送你的朋友离去吗？就连那些伤痕你也把它们看作朋友的墓碑小心地对待吗？——啊啊，真是个笨蛋啊，你！”

“……”

“甚至在成为了医生的现在，你还是不停说着什么‘至少要作出反抗’！”

“亚利亚真的很厉害呢。”

大概觉得自己很可笑吧，他不禁笑了出来。

“虽然我确实是个笨蛋——可是被别人看出来还是第一次。”

“当然啦，我离你这么近。你根本就是个没什么了不起的大笨蛋。”

“亚利亚还真是个好人呢。”

这次轮到亚利亚不说话了。

“明明这是我的事，你却好像对待你自己的事一样生气了。”

“我自己的性格早就忘得一干二净了，要说是我在生气，倒不如说是你自己在生气，在死亡这类东西的面前。”

“是吗？另外你经常说要吃掉摩理的梦想，我听起来也不像是你的真心话。”

“我只是一只冷酷无情的怪物而已。而且要说我看起来像好人的话——”

亚利亚用生硬的口吻说着。

“那也是因为，你是个好人罢了。”

他笑着闭上了眼睛。

住在自己身体内的，竟然是这样意想不到地固执，还这么腼腆的存在，怎么想也不像是自己人格的复制品。亚利亚自身的人格早就消失了的这件事，应该也是骗人的吧。

总是撒谎的怪物，亚利亚·巴利。

他并不讨厌它的这一点。

“那么我就姑且祈祷一下吧。请亚利亚·巴利大人高抬贵手，放过摩理吧。”

“人类啊，那是不可能实现的愿望。虽然我说过一次会放过她，但那只是骗你的。”

“我也有我的打算。如果我坚持不吃摩理的梦想的话，你也只能永远住在笨蛋的我的体内了。”

“怎么成为我容器的家伙都尽是笨蛋呢？我说多少次都听不懂。”

只有他能够听到的亚利亚的声音里，不知怎的混进了寂寞的笑声。

“永远吗……怎么说呢，确实令人向往，只是太难实现了。”

他和亚利亚·巴利。

不愿放弃的实习医生和，爱挖苦人的怪物。

那是个性完全不合的一个人和一只怪物，不过在互相发牢骚这方面却是不错的搭档。

就这样一直聊着这些不识进取的话，也不坏呢。

然而。

两者分离的那一天的到来，是注定的——

没有其他的选择。

在那种情况下犯下的“罪孽”，到头来能不能称作一种罪呢？

让自己背负上本不应有的罪——那不已经是一种惩罚了吗？

如果真是这样，难道说他当时就已经犯下了别的罪吗？

“有人吗！？有人在吗！？”

在摩理很难得地说想去中庭散步的时候，他真的很高兴。

尽管那是任性的要求，他还是很高兴。因此无视当时是午饭时间，陪着她偷偷溜出了病房。

没想到那是一个错误的决定。

“有谁快来一下！有人听见吗！？”

他用从来都没有发出过的大声呼喊着。

在他怀抱中的是一双微微颤动的肩膀。

“哈……！哈……！”

花城摩理按着胸口，咬紧牙动弹不得。在旁边的地面上倒着派不上用场的药的和药瓶。

“振作点，摩理！我马上去叫担架来——”

他站起身来打算去叫人，然而摩理攥住了他的白大衣不让他离开。

“呃……！”

他明白。

摩理拼命这样做的理由，他知道得很清楚。

心里很不安稳，又无计可施，简直就像整个世界离自己越来越远了一样。怎么都想要有谁的温暖来帮助自己摆脱恐怖，这是不知如何是好的表现。

他至今为止看过不知多少像她这种情况的人，所以能够明白——

“哈……！哈……！呃…………！”

看到摩理一下咬住了嘴唇而且不停地颤抖，他用力抱紧了她的头。

她的病的发作，这并不是第一次。

然而今天的情况显然和平常不一样，吃下的药没有任何效果，倒在草地上的摩理脸色变得越来越苍白。

“摩理……！坚持下去，摩理……！”

今天的天气比预想的还要好。

对天上的太阳抱有无理的愤怒。

要不是这家伙把摩理引诱到外面来——

那样还不够，还要毫不留情地晒着额头冒出冷汗，气喘吁吁的摩理。

即使明白这是迁怒，他还是没有停止抱怨。

“哈……！哈啊……！”

“摩理……！摩理……！”

就算是在病房里的人有谁能在这样的午餐时间注意到他们也好。

就算是他们没有出来散步，一直待在病房里也好。

要是像现在这样剧烈地发作起来的话，结果还是一样。

摩理的心脏已经渐渐变得衰弱了，只要再有一次因为病剧烈发作而停止就没办法可以救活她。无论什么苏醒的方法都好，能令她的心脏再次跳动的可能性是令人绝望的低的——

“哈……！哈——啊……”

摩理的呼吸急遽地变弱。

啪的一声，他握紧了攥住他大衣的摩理的手，睁大双眼，从他怀中的肩膀传来的摩理的体温也在快速地下降。

“救——”

摩理已经连作出痛苦表情的力气也没有了，她虚弱地仰望着他的眼睛里流出了泪水。

“救——救我——”

“……！”

他紧咬着牙根，把几乎要发出的惨叫咽下肚子。

现在的他不想喊出来。

这是怎样的痛苦？

这是怎样的恐惧？

为什么死亡的命运那双残酷的手要伸向这样娇小柔弱的女孩子？

“摩理——”

他真的，很没用。

明明是大人。

明明是叩响医者大门的人。

面对着第一次向他求救的少女，他却什么也做不了。

“为什么呢……结局，变成这样了呢。”

先前一直沉默着的亚利亚·巴利含糊地说了一句。

“每当我寄宿到某人身上的时候，我都会想——这次说不定可以……可是结局却次次都是这样。这难道就是‘命运’吗……？”

“……！就因为是命运你就让我放弃吗？别开玩笑了！那种事简直胡说八道！摩理到底做了什么了！？”

他喊出了一直想喊的话。

从小开始一直在心中回响的话语。

现在的他，把那些话当作诅咒喊了出来。

“我受够了！为什么要是摩理！？为什么光是带走弱小的人！？到底是哪里的哪个家伙写出这样的命运的！？”

有多少话他都要骂出来。

用难听的话狠狠地骂。

一点点也好，如果这些愚蠢的喊叫声能够把摩理的意识和这个世界继续联系起来的话。

他除了这个，再也没有什么可以做到的了——

“——”

摩理的气息变得越来越小。

心跳声也变得更弱了，体温还在下降。

他知道在他怀中的生命在快速地陨落。

明明就在这么近，他却无法触碰到她的生命。尽管想把她的生命收集起来，但是他的双臂除了支撑她逐渐变重的身体外做不到其他事。

“摩理——”

他更加地用力抱紧了摩理，希望能把自己的体温分给她。

他没办法救她——

真的是——那样的吗？

他有能够做到的事，仅仅的一件。

“摩理……”

他用颤抖的声音跟她说话。

“虽然你说什么都没用，你也就姑且说说吧……就连我——亚利亚·巴利都不知道把病重的人变成附虫者之后会怎么样，所以到现在我还在踌躇着……”

亚利亚平静地跟他说。

随便他怎么说都好。

“你的梦想是，什么？”

摩理的眼皮突然动了一下。用尽全力地抬起头，看着他的脸。

“能不能救到她还是个未知数。就算能救到她，也难保不会发生什么状况。”

“告诉我吧，摩理……”

“说不定会引起颠覆‘虫’和附虫者的存在——扭转你最讨厌的‘命运’的事态，也有可能会造成世界毁灭，我可没有夸大哦。”

是这样啊，他明白了。

亚利亚·巴利正在劝阻他。

然而他没有停下来。

那么这宗罪，就要由他来背负。

用从命运那里得到的报复的权利作为交换，他尝试夺回花城摩理的生命。

“我要……”

摩理挤出将要消失似的声音，眼泪不断留下来。

“活下去——”

如文面意思的，用尽最后的生命挤出的一句话。

这句话清楚地传到了他的耳中。

乱蓬蓬的头发被蔚蓝的光辉包住了。

“给我活下去——”

极小声的。

纯粹的。

只用一句话道尽了梦想的摩理的嘴唇停止了颤动。

少女的眼睛——闭上了。

手臂中轻微能感觉到的心跳，停止了。

“两个人一起，见证梦想的延续吧……”

在此时此处，花城摩理的命运停止了一次。

她那小小的梦想逝去了。

因此他出了手，将它扳回了原来的轨道——

用他所能作出的反抗。

就这样，花城摩理重生为了附虫者。

可是被改变了的事物，仅此而已。

其他的一切，都没有改变。

其他的，一切——

“哎。”

在单调的房间内的床上躺着，摩理用冷淡的表情转过头来。

谁也没来看望她。

把气息掩藏在谁也不知道的，像牢房一样的这间病房的少女。

让人感到泄气的，这副光景跟她成为附虫者之前一模一样。

另外——

“亚利亚·巴利还住在你里面吗？”

“……”

他一边更换花瓶里的水一边苦笑。

实际上，他确实很为难。

他把摩理变成了附虫者，使她得以重生，好不容易活了过来。尽管没能治好她的病，但至少争得了一次实现梦想的机会。

将摩理变成附虫者之后亚利亚·巴利就会再次进入睡眠，而他则会把摩理的事忘掉——

虽然听说是那样——可是现在就连他都是保持着这之前的状态。

心里已经做好了觉悟，结果却出乎意料。

“既然我已经变成了附虫者，那它不是应该已经消失了吗？”

“就是说啊，亚利亚。这个大骗子。”

“这种不寻常的情况我也是第一次遇到啊！我不是说过很多次了吗！？”

他身体里面的亚利亚·巴利猛烈地抗议。

据这个怪物所说，它有过不少把人变成附虫者的经历，可是这次这样的还是首发事件。

“‘这种不寻常的情况我也是第一次遇到啊！我不是说过很多次了吗！？’，它这样说呢。”

“造成这种不寻常的原因……难道是我的病？”

“亚利亚认为是这样呢。某个人在成为同化型附虫者的瞬间，他的身体会被重新塑造，也许在这期间身体的不正常状态会导致某些‘错误’的产生——反正都是要整个身体换过来的，顺便把你的病也治好不行吗？真是。”

在空气停滞了的房间里，两个人静静地交谈。

这还是和他们刚刚相遇的时候一样。

唯一不同了的，是他犯下了“罪”，而摩理变成了附虫者。

现在不仅仅是病痛，摩理要承受的还有身为附虫者的痛苦。摩理应该会怨恨他吧？惩罚也始终会落到他身上吧？

然而他做到了，把命运扭转。

这是他一直以来求之不得的事。即使他付出了沉重的代价，这还是证明了他可以使命运吓一大跳。

“终于做到把命运扭转了——你是这样想的吗？”

“不对吗？”

他无意地发出了声音来回答，但是摩理已经习惯了，完全不在意地读着摊在膝盖上的书。

“真是乐观啊，你！我——有一种很不好的预感。我明明产生了附虫者，怎么会什么事都没发生呢？本应该进入沉睡的我到现在还醒着。把前后条理理顺的话，肯定有哪里不对劲！”

从亚利亚的语气中能听出它的在战栗。

“肯定在哪里、有什么变得异常了，我的直觉是这样说的。我们俩真是做了非常不得了的事情呢，花城摩理她——果然不是普通的附虫者吗？”

“那种事，你过虑了。”

他这样说着笑了笑。就算会发生什么都好，他确实一度带着摩理逃离了死亡的命运，这是毋庸置疑的。

他能像现在这样轻松，原因说不定就如亚利亚所说的，他太乐观了。

谁也没有料到，到那时为止还什么都没改变的日常，缓慢地

但是确实地

开始加速了——

“……”

病房里的钟的时针，指到了深夜的一点钟。

在床上睡着的少女蓦地爬起身来，打开壁橱，从里面拉出用病服改造成的大衣。

披上大衣，用针织帽和围巾挡住脸的少女，向窗户伸出了手——

“——住手吧，摩理。”

突然，伸出的手停下来了。

少女回头看着在房间的角落站着的青年。

在透过窗户射进来的月光之下，他和花城摩理四目交接。

“你跟我约好了吧？要一起见证梦想的延续——”

“自己身体的事情，我自己还是清楚的。”

摩理锐利的目光射穿了他。

“就在最后，让我完成我想做的事情吧。”

“什么最后，根本没有这回事。你还……”

摩理每晚都跳着在赤牧市的街上来回移动。

成为同化型的附虫者以后，她获得了特殊的能力。在发动这一能力期间，她可以拥有远超常人的体力。

摩理之所以会变成现在这样在街上来来去去，都是因为他一时说漏嘴，告诉了她某一件事。

“还有，不是你说的吗,只有我有可能打赢‘不死’的附虫者？除了我之外，还有人去打倒他吗？”

“不过，又没有人一定要你去打倒他……”

他告诉了摩理关于“不死”的附虫者的事情。

还告诉了她那个存在是附虫者不断产生的连锁现象的本因之一，以及摩理具有切断这条不幸的连锁的可能性。

可是摩理的这一举动，并不是由于使命感，他是知道的。

摩理寻找“不死”的附虫者是因为——她很嫉妒。

怎么样也不会死。

摩理最希望拥有的力量，他没能给予她——

“给了我这个力量的是你，所以你有看到最后的责任。”

只能看着少女说完这句话接着飞出窗外，他没办法阻止。

花城摩理不停地狩猎潜藏在赤牧市的附虫者——以至于被人叫做“猎人”，成为了附虫者们日夜恐惧的存在。没有人能阻止她。

“就像那孩子说的一样，现在已经不是我们可以插手的地步了……”

亚利亚低声轻轻地说着。

“叫花城摩理的这个附虫者——毫无疑问，由于产生附虫者过程中的突然变异而获得了特别的力量。在那时就已经失去了大半力量的我们，就凭现在的状态能做到什么呢……”

“不对！那种事完全没有关系！”

他在没有人的病房里大喊着。

“突然变异也好，‘不死’的附虫者也好，那些事情怎样都好！我只是不想看到，摩理她再继续衰弱下去！真的没有办法了吗，亚利亚？这样下去迟早又会——”

“我应该是说过的，在刚遇见你的，那个时候。”

他握紧了拳头。

“可以救到她的机会，只有一次……”

白天和病魔战斗，晚上还继续狩猎附虫者。

这样的日子毫不留情地消耗着摩理的生命。

“到底发生了什么事啊，我的身体！？为什么又变得这么脆弱了啊！？为什么，只有我……”

面对着缩在床上哭泣的摩理，他只能为自己的无力咬紧牙根。

“给我天使之药……好吗，拜托你……”

他不知道该怎么办。

就连亚利亚·巴利这只怪物也没办法再一次救活她。

无计可施，难道要白白地看着悲剧重演？

就在这个烦恼快要将他的身体撕裂的时候。

拯救的手，以意想不到的形式出现了。

“——你好！”

如同一丝光明似的，一个很适合马尾辫的可爱女孩来到了她面前。

“我叫一之黑亚梨子。”

“对不起，我连同班同学的姓名和相貌都不知道……”

“啊，对哦。所以，是初次见面呢。”

“……初次见面。”

面对突然而来的访客，摩理显得很困惑的样子。不过在亚梨子一天天的探望过程中，这种困惑也逐渐地像溶解一般消除了。

一度加速的命运的步伐，缓了下来。

同时摩理的表情也渐渐变得温和起来了，难以相信的——有时还会露出笑容。

“摩理你，有点变了呢。”

“亚……亚梨子你才变了呢。”

“哎？骗人！我、我变了吗？有什么奇怪的地方？”

接着听到摩理的笑声。

像“虫”呀，亚利亚·巴利的超常力量呀什么的，都不需要。

叫一之黑亚梨子的这个女孩子，只用一个笑容就做到了他们一辈子都做不到的事。

他无论如何都想看到的摩理的笑容，在墙的另一面的他的脑海中浮现出来。

“没有你出场的机会呢。”

在病房的外边，他坐在墙壁突起的部分上笑着，头发闪现出蔚蓝的光辉。

“那种事，无所谓啦。”

每当亚梨子来的时候，他就会退到房间外边。摩理和亚梨子两个人有说有笑的那个地方并不需要他。

“不过，一之黑……难道是那些家伙的——”

“你说什么？”

“不，什么事也没有……看上去是个好孩子呢。”

“啊啊，真是的……”

他没能做到的事情，亚梨子会帮他做到。

他除了把摩理变成附虫者之外就什么都做不到了，但是亚梨子不一样。

她让名为摩理的这个女孩的自身产生了变化。

这种感激之情，不知道怎样才能传达给亚梨子呢？

“医生的面子丢得还真彻底啊。”

“真是的，我正高兴着啊。反正像我这种人早就应该在摩理面前消失了。”

“在她面前消失之后，打算做什么？”

“嗯~做什么好呢……你想做什么？”

“我？你问我干嘛？”

“我还是会尊重一下同居人的意见的嘛。不管怎样，在你再次沉睡之前我们都是在一起的吧？”

“也是呢……虽然我也想继续沉睡，不过——”

亚利亚·巴利的声音中，混杂着怀念之情。

“在那之前，想看海……”

“海吗……也不错呢。”

他就跟亚利亚·巴利这只怪物在一起。

而摩理则跟亚梨子这个朋友在一起。

就在他们准备分开，走上各自道路的时候。

命运再次的，开始加速。

“‘医生’。”

寂静的病房里，摩理叫着他的“名字”。

她的表情就如同两人相遇的那天一般梦幻。

“什么事呢？”

“我给‘医生’你的，礼物。”

接到他手里的，是一条项链。链子的部分就像摩理的月光蝶的翅膀一样，放出明亮的银光；在项链的末端挂着一个金色的指环。

一定要小心地保管起来。

与涌上心头的欢喜和寂寞一起，他默默地在心里道谢。

“这是我活着的，又一个证明。”

摩理的身体状况又变回了跟成为附虫者以前一样。

不，从最近的身体检查情况看来，比以前还要糟糕。病魔确实在侵蚀着摩理的身体，想要再次带走她。

他那“至少也要作出的抵抗”不过是让命运走了点远路罢了。

最终还是回到了原来的结局——

“还有一个就是，要向亚梨子……如果亚梨子知道了我的梦想，一定会怨恨我吧？”

“怨恨……？”

“亚梨子是个很温柔的人，所以连我的愿望也……”

他一直很在意摩理那时所念叨的话。

有不好的预感。

但是摩理没有给他足够的时间提出这个问题——

那个时刻终于再次到来了。

他只能在一旁守望着。

“……”

在某户人家的屋顶上，倒着一个沉默的身影。

耀眼的晨光似乎在为这位浮现出淡淡微笑而不省人事的少女祝福。

花城摩理。

跟病魔作战，跟孤独作战，跟“虫”作战——一边目送自己无可替代的好朋友远去，一边离开这个世界的少女，被他温柔地抱了起来。

令人吃惊的轻。

如此娇小的女孩子，却一生都在和自己的病战斗。

明明有着要活下去的梦想，拼命地坚持着。

明明是这么好的一个女孩，他却——

“——呜呜。”

迟早会忘掉的吧。

在跟亚利亚·巴利告别的那个瞬间就应该会把花城摩理的事情忘掉吧。

那就是，尝试对命运作出反抗的，代价。

他除了把她的遗体带回那个冷寂的病房，什么也做不到——

“呜呜呜呜呜呜……！”

向着病院方向的脚，踏不出去。

他就这样抱着少女的遗体，原地抽泣。

“呜啊啊啊啊啊！！”

他到底对摩理做了什么事情啊？

身为医生，却治不好她的病。

甚至还给了她名为“附虫者”的这个烙印。

说到底上次他所做的事是不是对摩理的救助呢？

如果那是救她的话，那至少——

“啊啊啊啊啊！”

谁来，帮他记住。

明白到自己将来命运的他虽然已经没资格再说任性的话了，不过他还是在心里强烈地许着愿。

他迟早一定会忘掉的——但是无论怎样他都希望有人能帮他记住。

叫做花城摩理的，尽力度过了其短暂人生的一位少女的事情。

把她的人生……

“啊啊啊啊啊……”

他只能用他的叫声送她远去，无论谁都好，让更多的人知道这位少女的离去。

直到嗓子喊哑了。

然后，他要做的事，还剩下一件。

“……你还记得呐。”

住在他体内的怪物，亚利亚·巴利温柔地说。

“我说了想看海……然后你回答说‘不错’。”

他抱起摩理，拖着沉重的脚步回去。

作为最后要做的事情，他把她送到了医院——接着离开了这个城市。

那是他答应了的事情。

于是，叫做“医生”的男子的旅程仍在继续。

可是被一度扭曲的命运，没有轻易地放过他——

3

再来谈谈某个自由活泼的少女和一个凉风吹拂的小岛的事情吧。

在赤牧市完成了实习的他，按照与自己体内的怪物所作的约定，来到了有海的地方。

“……确实我是说过想看海。”

站在山丘上眺望到的海面非常的壮观。

比万里无云时的天空还要蓝，一望无际的海。

在太阳底下闪闪发光的海，有着和亚利亚·巴利的蛹相同的颜色。

“不过啊。”

他将吹过来的海风大口地吸进肺里。

这样做心情很舒畅，只是他那依然乱蓬蓬的头发会被吹成一团糟。这里应该有理发师吧？真是怪事。

青播磨岛。

他最终来到的是这个人口还不足三百的小孤岛。

“你太极端了吧！？我可一句都没提到过想要被海四面围住啊！”

“不满吗？我可是相当喜欢呢。”

波光粼粼的海面上，漂着几艘渔船。

青播磨岛是渔民们住的地方。

尽可能地远离赤牧市吧——

抱着那样的想法他无意中找到了这个岛屿。这个岛上住的人似乎至今为止都是到本岛的医生那里去看病的，可是近来招募岛医招了好几次都没人应招。

因此他刚申请，连审查都不用就直接被录用了。即使是他这样刚出道的医生都好，有总比没有好——就是这回事。

“嗯……感觉倒是不错。”

“对吧？真不坦率啊，你。”

“哼，要说我不坦率的话，那也是——”

“是因为我不坦率，对吧？”

一直反抗命运，已经疲倦了。

他把成为实习医生那时候的热情还有对命运的战意都留在了赤牧市，没有一样剩下，全部留给了叫做花城摩理的拥有很好的梦想的少女，作为对她的饯别。

置身于这个与世隔绝的岛，就可以从命运之轮中逃离出来，他当时这样认为。

在这个年龄就摆脱世界，他也不感到寂寞。

爱挖苦人的同伴，现在还住在他里面。

“从现在开始就只能吃鱼维生了吗？真令人乏味呢。”

“吃鱼健康啊，不好吗？何况按时价新鲜鱼还挺贵的。”

“你的乐观心态，有时候看上去更像是自暴自弃呢。”

“跟一向都这么悲观的你合起来就刚好。”

在山丘上进行着无关紧要的对话的他，突然闻到了一股甜美的香味。

他转过头来。

“在做着什么？”

毫无防备之心，就如无人岛上的鸟一样的——

有着一头长发的少女天真烂漫地走近他。

“……正在寻找着美丽的梦想哟。”

因为突然出现的少女身上飘来的香味太过浓郁，他无意地说溜了嘴。

打算逃离命运之轮的他，不知道被什么东西紧紧抓住了——

这样的幻想，瞬间闪过他的脑海。

“那你又为什么会在这里？”

用看流浪者的眼光看着他的少女显得有点不高兴，就像在说这里原本是她的地盘一样。

“因为我在寻找着怡人的海和风啊。”

“是吗？那么我，妨碍到你了吗？”

“嗯。妨碍到了。”

“不好意思呢。不过我想稍微在这里待一下，可以吗？”

“不~行~”

那是一个有着成熟的外表，说话方式却还是像小孩子撒娇一样的少女。后来听说她跟摩理年龄相同的时候，真是吓了一跳。

“你才是，不要太靠近我比较好哦。”

“为什么？”

“我啊，会吃掉在我身边的人的梦想哦。”

“这样啊~~”

听着他用开玩笑的口吻说着事实，少女一点也不相信的样子随便应了一句。

这个少女叫，白樫初季。

跟他和花城摩理之间的被扭曲的命运毫无关系的少女。

如果她在这以后会被卷入特别的命运的话，那也一定是和花城摩理、和月光蝶的产生都无关的另外的命运——

“……‘这样啊’，只有这句吗……？”

从初季身上飘来的香味的源头。

是这孩子的梦想。

“别担心——”

亚利亚用奇特的语气说。

“这孩子的梦想还只是个花蕾，还不足以勾起我的食欲……”

不像是吞吃别人梦想的怪物会说的话，那是说给他听的呢——还是说给自己听的呢？

那家伙的担心，到头来是杞人忧天。

白樫初季的梦想一如既往地停留在引起他们食欲的界线之外。

一个月。

两个月。

他已经习惯了岛上的生活，过得相当安稳。

“——又是那孩子。就快要到这里了哦。”

岛上的这间诊所，是由原来储存食粮的设施改建而成的。

在坚固的地下仓库里腌鱼的他一下抬起头来，对着腌渍的坛子叹了一口气，取下手套。

地下室中弥漫的鱼的气味里，混进了某种熟悉的香味。

“鼻子真灵啊，你。”

“对~啊。我的鼻子即使是在‘原始三只’里面也是最灵的哦。”

“是因为你远远比另外两只要弱？”

“哼哼，那也是过去的事了。就算是这样的我，也曾试过追击那个艾尔比奥蕾涅哦……现在想起来都让我捏一把冷汗。”

“嘿，那是怎么回事？”

“嗯，总之，就是那回事啦。因为之前做我容器的那家伙，也是个笨蛋……果然我还是保持这样弱就好了呢。”

踏上石头做的台阶，走出地下室。

地下储存库的上面，是建在诊所旁边的一间小屋。不注意看的话，应该很容易被当作杂物房吧。

“啊，‘医生’。在那种地方啊？”

从诊所的窗户旁边突然伸出了白樫初季的头。

说起来虽然岛上的大人都知道这个地下储存库，但是初季知不知道呢？他也不清楚。

“不好好待在诊所是不行的哦。万一有急诊那怎么办嘛。”

“很幸运的，现在大家的生活都很安稳呢。最多也只是被渔具割伤啊，被鱼咬到啊，老年人的定期检查啊这一类的事件。”

“你有点危机感好不好！你是医生啊！”

“知道了知道了。”

白樫初季的双亲都已经去世，又找不到亲属，现在似乎是与跟她境遇相同的孩子们一起，住在岛上的某个设施里。

他回到诊室，脱掉风衣换上白大衣。

这个诊室只配置有最基本的医疗器具，而且平常只有他和初季两人。当需要助手的时候，他就会从岛上叫几个人来帮忙。

“给你，‘医生’。”

“什么来的，这个？”

“这是从岛上拿来的肉，应该会很好吃哦。”

“哎~，确实好像很好吃，谢啦。”

“‘医生’也是的，偶尔也要去一去市场嘛。”

“嗯……有必要的时候我就会去的。”

“真是的，就是因为这样你才这么久都没熟悉这个岛啊。肉，帮你放到冰箱里哦？”

看着跑向厨房的少女的背影，他苦笑了。

“真的很粘你呢，她。”

“是个有精神的孩子呢。看着她我就放心了。”

他小声念叨着坐在了椅子上，拿出要用的诊断器具，按预约有个老人就要来见诊了。

“这年龄的孩子，就是应该要这么普通呢。”

“想起了花城摩理的事吗？”

“……”

“初季她不会有事的。她连一次感冒都没得过，最重要的是她的梦想也没有被我盯上——”

亚利亚的话还没说完。

厨房传来“砰”的一声巨响。

“什、什么事？”

“……初季！”

他像弹起来一样地从椅子上站了起来，飞奔进厨房里。

飞入他视线里的是，摔在地上屁股着地的初季。在愣了的少女周围，散布着许多白色的碎片。

“医、‘医生’……”

初季生硬地回过头来，他无意识地抓紧了她的肩膀。

“没事吧？没有受伤吧？意识还清楚吗？”

“‘医生’……？”

那个时候他到底露出了什么样子呢？初季用相当吃惊的表情看着在为她认真地确认伤口，检查瞳孔和把脉的他。

“没什么事吗，真的？”

用双手托住她的脸颊，仔细地确认。少女点了一下头。

“啊啊，太好了……初季——”

他一下抱紧了少女的头，甜美的梦想隐约传来香味。

“……”

在他体内的亚利亚·巴利似乎想说什么一样。

他知道得很清楚。

初季她，不是摩理。

他只是不想——再一次失去罢了。

“‘医生’你——”

初季在他的怀里呆呆地说着。

“我以为你还没有吃午饭……所以想做点什么给你吃，然后就——”

听到这里他抬起头来，映入眼里的是烧焦了的微波炉。

总之好像是把生鸡蛋放到了微波炉里加热了。到处飞散的碎片看来是爆开的蛋壳。

“——对不起。”

脸上通红的初季老实地低下头道歉。

他一股冲动，正想要责备她的时候。

“哈……真是不得了的失败啊。”

突然听到了自己的声音。

“她不是说去把肉放进冰箱的吗？怎么微波炉会爆炸了呢？”

“噗”的一声，他没想到地笑了出来。

“的、的确是糟透了呢。为什么把肉放进冰箱微波炉就会爆炸，我也不知道啊……”

“你、你不要笑嘛！平常一直都是哥哥姐姐们给我做饭，我一次也没做过——”

“哈哈！”

“‘医生’你这笨蛋！！”

脸红透了的初季飞奔出了厨房，而他则坐在地上目送她远去。

没事的。

白樫初季还是一如既往的有精神。

“有很好的运气呢，那孩子。”

“……对啊。”

被蛋壳的碎片包围着，他笑了。

“不过你真是个迟钝的男人呐。像那样大声地笑人家，你就不怕会被她讨厌？明明是你在岛上唯一呃朋友。”

“还不是因为你笑她？”

“是你先笑的好不好？”

“知道了知道了。找个时间，两个人一起去谢罪吧。”

捡起蛋壳的碎片，用指尖弹出去。

“等她下次再来这里的时候。”

初季她，跟摩理不同。

正因为不同，所以她应该不会变成摩理那样。

进而他才笑得出来。

直到那个时候——

有什么搞错了吧？

比起其他任何事，最先想到的是这个问题。

“不行的，‘医生’！这么大的暴风雨，船根本开不出去！”

好像整个青播磨岛都在发出悲鸣似的。

受到了台风的直接冲击，大海、树木、还有他那小小的诊所，都在风雨中猛烈地摇动着。

能听见的只有风雨的咆哮，以及岛民们的呼喊声——

“‘医生’！求求你了……！快救初季……！”

为什么在他眼前的诊断台上躺着的，会是初季？

一个人告诉他，她从山崖上摔下去了。

似乎是在跟朋友开玩笑的时候，刚好遭遇到暴风雨。

这一切都是骗人的吧？都是在逗他玩的吧？他这样想着。

“不、不是我的错——”

可是初季头上流着的，是真正的鲜血。

脸色发青的她一动也不动，已经失去了意识。

一眼看去就知道不是在这间小诊所里就能治得好的伤。

“只有这个不是我的错哦！我怎么会让没被我盯上的梦的主人遭遇到这种惨况呢！？肯定有什么搞错了！”

他体内住着的怪物陷入了慌慌张张的状态，但是他没有理它。

他随口说出会带来细菌之类的适当的理由，把抓住他的白大衣的岛民们赶出了诊所。最后才离开的是跟初季住在一起但是没有血缘关系的哥哥姐姐们，可以看出他们对最小的初季的溺爱。

“为什么啊！为什么会这样……！？”

剩下他和初季两人——不对，是两人和一只在诊室里，他跪在了诊断台旁边。

握紧体温渐渐下降的少女的双手，低下了头。

“喂，亚利亚……”

握得紧紧的他的双手在颤抖。

不想再一次感受到了，这种感觉。

他知道从他的手中，一个生命正在陨落。

“没遇到你的话实在太好了——现在才这样想，是一种罪吗？”

“——”

“没遇到摩理的话实在太好了，这样想是一种罪吗？”

“……不。”

“没遇到初季的话实在太好了，这样想是一种罪吗？”

“不。”

“还是说我在自己都没注意到的时候，做了什么非常过分的事情，而现在我之所以会感到有罪——完全都是那件事给我的惩罚？”

台风拍打着诊所的声音实在太吵了。又或者那是等得着急了的岛民们拍门的声音？

“——嘻、嘻嘻嘻。”

突然地。

吞吃梦想的怪物笑了。

“上当了吧，你这笨蛋？”

“……”

“居然真的相信我说的话。一旦相信了我，就是你的命运的终结了！这次的容器这么好人，真是太容易对付了！啊啊，花城摩理的梦想真的很美味啊！然后现在，又有这样一个美味的梦想摆在我面前了！”

他翘起了嘴角。“啪嗒”一声，透明的水滴落到了他膝盖上。

“……畜生，真会骗人啊。”

“会被骗到的才是呆子啊！”

“这个可恶的怪物。”

“哼，人类可真是单纯啊！也不想想我到现在为止把多少人变成了附虫者！”

“真过分的家伙。”

“全部人都被我骗到了！无论哪个都是笨蛋呢！”

他自虐的笑声和亚利亚·巴利回荡的笑声重叠在了一起。

他用力握紧了初季的手。

“只有不会说谎这点，和我一模一样呢。”

“……”

“你真是温柔啊。”

没有亚利亚·巴利的话，他就连稍微扭曲摩理的命运都做不到。

现在也是，这样。

只有他自己，什么也做不到——

“比起现在在这里踌躇的我，更加的……”

一度让摩理重新面对命运的煎熬，这种做法对她来说真的好吗？

得不出答案的他，一直都在踌躇着。

变成附虫者的话，说不定要忍受比死还要难受的痛苦。

对这件事了解得很清楚，仅仅是作为普通人类的他非常的迷茫。

“呐，你上次说的只有一次的机会——如果是换了一个人，还会有效吧？”

虽然还在迷茫着，但是要做的事早就决定了。

正因为是什么也做不到的普通人，他只懂一味向前。

至少要作出反抗。

一直地挣扎，直到有一天接受惩罚，知道教训为止。

“保持在一个容器里将两人变成附虫者这种事，以前还没有过……”

“那么会变成怎样也，不知道？”

“嗯，不知道。”

“是这样啊。”

既然这样，就由他来决定吧。

现在在这里再一次犯下的罪，依然不是亚利亚·巴利的罪。

“初季——”

他抹去躺着的初季脸上粘着的沙。少女的表情非常的安详，就像睡着了一样。

“那个时候笑你，真对不起。”

他为上次的事情向她道歉。

可是把她变成附虫者这件事，却没办法道歉。

这样做了以后还妄想能求得原谅的话，那他的罪就太重了。

“给我活下去……”

注入了万般思绪小声说出的一句话，消失在四周的风雨声中。

青播磨岛上的生活，又回复到平日的宁静。

他还是一如既往地过着平淡的日子——只是给常来的几个病人检查，或者偶尔给稍微不舒服的岛民诊断。

“注意保重哦。”

目送由女儿搀扶着的老人远去，他伸了伸懒腰。

今天的岛上也吹着舒服的凉风。

他看着蓝天和在风中摇曳的树木，眯起了双眼。从他的胸前传来金属摩擦的声音。他把手伸进领口，拉出了一条银色的项链。

自己生存过的证明——摩理这样说过。

“呐，亚利亚。”

坐在诊室的椅子上，取下项链。

“你鼻子很好吧？帮我记住这个味道……”

考虑着某件事的他，这样跟他体内的怪物说。

“……”

亚利亚·巴利——还住在他里面。

然而，他等了一下却没有回应。

“……哎呀哎呀，真是寂寞啊。”

苦笑的他耳朵里突然飞进了一把开朗的声音。

“你好啊，‘医生’。”

出现在诊室里的是一个长发的少女。

他露出了微笑。

“你好，初季。”

“外面的招牌又掉下来了啦。不拿什么好好固定住是不行的哦。”

“那还不如直接取下来算了呢。你不用上课吗？”

“今天上午就全部结束了呢。”

初季坐在病人坐的转动椅上，一边骨碌骨碌地转着一边欢笑。

白樫初季她，成为了附虫者。

经常可以看到她在山丘附近用黑色的翅膀飞翔——她的能力似乎只有在空中飞而已，但是她并没有把成为了附虫者的事告诉他。

“初季。”

他拿出项链，初季停止了旋转。

“这是什么？”

“这是我重要的……过去重要的人给我的东西。现在我把它给你。”

“这样好吗？”

“我想你拿着它……不，是请你一定要收下它。”

尽可能地活得久一点。

发自内心的祈求。

希望她尽可能地活下去，然后得到幸福。

“……谢谢~。”

看到初季很高兴地抱紧项链的样子，他也是同样的感觉。

接着她就蹦蹦跳跳地跑出了诊所，应该是跑去她的朋友或者家人那里炫耀这个礼物吧。

“……这样真的好吗？”

从头里面传来没精打采的声音，他苦笑了。

“摩理说那是她生存过的证明……既然这样，那迟早会忘掉她的事情的我是没资格拥有这个东西的。”

“那孩子也不会知道摩理的事情吧？”

“她跟摩理一样都是附虫者，多少都会注意到那项链的特别之处的，而我就连那特别之处都会忘掉。”

“……”

“三天没见了呢，亚利亚。好点了吗？”

“几天都不够啊……受不了了，想睡觉啊。在将初季变成附虫者的时候没能睡着，现在又不得不这样困倦地醒着，真是活生生的地狱啊……”

亚利亚·巴利，把白樫初季变成了附虫者。

但是它还是迷迷糊糊地没能进入沉睡。一度发生的不寻常事件这次又发生了，而且还是跟摩理那次一样，并不是完全没有变化——这从亚利亚疲惫的语气中可以听出来。

打个比方，就像是跑马拉松刚跑完全程又要跑多一圈的感觉——亚利亚现在是气喘吁吁了，实际上他也感觉到亚利亚的力量所剩无几。

“明天去散步吗，亚利亚？在预约的病人来之前，绕岛走一圈吧。”

摩理成为附虫者的那时候，他们一起决定了要去看海。

所以产生了第二个附虫者之后，也那样做吧。

就这么，决定了。

“——无论做什么也不需要出岛呢。”

按照约定，把项链交给了初季的第二天，一人和一只站在山丘上。

映入眼帘的是太阳照射下一片闪闪发光的大海。

明明是每天都见到风景，却怎么都不会看腻。可能这个岛比预想的还要适合自己。

“要是知道我忘记了她的事情，初季一定会很伤心的。”

坐在凉风吹拂的山丘上，他和与他很相似的伙伴在交谈着。

“要来代替我的医生也找到了呢。”

“她会失恋的哦。”

“仅仅是憧憬而已——不过无论是哪方面，我对她做了过分的事这点是不变的呢。”

“简直就是罪恶缠身的男人啊……”

“只会做有罪的事情的男人，不叫罪人叫什么？”

犯下好几宗罪，继而逃跑。

然后把一切都忘掉。

他不知道还有比他更可恶的人。

“你这样说的话，我的出生本身就是罪孽啊。”

叫做亚利亚·巴利的“原始三只”之一，很寂寞似的念叨着。

“尽管是这样，谁都没有恨我……成为过我的容器的人们，谁都没有恨我。干脆点恨我就好了嘛，我确实是一只怪物。无论哪个都是笨蛋呢。”

知道亚利亚·巴利的存在的人，现在有多少呢？单从亚利亚的话来判断的话好像是除他以外一个都没有。

听到孤独的怪物的叹息，他不经意地问起它某件事。

“呐，亚利亚。成为过容器的人要想起你真的是不可能的吗？”

“不可能会想起来，因为，是我让他们想不起来的。你们拥有把一切都忘掉，幸福地活下去的权利。不过，万一——”

“万一？”

“不，什么事也没有。果然还是想不起来比较好。”

“说一说吧。我不会说出去的。”

“真的？”

“真的。”

“不会说出去？”

“啊啊，不会说出去的。反正我都会忘掉的。”

“那我说啦，听了就忘掉吧。万一，我寄宿过的容器中有谁能想起我的话——”

亚利亚平静地说。

“我会……非常的高兴。”

他微笑了一下。

是这样啊。

亚利亚·巴利它，作为怪物或许是罪孽深重，不过——心肠绝对不坏。

正因为是那样的伙伴，他才愿意跟它在一起。

如果亚利亚是坏人的话，他也一定会变成坏人的——就像把灵魂卖给恶魔一样，不把自己的罪当罪，坦然地忘记所有事。

“风很舒服呢……”

“嗯……”

在离开之前，记住岛上的风的味道。

这种令人身心舒畅的感觉，接下来也绝不会忘记。

这样想着，全身沐浴于风中的时候。

“——那是，什么？”

他皱起眉，看着远方的天空。

有什么在发光。

有一个丁点大的东西浮在半空中。

“什么东西……正向这里接近——”

“……！”

他啪的一下站了起来。

他凝视着空中，头发缠绕上了蔚蓝的光辉，乱蓬蓬的头发飞舞起来，连瞳孔都释放出蓝光。

在他发动能力的同时，那个来到了岛上。

喷着白烟的一根棍子。

从远处一瞬间到了眼前的那个东西，命中了站在山丘上的他的身体。

“——”

扑哧一声。

出现在视野里的巨大的棍子埋进了他的身体——一边溅起蓝色的光辉一边穿到他背后。

亚利亚·巴利的透过能力救了他一命。

可是——

“呃……！”

听到爆炸声的他转过头去，看到的场面让他几乎大叫出来。

然而声音没能编成语言，就连惨叫也发不出来。

无事地穿过了他的大棍子飞越了山丘，击中岛的中央。

整个岛都摇晃起来。

由大爆炸所引起的巨大火柱升了起来。

飞过来的不是普通的棒子。

——那是飞弹。

“——”

几架战斗机以音速飞过惊呆了的他的头顶。

接着降下的飞弹把岛变成了火海。

“这、这是怎么回事……？”

在天空盘旋的战斗机，还有从海平线出现的巨大军舰。

席卷而来的爆炸声和撼动的大地。

现在正在往岛上聚集过来的，还未碰面的罪人们。

魅车八重子。

炎之魔人。

那是叫做青播磨岛的这座岛在世上消失的，最后一天发生的事。

“呜啊啊啊啊啊！”

在岛猛烈燃烧的光景前惨叫的他，确实听到了。

紧紧地抓住他不让他逃走的，名为“命运”的宿敌的狂笑——

4

接着说说某件惨剧和炎之魔人的事情吧。

那曾经被漂亮的海包围，绿意葱葱，吹着舒服的风的岛屿。

青播磨岛，过去是座非常美丽的岛。

然而——

“到底怎么了！？发生了什么事！？”

他在火海之中奔跑着。

一直到刚才为止，他都应该是在青播磨岛上才对。

可是现在，充斥着他整个视野的——只是地狱。

“这是现实吗……？亚利亚！不会是我疯了吧！？”

不知道在哪里又发生了一次大爆炸。

建在斜坡上面向大海的民居被炸得四处飞散，碎片在天空中飞舞；从远处看去，海港也升起了巨大的火柱；市场则和仓库一块燃烧着。

好不容易熟悉了的岛民们，在烈火中都成为了不能辨认的焦炭。

火、火、火。

所有的一切都被鲜红的业火吞没——

这种景象，现实中怎么会发生呢？

“为什么岛会遭到攻击？为什么——”

一根飞弹打到了他的身边，爆炸的火焰掩盖住了他的视线，有好几米长的铁柱向他袭来。

然而头发闪着蓝色光芒的他的身体轻易地透过了铁柱，就连火也无法靠近他。

他要是普通人，早就死了五、六次了。

难以想像会有岛民在这个灼热地狱里存活下来——

“啊……啊啊啊啊啊……”

他膝盖一软，怎么也无法接受眼前发生的事。

“烧起来了……快停下来……不要再烧了……为什么……”

手伸出的方向上，再次爆炸了。

他们到底做了什么了？

青播磨岛的人们不过是在这岛上过着安稳的生活罢了。

明明只是这样而已，为什么——

要把什么罪也没有的他们带走——

“喂，你看那边！”

听到伙伴的声音，他抬起头来。

天空已经看不到了。

看到的只有浓浓的黑烟。

一瞬间，爆风在烟的帷幕上开了个洞。

能够望尽整个岛的那个山丘上——站着一个修长的身影。

“那个——女人——”

他体内的亚利亚很恐惧的样子。

说是有个女人的话，确实隐约可以见到。可是实在太远了，加上眼泪模糊了视线，他怎么也看不清楚。

“畜生！那个女人回来了吗！？这么说那个男的也——可恶！为什么偏要在现在才回来！那家伙——是那家伙干的吗！？”

“那个……女人……？”

“她就是魅车八重子！”

似曾听过的名字。那个名字，确实是亚利亚说过的往事里面的——

“就是你说过的，那些家伙中的一个……最初的‘犯——”

他呆呆地发出的声音，消失在爆炸声中。

“那家伙她，知道我——亚利亚·巴利的真面目！不对，应该还没完全知道吧……畜生！畜生！是追着我们来的吗！？为了来杀我！为什么，偏偏是现在……！”

“追着……我们来的……？”

“但是她为什么连这种事都可以做到……难道，那个男的——‘不死’的附虫者之所以在赤牧市，是这么回事吗！？那些家伙，把那个组织——”

亚利亚·巴利不知道在自言自语些什么，不过对现在的他来说都无所谓了。

“是……我的错……吗……？”

他的表情渐渐地扭曲了。

“是因为我逃来了这里——才会发生这种事——”

不行了。

再怎么也承受不了了，这个罪。

把整座岛都烧光，夺取数不清的岛民的生命这种重罪，轻而易举地就可以摧毁他的理智。

在烟幕的另一面的山丘上，有一个人从空中飞舞下来。

长出了黑色翅膀的那个身影是——

“初季——”

目睹着初季在山丘上被魅车八重子捉住了。

“住手啊啊啊啊啊！”

他睁大双眼嘶喊着。

向着远远的山丘跑去。

“我就在这里啊！！”

“笨蛋，别过去！那孩子没问题，不会被杀掉——”

“亚利亚·巴利就在这里！就在我的身体里面！”

一下子绊倒了。

他的能力很不稳定，使他卷入了爆炸，撞到了炽热的建筑物的墙上。然而他有马上站起来，不管嘴里吐出的鲜血大声喊叫。

“把我带走吧！只把我带走就好了！你的目标只是我们俩吧！”

他的头发再次被蓝色光辉包围住。

不能在这里死去。

要死也是要在山丘上的那女人面前死去。

“为什么总要带走我身边的人！？”

“冷静一点！现在到那里去也没用了！已经——迟了。”

“呜啊啊啊啊！”

准备冲前去的他，又一次被爆风吹飞了。

他不记得有解除过能力——

重重地摔倒在地面上，就算抬起头来，见到的也只是火焰。

从这里到山丘，得用多长时间啊？

这期间有多少的生命得逝去啊？

不，也许岛上除了他和初季以外，已经——

“啊啊……啊啊啊啊啊啊……”

即使扶住电线杆想站起来，也没有起身的力气。除了用双手捂住黑乎乎的脸恸哭以外什么也做不到。

已经，不想再见到了。

他已经，不能再忍受了——

“为什么……到底为什么……畜生……”

“逃吧——在我还未……进入沉睡之前……”

亚利亚的声音越来越细了。

他的头发也开始失去蓝色的光辉。似乎是由于他急剧地使用力量，导致亚利亚·巴利进入睡眠的时间提前了。

“快给我逃……好吗……”

他在心底诅咒亚利亚·巴利。

居然叫他逃跑？

把这样的情景放着不管，要他再一次逃跑吗？

这是他生存至今所听过的最残酷的话了。

“啊啊啊啊……我到底，做错了什么……”

再次捂住脸，放声大哭。

“呐，快逃吧……”

“为什么我不得不遇到这种事……够了，原谅我吧……”

“快给我逃吧……”

“这是谁的错……？全部，都是我的错吗……？把摩理变成附虫者，也是我的罪……？”

“不好的一切都是我的错……所以……”

“把初季变成附虫者也是，我的罪……？还是说跟她们的相遇本身就是？不，一开始跟亚利亚相遇就已经是错了吗……？亚利亚还在我体内这件事也是……？”

“你一点错也没有，你只是……运气不好罢了……”

“或者说，这全部都是……对我的惩罚？就连我现在的痛苦也是……”

已经不行了。

支撑着他心灵的某样重要的东西似乎啪嚓一声地折断了。

他要在这里死去。

这样就能让痛苦终结的话，这样就能把一切抹掉重新开始的话，他渴望尽快地死去。

可是不停的爆炸声，还有猛烈的火焰，都只是在嘲笑他而已，并没有把他吞噬。明明到了这种时候，他的坏运气却没有发挥作用。

命运似乎不肯饶恕作出过那微乎其微的反抗的他。

“给我逃……啊……”

“……”

“我已经……快到极限了……”

“……”

“不过，再这样下去你也会走投无路的……”

“……这是你造成的吧——”

停止了流泪，他的表情扭曲了。

“所有的事情都是你的错吧，这个怪物。”

“啊啊，是我的错啊……所有的罪孽，都由我来背负……”

“到现在还给我说什么，马上消失吧。”

“别太自大了，明明只是个人类……给我笑啊。把什么都当作是自己的错，真是太狂妄了……”

“没遇到你这种人的话实在太好了。”

“听信了我的花言巧语的笨蛋……那个时候你说过什么来着？”

“……”

“对、对。至少都要作出反抗，对吧？”

“……”

“真是没用，不过是救了一两个小孩子，就敢这样说。”

“——你说什么？”

那并不是他们能够断言的事。

神也好恶魔也好，都不能下判断。

他的行为是善是恶——这个结论暂时只能“保留”。

这必须由花城摩理以及白樫初季她们本人来判断。

只有她们，才拥有作出判断的权利——

“你说我……没用……？”

“啊啊，不是说别人，就是说你……真没用……”

“……那种事又不是我来决定的……”

“不对。因为你没有逃跑，现在放弃一切留在这里的这件事是由你来决定的。”

“我，放弃了……？”

“对啊。明明说过至少要作出反抗的家伙啊……”

“……”

“——说不定还有活着的人呢。”

他睁开了双眼。

把手从脸上拿开，凝视着火海。

在这样的地狱里，还有活着的人？

这种事情——

“没可——”

“看吧，你又随便下判断了，所以说你没用……”

“……！”

“你一直以来都在反抗着死亡的命运不是吗？你现在就这样放弃，过去所作出的努力不是会变得徒劳无功了吗？这样的你，连她们作出判断的权利都剥夺了……”

他猛地站起身来。

这并不是他本人的意志。支撑着他的东西，应该早就折断了才对。

简直就像是被什么东西拉起来似的，他的两脚站立在大地之上。

“是你自己决定要成为医生的吧……你要在这里把那个愿望也舍弃吗？”

“……”

“你是——‘医生’没错吧？”

摇摇晃晃地，他踏出了一步。

明明已经不能思考了。

却有什么，擅自地——

他的身体动了起来。

他开始了奔跑。

“呃……！”

要陷他于死地的巨大炸弹像下雨一样地降下来。

他的头发染上了蓝光，让他穿过了密集的轰炸。

在这片死寂的地方上，大口喘着气来回奔跑。

然而，到处都没有生命的气息——

“呜呜呜呜呜……！”

他在弹雨之中，一边像小孩子一样地抽泣一边跑动。

从旁边飞来的碎片将他全身都切出了伤口。

亚利亚·巴利的能力并不能像往常一样地维持住，每次只能发动几秒钟，之后就必须等待一段时间。这也是因为亚利亚的力量已经非常微弱了，导致能力发挥的极度不稳定。

“咕……！”

心灵应该早就崩溃了。

应该早已被绝望挫败了。

可是在他脑海中闪现的笑容还是驱动着他前进。

把她们变成附虫者的，是亚利亚·巴利的力量。

引诱亚利亚·巴利这样做的，是他们美丽的梦想。

在那之间的他根本没什么意义。

仅仅是媒介。

他仅仅是，被卷入那只怪物和它的猎物之间的命运的，第三者而已。

“呜呜呜呜……！”

然而毫无疑问的，那就是他的存在。

——谢谢你，“医生”……

花城摩理对他笑了。

——你好，“医生”。

白樫初季对他笑了。

她们都，叫着他的“名字”。

没有真名也无所谓。

她们都把他叫做“医生”。

因此他必须要成为拯救生命的“医生”——

“左边，‘医生’！”

像被什么牵引着，他转向了左边。

“有什么在动着……我没有看错！”

像弹出去一样地蹬了下地面——不对，是火海。

然后，他发现了。

在一间坍塌的民房的旁边倒着一名少年。似乎总算是从窗口逃了出来，但是被爆风击晕了。

“呃……！”

风在鸣叫。

“糟了——飞弹——”

他飞快地冲前去。

大爆炸将民房变作了微尘。

“——”

在火焰包围的地面上，他和少年都无事地处于蓝色的光芒中。

千钧一发的时候成功保住了这个少年，他把少年抱起来，马上把脉。

“呜……”

少年呻吟了一声。

还活着——

“呜噢噢噢噢！”

挤出最后一丝力气，抱着少年逃跑。

躲过爆炸，穿越火海，在地狱中直线前进。

终于来到了他的诊所前。诊所本身已经变成了粉末，旁边的小屋也失去了踪影。

他在原来小屋所在的地方发动了能力。

与少年一起，他沉下了地面——

咚的一声他们落到了地下储存库。牢固的地下室似乎逃过了一劫。

少年的样子并不清醒，可能有轻微的脑震荡以及吸入了微量的烟尘。在这里安静地休养的话，迟早会醒来的吧。

他让少年躺在床上，自己又使用能力，从天花板上开的门那里穿了出去。

然后——再次奔跑于地狱当中。

“呃……”

“还不能睡哦，亚利亚！”

一边跳过火墙一边喊着。

“要陪我到最后哦——”

他所能作出的反抗。

为了这个，他向叫做亚利亚·巴利的怪物交出了自己的身体。

“我不会让你在这个节骨眼上溜走的哦——”

“知——道了……”

到底在火里穿过了多少回呢？

感到像是过了很长的一段时间。

但是也许实际上连一小时都没有。

在岛上来回奔跑，最后成功救出来的人——

“……”

只有最初的少年和一个婴儿。

地下储存库里回响着婴儿的哭声。

他把婴儿小心地放到少年的身边。

“请活下去吧……就算只有你们……”

像是祈祷一般地向他们说完，他转过身去。这里的食粮是足够的，在地上的火完全熄灭之前应该可以撑过去。

“看来特环的扫荡部队很快就要来了……就算他们不能靠自己逃出去，被找到了也不会杀掉的……”

“……考虑得真仔细呢……”

这样说着，他又回到了地狱一般的地上。

已经在岛上搜寻完了。应该做的事，已经做完了。

尽管如此，也只有两个人。

不，加上被他变成附虫者的少女，一共是三人。

只有三个人，存活了下来。

“啊啊……这到底……”

他注视着完全变了样子的青播磨岛。

爆风把烟吹开了。

他跟山丘上的女人，目光相接了。

魅车八重子——

“总算让我找到你了……亚利亚……”

长头发的女人翻过身去。

那个女人，终于要来杀他了——

“为什么，就差一点点时间了……”

还有一个，要救的人。

亚利亚·巴利。

再多坚持一会儿的话，说不定可以让他体内的这只温柔的怪物安全离开。

“明明就差一点你就可以睡着了……”

用尽了力气，膝盖一软。

“你自己都大难临头了……还想要救我吗……？”

“对啊。就算你没有逃走的打算，没有抵抗的力量都好……”

只要一直假装亚利亚·巴利还在他里面的话，它就不会被杀掉。这是他在最后唯一在意的事。

“……所有事都是我的错？那是我刚才为了让你救我才撒的谎！我装作包揽一切罪过，装作陷入绝望的深渊，都是为了我一个人可以逃跑……反正那也是你要作的反抗之一吧……？”

“……”

“虽然和你聊了很多，但结果全部聊的都是消极的话呢……”

“啊啊，正是那样。我们俩，感觉一直都是在表达自己的绝望……”

在几乎要崩溃的他的眼前，死神降临了。

那家伙全身围绕着火焰，自由穿行于火海中，像火一样的双眼放着锐利的光。他的样子比死神还要可怕，简直就像魔人。

“——啊——啊——太过分了，这跟我出生的时候不是一模一样吗？就因为这里是我怀念的故乡，我的出生地？”

那个少年的名字叫世果埜春祈代。

无意中听到亚利亚·巴利——“第三只”的讨伐作战，打算看热闹地来到青播磨岛。

“医生”和魔人。

两人处在熊熊燃烧的地狱中，进行了一段短暂的对话。

“杀了我吧……如果你认为我会这样求你，那你就错了……我们俩在被应该杀死我们的人杀死之前，是不能轻易死去的……更别说被你这个纯粹的路人杀掉……”

他用嘶哑的声音说着。

把他杀死——那是被他变成附虫者的两个少女才有的权利。

她们俩，应该都很恨他吧？

虽说已经做好了觉悟，但是他对那始终要降临的裁决还是相当在意的。

“把自己犯下的罪孽忘掉，没有对罪的自觉——这才是真正的罪孽深重啊。”

春祈代的身体忽然抖动了一下，脸上的笑消失了。

“我也是，这么认为的。”

“我以为自己只是，被命运、不幸之类的卷进来罢了，可是结果每次都只有我一个悠哉游哉地活了下来……”

“啊啊，只有自己幸存，每次都是。”

“所以当我回望过去而思考的时候，我就会想，是否一切都是我的错……？”

“要不这么想是不可能的呢。几千次、几万次都会这么想的。”

“最终，还是得不出答案……”

“没可能得出吧。就凭你得出来的答案，那根本不叫答案。”

“……也许仅仅是一场‘灾难’，也许只是比别人稍微不好运……就算那样，我还是尽了全力去寻找解决的办法。”

对。

他只能反抗。

在把他身边的人拉进死亡的命运面前，作出全力的反抗。

把摩理变成附虫者的时候，亚利亚·巴利曾经制止过他。

可是他没因此放弃。

“但是，最后还是失败了……这难道不是我的罪吗？”

到头来还是没能救到摩理。

他对那个少女所做的事情，真的是在拯救她吗？

即使来到了青播磨岛，还是非常在意这件事。

当他失去记忆以后，还会有人记得这个和病魔抗争到底，拼命地生存下来的少女吗？

这样想着的他，突然显得很惊愕。

“我在寻找‘猎人’。”

从眼前的魔人嘴里，飞出了那个名字。

眼泪忍不住脱眶而出。

即使来到这里，还是遇到了寻找花城摩理的人。

摩理的梦想，在他即将死去的这个时刻还跟他联系在一起。

那说不定，更多。

在更多他不知道的地方，她的梦想的延续会和其他的人牵引在一起。

现在他的心中充满了这种期待。

“她的名字叫，花城摩理……”

“真的吗……？喂喂喂，真的吗真的吗真的吗！？”

看着眼前像恋爱了一样两眼放光的少年，他做了个小恶作剧。

“她的病房在——赤牧市。”

他还告诉了少年像日记之类与她相关的提示，只是不知道这个头脑发热的少年有没听进去。

“——向西走吧，有我来时候坐的小艇。”

春祈代跟他说。

“到那里之前，我会帮你把敌人引开。一时心血来潮了，就让你活下去吧。”

“……”

“你这家伙的罪到底是不是罪我不知道，既没有罪恶感，多次考虑也得不出答案！所以我决定——用结果论来判断。”

结果论。

同感啊。

罪孽深重的他，是生是死已经不能由他自己来决定了。

就让别的人来决定吧——

“——我要走了，你也去吧。”

留下这一句话，炎之魔人离开了。为了把这个地狱，变成战场。

来到这里还要犯下戏弄恋爱中的少年的罪……要是春祈代知道了他所寻找的“猎人”已经不在了的话，肯定会暴怒吧。

这也意味着，他交给了春祈代判定他的罪的权利。什么时候春祈代就会来杀他吧，那也不错。

“——走吧，亚利亚。”

他提醒伙伴。

“我们的罪太重了……似乎死之前非得拼命地活下去不可啊。”

然后一人和一只之间，短短地谈了一会儿。

“这样啊……那我就……再次沉睡下去吧。”

亚利亚，如果能再次遇到的话，要叫一叫我哦，我会跟你一起活下去的——

在心中向它请求。

跟这只温柔的怪物一起生活，并不是什么坏事。

“很不凑巧，我已经跟别人有先约了，是个稍微有点恋弟情结的女孩子。现在想起来我这个性格，多少是受了她的影响吧。”

是吗，真遗憾。关于这件事我还稍做了点设想呢。

“嘿？那是什么……？”

你的鼻子很灵吧？你要变成蛹的话，不如就一直待在我给初季的项链里，那么当我看到那条项链的时候，说不定能回想起来——

“嗯……总之我努力尝试下吧。”

就算我没能做到，也一定会有人去迎接你的，以前曾和你在一起的人——

“为什么会想跟我这样的家伙再一次一起生活呢……我依附上的家伙个个都是笨蛋啊。啊啊，好高兴。”

我从现在开始，就会忘记你的事情了吗——

“对啊……”

这样的话……把我也带着吧。如果说你之前的容器的影响可以留在你身上，那么被称为“医生”的我也可以——

“……”

下次再寄宿到谁身上的时候，我们大家就都是一体的亚利亚·巴利——

“我明白了。”

亚利亚一旦离去，他同时也会失去名字。

叫做“医生”的，这一个名字。

然后回到成为实习医生以前的自己。

一直持续地反抗着的，叫做“医生”的男子将会消失——

“再见了，亚利亚·巴利。”

“再见了，‘医生’。”

就这样，一人与一只告别了。

亚利亚·巴利又会在不知什么地方变成蛹，继续他的睡眠——

而他——

“……这里是，哪里……？”

在熊熊燃烧的青播磨岛失去了“医生”这个名字。

向西走的话，会有船——

被这样的预感牵引着，他离开了灼热的地狱。

在漂流到的彼岸的医院里，用了一年以上的时间来补充消耗的体力以及让受伤的身体恢复。

刚康复的他，脑海里马上出现了一个要去的地方。

他感到不得不去那里。

被奇妙的使命感指引，他前往的地方是，叫做赤牧市的都会——

5

他想说什么呢？

明明是要说出来的。

明明是要传达的。

他们的事情和，她们的事情。

可是，什么都想不起来。

就像讲故事用的图画被全部涂成了空白的说书人一样。

他所见到的事情，他所听到的事情，还有——他所做过的事情，无论怎么打着手势比划，就是说不出来。

尽管这样，还是要询问一下感想。

——怎么样？

只要他没能得到那个答案，他就不能继续前进。

“身体感觉怎样？”

他背靠大楼的墙壁坐着，一之黑亚梨子很担心地看着他的脸。

对，一之黑亚梨子。他知道这个少女。但是自己是在什么时候、在哪里遇见过她，都记不清楚。看她的样子，也不像是认识自己。

“已经好很多了，谢谢。这条手帕怎么办？”

他摸着额头抬起头来。

人行横道十字路口的信号灯变成了绿灯，人群开始向前涌动。

赤牧市。他大约两年前还在这里做着实习医生。

平安无事地，他在这里完成了实习，之后又奇怪地跑到了一座孤岛上去做岛医，接着还是平安无事地工作，直到有一天岛变成了火海。

那时的记忆非常模糊。那到底是怎么一回事呢？是发生了可怕的火灾吗？他算是命大，偶然找到了一艘小船，成功从岛上逃了出来。

之后就是漫长的住院生活，直到康复后回到赤牧市。

用围巾遮住脸，是因为他觉得不这样做不行。

总之，应该是被自己异常强烈的幻想弄糊涂了吧。

不过却有种迟了很多的感觉。

他要说的事情，似乎在很久以前就已经和谁说过一样。

就连这种感觉都有。

“给你吧，当作礼物。”

看到开朗地笑着的亚梨子，脑海里突然闪现出某个画面。

——我给……你的，礼物。

说了这样一句话的人的相貌，还是想不起来。连收下什么东西都忘记了。

“……谢谢。”

“突然就哭了，你吓了我一跳啊。”

亚梨子站在他身边，稍微弯下腰。

他就坐在地上，搔着乱蓬蓬的头发，还有少许眩晕。

“应该是中暑了。刚才看东西模模糊糊的，有点混乱。现在已经没事了。”

“是吗？那就好了。”

“啊……”

“嗯？什么？”

有什么事不得不跟她说，他这样想着。

但是他的嘴巴没能吐出一个字。虽然有想要问她的事情，也想不起了。

“不——什么事也没有。”

亚梨子觉得很不可思议地侧了侧头。

“你还要留在这里吗？我担心你会不会又再倒下。”

“怎么办好呢……？”

“怎么办……你在这里做什么？跟工作有关吗？”

“啊，嗯。有事想要问像你这样的女孩子。”

一不留神，把事实说了出来。

——你是笨蛋吗！？

这个时候，似乎理所当然会被谁责骂一样。

是谁会责骂他？这又是残缺的记忆。

“原来如此，你是在调查啊！”

亚梨子帮他很好地解释了。要说在人流很多的地方向别人询问的话，确实会让人想到采访调查之类的。他趁机随口应和了几句。

“啊啊，是啊。”

“你要问什么事情呢？”

“……”

刚才轻易地点头应和，现在马上就后悔了。

他在寻找着某个人，要问她一件事情，这是毫无疑问的。

可是要问的是什么问题，却不清楚。

“你……空着手呢。难道，把调查问卷弄丢了吗？”

“——啊，对，就是那样。”

亚梨子用同情的目光看着他，脸上写着一副“看上去是个稳重的大人，但其实很冒失吧”的表情。他不禁有种无地自容的感觉。

“那你有什么头绪吗，在哪里弄丢了问卷？”

“就是因为没有，我才要去找啊。”

“上面写了什么，不记得了吗？”

“……完全不记得了。”

“那不是完全没有办法了吗？”

“坦白说，是没有办法了……”

他本应过着平凡的人生。

可是不知何时他的手中突然有了一叠非常珍贵的图画。唯一可惜的是，图画上记载的情节被涂成了空白，只留下了一个残缺的故事。

丢失了故事的说书人，只能呆呆地站在那里——

“唉……”

亚梨子叹了一口气。看到跟欢快的少女不太相称的侧脸，他感到有点奇怪。

“你才是，好像很累的样子。”

“今天跑了很多地方呢。去跟一个朋友见面，向她请求某件事。”

“某件事？”

“英仙座流星群，你知道吗？”

“嗯……已经，到这个时节了啊。”

“那天我有件不得不做的事情，我让她来帮助我。”

“是开派对之类的？”

“虽然不是那种愉快的事情……不过可以顺利进行的话就最好了。”

亚梨子似乎想待在他身边直到他回复体力。两个人就这样一边眺望着路口的人流一边聊天。

就像朋友，或者说是兄妹一样。

“——为什么露出那么寂寞的表情？”

他对着亚梨子苦笑。亚梨子回过神来，嘟起了嘴巴。

“我才不是那样的表情。”

“跟朋友吵架了？”

“才没有……”

“你要发牢骚的话，我听听也无所谓。反正等我能站起来还有一段时间。”

稍微考虑了一下，亚梨子张开了嘴。正因为他是毫不相识的人，所以无需隐瞒。

“看完流星群之后——大家，就要各散东西了。”

“……”

“因为他们各自都有不得不做的事情……难得感情变得很好的那个人，也要回到樱架市去了。利菜——我的一个朋友，有很多被别人拜托的事情要做，连那天能不能来看流星群都不知道……”

“……”

“我最重要的朋友……一定，也会在那天得出答案的。”

亚梨子抬起头来。

混杂有人流的喧闹声和汽车的喇叭声的空中，飞舞着一只有着银色光辉的蝴蝶。

银色的梦幻月光蝶。

“离别真的是很寂寞呢……”

仰望着翩翩起舞的蝴蝶，他轻轻地说。

不知为何，目光无法从月光蝶身上挪开。

“而且还，很痛苦……”

亚梨子无言地低下头。

“这样的痛苦——离别是否一种惩罚呢？”

他无意识地念叨着。

“如果这是惩罚的话，那么相遇难道是一种罪吗？”

亚梨子沉默了，轻轻踢了一下身前的小石子。

相遇，是一种罪吗——

通过嘴巴一说，他得到了确认。

对——他就是为了得到这个问题的答案才回到这里的。

向应该问的人，询问这件事。

他有这样的确信。

“没有相遇的话会更好吗……？”

已经毫无疑问了。

他在这个城市跟某个重要的人相遇了，做了某件事。

这件事到底是否一种罪，他想问问知道他过去的人。

否则这件事就会失去它的意义——

如果确实是，那么他还是会回到这里，接受应有的惩罚。

“——不。”

亚梨子摇了摇头。

“可以相遇，实在太好了。”

扎着马尾辫的少女发自心底地笑了。

他出神地看着她的笑脸。

一之黑亚梨子那晶莹剔透的笑容跟他忘记了的少女的笑容重叠在了一起。

在病房的床上，

抱着一本图书的少女，开心的笑容——

“甚至想要感谢让我们相遇的命运。”

“……是吗？即使是被扭曲的命运也是？”

“嗯。因为，那是非常重要的回忆。”

“……”

“就算要离别都好，我绝对——不会忘记的。”

不会忘记。

为什么这句话，听来如此刺耳？

“……确实。”

他也接受了似的笑了出来。

从青播磨岛逃离至今，这是他第一次坦然的笑。

就像是——卸下了负担的感觉。

就像是总算从过于沉重的命运那里逃跑成功一样。

“只要不忘掉的话，一定会有意想不到的再会的。”

仰望着月光蝶。

感觉已经遇到了，绝对不可能再遇到的人。

然而那个人似乎不再需要他了。月光蝶在他头上轻快地回旋了几圈，又回到亚梨子身边。

他在这个城市要做的事，已经做完了。

“那么——”

他离开墙壁站起来，亚梨子抬头看着他说。

“你的调查，就这样算了吗？”

“啊啊，其实最近也有认识的人邀请我到病院去工作，还是回归本职吧。”

“咦？你以前是医生吗？”

亚梨子显得很惊讶的样子，不过这种反应他早就习惯了。

“做医生的话……果然还是会遇到和病人告别的场合吧？”

亚梨子犹豫地问道。她所说的告别应该不是指出院吧?

“算是吧。”

“……不难受吗？还是说，已经习惯了？”

想到要和病人永远诀别，亚梨子表情变得相当认真。

他一边用手指卷弄着头发，一边苦笑。

“多少还是会有些难受的……另外，还会很伤心。”

“既然会伤心，为什么还要继续呢？”

“至少也要作出反抗——我是这么想的。”

“……？”

“不想再遇到这么悲伤的事。如果不继续为了这个而反抗，如果中途就放弃，那我就真的没脸去见离我而去的朋友们了。”

这句话，也许是从别人那里照搬过来的吧。

他在心里补充。

要继续反抗下去。

他似乎最近在谁那里听过这句话。

“……”

亚梨子没有说话，只是静静地微笑。

“——呃！”

突然少女可爱的笑脸扭曲了，她看着路的另一边，飞快地站了起来。

“糟糕，是大助！”

他转过头去。在十字路口对角线的另一方，有一个少年用捕捉猎物的眼光瞪着这里。

“要是跟他解释说偷偷从家里溜出来是去见利菜的话，他会接受吗？啊啊，绝对行不通的！看他就是握紧了拳头，一副极度危险的样子。”

“嗯……那确实很可怕。虽然详细的事情我不知道，但你还是快逃比较好。”

“那再见啦，‘医生’！”

行人绿灯出现的同时，亚梨子冲了出去。

“——”

他愣住了。

“医生”——

这个名字，带有令他非常怀念的回响。

“要做一个好‘医生’哦！”

回头留下一句话，一之黑亚梨子向路口的反方向逃走了。

然后，叫做大助的少年带着可怕的表情追在她后面。

他跟那个猛追亚梨子的少年有一瞬间目光相连。

然而他俩都没有出声。

什么都没有发生地，擦身而过。

“‘医生’吗——”

他背向远去的少年和少女，重新卷好围巾，遮住浮现的微笑。

明明是经常听到的称呼，对他却似乎有特殊的意义。

他要做的所有的事，都做完了。

因此，从今以后——

“这名字正适合我呢……呐，不这么认为吗？”

失去的东西，已经拿回来了。

他从今以后，还是会继续当他的“医生”吧。

就像耳边有谁在喃喃细语一样的——

他离开了赤牧市。




第八卷全
群星陨落的夜空，编织着的小小梦想，还有那“温柔的谎言”这是最强最恶的goodbye·my·friends!

bug.29呼唤梦想降临之声

附虫者，到底是怎样的一群人物呢？

自从和某个少女相识，离别之后，心里就开始落下了这个疑问。

“午安！”

在煞风景的病房里，病床上躺着一位毫无生气的病弱少女。

花城摩理。

那个少女，最初只不过是众多同班同学中的一人才对。

看了一眼前来探病的少女——一之黑亚梨子，摩理脸上流露出的惊讶表情至今难忘。

“请问……”

摩理好像陷入了困惑之中。

——你是不是走错了房间？

她当时的表情好像在说这句话。

“初次见面。”

“……初次见面。”

回想起来，这个稀里糊涂的开场可能正是，所有一切的开端。

还是霍尔斯圣城学院中等部的一年级学生的亚梨子，和刚入学就因为病弱而一次也没来过学校的同班同学，花城摩理。

对永远是身体比脑子先动的亚梨子来说，和深思熟虑且脑筋灵活的摩理对话既新鲜又好玩。只有身体结实是唯一优势的亚梨子，不论什么事，只要是为了这位不能离开病床半步的好友，她都会竭尽所能地去办到。

摩理，应该也是把亚梨子作为自己的好友来看待。关于这件事，现在的亚梨子心里已毫无疑虑。

但是摩理她——却这样因病匆匆离开了人世。

亚梨子和摩理这两位少女之间的关系，应该是因此才会变得如此剪不断理还乱。

但是摩理曾经是个附虫者。

一只名叫银色福尔摩蝶的“虫”，寄生到了亚梨子身上——由此她明白了花城摩理曾经是个附虫者。

“虫”。

那是种附身于青春期的少男少女，蚕食他们的梦想和希望的东西。

把摩理这种怀着梦想的少年们变成附虫者的祸首是被称为“原始的三只”的团体。据说事实上除了把摩理变成附虫者的“第三只”以外，还有分别被称为“暴食”和“浸父”的超越常理的存在。

摩理为何，不向亚梨子坦白自己是附虫者的这件事呢？

摩理为什么，要把自己的“虫”托付给亚梨子呢？

为了知道这一理由，亚梨子开始寻找起这群被称为附虫者的人。

想要活下去——

为了要实现这样理所当然的梦想，摩理曾经竭力挣扎过却无人知晓。

失去主人的微不足道的梦想开始独步前行，并且将越来越多人的梦想卷入其中。

亚梨子和摩理。

从两人邂逅的那刻起就开始的旅途，在摩理已经逝去的现今却仍在继续。

亚梨子，是这样想的——

1

“是大海耶！”

一身连衣裙的一之黑亚梨子，站在隔开白沙滩和道路的护栏上把身体伸了出去。

“大海啊！”

T恤外加牛仔裤，头上扣着一顶无沿帽，西园寺惠那也不服输地跳上了护栏。

“大海呢！”

条纹状的衬衫外面套着一件无袖连衣裙，一身稀奇的嘻哈风格服饰的九条多贺子，一边留心着裙子一边攀上了护栏。

“——嘛，是大海啦！”

双手提的是行李，背上背的也是行李，脚边放着的还是行李。四人份的行李全被推给了一个人——额头上淌着汗水的药屋大助，朝着盛夏的艳阳抬头望去。

“大海！”

三位少女一起欢呼起来，三人兴奋地对着平稳摇弋着浪花的大海踢起了沙子。

霍尔斯圣城学院中等部现今，正经历着暑假。

迎来作为中学生最后的一个夏天，亚梨子她们为了某个目的来到了位于郊外的避暑胜地。面前是弯婉流长的海滨和艳阳照射下的波光粼粼的海面。而沿着海岸驰走的海滨公路背后紧挨着就是广阔的防风林。然而在遥远的另一头，在白沙滩的尽头的某个海角上，一座纯白的塔——坐落在那里的天文台举目可见。

大海和太阳，防风林和天文台。

亚梨子她们来到这片很常见的地形的最大目的，只有一个。

“你们难道是为了海而不是为了流星群才来的吗……”

把大助的无奈叹息丢在路边，亚梨子她们三个衣服都来不及换，就一股脑跳进起起落落的浪花中。

一直全身上下都湿透了才回过神来，三人换好了泳衣马上开始了第二回合。

“大海哦！”

“大海呢！”

“大海啊！”

“大海大海的，我都听出老茧了。”

和叉腿站在沙滩上的三位少女正相反，大助很不情愿地嘀咕起来。但是不管怎么说他也还是换上了一身泳衣。

“来啦，快点把太阳伞插起来啦，大助！保护我们远离可恨的紫外线！”

亚梨子抬头向毒辣的艳阳望去，眼镜因为强烈的光线眯成了一条缝。她穿着带有饰边的比基尼和印着水珠花纹的短裙，胸前系着一条短短的丝带。

“药屋同学！如何呀，这身泳衣？呐，怎么样嘛？喂喂，只顾着把红彤彤的脸别过去怎么能看清楚呢，好好朝这边看——呀！不要突然看过来嘛！我都还没做好心理准备的说！”

穿着大胆的超低腰泳装的西园寺惠那，对着不是害羞的料却还是满脸通红的大助来了下殴肋重拳。“你，你倒是说我该怎么办？呃……”少年边说边捂着肚子蹲了下去。

“我说，大助先生。这个防晒霜，好像不是我带来的那个……我如果不用法国进口的那个的话，皮肤就会变得很干的。可不可以麻烦你去一次旅馆帮我拿过来？”

在同级生中也显得特别成熟的九条多贺子所穿的泳衣，是花朵图案的连衣裙式。她正用指尖大大咧咧地点着蹲在地上捂着肚子发抖的大助。

“一、一点也不开心！为什么只有我没有享受到乐趣！没天理啊！”

大助抬起沾满砂砾的脸嚷嚷起来。平时就很不起眼的他，这次还是毫无悬念地穿来了一件四角泳裤。而贴在面颊上的创可贴可以说是唯一彰显出他的个性的地方。

把双手遮在胸前的惠那，好像在远处的沙滩上看到了什么。

“咦？这附近一带不是被我们包下来了吗……但是那里好像有人在耶。你看，亚梨子。”

亚梨子朝着那边望去，确实能看见两个人影。“嗯”她应了一声，面颊却绷了起来。

“诶，诶诶……的确有人在呢。其中一人有着一头漂亮的金发，另一个人则身体摇摇晃晃的，好像还没有睡醒呢。”

“有漂亮金发的人正在做沙城堡——好像不是哦。看那个形状该不会是一部叫肉食战队的特摄片中的角色吧。很难想象那是由业余人士做出来的呢。”

“啊，没睡醒的人一个踉跄，把沙雕人偶弄坏了。”

“金发的人好像生气了呢。哇，好厉害。把没睡醒的人扔到海里去了……那个，好像没有浮起来耶，不会有事吧？”

“话说回来，那头金发……好像在哪里见过呢。对对，有点像不同班的御岳安娜丽泽同学——”

“你、你看错了吧！一定是休养设施的作业人员啦！”

“就是啊！这样直勾勾地盯着人家多没礼貌啊，你们不用太放在心上的！”

亚梨子和大助，慌慌张张地挡在惠那和多贺子朝那边望去的视线上。大助小声地对亚梨子埋怨到。

“喂，亚梨子……”

“我有什么办法嘛！因为他们说什么都想要来游泳啊！”

他们俩一边傻笑着蒙混过关，一边在暗地里咬着耳朵。而身后的身影正是穿着泳衣的“霞王”——御岳安娜丽泽和总算浮出海面的夜森宁子。

“哦，是吗？”惠那虽然露出一副不可思议的表情，但是能够独占视线中的这一切所带来的兴奋显然更占据了她的内心。惠那如同要把这整片海原都揽入怀抱一般伸展开了自己的双臂，眼睛里闪耀着光辉。

“话又说回来，真不愧是赤濑川财团的会长呢。居然如此爽快地把这么完美的地方借给我们！七那小姐她如果能和我们一起来就好了的说！”

让亚梨子他们有机会寻访此地的人，是一名叫赤濑川七那的少女。七那是占据着旗下拥有着数量众多的企业的赤濑川集团，通称赤濑川财团的会长之位的人物。在某个聚会上和惠那相见如故，据说现在仍然保持着好友的关系。

这一带周边过去被国家买下来作为公务员的疗养地，据说配备了包括西日式旅馆，和其他关联设施在内的所有修养设施。但是似乎由于苦于经营赤字而被拿出来拍卖，最后由赤濑川财团所拍得。

这次听说惠那正在为这个夏天最大的活动寻找场地，七那于是就向她提供了这个场所。而且尽管还处于改建工程中，她仍然准备了尽量不干扰到她们，只在最低限度上支持其生活起居的工作人员，从这点来看，她的所作所为的确称得上极为大方。

多贺子笑嘻嘻地把双手合在一起，亚梨子和大助也露出了微笑。

“只是为了看一场流星群竟然能独占这么美妙的场地，真的是很奢华的事呢。”

“嗯，对哦。”

“如果只供我们几个人用，这个地方还真是大过头了呢。”

亚梨子她们前往这里的最大理由。

那就是，仙英座流星群。

流星群有如其名，就是流星连续发生的一种现象。而虽然仙英座流星群是广为人知的可以定期观测到的一种天体现象，但是根据预测，今年的活动将是观测史上最大级别的，因此在街头巷尾成为了大家关注的话题。

仙英座流星群的最大期，也就是说能观测到最多流星的高峰时刻就在今晚。虽然亚梨子他们所居住的赤牧市也能够看见，但是空气清澈而且几乎没有遮蔽物的地方绝对是最好的观测地点。

“好戏在晚上！但是现在也不能错过哦，我们一秒都不可以浪费！突击~！”

“遵命！”

“呀~，泳装被拉掉了！怎么办呀，药屋同学！”

“哼，我就知道你会搞这一套！但是都还没有下水你也太性急了吧，西园寺——喂，哇！还真的被抢走了！怎么这样啦！”

耀眼的阳光，和下面被烤得直冒热气的沙滩。

四个人在平稳的波浪间嬉戏的泳装身影，透过热气的折射慵懒地扭动着。

比赛游泳、打沙滩排球、驱赶妄图接近保温箱的野猫，即“霞王”一伙、吃过午饭以后继续跳回大海的怀抱。

就像为了补回以前四人没能凑在一起玩的份，大家都拼命嬉闹着。

太阳开始落山，亚梨子向惠那和多贺子说了声口渴，于是从海里跑回了岸上。

回到太阳伞下面，发现已经有个脸上盖着毛巾，横躺着的先客。

“惠那在叫你哦，大助。”

“……如果你能帮我制止一下那家伙的性骚扰，我倒是可以考虑去一下。”

在毛巾的下面，少年用低沉的声音说道。那是和在惠那和多贺子面前所扮演的“普通的”少年时截然不同的另一个人的声音。

“其实你心里很开心的吧。”

“……”

“啊啦，居然不否认呢。”

“我只是不知道该采取什么反应罢了。”

亚梨子一边用赌气的语气说，一边双手抱着膝盖坐在了大助的身边。顺手从保温箱里拿了瓶碳酸饮料，拉开封盖就直接往嘴上靠。多贺子看见了一定会数落“居然拿着罐子直接喝，很没有教养哦。”

“哼哼，果然还是不会觉得讨厌嘛——”

正准备笑起来的亚梨子，手腕上突然觉得没了力气。

“——”

“——”

视界变得模糊起来。好像身体内部有什么东西一下子被抽走一样，意识一片混浊。饮料罐从无力的手腕中，掉了出来。

掉出来的罐子落在被太阳烤得滚烫的沙地上，其中的饮料洒了一地——说时迟那时快，其实罐子在快要掉下来的瞬间，就由从一旁伸出来的手给接住了。

“亚梨子。”

尽管脸上盖着一条毛巾，却仍然轻而易举地接住了罐子的大助开口问道。

被少年的喊声把意识拉了回来，亚梨子一下子回过神来。

“没事吧？”

“……诶，没事哦。”

亚梨子摇了摇显露着笑容的脸，一手接过大助还过来的饮料罐。

不能随心所欲的控制身体的力量，在以前很少发生。但是最近不仅仅是身体，好像连意识都有要消失的状况。而这些症状出现的间隔，也一天天不断地在缩短。大助当然也清楚她现在的情况。

“我才不能一不小心就睡过去呢。还有很多很多等着我去玩呢。”

她微笑着抬头向天空望去，然而一个银色的光辉却飞入了她的视线中。

在夕阳的反射下，有一只福尔摩蝶在空中飞舞。

现在它是死去的挚友，花城摩理托付给亚梨子的“虫”。寄主的“虫”居然会寄生到其他人身上，这种案例过去似乎从来没发现过。

“你也一样哦，大助？”

她对着横躺在砂粒上的少年说道，而他并没有回应。

药屋大助，并不只是单纯的同班同学。他是为了监视亚梨子，才时时伴随她左右。他也是一名附虫者，是从一个叫做特别环境保全事务局的政府机关派来的战斗员。

“主人在问你的话的时候，一定要有点回应哦。你在听吗，大助？”

“已经，足够开心了。”

“那就给我摆出点高兴的样子啊！亚梨子手刀！”

“啊痛！真是的，有够烦耶！”

大助一手掀开盖在脸上的毛巾。薄薄一层毛巾下隐藏着的，是一副有点害羞的表情。死要面子的他，似乎不太想别人看见他这样的表情。亚梨子露出了笑容。

“什么嘛，其实不是自己在暗爽嘛。还在那里脸红，真是一点都不诚实呢。”

“所以说我刚才就已经缴械投降了啊！——话又说回来了，不够诚实的，其实是你吧。”

“什么嘛？你什么意思？”

“你真的有乐在其中吗？创造出这种状况的始作俑者，居然还能笑得这么天真烂漫。真是的……虽然从以前就一直是这样，但是我实在是跟不上你的突发奇想啊。”

亚梨子愣了一下，低头看了看大助的脸。马上像想起什么似的，忍不住笑了出来。

这么一说，的确是这样。亚梨子今后打算去做的所有一切，全都是由她独自一人考虑，计划出来的东西。

但是这些事，已经被完全忘记了。

对自己来说如同已离世的摩理一般重要的好友们，和她们一起度过的时光真的好快乐，以至于除此之外的一切都被抛到了九霄云外。就在这个和朋友们嬉戏的空间里，还存在着“虫”和附虫者；而自己又被暴露在如此这般的状况之中——这一切的一切在此刻的亚梨子脑中已化为了多余。

“那些事情，对现在来说都无所谓吧。”

“哈？怎么可能都无所谓——”

正准备提出抗议的大助，在看见亚梨子的表情之后停下了话语。正在注视着那两位在浪尖嬉戏的同班同学的亚梨子，现在到底露出的是一幅什么表情呢？

“……”

九条多贺子，不小心摔倒了。原本就缺乏运动能力的她，体力差不多也快到达极限了吧。身为在资产家子嗣大量就读的霍尔斯学院中，并不少见的大家闺秀，为了让家人允许这次小旅行据说也费了不少功夫。大助之所以会出现在亚梨子面前，多贺子多少也有点联系。因为多贺子的青梅竹马变成附虫者而被特环派去收拾残局的人，不是别人正是大助本人。

“别说你是心里害怕得很，表面还在硬撑着哦。”

大助冷冷地吐出这句话。但是他这种越是刻意隐瞒越是掩盖不了的担心，到底是什么时候开始能够让人感受得到了呢？

可能从一开始，就已经是那样了。虽然被附虫者们当作恶魔来惧怕，但是亚梨子却知道他内心确确实实存在着的那份温柔。

“我一点，都不害怕哦。”

摩理之外头一回遇见的附虫者是他，现在打心底感受到自己的幸运。大助虽然嘴上说这都是为了任务，但事实上他所做的没有一件事不是在拯救着亚梨子的身心。正因为有了他在后面支持——正因为他一次次不厌其烦地帮助着自己，所以就算跌倒了还是能一次次地重新振作起来。

除了大助之外，还和许许多多其他的附虫者相遇了。

每次和附虫者的邂逅，都会运命般的和他们发生战斗。而就连现在正在远处推推搡搡的夜森宁子和“霞王”，也都是这么过来的。

但是现在的她们，都是亚梨子当仁不让的朋友们。

不仅仅是她们而已。

时而战斗，时而互相伤害，时而让人感到恐惧的他们——附虫者绝不是敌人。虽然可以一度互为敌手，但绝对能再次联起手来。

“因为，我不是一个人嘛。”

附虫者无时无刻不在和某种事物战斗着。

所以就算亚梨子现在，以自己的意识投身于战斗之中，也绝非孤身奋战。

但是，就算如此——

根本不可能发生，一生都不该遇见的，被他人的“虫”寄身的这种命运，被其所束缚着的身体的消耗，身心渐渐被剥离而去的这种状态实在是——

被已经不在人世的摩理的福尔摩蝶所寄生，对于亚梨子的存在自身都会发生改变的可能性也——

而“虫”这种来历不明的存在又——

还有那今后就必须要面对的，敌人的强大——

“一点都……不害怕——”

光是想起来，就足够让身体不由自主地颤抖起来。

但是，那种恐怖也——很快就会消失。

“——”

紧紧抓着沙子，在不断颤抖的亚梨子的手，被一种温暖的触感所包围。比起被太阳晒得滚烫的砂粒，一张充满温暖的手掌，紧紧地裹住了她的手。

“现在就别再逞强啦，笨蛋亚梨子。”

大助开口了。虽然用的依然是平时那种冷冷的语调，但是他的表情和声音，却洋溢着一种一不小心就会忽略掉的小小的温柔。

“我才没有在逞强呢。”

对于少许埋入沙中的少年所握过来的手，亚梨子握了回去。在沙砾中连在一起的两人的手，两位在海边玩耍的少女并不能看见。

“看吧。——已经，不害怕了。”

经常被人说成不知恐惧为何物的亚梨子，其实内心充满了恐惧。

对死的恐惧，对身边的人的死也——像摩理因病去世那时一样，会感受到难以形容的恐惧。

不但害怕面对难题，也惧怕着随之而来的失败。

但是亚梨子有很多的同伴。

有着此刻，让亚梨子的恐惧烟消云散的，温柔手掌的温暖。

正因为如此——亚梨子已经，无所畏惧了。

“我，并没有做错吧？”

亚梨子再次抬起了脸。

占据视线的尽头的是，正对着多贺子露出别致笑容的同班同学。

西园寺惠那。

以好友多贺子为契机而开始转动的，围绕着亚梨子和附虫者的一个个问题，终于开始波及到另一名好友身上。

正因为如此，亚梨子做出了决断。

“打从一开始就从没有过什么正确答案。”

大助说道。

“但是——你硬是让正确答案靠了过来。现在已经再也想不到什么其他的解决方法了。”

“……”

“不要在啰哩啰嗦了。我的任务，还有和花城摩理的约定，再加上那个可能几年前就早已订下的约定也……一切的一切都来做个了断吧。”

感觉到与自己相连的那只手无形中增加了几分力度，亚梨子目不转睛地端详起大助的脸庞。

“怎，怎么啦。”

“喂，大助。”

面对亚梨子向他投来的认真的目光，大助不知所措起来。面颊也稍微有点泛红。

两人之间，陷入了沉默。

亚梨子和大助面面相觑了一阵子——亚梨子终于下定决心首先开了口。

“大助其实，是个花心大萝卜呢！”

她用无奈的表情这么说道。

大助的面颊这下染了个通红。慌慌张张地放开和亚梨子牵着的手，上半身坐了起来。

“什——”

“勾引惠那就不用说了，还悄悄地和摩理订下了什么约定……不仅如此还染指香鱼游和爱理衣。再怎么说也太没有节操了吧？如果再继续对我的朋友出手我一定不会坐视不管的哦。”

“你，你在说什么啊！我又没那个……不如说我才该觉得很困扰呢！看了就明白了吧！不对，是一定要给我明白啊！”

“正选是谁啊！快点给我老实交代！”

“什么啊，正选副选的！那种事——”

怎么可能嘛——

话刚要出口，大助的口中突然没了下文。他一副欲言又止的表情，把视线从亚梨子脸上移开。

“什么嘛？”

“你那边才是，有什么进展啦。”

“唉？”

“多贺子的真命天子是她的青梅竹马，而惠那这会好像缠上了我。——你就没有什么搞头吗？”

亚梨子皱了皱眉头。看似开玩笑的台词，却和少年那有点认真的口气十分不搭调。由于低着头，再加上刘海的干扰，亚梨子看不到大助当时的表情。

“你至少也还算是个女孩子吧？”

“至少也算？你在指哪个方面……如果是说身体的某个部分的话我发誓一定当场活埋了你。”

一边用低沉的声音说着，亚梨子一边带动起思绪。

不用大助多说，亚梨子当然也还是一名普通的女中学生。不可能不对恋爱感兴趣，也曾经对异性有过感觉。

那样的她，此刻因为和大助并排坐在沙滩上而遐想联翩——这种状况并不难想象。

“现在，真的很开心呢。”

大助把脸抬了起来。

“身边有着一堆朋友，为了朋友而烦恼，得到他们的帮助——一想到今后也能交上更多更多的朋友，心里就忍不住蹦蹦直跳呢。”

有着花城摩理这样的挚友。

交到了西园寺惠那和九条多贺子这样要好的朋友，还有药屋大助这样的坚强后盾在身边。就算不在此处，亚梨子也能感应到其他成为朋友的附虫者们的存在。

“当然，大助也是其中的一份子哦。”

亚梨子笑着说到，而大助忽然露出一副呆呆地表情。

“什么嘛。到了这个份上，你还要坚持说自己是为了任务才留在这里的吗？”

大助又低下了头。他好像在考虑什么似的沉默了一会儿，随后张开了嘴。

“朋友吗……对啦对啦，是这么回事吧。”

“你又来这一套，每次都用模棱两可的回答敷衍我！不爽的话，说成搭档之类的也可以嘛！那样的听起来好像蛮厉害的耶。”

“随便哪个都行啦。”

大助草草应了一句，又躺回了沙滩上。亚梨子又摆出一副要揍人的样子把拳头举了起来，但是看到再次抬起头来的少年的表情，她一下子打消了这个念头。

“无论选择哪个，我都会成为你想要的那位。”

大助好像有喜事似的露出了笑容。

亚梨子把拳头放了下来，跟着他一起笑了起来。

“这样……终于肯变成我顺从的奴隶了嘛。”

“不是只有两个选项吗……喂……”

大助半张着眼睛抬头看去。

映入眼帘的是用微笑的表情注视着他的亚梨子。

“喂，大助——关于那个叫‘冬萤’的孩子的事，可以跟我说说吗？”

亚梨子的这个问题好像问了大助个措手不及。他忽然间满脸的诧异。

“嗯，看你这副样子，果然是个女孩子啊。是怎样的人呢？”

“……”

每次说出这个偶然间听到的关键字“冬萤”，他必定会陷入沉默，露出一副好像在忍受着什么似的表情。就像现在的他一样。

“果然还是不能说给我听吗？”

大助战斗时所显露出来的觉悟和望不着边的强大。这一切的根源都来自于“冬萤”这个关键字，亚梨子早就知道了这点。

“跟你，没有关系。”

大助在沙滩上打了个哈欠，把目光投向远方。

“和谁都，没有关系。不用说你，就连花城摩理，福尔摩蝶也一样……为什么现在还——”

“对大助来说，是很重要的事对吧？”

“……”

“那么就跟我有关系哦。”

亚梨子笑着端详着大助的侧脸。

“因为，你是我的好朋友嘛。”

两人间一下子陷入了沉默。

起起落落的浪花此刻格外地清晰，惠那和多贺子嬉戏的声音也不绝于耳。

大助搔着头，好像很是为难。

但是，最后终于——

“我再说一次，真的是和福尔摩蝶一点关系都没有所以——”

亚梨子露出了微笑。

那是他初次于特别环境保全事务局出任务的时候。

独自面对一个把这个国家逼入绝境的巨大危机的，一位少年的故事。

也许那时的一切都像他说的一样，和跟亚梨子和摩理的邂逅，以及之后牵出的有关福尔摩蝶的事件完全没有任何关联，但是——

亚梨子终于从中得知了，这位重要的同伴为何如此强大的理由。

2

被染成橙色的夕阳落到了水平线之下，而月亮从东边升了起来。

闪耀着绚丽光辉的大海与闇夜化为一体，一边拍打着浪花一边反射着月光。夜晚的空气中，包含着比白天还多的水汽和更浓厚的大海的气息。

深夜的海边，传来了几个踩踏砂砾的声音。

“根本没必要带手电筒来呢。光靠月光就很足够了。”

“今晚是个晴天真是太好了呢。看来等一下可以看到不少的星星呢。”

“药屋同学，拿着这么多行李好可怜哦……那里面都有些什么呀？”

“哈，哈……四人份的手电筒夜宵点心外加备用的衣服和相机，不知为什么还有枕头之类的东西……觉得我可怜的话，至少负责一下自己的行李吧——啊啊，全都把脸别过去了，所以你们的意思很明确了呢。哈哈，我已经无所谓了。”

身上随便套着一件T恤的亚梨子，惠那，多贺子，还有扛着好几个大背包的大助，正走在万籁俱寂的海滨上。

沿着海滨一直延伸过去的走道上虽然架设着路灯，但似乎因为没有通电，所以一盏灯都没有亮。因为各种疗养设施都位于防风林的那一头，所有人工发出来的光源只有遥遥可见的天文台而已。

坐落于海岬上的天文台，似乎是这一带还是公家设施的时候建造的。由于某个大学有在使用，所以它不仅具备了作为观测所的机能，而且供研究员留宿用的生活设备也非常齐备。由于这样的机会非常难得，所以亚梨子她们决定要在那里过夜。

“加油加油，大助。天文台就在眼前了哦！”

“你这句话，一个小时已经好像就已经说过了吧，一之黑同学……”

“实在对不起，大助同学。我从来没有拿过比筷子还重的东西。”

“今天白天我就好几次看到九条同学拿过不少更重的东西呢……”

“这样可不行呢……嗯，我做好觉悟了。请尽情地辱骂我吧，药屋同学！”

“谁会让你计谋得逞啊，绝不败在西园寺的性骚扰之下——这是我仅存的抵抗了……”

以亚梨子为首，霍尔斯圣城学园中等部的同级生四人组在浪涛间踱步。

大声喧闹，其间搀杂着笑声，随着交谈告一段落而到来的令人心怡的沉默，一切都发生在阵阵涛声温柔的笼罩下。

在她们的头顶上，漫天的繁星向远方拓展开来。闪烁的群星与此起彼伏的大海相比毫不逊色，在空中展现了一幅闪耀着光辉的浩瀚星海。

欢快地在夜空中相聚的群星们，过会儿想必就要变换自己的形态了吧。

此刻正闪耀着光辉的星星们是。

此刻把光辉遮蔽起来的星星们也是。

全都在那一个瞬间燃烧自己的生命，一边绽放出未曾有过的光芒一边倾泻向地面。

眼看着耀眼的流星，心里在想些什么呢——

当那个瞬间来临，眼看着它们的光辉时自己在——亚梨子到底，在想些什么呢？

愿望。

想要拥有不输给把生命献给转瞬间的光辉的星星们的，高洁的精神。

“——啊呀！受不了了！”

一行人井然有序的前进势头，被大助的悲鸣中断了。

“只要没人来分摊一点行李，我就决不再往前走一步了啊！如果无论如何都要前进的话，就从我的尸体踩过去吧！”

摆出一副不干就拉倒的态度，少年朝天躺倒在沙滩上。不知是不是真的累了，大口喘着粗气，胸口剧烈起伏的少年的口气，回复到了平时的他。

亚梨子把手叉在腰间，叹了口气说。

“真是的，这么任性。——没办法，在这里稍微休息一下吧。”

“差不多快到流星雨开始的时间了呢。啊，大助同学，可不可以麻烦你把板凳从包包里拿出来呢？每人一个。”

“不用那种野兽般的眼神看着我，我这个膝枕也不会逃走啦，尽管放心吧，药屋。呼，你这个性急的家伙~”

“我是在叫你自己来扛行李啦！是我吗？任性的孩子是指我吗？——唔哇，回过神来身体已经自动自发地开始准备起凳子来了！快回复正常啊，我的身体！”

“真是的……已经可以了，这样就好。”

看着正以腹部勾拳猛K自己那不争气的身体的大助，亚梨子又大叹一口气。

她一屁股坐到地上，顺势就朝天躺了下去。

被海风吹拂而过的沙地，使背后传来一阵冷飕飕的感触。但是白天所积蓄下来的太阳的温暖随后就渗透而出，摇身一变成为了一张舒适的床。

看到随意横躺在沙滩上的亚梨子，惠那露出了笑容。也跟着声势十足地躺倒在她旁边。

身为大家闺秀的多贺子则似乎感受到了些许抵抗，在煞有其事的做出一番觉悟之后学着亚梨子她们一起躺了去。

大助把正准备从包里拿出来的椅子又收了回去。以一副无可奈何的样子把肩膀放松下来，不紧不慢地像其他三名少女一样把背靠上了沙滩。

“……”

之前的吵闹就好像没发生过一样，谁都没想要开口。

就算什么都不说也都明白。

大家，都被那充满着视界的浩瀚星海给深深吸引住了。

仰天躺在地上的亚梨子的视界中，星，星，星——之处以外再无他物。

此刻，所看到的。

此刻，所感受的。

此四人所能共同体会到的，是无法形容的喜悦。

亚梨子既不知道有什么话语能传达这无尽的喜悦，也觉得没有那个必要。

一定，已经传达到了——

“好漂亮啊……”

对于亚梨子的喃喃细语，回应的是三人叹息般的赞同。

来到这里，真是太好了——

亚梨子打心底这么觉得。

现在的这段时光，在这里和自己最重要的她们一起度过绝对不是个错误——

“喂，惠那……”

到底经过了多长的时间呢？

静静地等待着群星坠落的瞬间的这四人之间，亚梨子的轻声细语荡漾开来。

“让你等到现在，真对不起呢——”

从自己口中冒出来的话只言片语，并不是自己刻意要说出口的。

忽然传出的沙砾摩擦的声音，是惠那转头向亚梨子望去所发出的声响吧。

“我和大助长久以来一直在进行的事情——终于结束了”

“……真的？”

惠那的声音很低沉。但能听出由于事情过于突然让她有点讶异。

亚梨子也转过头去，对着躺在一边的惠那点了点头。

“嗯。”

惠那的表情终于动了起来。是发自内心的欣喜的笑容。

“真的？没骗我吧？”

亚梨子再一次点了点头。

“那么，以后还会再一起玩吧？像以前一样，每天都在一起——”

“嗯，没错哦。”

表示同意的声音，马上从旁边传了过来。

躺在两边的惠那和多贺子簇拥着亚梨子，而大助则躺在她头顶的上方。

“虽说现在才来说有些迟了……可能的确是有些晚了，但是我也真的很快乐。”

少年的声音非常稳重——而且这样真诚的口吻就连亚梨子都从没有听到过。

“药屋同学——”

“我不太擅长说心里话，也没有被谁亲切的对待过……更不是会亲切待人的那类人——但是你们像对待朋友一样对待我，我真的很高兴。”

“不是‘像’，我们就是朋友哦。”

听亚梨子这么一说，大助似乎小声地笑了出来。本人看起来虽然有点腼腆，但正因为如此，才更揭露出那是他发自内心的笑声。

“一直像这样——永远呆在这里，我也觉得没什么不好的。”

惠那倒吸了一口冷气。

“所以——一直，会在这里哦。”

少年纯粹的声音被吸收进了夜空之中，忽然间小小的变化发生了。

“我也想，和在这里的各位在一起啊。”

微弱的光芒。

但是确确实实的，最初的一枚。

光的丝带，划过了充满着群星的夜空。

“真的……吗？”

地面上也，开始发生起变化。

“我——”

惠那的嗓音沙哑了，好像为了压抑住内心中高涨的感情而不断颤抖着。

3

西园寺惠那“我要成为那样，和我想像中一样……”为什么她再也不会像这样梦见自己未来的面貌呢？

惠那觉得，自己小时候还是憧憬过卡通中的魔法少女，也幻想过那种像偶像歌手那样绚丽多彩的职业的。

但是某一天，她突然意识到自己所身处的环境让她受到了比普通人多太多的眷顾。

事业有成的双亲得以让惠那在名门中被抚养长大，而聪明伶俐的自己又能轻松地应付掉大部分学习。

既理解了魔法少女这种存在只会出现在卡通里，而歌唱也开始渐渐地比偶像歌手更为出色的时候，惠那终于发觉到自己比起他人是多了那么点点天生的才能。

到了那时，双亲已经不再分神在意惠那的事。可能是觉得就算不为她操心，她一个人也能应付掉所有事情吧。

最亲的姐姐们，也开始不怎么宠着惠那了。以在精英路线上每日精进的她们来看，惠那只不过是个令人眼红的对象。尽管如此，但天性温柔的她们，还是通过和妹妹保持一点点距离，勉勉强强地以此来保持着和妹妹之间的关系。

在社交上尽管惠那有着数量众多的友人，但是他们也没什么区别。交往过的男生们面对这位既不惹人怜爱又所向披靡的女生在感受自己的相形见绌之后，自然而然地对她敬而远之。

女生朋友们也一样。惠那所拥有的才能和社交性，样貌以及财产等等此类无一不让她们感受到无形的压力，所以增加的全是那些只会对她毕恭毕敬的友人。

她也曾经尝试过和大伙打成一片。体育课的时候摔得灰头土脸，考试的成绩一塌糊涂，或者是在男生的面前装花痴。现在想起来净是些令人汗颜的事——而事实上，敏感地感受到违和感的朋友们，反而与惠那渐行渐远。

那到底叫我怎么做？

干脆把自己的才能发挥出来，去完成一些谁都难以做到的事情让他们见识见识？

或者打倒邪恶的敌人，去拯救世界让所有人心服口服么？

如果这世上真的存在那样的敌人，如果是惠那的话就有可能做到。而且对于使用勇者之剑自己比谁都有自信，如果大功告成的话所有人就都会对她赞美有加吧。

但是对惠那来说，这种事根本没有任何意义。

哪怕那是比成为魔法少女或成为偶像歌手更加困难的梦想，去实现它对于惠那来说也没有任何魅力可言。

惠那如果到现在还在说这种事情的话，兄弟姐妹和友人们会取笑她吗？

但是，这是不争的事实。

就算自己拥有打倒魔王的实力。

就算拥有人人羡慕的千百种才能。

惠那还是——一个普普通通的，女孩子。

一样是个成天想着和朋友们疯在一块的寂寞小鬼，一样是个很讨厌像“虫”这种来历不明的怪物的胆小女生。

尽管如此，只不过是比别人稍微机灵了点的她，已经没有人来关心。

没有人来相信。

如果只是让惠那陷入孤独的话，那把人人羡慕的勇者之剑还不如不要——

这般害怕寂寞的惠那，在成为中等部二年级生之后和一之黑亚梨子相遇了。

——我就免了。

对于这位新的同级生的第一印象，绝对不是那么美妙。断然拒绝惠那邀请的少女，好像在厌恶着什么似的，毫无热情。

但是亚梨子，改变了。

一定是发生过什么心酸的事，但即使如此还是决定咬紧牙关向前迈进吧。在与重返往日开朗的一之黑亚梨子不断交往的过程中，惠那出生以来头一回明白了憧憬和尊敬这两种感情。

亚梨子的生活方式，实在是太直截了当了。因为这个原因她一定也受过伤害，遇到过挫折吧。但是她拥有着即使如此还是能再次振作起来的坚强。所以她对由于太过优秀而惯于直接屈服他人的惠那所采取的态度，从一开始就没有任何的改变。

和名叫九条多贺子的同级生相遇的这件事，也成为了惠那人生中的一大财产。和这位稳重大方毫不为世物所动的少女的相遇，让惠那头一回对这个充满铜臭味的霍尔斯圣城学园发生了改观。看似柔弱实则拥有强韧内心的她即使长大成人，惠那也想让多贺子保持她现在的这个样子。

像获得水的滋润的鱼一般，惠那和她的两位友人成天玩闹在一起。

在卡拉OK惠那毫无悬念的唱出满分时，多贺子仍旧享受着自己那三十分的歌曲，而充满干劲的亚梨子则负责将麦克风唱坏。

在游戏中心里每当惠那抓到大票的玩偶时，多贺子还是会花上三十分钟不慌不忙地操作着机器，而一个都没抓到的亚梨子则因猛踹机箱而被店员追着骂。

随后三人就会在一起，满嘴填满那整整叠了五层的冰激凌。

没有保留——没有掩饰，作为一个普普通通的中学生的玩乐时光。

自己所渴望的东西，终于要到手的时候——她和药屋大助相遇了。

这位从中闯入属于自己和亚梨子她们的乐园的少年，惠那最初还一度把他当成敌人。不断调侃揭露他的缺点，有时还会为了把他赶走而故意找他的茬。

惠那早已察觉他有自己的隐情。——话说回来，刚见面时他蹩脚的优等生演出，难道本人真的有打算蒙住别人吗？拼命演好自己那出拙戏的他实在是有趣，看着手忙脚乱的他也越来越令她乐在其中。

——放心吧，西园寺。

在那天的那场约会游戏，商场被附虫者们占领时的事情。自己还在搞不清状况的时候事态就已经解决了，大助紧抱着呆若木鸡的惠那，脸上露出了笑容。

当自己发觉的时候，已经太迟了。

药屋大助这个人，对惠那来说已经成为了无可替代的存在。他平日的身影说到底不过是场戏——不，不知道他自己有没有发现？慌张，愤怒，欢笑，他的演技开始变得太过于完美，甚至让人开始认为戏中的大助一定比隐藏起来的那个他，更加接近其本来的样貌。

所以，对于喜欢上只存在戏中的“药屋大助”的这件事，惠那并不后悔。而因为玩笑开过头导致对方察觉不到自己的真心，也只能说是自作自受。

于是幸福的时光里，添加了一份叫恋爱的笑料。

“我——”

在深夜的沙滩上仰望的夜空中，最初的流星落了下来。

因泪水而愈见模糊的视界中，又划过了一颗新的闪光。

又，一颗。

又，一颗。

漫天的流星，不断增加着他们的数量。

仙英座流星群——拉开了序幕。

“我也……”

泪腺终于溃堤，惠那躺在沙滩上用双手遮掩着自己满是泪水的脸庞。

数量不断增加的流星雨。

拖着放射状尾巴的，靓丽的星星们。

这份光景虽然美得能够让人忘记呼吸，但是——惠那得到的却是比这些更为重要的东西。

“我也——”

一之黑亚梨子回来了。

九条多贺子，一直都陪伴在她身边。

还有药屋大助和她订下的约定——永远不离开这里。

“一直——”

无论是对魔法少女的憧憬；成为偶像歌手的儿时梦想。

还是拯救世界的任务。

所有这些，都让给其他人去做吧。

因为那些事情，就算不是惠那也一定有人会实现的。

而对现在的惠那来说，还有更为重要的事情要做。

这群在奇迹般的几率下才得以相识的挚友们，现在就围绕在她的身边。

“我也一直想让，我们四人永远在一起！”

无论拥有什么样的才能，最终还是一个普通女孩的少女。

那样胆小又害怕孤单的惠那，内心深处最想实现的梦想，是一个犹如她自己一般微不足道——

却又无可替代，至关重要的梦想。

“——”

群星们正纷纷倾泻而下，夜空却改变了颜色。

并不是惠那眼中饱含的泪水，让自己产生的错觉。

宛如一滴颜料掉落到水面上一样。

漫天的星空，一瞬间染成了一片鲜艳的紫色。

闪闪发光的群星，一闪而过的流星群，全都没有发生改变。

只是被夜的漆黑所侵蚀的天空的一面。如今全被闪耀着光辉的紫色填满了。

混杂在流星中倾泻下来的紫色的什么，渐渐在空中凝聚成了一点。

“……唉……？”

紫色的光芒汇集在一起形成了一个形状——一个女人的形状。

带着圆形太阳眼镜的女人漂浮在空中，而身披着的鲜红色大衣则任其随风飘荡——

“现身了啊——‘暴食’。”

听到身边发出的冷静的声音，惠那的意识被拉了回来。

“药屋……同学……？”

不知何事，大助已经站了起来。还以为装满了行李的背包中，被他拿出一件漆黑的长大衣，煞有气势地披在自己的身上。

“对不起，惠那。”

少年那带有一丝寂寞的笑容，转瞬间就隐没于穿戴在头上的，充满机械气息的护目镜之下。跟在披风和护目镜之后拿出来的一把大型自动手枪，被立刻解除了安全装置。

大助的声音，变得像陌生人一样低沉。

“好朋友游戏——就到此结束了。”

惠那的表情凝结了。

“大助！”

亚梨子接住了由少年扔过来的银色短棒。她一边挥舞短棒让它变长，一边责备起大助。

“没有你这样说话的吧！”

到底在发生着什么。

今后到底将要发生些什么。

一时间无法对这一切状况作出反应，惠那原地坐起身来，就这样再也做不出下一个动作。在一旁的多贺子也和她一样，一副吃惊的样子向着周围四处张望。

伴随着轰隆巨响，惠那的头上飞过一道格外巨大的流星。

不对。——那是一团称之为流星又言过其实的，巨大的火球。

烈焰的集合，坠落在亚梨子和大助的身边。业火四溅，四周的沙尘都随之飞扬起来。靠向岸边的浪花瞬间蒸发于滚滚的热浪之中，从中出现了一名双手插在胸前的长身少年。

“哈哈。我都等不及了。”

就像刚宣称自己是帝王一般威风凛凛的少年伫立在那里，抬头用熊熊燃烧着的双眸望向漂浮在夜空中的女性。

桀骜不驯而毫不做作的发型，面颊上描绘着的文身，全身上下迸发出的爆裂火焰的这位少年，宛如从烈焰中诞生的魔人。

周围忽然间响起一片脚踏沙地的声响。

惠那反射性的，向身后望去。

“……！”

还以为自己的心脏会在那一刻停止跳动。

到刚才为止还空无一人的道路上，出现了无数的人影。就在此时，还有更多的人正准备从防风林里鱼贯而出。

跳过护栏，金发的少女从沙滩上走了过来。这位身披着一件雪白的大衣，头颈上挂着一副同样洁白的护目镜的少女，惠那这次总算是没有看错。

“我按照你吩咐把‘C’撇在一边了，‘郭公’。如果要在这个舞台上战斗的话，那个小鬼的确只是个拖油瓶呢。”

是御岳安娜丽泽。与她在学校中表现出来的文雅气质很难联想在一块的好战笑容，早已被戴在头上的护目镜隐藏了起来。

“来吧，你们两位这边请。”

边说边拉起惠那和多贺子手腕的这个人，是和安涅丽泽披着同样的披风的女性。——当她察觉到这个人物是自己所喜爱的独立乐队主唱——夜森宁子时，脑子里越发混乱了。

大海，掀了起来。

巨大的波浪被推了起来，无视着重力向夜空飞溅而去。

大量的海水不断膨胀，逐渐形成了笼罩住周围一整片区域的圆顶。于夜空中倾泻而下的流星们发出的光芒也因透明的水幕而变得有些扭曲变形。

“喵。包围网就包在我身上。不会再让她逃掉的啦。”

又有一个有点眼熟的人物隐藏气息从背后悄悄靠了过来。

后来听到名字就有印象了。这位面颊上贴着星形贴纸的少女，是一名叫狗狸坂香鱼游的另一个学校的学生。

很自然的，这里也有惠那不认识的人物。

“恋爱的战士，伊砂姬子！作为教官的弟子代表前来觐见！”

这个可爱声音来自于一个女孩子，身披的白色风衣有着比别人更可爱的设计。再配上装在背后的蝙蝠翅膀状饰物，让她整个人看起来活像只小恶魔。

“啊咦~。居然连我都叫上了却没看到梅和小遥香，他们终于被你抛弃了吗，HARUKIYO？”

说话的少女胸中抱着一本装订精美的书，嘴边浮现着扭曲的笑容。说完随即用食指推了推错位的眼镜。

到底，在发生些什么——

“对不起吓到你了，惠那。”

亚梨子回头对着已陷入混乱的惠那。

“虽然我不能马上跟你说明演变成这样的理由——”

嘴边还残留着温柔的笑意的亚梨子，抬起头望向漂浮在空中的女性。银色的福尔摩蝶也落向她的肩头。

“一定会，保护好她的。”

以一之黑亚梨子为首，大助还有炎之魔人，御岳安娜丽泽以及其他的少男少女们形成了一个守护惠那的屏障。

呆若木鸡般站在原地的惠那也慢慢地抬起头来，向着头顶望去——身体冷不防打了个颤。

亚梨子他们现在正准备迎击的，谜一样的人影。

在圆形墨镜中飘忽不定的虹色瞳孔中显出的，唯独只有惠那一人。

“我说——”

女人那涂着鲜红色胭脂的嘴唇，轻轻地动了起来。

“来吧，让我听听你的梦想吧？”

坠星的夜空，和女人妖艳的笑容重合在一起。

4

数周之前。

在国家公园的了望台之上，成功汇集到大助，HARUKIYO，利菜这些最强附虫者之时，亚梨子提出了某个计划。

他们如果齐心协力的话，一定会顺利的——

她是，这么确信的。

“打倒‘暴食’——你在开玩笑？”

刚听到这个计划就皱紧眉头的，是利菜。

这位能够指挥巨大瓢虫的少女，就算秀发上沾着沙尘污垢依旧那么清新脱俗。

“我的朋友被‘暴食’盯上了。我说的没错吧，七那？”

亚梨子回头望去，手持形似希腊字母“J”的拐杖的少女——赤濑川七那眯起一边的眼睛。

“呀哈。如果是指西园寺惠那的事，那是没错啦。”

“提不起兴趣啊。”

把像燃烧着的火焰一般自然散开的头发往后一拨，HARUKIYO笑了起来。

“为什么我非得，乖乖听话去帮你的老相好的忙？对我有什么好处么啊？”

“如果不想帮忙的话，只要你在那里，就算什么都不做也可以哦，HARUKIYO。”

“用自己的眼睛来确认，想要做什么由自己决定。但是我想你一定会领会到的——”

亚梨子向着HARUKIYO露出了挑衅般的笑容。

“你到底，还是一个附虫者呢。”

HARUKIYO面上的轻薄笑容消失了。单边的眉毛微微上扬，他说到。

“我所到之处都会被‘灾难’笼罩。如果把所有的一切都烧光了，我可不管哦？”

“这里的几位中，你认为哪个会这么简单地被你的火焰吞没？”

HARUKIYO瞄了一眼旁边的大助和利菜。

“——哈。哼哼。”

炎之魔人漏出几声含糊不清的笑声，之后就再也不说话了。

“喂，是这样的吧？”

亚梨子面向一直保持着沉默的少年，向大助这么问道。

“我实在不知道哪里还能找到比在这里的几位更强大的附虫者了。你呢？”

身披着漆黑的长风衣，用护目镜掩盖着表情的少年刚想开口——什么都没说出来，又回复了沉默。

他们绝对不可能联手。

过去大助，曾这么说过。

但是现如今，这个不可能也许即将要实现了。

正是花城摩理的福尔摩蝶，努力地想去实现它。

让这群即使在附虫者中也是最顶尖的强者们走到一起，让不善于表达的他们拉近到面对面的距离。

即使只是像这样同处一个空间，就已经近似于奇迹了。

正因为如此——

一直都坚信着，一定会发生更大的奇迹。

“不可能。”

终于开口的大助，用低沉的嗓音说道。

“就算知道惠那被盯上了，‘暴食’会何时，何地去吞噬那家伙的梦想我们一无所知，难道要我们所有人天天警戒在惠那身边吗？而且如果真的发生事件，‘暴食’出现在街道的话——”

大助止住了话语，向着四周望去。

就在刚刚还是有个了望台的地方，现在已经化为一整片的荒野。山的表面被削去，树木相继烧毁，裸露在外的岩土随处堆积着。

在场的附虫者仅仅激斗了数分钟就成了这个惨状。他们如果准备在都市里使出全力的话，根本无法想象会造成何等的损害。

“别说拯救惠那了，只会是毁掉一个城镇。”

“我从七那那听说了，惠那的梦想……”

想和最心爱的朋友们，永远在一起——

据说惠那是这么说的。

这样的话。

“我试着想了想……那个梦想没有形成一个确切的形态的原因——可能反而是出在我和大助身上吧？”

“……？”

“是这样的啦，‘暴食’盯上了惠那的梦，却迟迟没有下手。——话虽如此，但如果她总有一天会来吞噬她的梦的话，那么可能只好干脆由我们去引发那个时机的到来。”

一时无法理解亚梨子话中意义的大助，把视线移向了七那。

“问你哦，七那。可不可以准备一个没有人的场所？最好是越宽阔越好。”

“只要对我来说有什么价值的话，你要什么我就能准备什么，我的一之黑家下任当家大人。”

一边转着自己的拐杖，七那一边说出耐人寻味的一番话。亚梨子冷静地做出回应。

“你不是想见‘暴食’吗？”

“但是你们几个，现在是在讨论要怎么打倒它吧。”

“那你只消把宝押在我们会失败的那一方就好了嘛。我说得没错吧？”

七那耸了耸肩。

“可你一点没有打算失败的意思。——全写在脸上了呢？”

“那还用说吗？”

亚梨子摊开双手，笑着说道。

“根本没有什么对手，能赢得了我们几个的！”

光是有大助一人在自己身边，就不知道让自己增添了多大的信心。拥有不输给任何人的强大的他，无论亚梨子处于什么窘境都会赶来拉她一把。

而和这样的少年有着同等力量的附虫者，HARUKIYO和利菜现在，就在此地。

对现在的亚梨子他们来说，到底有什么事是不可能实现的呢？

被亚梨子的话语所牵动，HARUKIYO的嘴形也缓和了下来。而大助是一如既往地木头脸，利菜则摆出一脸复杂的表情。

但是没有任何一个人，站出来提出异议。

这就是——回答。

“就算可能可以打倒‘暴食’，但之后会发生些什么我们都还一无所知啊？我们，还有现存所有的附虫者会有什么结局……”

一边说着，利菜的眼神也发生了改变。

“那边的变态倒也算了，但我一点都没有和特环的混蛋联手的意思哦。”

大助把护目镜对准了利菜。

“那是我的台词才对。这家伙的天真，除了能当拖油瓶以外什么都不是。”

把大眼瞪小眼的利菜和大助强行拉到一块的是HARUKIYO。他随随便便地搭住了两人的肩膀。在没有使用“虫”的状况下，年长的少年腕力似乎更胜一筹，以至于大助和利菜都没法挣脱。

“又~在撒娇了不是，两位小朋友？这事不是变得有趣起来了嘛。尽量多让我高兴高兴吧。大爷会尽忠职守地，一五一十地观赏到最后哦？话说回来你眼红吗，‘郭公’？利菜她好像对我比对你更有爱耶。”

“少碰我，变态。你不过是这世上我第二讨厌的人而已。”

“这改变不了你是追捕对象这一事实。如果想在一旁参观的话，最好小心别被流弹划伤了。”

亚梨子跳进这群互相瞪眼的附虫者之中，一把抓起了大助和利菜的手。

四人很自然的围成了一个圈。

“到那个时候——摩理也会加入我们的。”

亚梨子的话语，让其他三人的表情一下子严肃起来。

“现在我们能像这样在这里聚在一块，也是多亏了摩理呀。”

被一只福尔摩蝶吸引而来的，数量众多的附虫者们。

他们之间的联系，一定有着什么含义。

拯救惠那，打倒“暴食”。

还有——

“如果是我们的话，当然什么都可以做到。”

摩理的梦的延续也，一定能找到的——

亚梨子在那时，确实这么预感到的。

5

在紫色鳞粉的镶嵌下映映生辉的夜空中，闪耀群星应接不暇地划过天际。

在呈放射状倾泻而出的流星群的映衬下，以女人的形态孕育出附虫者的存在——“暴食”漂浮在夜空中。

“亚梨子！”

一边抵抗着想把她带离战场的夜森宁子，惠那一边呼喊着。

亚梨子紧咬了一下嘴唇。

惠那一定，无法理解现在到底在发生什么吧。

刚刚还谈笑风生的四人组，现在本应陶醉于最美妙的时刻才对。

然而本应只属于她们的空间，下一个瞬间就化为了战场。

为了今天这个日子，一直都做着准备。而七那向他们推荐的这个场所，也全按照了亚梨子的剧本。

虽说是为了拯救惠那，但以结果来说还是等同于欺骗了她。

但是就算如此，只要是为了守护挚友——就顾不上那么多了。

可是。

“大助……”

为什么他，会说出那样一番话呢？

——好朋友游戏，就到此结束了。

不该是，这样的吧。

他的那句“永远呆在这里”，绝对应该是出于他自己的本心。大助既然把惠那作为朋友，之所以此时此刻站在这里也必定是为了保护她吧。

“不要把眼睛从‘暴食’身上移开。只要稍有大意，惠那就会有危险哦。”

但是亚梨子的眼光没有离开早已拉开架势的大助。

“——我不能帮惠那实现，她的梦想。”

那一瞬间，大助好像咬了下自己的嘴唇。

“今晚，无论这场战斗的结果如何，我还是不能够在这里停下脚步。”

亚梨子的胸口猛然一紧。

对啊，他的战斗还远远没有结束。其中的理由，亚梨子才刚刚在白天的沙滩上从他口中听说了。

过去经由自己的手而变为缺陷者的，附虫者少女——他会一边等待她回来，一边继续战斗。

“可是，大助你……真的这样就可以了？大助其实也想，一直在这——”

“我现在的心情，根本算不了什么。因为惠那她所承受的要比我多更多。”

大助握着手枪的手，注入了更多的力量。

“不能实现那家伙的梦想，我所能做的——只有在这里保护她了。”

大助抬头直直盯着“暴食”，用压得不能再低的嗓音说到。但是他的侧脸，在亚梨子眼里充满了苦闷。

“笨蛋大助！”

HARUKIYO盘腿坐在地上，拉开嗓门就喊。

“接下来，按照约定就让我在特等席上观赏到最后一刻吧！如果心情好的话，说不定会加入某一方哦！”

用几近厚颜无耻的态度擅自决定自己在最前线冷眼旁观的立场，炎之魔人回头向亚梨子望去。

“到目前为止，我可丝毫没打算加入你这边呐。而到现在还没瞧见某个人的出现，可以说你已经辜负了我的期待。如果想让我活动活动筋骨的话，最好别再让我太失望了哦？”

被他那燃烧着的瞳孔死死盯着，亚梨子什么也回应不了。

正如HARUKIYO所说。

本应出现在这里的重要人物，至今还不见踪影。

“利菜——是不会来的。”

取而代之的是，是朝亚梨子这边走过来的长发少年。

“在来这里之前，突然收到有附虫者的孩子被特环追捕的情报。利菜赶去帮助那个孩子了。——从她那里，有话要我代给你。”

原本所属于特别环境保全事务局，对利菜的理想产生共鸣而背叛组织的少年，“阿木”说到：

“我还是无法不顾近在眼前的附虫者。——对不起。”

亚梨子紧闭着双唇。

得知了最强附虫者中重要的一角将不会出现，如果说内心没有一丝沮丧和焦急那肯定是骗人的。

但是——这实在也是利菜的作风。

如果对于任何一位附虫者见死不救，利菜可能就丢掉了属于自己的强韧吧。

其他的事情和阻碍毫无关系，只要有附虫者出现在眼前就尽全力去拯救。

正因为她这样的作风，众多的附虫者才会被她所吸引，向她的身边靠拢。

不顾扭曲她的存在意义，也要把利菜拉到这里来。这种事谁都不能做。

亚梨子露出笑容，很用力地点了点头。

“嗯，我知道了。”

“所以——我们代替她来了。”

从道路和防风林里陆陆续续出现的附虫者集团，好像就是利菜的同伴们。

“利菜直到最后还在迟疑。”

“阿木”把眼光从亚梨子转向她身边的大助。注视着过去战友的他，从侧脸看起来似乎也有着些许迷惘。

“说实话，我想——什么是正确的，我已经越来越搞不明白了。背叛‘郭公’离开特环，和利菜一起创造附虫者的生存之处——这本应是无可厚非的。和你的战斗也是，当时的我认为这些都是正确的选择……”

大助瞥了“阿木”一眼。但是什么都没说，视线马上又回到了“暴食”那里。

被过去的战友所无视，少年露出了些许苦笑。

“可是现在，‘郭公’和你站在了一起，利菜也打算赶来这里。——‘怎么现在才’你可能会这么想……但是我还是想得到确认。‘郭公’和利菜，会把力量借给你的理由。”

亚梨子点了点头。

“我明白的。”

这场战斗，得不到特别环境保全事务局的协助。按大助的话来说，特环这个组织对于和“暴食”的战斗极为消极。对于胜算不明的战斗所有部门是不会投入战斗员。

正因为如此以“阿木”为首的附虫者的到来确实让她安心不少。

而且，更令她高兴的是——这么多的附虫者，今天都汇集到了这里。

“谢谢你们。”

亚梨子微笑起来。

摩理把梦托付给亚梨子，而亚梨子则企盼着大助他们这些强大的附虫者的联手。

而现在，不单单是强大的附虫者们，数量众多的附虫者都在此聚集。

联系在了一起。

一小只福尔摩蝶所吸引来的众人的思绪。

所有的思绪都真真切切地联系在一起，所构成的“环”就算现在也在不断扩大——

“——”

亚梨子望着因紫色鳞粉而变得绚丽多彩的天空，一边架起了银色的长棒。

背对着流星群，飘浮在空中的“暴食”对上亚梨子的目光，红艳的双唇动了起来。

“一群教不会的小孩子呢，真的是——。”

在那虹色瞳孔的注视下，亚梨子忽然觉得背上一凉。

流光溢彩的夜空，裂成了两半。

不，不对——

星空中出现的是，拥有着一望无际的庞大身躯的凤蝶。它缓缓地张开巨大的羽翼，紫色的鳞粉就像雪崩一般四散开来。

“要妨碍的话，我可不会手下留情哦？”

“我的朋友的梦想，决不会交给你的。”

伫立在亚梨子肩头上的福尔摩蝶，绽放出耀眼的银光。

福尔摩蝶的身躯像炸开一样，扭曲幻化成无数的触手和长棒化为一体。它转瞬间就变成了一柄闪耀着银光的长枪，而福尔摩蝶的迅猛势头并没有因此而停止。

“摩理——”

触手从银色的长枪上伸了出来。它将亚梨子的身体缠绕起来，最终化为银色的符纹一点一点地渗透到亚梨子全身。

银色的符纹不但越过单手单脚，还爬上头颈一直侵蚀到了单眼。

通过和福尔摩蝶的同化，力量渐渐涌向了全身。与此同时亚梨子的意识好像被连拉带扯，让别的什么给驱逐出了自己的身体。

“——你呼唤了我呢。”

脸上有一半浮现着银色符纹的亚梨子，她的嘴巴自说自话地动了起来。

“亚梨子。”

不属于自己的，静静流淌地声音。

那正是福尔摩蝶，如假包换的真正宿主——已经过世的花城摩理的声音。

和以前的同化完全不同，“虫”用暴力般的支配力袭向亚梨子。

符纹所放射出来的银色光辉，把笼罩在夜空中的紫色鳞粉弹得四散而去。伴随着福尔摩蝶的符纹对身体的进一步侵蚀，光芒也越发强烈，以至于周围的空气也微微颤动起来。风沙以亚梨子为中心飞扬而起，海面上也一并带起了阵阵微波。

“摩理——”

亚梨子咬紧牙关，终于回复了自我。虽然表情因痛苦而扭曲，但是她仍然紧紧盯着漂浮在空中的“暴食”。

“亚梨子——”

强行将意识占为己有的摩理，用亚梨子的嘴露出微笑。

被银光笼罩的少女将长枪高高扬起，枪尖直指“暴食”。

不断被“虫”侵蚀殆尽的亚梨子，和为谋求梦之延续而再临于世的摩理。

“向彼此，亮出自己的答案吧——”

在这坠星之夜，二人的声音重合在一起。

6

紫色的闪耀和银色的光辉所在的海岸线的深处，就是那座天文台。

半球状封闭式的屋顶呈关闭状，设置在其中的望远镜一动不动地潜伏着。本来该迎接流星群最大期的今天，它却无法完成自己应有的使命。

在屋顶的最顶部，一个少年很轻松地坐在那里。

穿着衬衫的少年嘴里含着的一根烟，被他一口气吸成了一只烟屁股。

既不抬头观赏群星坠落的夜空。

对于天空中漂浮着的人还有其它种种景象也毫不惊讶。

他缓缓地低下头往沙滩上看去——

一圈雪白的烟雾从嘴里冒了出来。

bug.30勿忘梦之眠

附虫者到底是，什么呢？

在病房的床上孤独度日的花城摩理，无时无刻都在思考着这个问题。

想活着——

名为疾病的死神常伴左右的摩理，会抱着这种梦想是再自然不过了。

得到了梦想，而又成为了附虫者。

把摩理变成附虫者的是一个被称为“第三只”的存在。

有着人类外表的它，对摩理讲述了“虫”这种东西到底是什么样的存在。

“虫”。

是一种附身在青春期的少年少女身上，蚕食他们的梦想和希望的怪物。

把怀抱着梦想的人们变成附虫者的是一个，被称为“原始的三只”的群体。除了把摩理变成附虫者的“第三只”之外，据说还有被称为“暴食”，“浸父”的存在。

而对摩理来说，变成附虫者这件事并不是什么不幸。

不如说她是幸运的。之所以变成了附虫者才得以让摩理在病房之外的世界自由翱翔，说不定连寿命都得到了延长。虽然曾身为“第三只”的青年一直对把她变成附虫者的事感到愧疚，但是摩理却没有恨过他。

要怨恨的——只有自己的命运而已。

对于拥有对生的渴望的摩理来说，她的身体允许她的时间实在是太少太少了。

“午安！”

处于自暴自弃边缘的摩理身边，一位少女出现了。

一之黑亚梨子。

怨恨着这个毫无道理的世界，和已经犯下了众多罪恶的自己成鲜明对比，亚梨子是那么的纯洁而又耀眼。并非出于同情而是把她作为一个朋友来对待的亚梨子，一下子就成为对自己来说不可缺少的存在。

亚梨子一定也，把摩理当作自己的挚友。

在两人之间，“虫”和附虫者的存在根本毫无意义。正因为摩理是这么想的，所以在亚梨子面前才绝口不提这些事情。

如果说“虫”改变了摩理的世界的话——

那么亚梨子则是，改变了摩理的本身。

1

深夜的海岸线上，闪耀之雨倾泻而下。

漫天的星星一个接一个，向着地面描绘着光的轨迹。

仙英座流星群。

坠星之夜，少女颂歌般的声音响了起来。

“摩理——”

双足屹立在沙滩之上，一之黑亚梨子仰望着天空。双手紧握着闪耀着光芒的银棒的亚梨子，左半身也同样浮现起闪烁着银光的符纹。

亚梨子的嘴唇不受控制地动了起来，编织出了他人的嗓音。

“亚梨子——”

借助挚友的身体，紧紧拽住那曾经一度失去生命的少女——即是花城摩理。

一副身体里寄宿着两个人格的少女所紧握着的银棒前端，闪耀着光芒的羽翼振翅一挥。伸展开的翼片以螺旋的方式缠绕在一起，越拧越细，最后化为了一柄不断撒播着银色鳞粉的锐利枪尖。

“我们来亮出各自的答案吧——”

亚梨子和摩理，二人的声音重合在一起。有如注册商标一般的马尾辫被向上刮起，暴风般的鳞粉把海岸上的沙子都掀了起来。

架着由福尔摩蝶变化而成的枪的亚梨子身边，有着值得信赖的伙伴们。

隶属于特别环境保全事务局的最强附虫者，“郭公”即药屋大助。这位比谁都更让亚梨子放心的搭档，此刻也身披漆黑的长风衣，手握大型自动式手枪，站在她的身旁。

而浮现出毫不畏惧的笑容，在沙滩上盘腿而坐的是炎之魔人，HARUKIYO。在他的身边，胸前抱着一本厚厚的书的少女——“司书”也坐镇此地。

落落大方的面容深处隐藏着高涨的斗志，金发的少女“霞王”亦身在其中。还有伊砂姬子，这个为了恋情而克服了试炼的蝙蝠翅膀少女也前来参战。而人群中还出现了拥有着透视过去的能力，自称为占卜师的狗狸坂香鱼游的身影。

操纵爆击的历战的战斗员“阿木”，亚梨子并不知道这位将轰炸操控自如的战士的真名是什么。而他所率领的是，多达数十人的分离型附虫者们。

还有——

“亚梨子！”

“亚梨子同学——”

退到沿岸道路边上的西园寺惠那和九条多贺子，依然处于惊魂未定状态。

两人都就读于霍尔斯圣城学园中等部，是亚梨子最重要的朋友。为了在中学生最后的暑假中观察流星群，于是来到了这个拥有疗养所和天文台的地方。

这两位挚友，并不是附虫者。

虽说她们身处于既是附虫者亦是摇滚歌手的夜森宁子保护之下，但是二人尚未理解所发生的一切，思维似乎陷入了混乱之中。

亚梨子身体上浮现出来的银色符纹，开始朝着右半身侵蚀过去。

“来吧，亚梨子——”

嘴巴不由自主地张开，摩理的声音这么说到。

“你的答案，说给我听吧。”

抬头仰望群星陨落的夜空。

数量几乎破百的附虫者们，和她一起盯着同一样事物。

“是要拒绝我吗？还是——”

漂浮在空中的是，用深红的长风衣把身体包裹住的丽人。

不对——

是受到西园寺惠那描绘出来的梦想引诱而现身，非人的超常存在。

是吞噬少年少女们的梦想，让附虫者诞生的“原始的三只”中的其中之一。

是一只背上背负着遮天蔽月般巨大的凤蝶，以女性的姿态漂浮在空中的怪物。

亚梨子她们把她称为——“暴食”。

“接受我——来让我看看自己梦的延续？”

“能不能，也说给我听听呀？”

抹了口红般艳丽的红唇一张一合，“暴食”的声音在耳边响起。

“我也很有兴趣啊。——对于福尔摩蝶的亡灵，你到底要如何回应呢。”

“暴食”的头发朝着一边随风飘动着。细长的手臂抬成了一条水平线。

夜空中漂浮着的巨大凤蝶所倾泻下来的鳞粉，在“暴食”的指尖形成了一个漩涡。以此为开端，一个又一个鳞粉漩涡开始不断地增殖起来。

星空，被光芒四射的漩涡们填满了。

“因为，亡灵小姐她——没有和我战斗的理由嘛。”

海岸线被无数的咆哮所淹没。

由“暴食”孕育出来的漩涡迸散开来，化作了一只只轮廓飘忽不明的“虫”。

不单单是“暴食”的周围。整个夜空中孕育出来的“虫”的数量——可能已达数百只之多。这支由形状和大小各不相同的紫色的“虫”所组成的军队，覆盖住了整个海岸线。

“……！”

亚梨子咬紧了牙关。握着枪柄的手腕，不由自主地增加了几分力道。

早已明白了。

就算带上了百人的同伴，在对于“暴食”时，这些根本不可能构成数量上的优势。

要问为什么的话，那是因为“暴食”的能力是——

“为什么——会有和我一模一样的“虫”啊！”

惊愕的声音出自于“阿木”。

他是分离型的附虫者，操控的是拥有爆炸能力的叶蝗。而和它有着几乎相同外貌的紫色的“虫”现在正漂浮在半空中。

“哼哼……”

在自己所孕育出来的军势的重重保护下，“暴食”眯起了她虹色的眼睛。

“不光是我的‘虫’……为什么会有这么多眼熟的‘虫’——”

大助开口了。

“能复制并操控由自己孕生出来的分离型的‘虫’。——这就是“暴食”的能力。”

“你说——什么……？”

“阿木”那搀杂着动摇和战栗的声音，很快在同伴间传染开来。他们中的大多数都是分离型的附虫者——也就是说他们都是因为“暴食”而变成附虫者的人们。

“暴食”能够操控所有，由她变成附虫者的人的能力——

以前有过和“暴食”战斗的经验的亚梨子，并不是不知道这个情况。

这件事大助和“霞王”也是心知肚明，而以HARUKIYO与“司书”毫不动摇的架势来看，他们可能也早已知情。虽然宁子，香鱼游，姬子她们都露出了不同程度的惊讶，但是身为特殊型附虫者的她们并没有被削弱战意。

但是——

“阿木”和他的同伴们之间的动摇十分巨大。作为指挥官的“阿木”整个人都僵硬在那里，在压倒性的战力差面前逐渐失去了统治力。

亚梨子，用力地咬了下嘴唇。

如果是“阿木”他们真正的领袖，同时又是最强附虫者之一的利菜的话，亚梨子相信她在绝望性的事实下一定也会勇于面对。

但是代替利菜的是“阿木”和他的大量同伴的到来。虽然是个令人雀跃的误算，但也因此产生了巨大的风险。如果在场的人越多，那么混乱扩散的可能性就会越大。

“各位！请冷静——”

亚梨子本想在陷入恐慌之前，出声来稳定大家的情绪，但——

“——亚梨子！”

脸上浮现的符纹，向右半身侵蚀而去。

随着亚梨子的意识渐行渐远，摩理的人格控制了她的身体。

“你的答案，会告诉我的吧？”

运用亚梨子的嘴，摩理向她问道。

“来，快点告诉我吧——”

她知道亚梨子保护惠那是不想看到她成为附虫者。

但是，那是否就意味着——

亚梨子对于附虫者这种存在，采取了否定的态度呢？

同样身为附虫者的摩理，在亚梨子看来也是不应该存在的存在吗？

“——摩理！”

银色的符纹，被逼回了左半身。

“我知道，但是——”

摩理的意识开始变得模糊——这次换亚梨子的人格，重新夺回了身体。

“我要先从摩理的答案开始听起。”

由福尔摩蝶变化而成的银色符纹，在亚梨子的身体里展开了争夺战。

“我的答案，要先听？”

“嗯，对哦。摩理现在，到底想怎么做？”

“这，这个——”

“到现在为止，我跟各种各样的人问过摩理的事情。既有人说你是令人恐惧的‘猎人’，又有人说你是为了掠夺我的身体而留下了福尔摩蝶。还有人对你是否真的存在表示怀疑。只有大助没有下过任何结论，一直在一边关注着我们，其实——”

亚梨子露出了微笑。

“我，一直——想像这样和摩理聊聊天。因为，明明已经约定好‘明天见’了，而摩理你——”

——那么，明天见。

这么约定后的隔天，摩理就因病离开了人世。

从那以后经历了一年以上的岁月——

亚梨子终于，和挚友再次重逢了。

“谢谢你，摩理。遵守了我们的约定。——好像终于，和摩理见到面了。”

“！”

“所以我想让摩理用自己的嘴，清清楚楚地说出来。——如果是摩理讲的，我一定信得过。”

“你，你是想听了我的回答之后，在选择自己的答案吧！”

“我不会，那么做的。”

亚梨子用很平稳的声音说到。

不，连她们是否在用声音交谈，其他人都不得而知。

亚梨子和摩理的会话，只在两人间进行着。其他的谁都无法阻碍，在没有任何他人的世界里，两位少女面对着面，指尖缠绕在一起——

“我不会，那么做的。”

亚梨子重复道。

“——”

摩理，并没有回应。

亚梨子不是那种猜拳会慢出的人。这件事身为挚友的摩理，比谁都更为清楚。

“我——我的回答是——”

摩理的声音，渐行渐远。

亚梨子缓缓地把眼睑张了开来。看来不知何时，自己的眼镜好像紧紧地闭了起来。

“等着你哦……摩理。”

摩理好像在迟疑着。

刚决定要表白什么的时候又会忽然变得吞吞吐吐，这是摩理的老毛病。而这种时候，亚梨子会一直等待到挚友愿意开口的那一刻。

所以亚梨子会等。

她会耐心地等待挚友最终得出的答案，就像过去所做的一样。

因为这是两人间心照不宣的约定——

“——快回想起来，大家！”

亚梨子张大了嘴，竭尽全力地嘶喊着。

“到现在为止，到底经历了多少痛苦的回忆！”

凛凛然的声音，响彻着这片化为战场的海岸线。

“到现在为止，到底受到了多少伤害！”

包括大助在内的附虫者们的视线，全聚集在亚梨子身上。

“附虫者们无论谁都在战斗着吧？为此而遭受痛苦的经历，为了保护自己而伤害到别人——不断眼看着和自己一样的附虫者在不断倒下吧？一边惧怕着下一个会不会轮到自己！自从变成了附虫者，就一直是如此吧？”

她将发出银色光辉的长枪插在沙滩上，向这夜空望去。

“我，不是附虫者！”

在紫色的“虫”群的保护下，“暴食”可好奇地朝着下界俯瞰下去。

“所以本来——我根本不想战斗。”

同伴的附虫者们，开始议论纷纷起来。

“因为，很害怕啊！我无时无刻不想着马上从这里地方逃走！我才不想经历痛苦的遭遇，更加不想死啊！这是理所当然的吧！”

这是不折不扣的真心话。

如果在场的只有亚梨子一人的话，她早就逃走了。

“但是其实，大家都是一样吧？明明都害怕的很，明明都想逃走，明明不想互相伤害，只因为是附虫者才无奈地让自己接受这一结果吧？这和不是附虫者的我，不是没什么区别吗？”

亚梨子哑着嗓子叫喊到。

“我们不是想要战斗！——我们是想要胜利！”

“虽然很害怕，虽然很想逃走，不想互相伤害——那你们还有想要的东西吗！还有想实现的东西吗！”

亚梨子对准了“暴食”举起了自己的枪。

“‘暴食’既强大，又可怕！然而就算成功打倒了她，这之后会发生什么我们也一无所知——但就算如此，要赢！要一直赢下去！这样的话想要的东西，一定会得到手！”

亚梨子的叫喊，不断地在海岸线上回响。

“我们想要实现的梦想，一定——会在我们勇敢战斗之后出现的！”

动摇从在场的附虫者身上消失了。

但是，离他们自己迈开步伐还差一口气。

面向战斗的，最初的一步。

最适合去跨出这一步的人物，现在就在亚梨子的身边，脸上带着微笑。

“是这样吧？”

身披着漆黑长风衣的少年，药屋大助不发一语。

只是像以往一样——默默地向前走了一步。

一次次拯救了亚梨子的可靠背影，站到了附虫者们的最前面。

“在你们之中，有人称呼我为恶魔么？”

大助低沉的声音，一下子让附虫者们回复了肃静。

“有人惧怕我么？有人怨恨我，憎恶我么？”

特别环境保全事务局的恶魔，“郭公”。

他所打倒，并让其成为缺陷者的附虫者的数量无人能及，所以没有人不惧怕他。包围着沙滩的死寂，就证明了这一点。

“——这就好。”

大助身体里浮现出来的绿色符纹，绽放出炫目的光芒。

“仅限今日，我会来和你们一齐战斗。”

抬头朝‘暴食’望去，大助这么说道。

“而那些想象到我会吃亏的家伙，就给我从这里消失吧。”

到目前为止只顾着纷争，战斗，互相憎恨的附虫者们。

向来都是水火不容的人们脸上的表情，忽然一致起来。

被并非附虫者的亚梨子召集而来，而令人闻风丧胆的大助又站在了队伍的最前面。

想要从现场逃脱的人——一个都没有出现。

“‘霞王’！‘姬子’！‘阿木’！自己都明白吧！你们几个，每人至少得给我打倒一百只！”

“区区一百只根本不够看啊！”

“是！”

回应大助的是，“霞王”和姬子勇猛的声音。

“真的，能打倒‘暴食’吗6？打倒之后——又该怎么办？”

“阿木”在亚梨子的身边喃喃自语。

“不知道。但是，至少——”

亚梨子露出了微笑。

“第二天开始，将不会再有附虫者诞生了。——至少，分离型的附虫者是这样。”

“这样啊……也是呢。”

“阿木”笑了。是那种发自内心的开心笑容。

“你还真是个厉害的人呢。”

“唉？”

“‘猎人’和‘郭公’，还有利菜和——”

少年向后转过身去，harukiyo很无趣得甩了甩手。炎之魔人，好像还完全没有想要动的样子。

“因为你把这么多如此强大的附虫者们，聚集到了一起。第一次见到你的时候，我认为你只是一个运气不好被‘猎人’的亡灵牵扯进来的人罢了。”

“……”

“阿木”的话语，既不包含着对亚梨子的肯定也没有否定。

明明不是附虫者，却使用者附虫者的力量——

那样的自己，到底能做到些什么？

到底做到了些什么。

接下来的时间中，这个答案就将揭晓。

“上啊！”

大助把枪口对准了“暴食”。

爆发出齐声呐喊的附虫者们。

“果然，还是要来妨碍呢？”

嗤之以鼻的“暴食”。

在马路边呆立着的惠那和多贺子。

亚梨子也正准备架起手中的长枪——。

“——亚梨子”

亚梨子身体上浮现出来的符纹，像炸开了似的侵蚀起来。

亚梨子瞪大了眼睛。

“摩——理——”

“我得出——答案了。”

银色的符纹，转瞬间就渗透向亚梨子身体的每个角落。

意识正迅速被掠夺而去的亚梨子的视界之中——。

大助的炮击，揭开了决战的序幕。

2

“——又在读画册了吗？”

在谁都不会来访的病房的床上，摩理合上了画册。画册的封面上写着“魔法之药”的标题。

抬起头来，“医生”就出现在眼前。还很年轻的青年，即使穿着一身白大褂，身上不涉世事的气息仍然盖过了本有的威严。然而这也是理所应当，因为当时的他还并不是正式的医生，而只是一名小小的见习医师。

“……”

未与亚梨子相遇之前的摩理，比起身上的顽疾，挥之不去的孤独似乎更让她煎熬。

面无表情地眺望窗外的景致，是她永远的动作。面对着每天一尘不变的景色，怎样才能露出欢笑，怎样才能惊异不已，摩理不得而知。

“医生”也默默地帮花瓶换水。虽然主治医生另有他人，但是对于他的第一位病患摩理，他总是会在忙碌的见习之间抽空来到她的身边。

摩理则认为，“医生”并不适合医生这个职业。

因为他——太过于温柔了。

对于不过是一名病患的摩理注入了感情，因而导致他一直以来对于自己对她所做过的行为感到十分的歉疚。——甚至都无法憎恨那位让自己做出这种选择的人。他就是这种青年。

“你说樱花苗更好？不行不行，盆栽的‘扎根’的寓意很不吉利哦。亚里亚总是在奇怪的方面不谙世事呢。”

明明没有说话对象，“医生”却在窃窃私语着。看到摩理回过身来，他“啊”的一下遮住了嘴。

“惨了，又讲出声音来了。就因为这件事，同期的家伙们老用奇怪的目光看着我。真是的，太伤脑筋了啦。”

“亚里亚·瓦利，还在“医生”的身体里吗？”

“医生”本是个平凡的见习医生。普普通通地呱呱坠地，经历学生生活，从医学部毕业。既有户籍，身边也有家人。

但是同时，他也是——“原始的三只”之一的“第三只”。

非人的存在。是孕育出同化型的附虫者，被指定成原虫的怪物。

以上的事情，都是他讲给摩理听的。

亚里亚.瓦利是，被称为“第三只”的原虫的它，的真正的名字。

“既然把我变成了附虫者，你不是应该已经不在了吗？”

“听到人家说了吗？亚里亚。你这个大骗子。”

除了太过于温柔这点之外，要数“医生”其他的奇怪之处的话，就是这种有些出世超脱叙事方式。

准确的说，并不是他自身就是“第三只”。

而是“第三只”这个别样的存在，处在他的身体里。

“‘这样的特殊状况，我也是头一回碰到！别让我说好几遍啦！’它这么说哦。”

“医生”对亚梨子这么说到。他似乎帮他体内的存在传达了它的台词。

“……”

头一回撞见怪物，就被它当作居身之所的青年。这样的他，和摩理同样的——不，说不定比她更为不幸。

虽然如此，而他却坦然地微笑着。

“‘第三只’只要把某人变成了附虫者，就会离开宿主，在寻找到其他容器之前就此进入沉睡。”

“而且，原来的宿主——会失去有关由自己变成附虫者的人类的一切记忆”

“我们两个人，都给完完全全地骗了。被这只存在于我体内，和我如出一辙的欺诈师。”

“第三只”即亚里亚·瓦利没有被称为人格的东西。所以据说每次寄宿在他人体内的时候，都会复制那个人类的性格，由此来设法和宿主进行交流。

是一个和其他两位的“原始的三只”——“暴食”和“浸父”完全不同的，超级麻烦的系统啦——亚里亚他自己好像是这么说的。“

“唔哈，好猛烈的抗议啊，亚里亚。因为就算我塞住耳朵也能听到，所以拜托你嘴下留情哦。”

“之所以是特殊情况……是因为我生病的缘故？”

“亚里亚是这么看的。在成为同化型附虫者的瞬间，那个人类的身体将被重新塑造一次。所以把原本就不处于普通状态的人类变成附虫者，就有可能会产生种种的差错吧。——反正都经历了一次脱胎换骨，为何就没有连你的病一起治好呢。”

虽然口气像是在开玩笑，但是“医生”的侧脸上，可以清清楚楚地看出愧疚的神色。

——对不起。我对你做出了多么过分的事……！

那是青年头一回哭倒在已经变成附虫者的摩理跟前，同时也是最后一次。

“做人不能那么贪心啦。如果当初你没有把我变成附虫者的话，我的心脏早就在那次的发作中停止了。”

“……”

“你不会想说——比起现在变成附虫者，还不如当初那样死去更好吧？”

“我，已经不会再说什么了。”

青年笑了。

“所以，到时候只要你来决定就好了。到底是要宽恕我——还是，要降罪于我。”

觉悟，早就已经做好了——

就是这样的口气。

“我体内亚里亚的力量，也弱了很多。如果不这样慢慢消失，那么无非就是用剩下来的力量再去诞生其他的附虫者。如果你要复仇的话，最好还是要抓紧一点吧。”

摆好花瓶，青年用半开玩笑的口气说到。

“如果对上了你，亚里亚不过是颗小沙粒而已。不光是亚里亚，迪欧不在话下，说不定连艾尔都可以赢哦。”

“浸父”和“暴食”。

对于其他“原始的三只”，当时的摩理并没有兴趣。当然这还是青年说漏嘴把“不死”的附虫者讲出来之前的事了。

对，就在此时。

摩理，不由得想到了。

“——真令人羡慕啊。”

“你说什么？”

“亚里亚，喝下了天使之药吧。”

随着样貌的改变。

随着时光的流逝。

“第三只”能永远地活下去。

对于被不治之症这一枷锁所束缚住的摩理来说，那正是她无二的梦想。

“——我也能，办得到吗？”

一时间，“医生”脸上浮现出来的表情，摩理绝对无法忘记。

他好像感到无比的吃惊。

但是和他表情中所蕴含着的无尽忧伤比起来，根本不算什么。

“这只福尔摩蝶成了我梦的轮廓对吧？——是另一个我对吧？”

摩理一伸出手，一只不知从何而来的福尔摩蝶闪耀着银光从天而降。

“那么，如果把我的全部都托付给这只蝴蝶——舍弃这副身体，不知道可不可以在他人的身体里继续活下去呢？对，就像亚里亚一样。”

按亚里亚的话来说，摩理在附虫者之中也是极为特别的。碰上使出全力的她，据说谁都无法战胜。

那样的自己，说不定可以——。

“那可能也是一种办法吧。如果真能办到的话，你去试试也无妨。——可是啊，在别人的体内活下去，我觉得并不是你想的那样哦，摩理。”

到底哪里不一样呢？

摩理完全理解不了青年话语中的含义。

“记住我吧，摩理。”

事情发生在摩理刚刚成为附虫者不久的时候。

之后的摩理，得知了不死的附虫者这一存在——于是她怀着几近嫉妒的心态，开始了日夜搜寻着他的生活。

“虽然今后可能也会遇到不少艰难苦楚，但是请你绝不要迷失了自己最最重要的东西。”

在持续狩猎着潜伏在赤牧市中的附虫者的过程中，她逐渐成为了那个人人惧怕的“猎人”。

“亚里亚只不过是一个，走过了这一历程，早就已经消失的存在。但是你不一样。你还真真切切地活在这里啊。”

接着是——和一之黑亚梨子的相遇。

会记住名叫花城摩理的少女曾经活在这世上的，唯一的挚友。

“你和亚里亚不一样。并不是什么本就该消逝的存在，也不是别人的拷贝。花城摩理这个人类，正好好地活在这里啊。”

“医生”用过去从未有过的激动语调说道。

“你要保持着自我，今后也要继续活下去。”

他一定，已经不在了。

事到如今他已经离开去了别的地方——像自己所说过的一样忘却了摩理，正过着不一样的生活吧。

而亚里亚也像事先就设置好的程序一样，可能又得到了其他的人格，把自己的宿命托付给身体。或者也可能失去了力量，早就从这世上消失了。

摩理于是就这样，被推入了死这个完全的孤独之中。

“我，想活下去——”

右手拿着的是，天使之药。

左手放着的是，恶魔之药。

两只手上抓住两瓶魔法之药的摩理她——

还是未能理解，那天“医生”所讲的那句话的含义。

所以——。

“就算，变成了亚梨子——”

为了得到曾经失去的肉体，摩理终于决定了自己的选择。

3

撒播着震耳欲聋的巨响，与郭公虫同化了的手枪喷射着烈焰。

大助脚边的沙滩也因为炮击反冲而震飞了起来，靠近岸边的水面也呈放射状四溅开来。

“真是学不乖呢，小‘郭公’。”

嗤笑着的“暴食”的圆形太阳眼镜反射着划满夜空的光芒。

数量超越数百只的紫色的“虫”军团，向着大助激射而出的子弹一齐倾泻出自己的炮火。火呀，电击等等，各种各样的特殊能力把大助的子弹打了下来。

但是就在此时，大助的身影已从地面上消失了。全身上下冒出绿色符纹的少年不断跳跃，一边用拳头把挡路的“虫”击成粉碎，一边在“虫”与“虫”之间辗转腾挪向前突进。

“——唔哦哦哦哦哦！”

大助狂吼起来。终于接近到目标的他，对着“暴食”砸下了自己那放射出绿色光辉的拳头。

但是就在拳头要命中目标的瞬间，紫色的“虫”群们插入了两人之间。

像陨石坠落一样的冲击，让无数只“虫”在一击之下碎得尸骨无存。

“——切”

对着“暴食”的攻击被阻止于寸前，大助落回了沙滩。

“哼哼……等我用完了晚餐再慢慢跟你们几个玩。”

“暴食”的虹色瞳孔，向着地面上看去。她的视线前端出现的是——

“！”

西园寺惠那。这位和九条多贺子一起被宁子保护着的少女，肩膀猛地打了个寒战。

吞噬惠那的梦想是“暴食”的目的。如果让其得逞的话惠那将会成为附虫者，而“暴食”也会离开这个地方吧。对于这些为了守护惠那，进而打倒“暴食”而聚集在一起的人们来说，这就意味着完全的败北。

埋没了整片夜空的大片“虫”群们，朝着惠那降了下来。

“别把我看扁了，杂鱼们！”

大地震开始降临于沙滩之上。

沙滩上四处飞溅的白沙，海面上蒸腾而起的水汽。再加上——转瞬间就被撕得粉碎的紫色“虫”群。

“接近我“霞王”大人的混蛋，不管是敌是友统统都得死！”

身披着白色长风衣的金发少女“霞王”大声吼叫着。覆盖着全身的云雾中闪烁着她那蔚蓝色的双眸，而由云雾所形成的无数利爪，把迫近而来的“虫”群们一一砍翻在地。

“御岳……安娜丽泽同学？”

在惠那的身边，多贺子不禁发出了诧异的声音。

到目前为止，她应该一直只把作为监视者而潜伏在霍尔斯圣城学园的“霞王”，当成普通的同级生吧。

“虽然实在难以接受我会被使唤去防守，但是这次我会乖乖忍耐的~”

“霞王”转头对着惠那她们，亮出一脸极为标致的笑容。

“虽然不太想承认，但是姐姐我的能力用来贯彻防守还是更胜一筹！谁也别想碰你们哪怕是半根寒毛！——噢啦！！”

随着一声大吼，猛刺而出的爪之一闪，让紫色的“虫”们瞬间消失无踪。而云雾作为防护屏壁的作用也发挥了效果，“虫”群们汹涌而至的攻势纷纷被挡了下来。

“支援交给我！我来减少敌人的数量吧！”

蝙蝠翅膀的少女，伊砂姬子叫到。少女把竖起了食指，大拇指，小指的右手用棒球选手的姿势高高举起，接着脚边就像喷水池一样喷出了绿色的烟雾。呈螺旋状卷起的烟雾，变化成了趴在姬子身体上的绿色马陆。

“呀！”

姬子的右手朝地面挥了下去。

没有实体的马陆在空中疾走，躯体分裂开来。多达数十只的小马陆，像散弹一样击中了对方的“虫”群。

这些由“暴食”变出来的“虫”群，爆发出悲鸣般的咆哮。被马陆困住的“虫”失去了控制，开始自相残杀起来。

“呀！呀！呀！”

姬子每次左右手的轮番挥动，都会向天空中释放出大量的马陆。“暴食”变出来的“虫”群间开始产生混乱。

这只部队单方面的进军不仅受到了阻碍，而且更多的追击正朝它们袭来。

混杂在流星群中倾斜而下的细小黑影，一齐引起了大爆炸。雨滴般的轰炸，让敌方的“虫”一个个化为乌有。

是“阿木”。拥有轰炸能力的叶蝗在他的号令下，和其他友方的附虫者们一起投入到反击之中。无论在空中还是地面上，和“暴食”用鳞粉打造出来的“虫”群们之间的厮杀开始了。

“‘宁宁’！惠那她们就交给“霞王”，你快去进行伤员的治疗！”

“我知道了……”

听到大助的指示，站在惠那和多贺子身边的宁子点了点头。

“‘KORORO’！——你知道该怎么做吧？”

“嘎嘎。包在我身上。在这里有一大堆作为媒质的水，我一定会好好地发挥发挥自己的能力啦。库库。”

面颊上贴着星形贴纸的狗狸坂香鱼游，一边双手举在胸前一边笑着说到。她所维持着的一个覆盖住整片海岸的圆顶形水膜，是为了防止“暴食”逃离此地而设置的。

大助朝她点了点头，随即移开了视线。

“——亚梨子！”

“霞王”和姬子，香鱼游，宁子，惠那，多贺子，“阿木”以及其同伴，还有HARUKIYO和“司书”——在场的所有人，都朝这边看过来。

但是她纹丝不动。

他们寻求着的少女——一之黑亚梨子，并不在这里。

“……”

站在这里的是，花城摩理。

全身都浮现着银色符纹的摩理，手持长枪一动不动地直立在那里。

在这里的所有人，没有一个知道摩理这个存在。

“我是——”

亚梨子啊——

如此说来，谁都不会怀疑她就是一之黑亚梨子吧。

花城摩理的存在虽然会消失不见，但却可以从死亡的恐怖中逃脱出来——。

此时此刻摩理于此地自称为亚梨子，埋葬了少女——这个身体原来主人的人格。

这就是，摩理所选择的答案。

从死的命运中逃脱，实现自己活下去的梦想的唯一方法——

“——不”

大助将视线回到了“暴食”身上。

“看来还是摩理啊。”

摩理张大了眼。

“为什么，你会知——”

“亚梨子说过，让你先亮出自己的答案。你快点清清楚楚地讲出来啊。”

大助说罢就举起了手枪。

“在你们把那个互相给出答案的事折腾完之前——我豁出老命也会帮你们撑下去。”

伴随着枪声的轰鸣，燃烧的弹丸一口气把几只“虫”轰得粉身碎骨。

“你这个混家伙，别事到如今去冒充个亚梨子，就想要蒙混过关了吧！”

肩膀忽然嗖得一阵冷颤，摩理于是转过身去。

“花城摩理！”

一边应付着接踵而来的袭击，“霞王”一边骂道。

摩理失去了话语。

“花城摩理小姐……！”

正忙着用能力治疗着负伤者的宁子，也抬起头目不转睛地注视着摩理的脸庞。

“拥有决定性力量的附虫者如果只有小郭郭一人的话，形势对我们不利呀。该怎么办啊，花城摩理小姐？嘎嘎”

“我们要在花城摩理小姐说出答案之前不停战斗，多少减少些敌人的数量！”

“‘猎人’！”

投身于殊死战斗之中的人们，都呼喊着摩理的名字。

他们，本来应该都不认识摩理。

她的存在，根本从来没有人知晓才对——。

“一下交了好多朋友呢，亡灵小姐？”

就连在一边悠然嗤笑着的“暴食”也正看着摩理。

“花城……摩理？”

“莫非是，亚梨子同学提到过的……那位朋友？”

惠那和多贺子也，喊出了摩理的名字。

摩理的心脏，剧烈地跳动着。

激烈的跳动对生前的摩理来说，是发作的前兆。伴随着胸中鼓动的不断增强，过去早已舍弃的恐惧又一次复苏了。

没错，是恐惧。

事到如今，摩理的周围，许许多多令她无法理解的事态才开始出现——

“为什么——”

大助再次尝试挑战“暴食”，结果还是被半途杀出的“虫”群的利爪给弹了回去。就算鲜血从额头上流淌而下，他也毫不在乎地落回地面。

保护着惠那和多贺子的“霞王”，也不禁哼了几声。由于受到了压倒性数量的远距离攻击，她身上的云雾正逐渐消退。

“为什么……”

把全部的能力集中在攻击上的姬子，光是用躲避横行于沙滩之上的“虫”的攻击就已经难以招架。背后的蝙蝠翅膀已经少掉了一片，但是手脚上早已伤痕累累的她仍然在用马陆做着反击。

香鱼游，宁子，“阿木”也陷入了苦战。同伴的附虫者们一旦受伤，就会受到宁子的治疗。

“为什么，要呼唤我的名字……”

怒吼和“虫”的咆哮此起彼伏的战场中，响起了摩理的叫喊声。

但是没有一个人，回过头来。

他们正用一种坚信着什么似的表情，面对着“暴食”。

“事到如今，为什么……还要叫我的……”

他们应该是由亚梨子聚集而来的。

他们所寻求的应该是亚梨子才对。

所以——摩理要成为亚梨子。

对，正准备交出答案的此时此刻，他们却相信着摩理的存在，呼喊着她的名字。

“我是……”

一之黑亚梨子啊！

她正准备呐喊，却发现自己没了声音。

只要成了亚梨子，今后就能和他们一起生活下去。

一直都。

不会受到病痛的困扰。

就像现在的亚梨子一样——被许许多多的人包围着，过着充满欢笑的生活。

“我是——”

但是——这样的话，“花城摩理”又会怎么样？

失去了亚梨子这个证人，知道活着时的摩理的人一个都没有了。

没有人来。

没有人知道。

囚禁在名为孤独的牢房之中，自己不老不死的样子在脑海中浮现，摩理倒吸了一口冷气。

“我——是——”

就算如此自己本来还是会感到庆幸。

问为什么的话，因为摩理从一开始就是孤独的。

这样孤独的少女就算消失不见，谁也都不会察觉。

所以摩理本来明明是这么想的：那样的名字根本就可以好不痛心地舍弃掉——

“喂，花城摩理。”

在嘈杂交错的破坏声响中，一个浓缩了无尽存在感的低沉声音，正清清楚楚地喊着摩理的名字。

“你不会是，现在才想赖掉之前发生过的一切吧？”

是HARUKIYO。

“别不敢正视我的眼睛啊。”

这位面颊上贴着火焰样式的文身贴纸的男人，好像到现在还没有要动的打算。胆敢向他袭来的“虫”群们，都叫无形的热浪化为了炭灰。

“是你叫来的吧。包括我在内，这里在场的所有人。”

在那双燃烧的双眸的凝视下，摩理倒吸一口凉气。

“你可别矢口否认哦？别说是亚梨子召集来的哦？——是你花城摩理！是你的福尔摩蝶！是因为你无法割舍的梦想！把我们召唤到了这里！现在在这里发生的一切，都只是你那些麻烦事的陪衬吧！休想趁乱冒充成亚梨子，来逃避这一切啊！”

HARUKIYO的愤怒化为焚风，喷向摩理的全身。炙热得几乎要让皮肤烧焦的烈风，把摩理的马尾辫刮得上下舞动。

“——”

摩理吐不出半个字，一动不动久久站在原地。她抬头朝着这场在降星的夜空下展开的激战望去。

这就是。

这场卷入了如此数量众多的附虫者，极有可能决定“虫”的命运的决战。

难道真的只是摩理追逐自己梦之延续的过程中的，一个小小的插曲吗？

“还是说现在的你，就是和亚梨子互相给出答案而得出的最后结果？”

炎之魔人，慢慢地站了起来。只是一个如此简单的动作，包围在他四周的“虫”群们就被一个不留地焚烧殆尽。

“如果，是这样的话——就给我报上名来。”

摩理屏住了呼吸。

“把你的名字，说给在场的所有人听听。”

在没有任何人寻访的病房中走完一生的少女，花城摩理。

没有在任何人的记忆里留下痕迹的孤独少女，花城摩理。

对于那样寂寞的名字，自己应该毫无留念才对。

可是——

“——”

喉咙像卡住了一样，发不出声音。

看到陷入沉寂的摩理，大助背过身去。护目镜中浮现出的光点在夜空中描绘出一条残影，他抬头看了看天空中的“暴食”。

“——噢噢噢噢！”

漆黑的长风衣，高高地一跃而起。

大助踩着飞在空中的“虫”群跳跃前行，以“暴食”为目标笔直地突了进去。他的脸颊和手腕上，都沾满了血迹。但是自己只要稍一退缩，紫色“虫”群们的攻势就将变得无法抵挡。正因为他很清楚这一点，所以才一次都没有接受过宁子的治疗。

“快去支援“郭公”！”

姬子舍弃了防御。虽然肩膀被袭来的敌人撕裂，但是她放出来的马陆，仍然让挡在大助前进路线上的“虫”群失去了战斗能力。

“冲啊，‘郭公’！”

“阿木”的轰炸，把想要向大助袭来的“虫”一一驱逐。而其他友方的附虫者们，也开始为大助清除他前进路线上的敌人。

大助和“暴食”之间的距离，越缩越小了。

这次一定，会到达“暴食”的跟前——

正当所有人都这么想的时候。

“哼哼”

从露出妖艳笑容的“暴食”的周围开始，紫色的“虫”群忽然消失了。

“什……？”

地上的附虫者们纷纷动摇起来。

“暴食”变出的“虫”，像退潮般一个接一个没了踪影——。

“是不是已经忘记了，小‘郭公’？我应该已经教训过你一次了哦？”

紫色的“虫”群们一个不剩的全都消失不见了。

紫色的鳞粉在“暴食”的面前收缩。随后鳞粉凝固起来，一只巨大的“虫”出现了。

半球状的躯壳上点着7个斑点，那只“虫”是——。

“阿木”冒出了嘶哑的声音。

“那，那只“虫”是——利菜的——”

由“暴食”创造出来的巨大七星瓢虫，声势惊人地展开了翅膀。

“当”——伴随着一声激昂的响声，海岸线上的空气急速地凝缩了起来。

大助大叫了一声。

““KORORO”！”

“嘎嘎！明白！”

香鱼游把双手叠在胸前，好像在搓弄着什么圆形物体。

覆盖着整片海岸线的水之圆顶，收缩了范围。水膜被不断压缩，最后形成了包围着“暴食”和七星瓢虫的水笼。

“哼哼——”

“暴食”脸上依然带着一副妖艳的笑容。

七星瓢虫，扇动起它那巨大的翅膀。

光芒，迸裂开来。

无形的冲击波，把香鱼游创造出来的水膜弹到了九霄云外。

映衬在视界中的海面炸开了锅。沙滩被高高卷起，压倒性的毁灭奔流朝着地上的所有人席卷而来。

“唔！”

从摩理的长枪中瞬间喷射出来的鳞粉，抵消掉了冲击。

“呃……！”

“霞王”则将自己的云雾膨胀起来。她用爪子把宁子拉了回去，让她和惠那多贺子一起在自己的保护下抵御住冲击波的袭来。

“！——”

“唔——”

而“霞王”的爪子无法触及到的另外两人，姬子和香鱼游就被无情地卷走了。她们被吞没在汹汹袭来的沙暴和巨浪之中，双双没了踪影。

“唔啊！”

“阿木”轻盈地飞上天际，仍然被冲击狠狠地甩在间隔公路和沙滩的防浪堤之上。而他的同伴们虽然也纷纷采取了防御措施，但是大多数的人还是因无法抵御于强烈的冲击波而弹飞了出去。

HARUKIYO也采取了防御态势。红莲之炎的猛烈喷发，让“司书”和自己一并免受冲击的伤害。

冲击波掠过整个海岸线，只用了眨眼的功夫。

因余波而卷起的砂土和海水，化作了豪雨在沙滩上倾泻下来。

附虫者们的呻吟声包围着海岸——

“唔哦哦哦哦哦！”

大助的咆哮，响彻在整个降星的夜空中。

他一定结结实实地吃下了一击来自七星瓢虫的冲击波吧。在空中以颠覆的状态摆出举枪架势的大助，已经变得满身疮痍。长风衣被撕得稀烂，连护目镜上也出现了许多裂痕。

但是——他终于把“暴食”，锁定在了射程范围之内。

大助可能一开始就没打算要用香鱼游的能力把冲击波完全抵挡下来吧。为了让自己能有反击的余地，稍许减弱其威力才是他的真正目的。

炮击声，震荡着整条海岸。

划过海面，擦着七星瓢虫边缘，包裹着业火的弹丸命中了“暴食”。

缠绕着深红色长风衣的女性的上半身，在巨大轰鸣声中——变得支离破碎。

“噢噢噢噢！”

大助仍然没有放缓攻击的步伐。

已经失去了上半身的“暴食”，再次被一发发的弹丸给击穿。那些穿透了“暴食”残体的弹丸打在海面上，形成了一个个巨大的水柱。

“——哈！哈！”

来不及做缓冲动作而坠落于浅滩上的大助，声势惊人地站了起来。他顾不得发丝上滴下来的海水，赶紧抬头朝夜空中看去。

在大助视线的前端。

就在数秒前还漂浮着“暴食”的区域——现在空无一物。

被静寂包围的海岸上，“暴食”的残骸落入海中所发出的“扑通扑通”的声响格外入耳。

打破沉默的是，“霞王”的欢呼声。

“——好嘞！”

但是只有大助，HARUKIYO，还有摩理三人，沉默不语。他们凝视着落入海中的“暴食”的残骸。

“——光是这样，是不行的。”

摩理悄悄地冒出一句话。

宛如在回应这句话一样——

不断落入海中的“暴食”的残骸忽然在半空中戛然而止。

“！”

大助的脸扭曲了。“暴食”的残骸膨胀起来，而海面上像火山爆发一样喷出大量紫色的物体。

聚集在夜空中的一点，在那边令人作呕地蠢蠢蠕动的它们是——大拇指般大小的“虫”的大群。这群数量达到成百，上千，乃至数万的，覆盖着甲壳的水熊虫密密麻麻地聚拢在一起，很快就形成了一个人的形状。

腰部，胸部，双腕，接着是颈部乃至肉部，就像快进的画面一样，水熊虫变化成了一个女人的形状。直到长发和圆形太阳眼镜的再生为止，花了不到数秒的时间。

“——我早就跟你们讲过了吧，妨碍我的用餐是多么徒劳。”

竖起的食指上停着一只水熊虫，“暴食”妖艳地笑了起来。

“这样还是——不行吗？”

大助的叹息声略带嘶哑。

只要“不死”的附虫者在存在于这个世界上，就无法打倒“暴食”——。

即使深知这一事实，大助他们还是想在那一缕的希望上赌一把吧。一时间误以为已经获胜的“霞王”她们，也掩饰不住心中的打击。

“我说你们呀，也该收手了吧？”

犹如在夜空中遨游的“暴食”面前，又开始聚集起紫色的鳞粉。

鳞粉慢慢地形成着一个七星瓢虫的形状——

“唔……！”

大助向着四周望去。

还能站起来的同伴，算上自己也只剩小小一撮。香鱼游和姬子两人也，半个身子埋在沙子里失去了意识。

如果在这种状况下，再挨上一轮七星瓢虫的攻击的话——

在这条让人嗅出全灭二字的海岸线上，响起一串清澈的声音。

“HARUKIYO。还记得我们的约定吗？”

往前跨出一步的是，“司书”。她抱着书在沙滩上走了起来，背后的三股辫子轻轻摇摆着。

“没有问题。——你所收集到的数据库，本大爷会豁出一生一世来守护。”

“很好。这是值得我使出全力的，世界最强的保管场所。”

“司书”，打开了书册。在四周无风的情况下，书页还是哗啦哗啦地翻动着。

“一会儿见，‘司书’。”

“我所能做到的，只是把她关住而已。请不要期待能对她造成丝毫伤害。呢嘻”

歪着嘴笑着回答的“司书”背后，空气无形中扭曲了起来。原本什么都没有的空间里，凭空出现了一个巨大的物体。是一座雕刻着天使与恶魔浮雕的气氛庄严的大门。

而飘在空中的“暴食”背后也，出现了一座一模一样的大门。

这两扇门，一齐声势浩大地打了开来。

“让我来带你游一游我的司书室。‘暴食’。”

从司书背后的门里，飞出了一张古色古香的椅子。司书款款地在椅子上坐了下来。

另一边，从“暴食”身后那座大门中飞出来的是——一只身形庞大的怪物。一只像幻想小说中登场的那种长着尖牙利角的巨人，用他那粗壮的手腕死死抱住了“暴食”。

“来一场我俩单独的读书会，您意下如何呀？——呢嘻”

“暴食”没有做任何抵抗。她好像很愉快似的眯起了那双虹色的眼睛。

“司书”坐在椅子上，而“暴食”则被怪物抱住，两人一齐被拉进了各自的大门之中。

随着两人的身影一消失在大门的深处，整个大门也一下子消失地无影无踪。

“……切。我都已经说过别做多余的事了。”

因敌影消失而回复平静的沙滩上，HARUKIYO的低沉嗓音响了起来。

“看是要趁现在赶紧回复，还是要重整态势，你们想怎么干就怎么干。就算是‘司书’，也撑不了太长的时间。”

“暴食”一消失，用紫色鳞粉创造出来的七星瓢虫也马上就烟消云散。

经历了劫后余生的所有人，都呆呆地站在原地。

头一个动起来的是，大助。

“——‘宁宁’没有事吧！”

“那是当然！——喂，别傻站在那里，赶快给他们回复去啊！”

疲劳不堪的“霞王”单膝跪地，朝着身后望去。她不愧为身经百战的战士，所以才会把拥有再生能力的宁子作为最优先保护的对象吧。

夜森宁子一下子缓了过来。马上开始高声歌唱的少女的身后，浮起一只拥有再生能力的蝈蝈。

大助顾不上自己的伤势，大声喊道。

“不用顾忌之后的事！总之全力的去治疗！哪怕是抓住那一分一秒，也要尽可能多治一个人！”

沙滩上的附虫者们的伤势，渐渐地好转了起来。姬子和香鱼游也回复了意识，嘴里冒出一两声小小的呻吟。

“只要身体能动了，就赶快准备成临战态势！我们可不知道‘暴食’什么时候会回来啊！”

“什，什么……？那到底是，什么啊——”

在“霞王”保护之下的惠那和多贺子都相安无事。多贺子好像因意识到了什么而陷入沉默，但是惠那就没那么简单了。

“到底发生了什么事……？”

“乖乖地呆在这里。”

大助发话了。

惠那的肩膀打了个冷颤。看到她那副惊魂未定的小脸，大助改变了声调。

“如果离得远了，可能就保护不到西园寺了。呆在我们身边会比较好。”

“是药屋同学——吗？真的……？”

“如果西园寺不想变成你最讨厌的附虫者的话——请按照我的话去做吧。”

大助，略显无奈地顿了一顿。但是很快就把长风衣一掀，背过身去。

“HARUKIYO！”

漆黑的恶魔，重新面向炎之魔人。

“你——到了这个时候，还不准备挪动一下你的屁股吗？”

“少对我指手画脚，‘郭公’。把我叫到这里来的，并不是你。”

HARUKIYO显露出愤怒的神色，目不转筋地盯着摩理。

“是你叫来的，把本大爷。”

摩理再次到吸一口冷气。

“如果是花城摩理的话，和‘暴食’的战斗跟我连个屁关系都没有。‘暴食’说的没错，对花城摩理来说这样的战斗根本毫无意义吧？不过我可要从你那收点关于这一箩筐麻烦事的出面费。”

“……”

“但是，如果是一之黑亚梨子的话——”

HARUKIYO露出一脸坏笑。

“索性栽在那家伙的那张口若悬河的嘴上，陪着她一起胡闹一番也没啥不好的。”

在流星倾斜而下的夜空中，飞出一道湛蓝的光芒。

“！”

地上的附虫者们，都朝着星空望去。

空中，那座巨大的门再次现身。破门而出的青色射线在空中乱舞，一团紫色的疙瘩一下子从被破坏的门中飞了出来。

那是一群把人类眼睛镶嵌在昆虫的复眼中的，怪异的物体。他们在空中飞舞着，从眼睛的部分发射出炫目的射线。

率领着无数的“眼”，从门的深处现身的是——“暴食”。

站在沙滩上的附虫者们的情绪都到了崩溃的边缘。从宁子歌唱开始，都没过几分钟。倒在地上的附虫者们，还有半数尚出于昏迷的状态。

但是——

从大门中飞出来的不光只有“眼”。几只巨人忽然显现出上半身，紧紧地缠住了“暴食”。

“真是烦人呢——”

“暴食”轻蔑地笑了起来。

沙滩上，出现了另一座大门。一个坐在椅子上的少女的身影显现出来。

“这样会困扰到正在休息的各位。还请跟我回到房间里去哦——”

再次现身的“司书”已经没了眼镜，鲜血从额头上流了下来。左肩也伤得皮开肉绽，胳膊下边的手腕无力地耷拉在半空中。三条辫子全都松了开来，长长的秀发因为沾上了血迹而贴附在身体上。

“呢嘻——”

“司书”留下了惨烈的笑容，再次被吸入了大门的另一头。

“暴食”也跟着，在巨人的纠缠下被拉进了门的内部。在夜空中漂浮着的“眼”，也变回了紫色的鳞粉。

“暴食”被解放出来，只是时间问题——

所有人都明白这一事实吧。“宁宁”的歌声再次增加了强度，而姬子和香鱼游也摇摇晃晃地站了起来。

“摩理！”

大助和HARUKIYO，朝着这边看过来。

摩理还是矗立在那里，一动不动。

“我知道的——”

深知自己的表情正在崩溃。她紧咬着嘴唇。

“亚梨子对大家来说都很重要——可是——”

就在摩理的喉咙深处，要发出呜咽的声音的时候。

大助的表情变了。

“快点离开那里，摩理！”

“！”

摩理的脚边，像间歇泉一样喷射出黑色的物体。来不及避开这次突然的袭击，她在受到冲击的同时被裹了起来。

“唔唔……！”

摩理的身体，被一种没有固定形态的物体捉住了。她的双手双脚像被钉在十字架上一样缠了起来。

“怎么会，难道……‘暴食’应该不在这里啊！”

姬子的叫声，也代表了在场所有人的惊愕。

绑着摩理的黑色物体的真面目是——黑色的水熊虫群。是和“暴食”在再生自己身体的时候所用到的，一模一样的“虫”。

捆绑着摩理的水熊虫，再次增殖起来。它们正形成一波海啸准备淹没整个沙滩上的附虫者。

“终于给我现身了啊——”

海岸线上，掀起一片热浪。

“‘不死’那混蛋！”

HARUKIYO怒吼着，全身冒出的业火冲天而起。犹如高层大楼一般的火柱拔地而起，化作了左右利齿长度不对称的炎之大王虎甲虫。

遮天蔽月的水熊虫群，被浑身业火的大王虎甲虫逼了回去。就算躯壳被烤得焦黑仍紧咬着不放的水熊虫们，和就算被虫群紧咬还是一心一意地灼烧着水熊虫的大王虎甲虫。两者在空中斗得你死我活。

“居然擅自率领特环的局员和‘暴食’进行战斗呀。”

被绑起来的摩理身边，水熊虫群堆了起来。它们变换着形态，最后成了一个少年的样子。

左右镜片颜色各不相同的太阳眼镜，位于太阳穴上的三条小辫。一身与10多岁外表不太搭调的黑色套装。

这不是“暴食”所操控的复制体。

他是水熊虫的真正宿主，亦是过去摩理不断寻找的，“不死”的附虫者——

“这可是重大的违反纪律哦，‘郭公’。”

特别环境保全事务局本部长，一玫皇嵩歪着裂开的嘴，嗤笑道。

大助压低身体，摆好了架势。

“我违反了纪律——你打算怎么办？”

“现在马上退下的话，我会网开一面的。”

“真是体贴啊。一个身为本部长的人，会容许有人违反纪律吗？”

“这是特例。不管怎么说你也是一号指定啊。”

“你说什么？”

他并没有回答倍感讶异的大助，而是目不转睛地盯着摩理。

“花城摩理。我应该已经把天使之药，和恶魔之药——在两者之间选择的机会赐予你了哦。”

夜空中“司书”的大门又出现了。

从支离破碎的门中，湛蓝的射线，火炎，雷击等等，各种各样的冲击在四处肆虐，隔着大门传过来的巨大破坏声和怪物的咆哮，让地上的附虫者心神不宁。

司书虽然还能把“暴食”困在异空间里，但也已接近极限——

“但是你在临死之时，把恶魔之药给抛弃了。”

一玫的瞳孔绽放出光芒。他那异于常人的目光穿透了摩理。

摩理的表情扭曲起来。

——不可以被披着天使外皮的恶魔给骗了。

说出这句话的“不死”的附虫者，果然是一玫皇嵩。由于当时他那种像换了个人似的沉稳口气，让她一直以来都心存疑虑。

“通过福尔摩蝶重回人间的你的手中，已经只剩天使之药。——而且我已经给予了充裕的时间，让你把它喝下去。”

“唔……”

水熊虫束缚的力量越来越强。光是为了不让长枪脱手就已经竭尽全力。“你挣脱不了的。现在这个犹豫不决的你，只不过是梦的残渣而已。为了拿回身前的力量——只有把她的肉体完全夺取过来。”

大助向前跨出了一步。一玫转过身来，用他那非人的双眼盯着大助。

“不要轻举妄动，‘郭公’。如果你说什么都要反叛的话，等一下我会一点不剩地把你给吃掉的，给我老老实实地待着。”

“你说反叛？特环的本分，应该是附虫者的逮捕。——那么消灭‘暴食’这个成为他们源头的存在，才是最优先的任务吧！”

“给你们的命令是抓住他们，但是——”

一玫嗤笑道。

“消灭附虫者这种存在——我可不记得有下达过这种命令啊。”

“！”

大助，“霞王”他们这些特别环境保全事务局的局员们都惊讶得说不出话来。“阿木”和他的同伴们也都瞪大了眼睛。

“你——说什么——”

“不明白我说的话的意思吗？总有一天，你会明白的。火种一号局员‘郭公’。以及，HARUKIYO——只要你们还算个一号指定。”

“……”

大助向HARUKIYO看去。炎之魔人毫不掩饰地表现出自己的厌恶之情，唾骂道；

“叫本大爷也心存感激地接受什么一号指定的称号么。光荣光荣。这让我从今天开始期待起可燃垃圾回收日的到来呢。”

“被称为一号指定的资格，你也有份。——花城摩理。”

爬过摩理的手腕，水熊虫群绕上了银色的长枪。它们缠住了散布着鳞粉的枪尖。

“过去让你盼望得到的，应该是新的生命。至少不是去打倒‘暴食’。“

倾盆而下的，仙英座流星群。

从漂浮在夜空中的巨扉中夺门而出的，巨响和冲击。

在一道道绽放于夜空中的光之洪流之下——

“现在的你，到底期盼着什么？”

“不死”的附虫者，一玫皇嵩的质问，刺穿了摩理的心脏。

4

如果是摩理的话，就可以打倒“暴食”——

“医生”是这么告诉我的。

“是我就可以打倒‘暴食’？”

“只是亚里亚它这么说哦。说你说不定可以打败他呢。”

只有着“医生”和摩理两个人的，一如既往的病房。

无论如何都无法入睡的时候，摩理经常会缠着“医生”要他讲关于附虫者的故事。

感受不到时间流动的这个煞风景的病房中，一次又一次的提问和回答——

那份光景，就好像在进行一堂小小的授课。

“你是那么的强大，所以才拥有做到这一点的能力。”

“我的，能力……”

“通过‘原始的三只’而诞生，但却能打倒这些可以说是自己亲生父母的附虫者……到目前为止，还从来没有出现过。——没准本来就不该出现，永远。”

“……”

“在这个不断孕育出“虫”的连锁现象中诞生的，小小的故障（bug）——正因为是故障，有可能再也不会发生第二次了吧。像你这样的附虫者的诞生，还有亚里亚迟迟不能陷入沉睡的现象也……”

拥有故障（bug）的“虫”。

与罹患不治之症的摩理最为相配的，讽刺的“虫”。但是——

“这么说你是想让我去打倒“暴食”？”

对于全心全力去把握现在的摩理来说，“虫”和附虫者的事跟她一点关系都没有。

先不说摩理是不是把这段话当作听之则已的催眠故事，摩理自身完全没有要去干涉那种血腥世界的意思。

“也就是说那是——我的使命吗？”

“我可不会这么说哦。”

“骗人。那你为什么要告诉我这种事？”

“我是想叫你小心一点。”

“医生”的口气还是那么温柔，还是那种几乎快令人垂头丧气的安闲。

“‘暴食’还不知道你的力量。不过是些小小的故障的我们，只要什么都不做就可以平稳地生活下去吧。但是，如果我们自身引起了些什么的话——可能事情就没那么简单了。故障会四处扩散，裂痕会不断扩大，对于这个已经把附虫者当成理所当然的存在的世界，说不定会带来致命性的影响。”

“……”

“如果发展成这样的话，就有可能会出现想要纠正错误的人们吧。他们为了修正故障，就会和另外一群想要保护这个能让“虫”继续存在下去的世界的人们发生战斗吧。——如果你不想那样的话，最好还是不要使用你的能力比较好。”

“……只有我能打倒”到底是怎么一回事？也就是说“暴食”具有特别的力量？”

“‘暴食’它有——‘不死’的力量。”

那番话，是不小心才脱口而出的吧。说不定亚里亚已经下过了封口令。一副“这下惨了”的表情，“医生”遮着嘴巴的动作至今还记忆犹新。

“‘不死……？”

不出所料，摩理把身体探了出去。

“那是指，不会死的意思？”

“不，精确的说并非如此但——嗯——”

“喂，告诉我。’暴食‘能使用自己孕育出来的附虫者的能力吧？那也就是说，附虫者中有人拥有’不死‘的能力吧？”

时刻惧怕着死亡的摩理，不可能会听漏“不死”这两个字。

“啊，哎呀，差不多该到出诊的时间——”

“等一下！不可以，先把话说完！”

当时那个拼命的自己，现在想起来都还会脸红。

但同时，也会泛起一阵熟悉的感觉。

这么说来——回忆中带上了一丝苦笑。

和“医生”互相之间的角力，这既是第一次也是最后一次——

5

回顾以往就能知道。

对摩理来说“不死”比“暴食”——不会死的肉体对她更为重要。

而自己今天，却身处于和“暴食”的决战之地，面临着两难的抉择。

答案——应该已经切实明了了才对。

“你应该清楚吧，花城摩理？你的回答，到底意味着什么？”

一玫皇嵩所控制的水熊虫，已经布满了由福尔摩蝶变化而成的银色长枪。

“如果是拥有一号指定的资格的花城摩理的话，我就放你一马。但如果是一之黑家的姑娘的话——我绝不饶恕。明明不是附虫者却和’虫‘搭上关系的这段因缘，就由我在这里断绝。”

如果摩理不把亚梨子的存在在这里消除的话，那么亚梨子肯定会想要打倒“暴食”吧，而一玫肯定不会为此而感到高兴。

摩理的脸扭曲起来。

“我——”

亚梨子的身体被挟持作为人质，让同伴的附虫者们动弹不得。

只有一人。

只有大助，看着摩理对她说。

“你可以老老实实地说出来，摩理。”

——我们会，把真正的花城摩理找出来的。

握着摩理的食指，对她说出这番话的少年，把目光集中在摩理一个人身上。

“因为无论是什么样的回答——亚梨子都一定会，接受你的选择的。”

“……”

摩理的眼镜睁得大大的。

不会用猜拳慢出——

亚梨子自己是这么说的，而摩理也认为她不是那种人。

但是。

到底，是不是这回事呢？

这位叫一之黑亚梨子的少女，为了自己是绝不会使用卑鄙的手段的吧。对于向来喜欢直来直去，讨厌拐弯抹角和走近路的她来说是理所当然的。

但是，如果是为了自己以外的人的话。

如果那是挚友选择的答案的话，那又会如何呢？

“好狡猾哦，亚梨子……从刚才开始，一直都保持着沉默——”

自从把答案托付给摩理，亚梨子就一次都没有来夺回自我。

“直到现在，一次都没有责备过我——”

如果换别人的话，应该早就怀恨在心了。被讨厌，被憎恨，这都是理所当然的。

因为这所有的一切都是因摩理的任性，把自己的福尔摩蝶托付给亚梨子所致。

而亚梨子却一次，都没有责备过摩理。

“一直，都在等待我的答案呢——”

还说什么，互相亮出彼此的答案，啊。

就像这位让摩理自满的挚友，过去在那个病房里所做的一样。

每当要说出什么的时候就会变得欲言又止的摩理的话语，她一直在耐心等待。

一直在等待着。

等待着从摩理自己的口中，听到她的回答。

而摩理如果终于把自己的话语吐露出来的话，那么无论那将是什么样的答复她都——

“比起我这样的人，果然还是亚梨子奇怪得多啊……”

就算被所有人报以嗤之以鼻的讥笑。

她也打算对摩理点点头。

到了最后的最后，为了摩理她正准备选择猜拳不出——

“如果你选择代替亚梨子的话，那就好。按照约定，我会见证到最后的。”

和摩理一样的同化型附虫者，药屋大助这么说道。

“然后——在打倒你之前，无论到天涯海角我都会死死追赶你的。”

除了“医生”和亚梨子以外，头一个发觉到摩理的存在的人。只有他一次都没有，怀疑过摩理的存在。

一次又一次的拯救亚梨子，另一方面，也偷偷地拉了摩理一把。

那样的他，如果会在自己身后死死地追赶的话——

“那真，不错呢。”

持续到永远的，追逐游戏的人生。

这样也不坏——

她打内心里这么想。

“——”

许许多多的附虫者正注视着紧咬嘴唇的摩理。

“霞王”，正看着摩理。如何对待这个暴走族少女曾让她大伤脑筋。

姬子，正看着摩理。曾经的爱哭鬼如今已经变得可靠起来，这肯定是托了恋爱的福吧，像极了她的风格。

宁子正看着摩理。老摆着一副昏昏欲睡的表情的她的歌声，是自己的最爱。

香鱼游看着摩理。自说自话地把自己看作竞争对手的她，每次碰面的时候都会冒出几句不怀好意的话语，但是却并不讨厌。

惠那和多贺子看着摩理。她们是她重要的同学，也是不可替代的好朋友。多亏了二人在身边，每天的校园生活是这么快乐。

“阿木”和同伴们看着摩理。他们虽然已经和作为“郭公”的大助做出了诀别，但是她还是从心底希望有一天他们能够再次联手。

最后。

HARUKIYO，在看着摩理。不知道他自己有没有察觉到，那熊熊燃烧的双眸中隐藏着的期待，和刚刚相遇时相比已经发生了翻天覆地的变化？

“对不起——”

这些和他们一起产生的回忆，全部都来自于——一位叫一之黑亚梨子的少女。

绝对不是——摩理的东西。

“真的……对……不起……”

但是——

摩理也，伴在身边。

和亚梨子一起，化为福尔摩蝶的样子，一直伴随在左右。

咬紧牙关，摩理发出了含糊不清的嗓音。

“……谢……”

这位叫花城摩理的少女，是孤独的。

真的是——这样嘛？

不对。

其实，她并不孤独。

曾经孤身一人的花城摩理，在生命即将枯竭之际，已经变得不再孤独。

一位叫一之黑亚梨子的少女，把摩理从孤独的牢狱中解放了出来。

摩理，早就已经不再孤独。

“——谢”

而今天，多亏了亚梨子，出现了这么些呼喊着摩理的名字的人们。

他们一定——会永远，把摩理牢记在心。

摩理张大嘴，喊了出来。

“谢谢！”

在摩理的呼唤中集结。

顺着寂寞的摩理和她的任性。

现在站在这里的自己，到底是不是曾经活在世上的那个花城摩理，自己也无法肯定。说不定和亚里亚?瓦利一样，仅仅是一个作为备份的人格而已。

但是，那种事根本无关紧要。

摩理终于，回想了起来。

“谢谢！”

摩理的眼睛里，泪花夺眶而出。

在生命之火就要熄灭的时候，在民宅的屋顶上俯视着挚友的，那个时候。

对自己的生命，并没有留恋。

因为只要亚梨子在她的身边，自己就不是孤独的。

只是——抱有了一丝任性的愿望。

又描绘下了一个，新的梦想。

——明天，再见哦。

想要和亚梨子一起生活的，那个明天。

只是想遵守和挚友的约定，只是想和朋友一起活过一天。

“谢谢你——亚梨子……”

如此微不足道的摩理的梦之延续就——

在许多人们簇拥下所产生的幸福把花城摩理，这个寂寞的附虫者填满了。

花城摩理。

孤身一人的时候被忽略不计的名字，现在是多么的令人爱惜。

谁还会舍得，把它抛弃。

已经不再孤独的少女花城摩理，确确实实活在这个世界上。

从大助开始，位于沙滩上的所有的人们，摩理向他们露出了微笑。

“亚梨子，拜托你们了哦。”

当时，互相交换的决定。

——明天，再见哦。

只要再有那么一天，和亚梨子一起生活的明天。

摩理的这么一个愿望——

已经，实现了。

“——那就是，回答么。”

低沉的声音，在沙滩上回响。

爆发出开天辟地般的巨大声响，在夜空中漂浮着的巨大门扉，完全被破坏了。

碎片四散而出的巨门内侧出现的是——“暴食”。

“永别了，花城摩理的亡灵。”

大助和HARUKIYO，同时踏地而起。

但是比他们俩的动作更为迅速——水熊虫死死咬上了银色的长枪。

“——”

身在此处的他们，会永远记住关于花城摩理的点点滴滴。

从孤独的枷锁中解放出来的摩理。

伴随着因噬咬而遭到毁坏的福尔摩蝶之枪，这次降临到自己身上的真正的死——

她以笑容，接受了它。

6

因病而卧床不起的派翠西亚的身边，一位魔法使现身了。

魔法使，这么说道。

我这里有“从天使那里得来的药”和“从恶魔那里得来的药”。喝下天使之药的话，会失去最重要的人，但你的病将会痊愈，并且能够永远地活下去。而喝下恶魔之药的话，你将会就这样死去吧。但是你最重要的人会永远留在你身边给予你慰藉。来吧，你会选择喝哪种？

派翠西亚这么说道。

我想要恶魔之药。

魔法使听从了派翠西亚的愿望。

派翠西亚，在自己最重要的人们的注目下进入了永不复苏的沉睡之中。

但是派翠西亚并不孤单。因为她最重要的人们永远都关怀着长眠在小丘之上的她——

令人心情舒畅的微风，拂过面颊。

一如既往的病房。

一如既往的病床之上。

摩理一张开眼睑，穿着白衣的青年在床边伫立着。

“医生”，好像又来看望她了。他这时正把窗户打开，让室内停滞的空气流通起来。熟悉的背影中带着一点点不可靠的气息，那亦是他惯有的风格，于是松了一口气。

枕边是，那本喜欢的画册。

刚碰了碰那本题为“魔法之药”的书，青年就转过身来。

“没关系。直到你入睡，我都会陪在身边的哦。”

摩理露出了微笑。

今天也使用了作为附虫者的力量，在外面的世界四处奔走。

还和好友亚梨子，聊了好多好多。

伴随着幸福的感觉，她再次闭上双眼。

摩理马上被睡意所包围，她在梦的入口处犹豫不决起来。

那边出现的是，一个摩理熟知的女孩子。

派翠西亚站在那里。

她微笑着把手伸了出来，而摩理也以笑容握住了她的手。

“晚安，摩理……”

听着温柔的“医生”的嗓音——

在幸福之中选择了恶魔之药的，名叫花城摩理的女孩子——

和派翠西亚一起，跃入了梦的深处。

bug.31祈梦生辉

看着那片在光芒中渐行渐远的背影。

“摩理！”

一之黑亚梨子伸出手臂想要叫住刚刚逝去的挚友。头上的马尾辫随着她的死命追赶而剧烈晃动着，但就是追不上摩理的背影。

由于自己孤单一人被撇下的事实太过于恐怖，太过于悲伤，亚梨子的瞳孔里开始渗出泪水。

“等等我，求你了……！”

花城摩理，停下了脚步。长发飘飘的身影转了回来。——她的脸庞没有丝毫地改变，就和躺在病房的床铺上翻着那本画册时的她一样端庄美丽。

“摩理——”

看着一言不发站在原地的挚友，喉咙忽然打了结。想要问的事情实在太多了，都不知道该从哪里开始说起。

找出，答案了吗？

找到了什么样的答案呢？

从今往后，也会一直和我在一起的对吧？

两个人还会一起，去寻觅梦的延续吧？

“——谢谢你，亚梨子。”

亚梨子睁大了眼镜。

摩理脸上浮现出的微笑，是那么的爽朗。

“如果亚梨子——还有其他人能把我留在心里的话，我也就不再害怕了。”

“唉……？”

“我可以，再问你一次吗？”

目光呆滞的亚梨子把目光移回到摩理脸上，摩理则稍稍歪了歪脑袋。

“我的梦想，能托付给你吗？”

是那天，摩理在病房里说出的话。

回想起来，那就是一切的开端。

摩理的生命。

梦想。

迷惘。

短短的一句问话，汇集了摩理心中的所有想法。

亚梨子什么都没能答出来。当时的她完全理解不了摩理这句话的意义。

而命运却——已经扭曲变形。

本该早已从这个世界上消失的摩理寄宿在自己的‘虫’摩尔福蝶的身上，又让亚梨子继承了下来。

到现在，才想起来。

亚梨子在，那一刻。

是不是因为没能回答上摩理的提问，所有的一切才变得扭曲起来的呢——

“我……”

即使到了现在，亚梨子还是回答不出来。

因为怕自己说出了口，摩理就会消失不见。

因为怕自己再也见不到最重要的挚友。

无穷无尽的寂寞和不安，把亚梨子的嘴严严实实地封了起来。

摩理微微露出了一点为难的表情。

“亚梨子已经——不会有事了吧？”

“——唉？”

看着诧异的亚梨子，摩理噗嗤一声露出了微笑。过去每当亚梨子因考试考砸而嘟囔着嘴的时候，记得她也会露出这种表情。曾经多少次，当亚梨子心情转阴时，把头枕在躺在病床上的摩理的双膝上时，她所露出的那种表情。

每当此时，摩理都会这么说到。

“亚梨子的话，不会有事的。”

不会有事的——

用她那温柔的声音。

稍稍有那么点羡慕的声音。

每当听到这句话，亚梨子就在想。

连着摩理的份一起，加油吧——

代替在床上无法动弹的摩理，亚梨子要尽自己可能的去做。

每次就会因此而又充满干劲。

“摩理……？”

摩理带着微笑，回过身去。身后的秀发随跟着轻巧的步伐微微跳动，伴随着主人渐行渐远。

“摩理！等等……！”

不断涌现出来的不安让对此无计可施的亚梨子只能一味地追赶着摩理。此时一面无形的墙壁挡住了去路，让她再也无法接近越来越难以辨认的摩理。

摩理，就这么走了。

从亚梨子的身边，永远地消失了。

“不要离开我——”

不会有事的，这句话到底是什么意思？

如今自己最心爱的挚友从身边消失，亚梨子怎么可能会没事——

“摩理……！”

亚梨子伸长了臂膀苦苦哀求着，但是另一头的摩理渐渐向着光芒远去。

她的背影越发显得渺小起来——

随后就在炫目光辉的包围中，砰然消失了。

1

夜空中倾泻而下的光芒之雨，是仙英座流星雨。

大群的附虫者们，一个个矗立在弧形的海滩之上。

身披着一件长风衣，将面容隐藏在硕大的护目镜之中，他就是被称为漆黑的恶魔的特别环境保全事务局的战斗员，“郭公”——药屋大助。

全身包围在红莲的业火之中，留着一头烈红烈红的冲冠怒发，他就是炎之魔人HARUKIYO。

除了被并称为最强的附虫者的这两位之外，“霞王”，夜森宁子，狗狸坂香鱼游，伊砂姬子，以及——“阿木”和他多达数十人的同伴们聚在一块，同仇敌忾。

这个国家的附虫者中，最为能征善战的战士们都在这里汇聚一堂。可以打包票地说，没有什么对手他们战胜不了的。

但是偏偏就——

“——哼哼。”

在破坏掉出现在夜空中的巨大门扉之后，一个女人的轮廓漂浮在空中。那双在圆形太阳眼镜深处闪烁的虹色瞳仁，那缕随着微风轻轻飘荡的长发，总让人怀疑自己是不是瞧见了身披羽衣的天女。但是挂在妩媚脸庞上的，却是格格不入的凌虐笑容，她悠然自得地俯瞰着地上的附虫者们，而与此同时，麾下丑陋的“眼睛”们正四处并射出震天裂地般的青白色射线。

有人之形，而非人的东西。

孕育出附虫者的原虫指定，“原始的三只”之一的——

“暴食”，张开了艳红的嘴唇。

“又有一位稀客到场……简直像聚会的会场一样呢。”

“如果说这是场聚会的话，那么余兴节目也该结束了。”

黑压压占据了整片海面的水熊虫群们簇拥而起，逐渐组成了一个人类的上半身。

特别环境保全事务局本部长，一玫皇嵩重新戴上了他那副左右镜片颜色不同的墨镜，“啵”得一下吐出一股白气。他用与自己青涩嗓音毫不搭调的成熟口吻说道；

“赶快把主食给吃了——早早结束这场聚会吧。”

“啊啦，难道说你会帮我一把吗？”

在天空中漂浮的“暴食”和，在海中漂浮的“不死”之附虫者。——异样的怪物们的双眸，向着呆立于地上的附虫者们后方望去。

“——”

坐在防浪堤之下手牵着手的两位少女，不由得打了个冷颤。

西园寺惠那和，九条多贺子。两位都就读于霍尔斯圣城学园的中等部，是亚梨子的同年级同学。而惠那所怀有的梦想，把“暴食”引诱到了这里。

保护惠那。

还有——打倒“暴食”。

以大助及HARUKIYO为首的数量众多的附虫者们全都因这个目的而集结。

而在其中充当传话筒的，不是别人——

“亚梨子！”

大助大喊道。

“你是亚梨子吧！振作一点啊！”

在同伴们视线的注目下，她——一之黑亚梨子，双膝重重地跪在了地上。

“……”

亚梨子漠然地睁开了眼睛，身边横倒着一柄银色的枪。

用挚友遗留下来的“虫”，银色摩尔福蝶变化而成的枪——现在已经变得面目全非。枪尖也因为水熊虫的疯狂噬咬而渐渐失去了往日的光辉。枪柄上曾经让人感受到的那种无穷力量也已荡然无存，它正逐渐退化回一根仅仅以无机质组成的普通棍子。

“亚梨子！”

大助的呼喊声，传达不到亚梨子的耳朵里。她用指尖碰了碰银枪，光辉忽然间化为点点碎片，消融于虚无的空间之中。

亚梨子用颤巍巍的手，一把握住了银枪。

以前那柄光是被触碰到就会粗暴地妄图夺取亚梨子的身体的长枪，现在却显露不出任何的反应。被破坏的枪尖只是徒然地挥发着光芒的残渣，而亚梨子的身体完全不会浮现出银色的符纹。

摩尔福蝶——正逐渐死去。

她忽然清楚地，认识到这一现实。

“摩理她——”

亚梨子那写满苦闷的脸庞，向大助望了回去。

大助和同伴的附虫者们，还有“暴食”和一玫皇嵩的视线，全都集中在亚梨子的身上。

“摩理她——不在这里啊——”

花城摩理的存在，到处都感觉不到。

今天之前，她都一直寸步不离地伴在身边。

摩尔福蝶常常在不远处飞舞，从中总能感受到来自摩理的关怀。

但是今天已经——再也感受不到这些了。

“明明，不该是这样的啊——”

她察觉到了沙滩上同伴们，倒吸一口冷气的声音。

一玫皇嵩“啵”得一下哈出一口气，他开裂的嘴巴浮现出嘲笑。

“即使花城摩理的人格已经消失了，力量的残渣还是残留下来了么。——就这么想苟活在这个世上吗，多么令人厌恶的‘虫’。”

“混蛋——你少跟我开玩笑哦。”

发出低沉的喃喃自语声的是，HARUKIYO。他那双燃烧的双眸，直勾勾地盯着亚梨子。

“花城摩理不是得出答案了么！她不是以自己的意识，笑着离去的么！但是你这个混蛋，为什么会这么惊愕啊！”

“不是的！”

亚梨子抬起了脸，不假思索地叫道。

“怎么可能，是这样啊！因为摩理不会丢下我，自己一个人消失不见的啊！”

“亚梨子……你，不会是——”

看着亚梨子张皇失措的样子，大助赫然愣住了。他从嘶哑的喉咙中挤出几个字来。

“期盼着摩理，来夺取你的身体吧……”

他的这句话语，冻结住了所有人的行动。

亚梨子自己，也哑然失声。伴随着揪心的疼痛，她几乎要喘不过气来。

经大助这么一说，终于发觉了。

虽然没有刻意地，许下这个愿望。

但是在亚梨子与摩理要亮出各自的答案之前，她就无意识地期盼着唯一的答案。

“因为，只要这么做的话——”

亚梨子的嘴，自己动了起来。里头所发出来的僵硬声音，让亚梨子都难以相信是出自于自己口中。

“从今以后……不就能两个人永远在一起了嘛——”

是了。

亚梨子在内心深处，许下了这个愿望。

——明天见哦。

明明已经约定好，而摩理却离开了这个世界。

但是摩理，并没有忘记和她的约定。

好朋友——变成了摩尔福蝶的样子，又回到了她的身边。

所以从今往后，两个人要一起生活下去。

如果摩理代替了亚梨子的话，摩尔福蝶的力量应该就会完全复活。这样的话，有了大助和HARUKIYO，再加上摩理这样强大的附虫者。打倒“暴食”就没有不可能。

不但救了惠那，打倒了“暴食”，而且——

和摩理一起，两人间充满欢笑的日子就会来临。

对谁来说都是幸福的未来。

哪怕，那是让死者再次复苏的，极度扭曲的命运。

就算亚梨子的人格因摩理而消失，只有肉体残留在这世上也一样。

因为那个未来里，有大家。

有亚梨子和，亚梨子最重要的人们。

那里没有悲伤的——【离别】。

“那不是对谁来说，都不会有离别吗——”

摩理，不在了。

这位挚友本该化为摩尔福蝶回到自己身边,而现在却到处都寻不到她的身影。

这样的答案，并不是自己想要的。

到底是哪个环节搞错了？还是说贸然去触碰对方内心深处的那个答案，这本身就是个天大的错误？

既然已经牵扯到了如此多的人们。现在再想有什么改变根本是天方夜谭。

可是为什么，偏偏到了今天……

所做的一切到底正确与否，明明都已经不去关心了。

可是为什么本来已经扭曲变形的命运，到了今天才又渐渐恢复到原来的样貌——

“——库哈。”

被死寂笼罩起来的海岸上，传出了一玫皇嵩的一声嗤笑。

“哈~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

如同从地狱深处传出来的高声狂笑，讥讽着所有站在沙滩上的附虫者们。

“亚梨子——”

“你，你这家伙——”

别说是大助和HARUKIYO了，就连“霞王”她们都挤不出半句话来。

在场的这些附虫者们，互相之间轻则小有摩擦，重则互为敌人。而把这样的群体招呼到一起的人，居然自己濒临崩溃。亲眼看到这一幕的人们全都丧失了行动的理由。

“摩理……”

呼唤着正逐渐失去力量的银枪，亚梨子的声音空洞地在沙滩之上回响。

“摩理……！”

“可笑之极，何等得失态！这副凄惨的模样再适合你不过了啊，一之黑家的小姐！哈哈哈哈哈！”

摩理没有给予一点反应。这只会让一玫皇嵩嘲笑得更加兴起。

附虫者们呆立着的沙滩上，一道被破坏地满面疮痍的门扉出现了。缓缓开启的大门中，出现了一位坐在奇幻风格的木椅上的少女。

HARUKIYO咬紧了牙关。

“‘司书’！”

“——”

涅嘻，一声。

看着少女脸上微微浮现的笑容，仿佛就能听见她平常的怪笑。没过多久，少女戴着的眼镜向下一滑，身子往旁边一歪，从椅子上摔了下来。

从那以后——“司书”就倒在地上再也没有动过。这位把战友们从毁灭的绝境中拯救出来的少女，身体周围的地面渐渐被鲜血染红开来。

把“司书”身上发生的惨状一一看在眼里，亚梨子终于无力地瘫软在地。虽然宁子在第一时间赶到“司书”身边发动了自己的再生能力，但是倒在血泊中的少女还是没有再次站立起来。

“看这样子，如果再使用利菜酱的‘虫’的话，就会把美味的梦想给弄坏了呢？”

“暴食”的周围，强烈地刮起一阵紫色的鳞粉。鳞粉们相继聚集起来幻化成形，各种大小不一的“虫”，又一次遮蔽了整片夜空，虽说在“司书”的成功拖延下各人都得到了某种程度的回复，但是大助他们消耗殆尽的事实早就被看穿了吧。

“差不多该收场了吧。趁我还没有把下巴笑脱臼之前。”

一玫皇嵩边说边抚摸着自己开裂的嘴唇，而他的身体里不断分裂出无数的水熊虫。不断增殖的黑“虫”大军，向着沙滩压阵而来。

“亚梨子！”

把手枪重新架好的大助大声叫到。

亚梨子还是无法站立起来。

“真不爽——”

像火山爆发一般，熊熊业火向着夜空迸发。操控着大王虎甲虫的HARUKIYO，用几乎要带有杀意的眼神盯着亚梨子。

“这就是，你想给我看的东西么？这可不比过去花城摩理让我失望透顶的那次啊……这可是我此生之中，期待落空榜名正言顺的头把交椅啦！”

一玫皇嵩嗤笑道。

“哼，我已经早就提醒过你了。这帮家伙都是些半吊子。你居然还恋恋不舍地报以期待，愚蠢的人啊！”

“我也早就说过了——我对你也是讨厌得要死！你以为就这样大摇大摆地出现在我前，我会放过这个把你烤焦的好机会么么，‘不死’的混蛋！”

漂浮在夜空中的“暴食”与面对着她的大助，还有一玫皇嵩和与之对峙的HARUKIYO。

然而在这个战斗即将再次打响的瞬间，一之黑亚梨子她——

“……摩理……”

瘫坐在那片土地上，动弹不得。

2

降星的夜空中，忽然间被云层覆盖着。

不对。看起来好似黑云遮月的它们，其实是一只只细小的“虫”的群体。遮蔽整片海面的黑压压的山头上伫立着一玫皇嵩，从他身上不断涌出的水熊虫群扩散至天际，像巨人之手一样环抱住了整片沙滩。

因为被庞大的数量震慑而不断后退的人群中央，飞出了一颗颗红莲之火球。

“很碍眼啊，你这个混蛋！”

漫天的沙尘之中，海面被劈成了两半，包裹着火焰的HARUKIYO像弹丸一样朝着一玫袭来。大王虎甲虫高声咆哮起来，看不见的热浪瞬间将水熊虫的黑云蒸发殆尽，满天星辰的夜空又被夺了回来。

HARUKIYO一拳贯穿了一玫的胸膛。这一拳所带来的冲击和热浪让一玫身后的整片大海炸开了锅。

“总是挑人最火大的时候，分毫不差地冲进来插一脚！就这么想当别人的出气筒么！哈啊？”

“丑陋的是你，世果埜春祈代。”

一玫皇嵩的身体像散沙一样土崩瓦解。水熊虫群在海面上迅速移动，迂回到了HARUKIYO的背后。

“退下，没听见我说的话么？呆在你的身边的人最后都有些什么样的下场——没忘记吧。来自炽热地狱的居民啊，想模仿人类玩交朋友的游戏么？”

水熊虫集结起来，又变化成了一玫的上半身。HARUKIYO的表情瞬间凝固了起来。

“——杀了你这混蛋。”

“这句话我都已经听得不厌其烦了。”

HARUKIYO好像已经决定和一玫皇嵩战个天翻地覆。他瞧都不瞧“暴食”一眼，只顾用业火迎击那些无穷无尽地涌现出来的水熊虫。不知是不是由于一股无形的热浪支撑着他的身体，少年的双足踏在海面之上，而沸腾的海水和火焰像位于火山喷射口一样从脚底下肆无忌惮地喷溅开来。

“……摩理……”

“——切。”

亚梨子目光呆滞，仍旧坐在地上纹丝不动，大助瞥了她一眼，随即马上把头扭回眼前的一玫皇嵩。

“为什么特环的局长，要保护‘暴食’！‘原始的三只’难道不是特环的敌人吗？”

他一边叫喊，一边用拳头把袭击过来的‘虫’一个接一个打得稀烂。

一玫，“啵”得哈出一口白烟。

“别搞错了，‘郭公’。我并不是在保护‘暴食’。”

伴随着HARUKIYO的一次次嘶吼，一根根冲破天际的火柱从四分五裂的海面上横空出世，而一玫的那些数量庞大的水熊虫群也一次又一次被吞没在烈焰之中。这光景远远超越了附虫者之间的战斗的范畴，除了【天变地异】以外，已没有其他词可以形容了。

“世界，早已接受了附虫者这一存在。附虫者的存在开始变得理所当然，这一事实已无法撼动。既然已经无法撼动——那么就应该向前迈进吧？”

“你……你说向前？这是怎么一回事！”

“你可能无法理解吧。也没有必要去理解。你只要继续做好你的一号指定就行了。但是如果无法接受这个存在着附虫者的世界——做出无谓挣扎想要改变世界，或者想要妨碍我们向前迈进的脚步的话——”

HARUKIYO像烙铁一样通红的手掌，从正上方把一玫的身体拍了个灰飞烟灭。但是马上在别的地方，水熊虫们蜂拥而起，再次生成了一个一玫的身体。

“作为特环的敌人，我会把你们一个不留的统统歼灭。”

一玫用开裂的嘴嗤笑道，而他的身影则由于大幅的上下摇动而变得不真实起来。

“！”

亚梨子手抓着沙地，赶忙回身一看。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“霞王”的绝叫，被冲击声和大地发出的巨响遮盖掉了。漂浮在夜空中的“眼”，瞄准保护着惠那的“霞王”一齐激射出炽热的射线。

“眼”——是一种用神经一样的红色血丝把分解成一块块的昆虫复眼缝合在一起，而在最中央镶嵌着一只人类的眼睛的物体。从它的瞳孔中放射出来的射线，威力强大到能把“司书”用来隔离“暴食”的巨扉轻易破坏。

“唔……！给我滚下来，你们这帮混蛋……！”

而且包围着“霞王”的“眼”的数量，远远不止一个。多达数十只的“眼”一齐放射出来的青白色射线，被黑色的浓雾挡了下来。虽然想要反击，但是对于漂浮在空中的“眼”，“霞王”的攻击也只是徒劳。她只能眼睁睁地看着黑雾被一点点地消磨殆尽。

“‘霞王’！”

大助见状马上准备举枪射击，然而却被金发少女用她蔚蓝色的瞳孔狠狠地瞪了一眼。

“别管我这里！就算打倒了一只两只，情况也不会有任何改变！你也一样，‘宁宁’！少来管本小姐！替其他那些弱得要死的家伙们积攒点力量吧！”

“但，但是……！”

虽然和惠那多贺子她们一起处于黑雾的保护下，但夜森宁子犹豫了。她之所以会如此左右为难也是情有可原。虽然“霞王”还硬着嘴皮子死撑，但是力量上的急速消耗是显而易见的。

大助把自己表情复杂的脸硬是转回了海边。

“别到前面来，姬子！你也给我退到“霞王”那边去！”

背上长着一对小蝙蝠翅膀的伊砂姬子，在敌人对沙滩的猛烈攻击中左突右闪。她无视了大助的命令，对着夜空不断释放出自己的马陆。

大助砸了砸嘴，正想要再次开口的时候。

仙英座流星群，在夜空中发生了分裂。拖着长尾巴的光带忽然改变了行进方向，照着沙滩就猛砸下来。

从四处传来的巨大爆炸声中得知，这并不是群星的碎片。如同由固态汽油弹引发的地毯式轰炸，朝着沙滩铺天盖地地倾泻下来，掀起一阵阵爆炸狂潮。

“！”

亚梨子之所以能免于爆炸的直接命中，除了幸运还是幸运。但她还是没有逃过爆炸所带来的强烈风压，亚梨子被烈风掀翻在沙滩之上，那根已经面目全非的银枪也从手中滑落。

“我，我的能力被……”

看着一阵又一阵向同伴袭来的轰炸之雨，“阿木”不甘心地咬紧牙关。在夜空中作威作福的，是“暴食”所创造出来的一群赤杨金花虫。拥有着轰炸能力的它们，本来应该是“阿木”的“虫”。

“呀！”

毫无防御能力的姬子也受到了轰炸的波及。她单薄的身体，就像脱了线的人偶一样在地上翻滚。

“姬子！”

“——我没事！”

姬子制止了正想冲过来的大助。她愤愤不平地站起身来，又开始制造马陆。——但是从她的额头上流下了鲜血，右腕也无力地耷拉在手臂上。

“能够为‘郭公’造出一条出路的，除了我就没有其他人了！”

“……”

“所以‘郭公’，再来一次……！”

“还在发什么呆，‘郭公’！赶快再去一次——”

“霞王”也叫了起来。但是她抬头往天上看去，表情就不由严峻起来。

“再一次——”

姬子和，其他的附虫者们也是一样。紧咬这嘴唇，话说到一半就没了下文。

“哼哼——”

背对着身后的流星雨，“暴食”眯起了她虹色的眼睛。

HARUKIYO和一玫皇嵩正在一对一地单挑，“霞王”，“阿木”以及其他友方的附虫者们则完全陷入了被动防御。毫无攻击能力的香鱼游已经束手无策的现在，除了由姬子去破坏“虫”的包围网，让大助对“暴食”进行直接攻击以外，就再也没有其他的反击途径了。

站在沙滩上的所有附虫者，都在想着同一件事。

再一次，“霞王”她们这么说道。

就算大助的攻击再一次，将“暴食”打得粉身碎骨——而在那之后，又能怎样呢？

像什么事都没发生过一样，“暴食”使用水熊虫能力再次复苏的情景已经映入了脑海之中——

“唔……”

大助之所以迟迟不迈开脚步冲到“暴食”跟前，就是这个原因。如果他有这个意图的话，同伴们一定会为他开辟出一条通道吧。用尽他们自己最后的力量。

但是，那条通道的尽头——没有希望。

有的只是“暴食”嘲笑着俯瞰身下那些精疲力竭的附虫者们的身影。

“！”

一只“虫”突然向亚梨子袭来。她下意识地抓起了银色的枪柄。

“可恶……！”

摩尔福蝶之枪朝着露出尖牙利齿的“虫”扫了过去。

“呃——？”

从枪体中喷出的鳞粉，只是在“虫”的躯壳上留下一条小小的划痕。

“亚梨子！”

大助回过身去正准备举起手枪，已经来不及。

“摩，摩理——”

无论是近在咫尺的敌人，还是大声呼喊的大助，在亚梨子的视界中已经不复存在。面对逐渐丧失光辉的银枪，亚梨子用难以置信的表情凝视着它。

眼看着“虫”的血盆大口就要把呆立在原地的亚梨子的头颅咬成碎片——的那一瞬间。

琉璃色的爆炸，把“虫”吞没了。

“——振作一点啊！”

是“阿木”。他赶到呆若木鸡的亚梨子跟前，呵斥道：

“是你把我们都叫过来的吧！而组织者的你怎么能一直这副样子啊！”

这谁都明白。

把大家聚集到这里的，是亚梨子。而现在恰恰是因为她自身迟迟没有采取行动，而导致大家的士气十分低落，这她也能理解。

可是。

亚梨子之所以把他们都聚集起来，全是因为摩理在自己身边——

“不要……别走，摩理——”

像抓住救命稻草一样紧紧抱着的摩尔福蝶之枪，却在她的怀里一点一点失去着温暖。

“亚梨子！”

随手将向他袭来的“虫”掀翻在地，大助朝着亚梨子转过身去。

“摩理——已经不在了。”

“！”

亚梨子的肩膀猛地一颤。

“‘谢谢’。——她说着说着就笑了”

摩理的，笑容。

——亚梨子也……没问题的吧？

挚友微笑着说出来的话语在记忆中苏醒。

亚梨子，没问题吧？

那句话到底是，什么意思呢？

摩理不在身边，亚梨子怎么可能没事。

一直都是在一起的。

以为今后也能永远在一起的。

只要摩理在身边，亚梨子就会觉得自己无所不能

而现在却——

“骗人——摩理她，不会消失的……”

亚梨子用含着泪珠的眼睛回望着大助。

“因为，连道别都没有说一声啊……那时也是，只说了明天见……所以，这次摩理也一定会……”

过去摩理因病去世的时候，也来的十分突然。当她往常一样去探病，而等待着的却是再也不会开口的挚友之时所感受到的感情，再次苏醒了。

脑子里一片空白的感觉。

紧接着袭上心头的，是难以言喻的不安。

明明从那个时候起，就一直封印在内心的深处——

亚梨子却，将它回忆了起来。

“摩理会，再一次回到我身边的——”

过去就像理所当然的一样陪伴在自己身边的朋友，就此消失的恐惧。

如今这一切记忆的复苏，把她封在原地动不得半步。

就像当时，凝立在病房里久久不能动弹一样——

“难，难不成，你——”

大助的身体像被钉在原地一样僵住了。

“一直以来——都是这么想的吗？”

“明天见哦”——

两人，是这么约定好的。

而摩理——遵守了约定。

“从摩理病死那时起，你就一直都这么想吗……？”

当初和大助刚刚认识的时候，对于自己坚信福尔摩碟是挚友所遗留下来的梦想这件事，亚梨子说她并没有确实的根据。

“那是当然的啦。因为——”

根本就，不需要什么根据。

亚梨子自己，是明白的。

因为她感觉到了，摩理一直都伴在她的身边。

没错，就像亚梨子所希望的那样——

“从与摩理相遇那刻起，我们就从来都没有分开过嘛……”

看着露出怯生生的笑容的亚梨子，大助的表情凝固了。他站在原地一动不动，一言不发。

“直到今天，她一直都待在我的身边呢。而现在——她不可能会一声不吭地就走掉的嘛。”

头一回遇见的，能挺起胸膛称呼为挚友的女孩子。

——午安！

——对不起。我，对同班同学的名字和长相都不太清楚……

重要的朋友。

正因为如此，摩理的因病离世，对亚梨子来说是头一回的“分别”。

不——并不是分别。

因为摩理寄宿在摩尔福蝶里，回到了她的身边。这点变化只不过让亚梨子，增添了那么一丝丝的寂寞。

“摩理……还会回到我身边的……”

没错。

和重要的人的分别，亚梨子根本就还从未经历过——。

大助死按住自己的头颅，发出颤抖的呻吟声。

“我，我一直都——全都误会了吗……？”

总是很冷静的他，为什么会起这么大的动摇——亚梨子，并不明白。

“不对，不光是我……！所有牵扯上摩尔福蝶的家伙……无论是谁，从头到尾都是在自作多情……！我们居然都以为所有的原因全在花城摩理上——唔！”

大群的“虫”朝着愣在一边的大助发起了袭击。面对压倒性的数量差距，哪怕是“郭公”也仅仅只能求得自保。“霞王”和姬子，香鱼游和宁子，还有“阿木”以及数量众多的同伴们全都濒临着极限。就连HARUKIYO，面对再怎么灼烧还是不见数量减少的水熊虫好像也陷入了苦战。

沙滩上倒在地上一动不动的“司书”映入了亚梨子的视界。再这样下去，大家都会像她一样——

就会朝着亚梨子最为惧怕的，离别的道路不断前进——。

“逃——”

那是无意识间脱口而出的话语。

“逃走吧——”

对着埋头死斗的同伴们，亚梨子这么说道。

除此之外，再也想不出其他的话语。

已经再也不想看到有谁受到伤害了。

重要的人们一个个地消失，会让她承受不了——。

“逃走吧！现在马上，逃离这里吧……！”

拼命地叫喊着。

“不要再打了……！赶快，逃离这里吧……！”

“啊拉，总算肯放弃了呢。”

夜空中漂浮着的“暴食”，用艳红的嘴唇勾勒出一道笑容。

“——虽然看起来，只有你一个人肯呢。”

“！”

亚梨子张大了眼睛。朝着沙滩四处张望。

同伴中没有一个人，有停下战斗的意思。受了伤，哪怕就快要倒下也还是咬紧牙关，对抗着眼前的敌人。

“都，都怎么了啊，大家！不赶快逃离这里的话……！”

难道是，过分专注于战斗而没有发觉吗？

难道自己的声音被战斗之声给扼杀，传达不到他们那里吗？

本来回应着亚梨子的呼唤而聚集而来的同伴们，现在不知为何，完全不理会亚梨子的声音。

“——亚梨子。你，知道自己，在说些什么吗？”

大助低沉的嗓音，狠狠地扎进了亚梨子的心脏。少年正漫不经心地将袭来的“虫”一一击碎，连头都不往这边回一下。

“想要，对惠那见死不救么？”

在“霞王”保护下的西园寺惠那，猛然朝大助望去。

亚梨子倒吸一口气。

“怎，怎么可能那么做嘛！带着惠那，大家一起逃走——”

“那我可就伤脑筋了哦。”

“暴食”用食指搭在下巴上，俏皮地把头歪在一边。

“那个孩子，如果不留给我的话……对吧？”

“……”

“我们大家互相间根本算不上什么同伴。这次只不过是让你给叫到了一起，平常的话，这里净是些碰面就直接开打的家伙。可是啊——”

大助看了亚梨子一眼，说道。

“我们，是附虫者啊。”

亚梨子再一次睁大了眼睛。

“成为附虫者，作为附虫者生存到现在，从今往后，有那么一天——可能还将作为附虫者死去。只有这点，对我们所有人来说都是一样的。”

发了疯似地不断战斗的同伴们的身影，在亚梨子的视网膜上留下了深深的烙印。虽然面对的是几近绝望的战斗，但却没有一个人丧失战意。

“眼睁睁看着眼前有附虫者诞生，你以为这样的我们能坐视不管吗？”

“……”

紧握着逐渐失去光辉的银枪，亚梨子发出了已然不成人声的呻吟。

是的。

亚梨子召集在一起的，是附虫者。

胸怀着唯一的梦，只为那个梦煎熬，受伤，战斗的人们，被亚梨子召集在了一起。

“哈！认错你了啊，一之黑亚梨子！”

一玫皇嵩把他那裂开的嘴张得更大，笑道。

“这就是附虫者！梦着永远无法实现的愿望，只会向着破灭前行的生物！满脑子只知道自我灭亡的，愚蠢的存在啊！正因为存在着这种东西的世界变得理所当然，才让我们除了大笑别无他法啊！所以只能继续向前更进一步了啊！”

“吵死人了，你这个臭小鬼！”

HARUKIYO那双烧得通红的手，一把将一玫的面孔捏碎。搓揉着焦黑粉末的HARUKIYO身后，浮现着嘲笑面容的一玫又一次再生了。

“你也一样，死女人！”

炎之魔人，朝亚梨子转过身去。

“亏我还乖乖上你花言巧语的当，我可是做了一番好梦啊！搞什么到现在才浇我一头冷水啊！”

“好——梦？”

“是啊。”

回答的是，“阿木”。

“只要打败了‘暴食’——只要能打倒‘原始的三只’，从明天开始……世界上可能就再也不会有附虫者诞生了。”

一边帮亚梨子抵挡迫近而来的敌人，少年笑了。就算同伴们接踵而至的受伤，打着毫无胜算的战斗——他还是露着纯真的笑容。

“简直就像，梦一样的世界对吧？”

亚梨子说不出一句话来。

——不是说过吗？就算你一个人不行，还有所有的附虫者呢。

大助。

利菜。

HARUKIYO。

还有——摩理。

最强的附虫者们集结在一起之时，亚梨子说了这么一句话。

那时，打心底是这么坚信的。

大家一起的话就没有什么事是做不到，的——

“让我们体会到这个梦想的，是你哦？”

“阿木”的话语，让亚梨子双膝一软。

脱力地双膝跪倒在沙滩上，凝视着眼前展开的光景。

“唔——噢噢噢噢噢！不是叫你别管本小姐吗，“宁宁”！”

“就算你这么说，这样下去的话……！”

“敌，敌人太多了啦！”

“已，已经坚持不住了，郭公……！”

“‘KORORO’！你也退到‘霞王’那里去！——唔！”

亚梨子无意识的，向他们伸出手去。

“啊……啊啊……”

向着浑身浴血却仍不后退的，附虫者们。

他们已经，无法停止了。

不是别人，正是亚梨子让他们变成了这样。

“对……”

不承认不行了。

战胜‘暴食’这种事，根本就是无稽之谈。

大助明明就好心警告过，还固执己见地说“能行”的自己实在太傻了。

以为有摩理在，有这么多的同伴在就能取得胜利这种想法，实在是个无可挽回的错误。

“对不起——”

已经，没有什么挽救的方法了。

亚梨子的视界，被泪水扭曲了。

他们战斗的身影——已经看不见希望。

“因为我的错——”

都是亚梨子的错。

因为她的缘故，今后本可能还将继续生存下去的他们的未来被断绝了——

“是我弄错了——以为只要是我们，就能赢——”

“——你并没有弄错！”

在战场上回响的这个声音，让亚梨子吃了一惊。

发出这个叫声的，是大助。

本来头一个跳出来反对亚梨子的计划的少年，发出了声音。

“你想要做的事情，并没有错！错的人——是我。”

“大……助……？”

一边将来袭的“虫”一一掀翻在地——一边挣扎于负伤和疲劳之间，大助拼命地咬紧牙关。

“在与附虫者战斗的过程中，我们一直搞错了该战的对手……！反正都会被‘虫’给杀死——这么一想，就放弃去尝试战胜‘虫’这一存在……对‘原始的三只’也是一样！”

“是你说的为了赢才来这里的吧！”

“霞王”叫了起来。她扭曲着标致的脸蛋，为了死守惠那和多贺子使出了全力。

“全是你的错？开什么玩笑！你以为站在这里的人，都是些只凭你那些花言巧语就能叫得动的家伙吗？你想做的事情——其实是每个附虫者都有想过要做的事情啊！”

亚梨子再次哑口无言。

“害怕地，说不出口……想想就没可能实现啊……！但其实——”

夜森宁子也叫了起来。平时只会轻声细语的少女，像是被压抑许久后的突然解放一般，以声音的极限大声叫喊。

“想改变这个，‘虫’存在的世界啊！明明只是想实现自己的梦想，就要被什么‘虫’给杀掉，这实在太奇怪了！”

“亚梨子并没有做错呀！”

“喵。如果我觉得你有错的话，最讨厌的人的邀请我才不乐意接受呢。”

“如果真要说有什么做错的话——”

姬子，香鱼游，还有HARUKIYO转身对着亚梨子，说道：

“那就是现在的你了。——如果不想战斗的话，至少也做个拉拉队员在旁边加油啊。起码要这样做才对呀！”

亚梨子紧咬着嘴唇，握紧了几乎快失去所有光辉的银枪。

“这种事……！就算你们不说我也知……！”

喉咙哽咽着，很难说出一句完整的话。

这种事还用得着讲吗？

在这么令人束手无策的状况下，他们还在说亚梨子并没有做错。

对于这些了不起的人们，不帮他们加油怎么行。

“但是——”

其实很想尽自己所能地大声叫出来。

就算喊破喉咙也愿意。

明明就想用比谁都响亮的声音，喊出来——

“赢下来吧，这种话……我……”

无法战斗的自己，实在是太没用了。

要去面对的敌人，实在是太强大了。

对于不断努力却完全束手无策的他们，实在不忍再看。

现在的自己又产生了这么个愿望，实在是连自己都要脸红，更别说大声地喊出来了——

“……我……”

垂头丧气的亚梨子的肩膀上，放上了一个人的手。

“‘郭公’！”

是“阿木”。他一边搀扶着看起来随时都像要倒下去的亚梨子，一边向在最前线驱逐着“暴食”的“虫”的战友喊去。

“再一次，对‘暴食’做一次攻击——看这次能不能把它打倒。”

亚梨子把头抬了起来。

“也只能这么干了。”

大助斩钉截铁地说道。朝这边瞥来的侧脸上，沾满了殷红的鲜血。

“——因为除此之外，就没有其他可以活下来的方法了。”

“啊，也是呢……既然话出自你的口，那应该没错。关键时刻的你的判断，一直都是正确的。从以前开始就是。”

看着“阿木”脸上不合时宜的怀念笑容，亚梨子皱了皱眉头。

“‘阿木’……”

“可，可是，要让‘郭公’接近‘暴食’，敌人的数量实在太多了！”

和大助一起在前线战斗的姬子，一边险象环生地避开敌人的攻击一边叫道。

“啊，简单来说，只要减少敌人的数量就好了吧？如果一只都不剩的话，就——”

“……诶？”

“不要这么吃惊嘛。——我只是假设一下，如果利菜在这里的话会怎样而已。”

“阿木”的表情，十分的神采奕奕。明明因受伤血流不止却丝毫看不出痛苦，反而好像有点高兴的样子。

亚梨子的心中，泛起一阵不好的预感。

“说到做错事……我也是一样。忘记了和‘虫’本身的战斗，只考虑着要怎么才能存活下去。——也好想让利菜也听听啊。比起附虫者之间的战斗，像这样联起手来……才能眺望到更远的地方。——对吧，各位？”

“阿木”带来的同伴们一齐转身朝着发声处看去。脸上带着好像下了某种决心的表情，纷纷点了点头。

“别看他们那样，我带来的好歹也是同伴中很强的附虫者。打到现在还能存活下来，就是证明。——只是没想到会以与自己一模一样的对手为敌啦。”

少年的话语，正如他所言。哪怕对手是“暴食”，同伴中的大半也都还存活着。一眼就能看出他们对战斗都已司空见惯。

这么说来——亚梨子想了起来。

过去曾经待在“阿木”身边，使用叶蝗的一名少女好像不在这里，大概是因为她并不是战斗能力非常优秀的那种类型吧。这个时候，她应该和非战斗派的其他同伴们，一起待在利菜的身边吧。

还没等她问出“阿木”那番话的意思，就在亚梨子的身边发生了爆炸。

多达数只的金花虫中的一只，发生了爆炸。

但是，那并不是“暴食”所创造出来的假“虫”——

“‘阿木’……？”

从他们之间没有迷惘的眼神交流中大吃一惊的，并不只有亚梨子一人。

“你——难不成——”

大助呆掉了。

“我们，是为了胜利而来的。只有这点——是绝对不会错的。”

看着亚梨子，“阿木”露出了笑容。

他的同伴们，也全都看着亚梨子。

“住，住手——”

突然间悟出了他们的意图，并微弱地摇着头的亚梨子——

在她的视界中，某些事情开始发生了。

到底，在发生些什么啊——

感情拒绝着去理解这发生的一切。

头脑染成一片雪白，眼前拓展开来的这片光景，她无言地凝视着。

“哦哦哦哦哦噢！”

“阿木”吼叫着。他操控着自己的金花虫，让一个又一个的“虫”发生着爆炸。

而那些并不是“暴食”所创造出来的虚假之“虫”。

“住——住手——”

喉咙深处迸发出来的声音，嘶哑得简直认不出来那是自己的声音。

“——噢噢噢噢噢噢！”

每次迸发出爆炸声，沙滩上就会出现一个，又一个倒下的身影。

因脱力而变得无法动弹的他们，瞳孔中失去了生气，目不转睛地用毫无感情的表情望着亚梨子。

就像落入了地狱的最底层一样。

伴随着坠落感的恐惧，让亚梨子的双腿开始瑟瑟发抖。

“住，住手——”

“噢噢噢噢！”

“阿木”的金花虫所攻击的“虫”。

那些都是——同伴们的“虫”。

本来由“阿木”自己带来的战友们，在他无差别的轰炸下全炸飞了起来。

而同伴们，并不去避开“阿木”的攻击。有些人望着大助，有些人望着HARUKIYO，又有些人看着亚梨子，但他们全都一动不动地站在那里，等待着接受金花虫的洗礼。

一声爆炸声响起，一个同伴倒下。

在同一时间内会有一只分离型的“虫”，像融化于虚空之中一样消失不见。

这样一来“暴食”所创造出来的复制“虫”，也相应地一个接一个消失了。

该怎么形容这副奇妙的光景呢——

亚梨子还有大助他们，留下来的附虫者们全都呆呆地看着这一切，说不出半句话来。

像是要托付什么似的。

像是要把重要的思绪转交给他们似的。

对于那些望着自己的瞳孔们，所能做的只有目睹着他们一个个黯淡下去的历程。

“——唔哈”

讽刺的是，第一个掌握整个事态的，是身为敌人的那个男人。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“不死”的附虫者，一玫皇嵩开裂的嘴巴张大到了极限，在那里拼命哄笑着。

“想要以自灭，来多少抵消一点‘暴食’的力量么？这是何等的肤浅——何等的滑稽！无药可救的蠢材们啊！哈哈哈哈哈哈！”

响彻天际的恶魔般的笑声。

相继着栽倒下去的友方的附虫者们。

这恰恰就是，亚梨子一直惧怕着的那副光景——

“——‘阿木’！！！”

撕裂夜空的嘶吼声，让一时间无法接受眼前现实的亚梨子猛地打了个寒颤。

“快住手！！你以为你这么做我们会高兴么！！”

大助忘我地嘶吼着。他粗暴地一把抓起身边的同伴，但是随着爆炸声的响起，那个人也随之丧失了全身的力量。被那双失去了自己的“虫”，失去了感情和记忆的缺陷者的黯淡双眸所注视着，大助发出的喊叫已构不成话语。

“什么，这算什么……？”

海上的HARUKIYO也忘记了一玫的存在，他将自己不断抽搐的脸转向沙滩。

“开什么玩笑……！搞什么自说自话啊！搞什么随随便便放弃啊！把后面交给剩下来的人而自己拍拍屁股转身走人，把别人给看扁了不成！鬼才会理解混蛋们怎么会自己把自己的“虫”杀掉，去死吧你们！”

不能理解那是当然的。对于一直只为自己而战，夸口说人生为己的HARUKIYO来说，自灭这种手段一定压根就从未在脑海中出现过。就算是如此，现在的炎之魔人，也产生着过去从未见过的动摇。

大助和HARUKIYO的制止，并没有让此起彼伏的爆炸声停止下来。

沙滩上，一具具活生生的尸首不断增加着。

本该已经极度憔悴的“霞王”，也被怒火扭曲着面容。

“想说我们能够活下来全是因为你们的大慈大悲么，喂！”

伤痕累累的姬子也眼泛泪花，嘶声叫喊着

“这种事……这种事，根本就不能叫做战斗啦！”

“不爽不爽……不爽不爽不爽不爽不爽……”

香鱼游一边不停啃着指甲，一边瞪着眼前的光景。

“等一下！等一等，大家……”

宁子顾不上自己所剩无几的力量，高声地唱了起来。但是这些因一次攻击就成了缺陷者的人们，她一个都拯救不了。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“与其做这种事情，不如都给我逃吧！就算你们不做这些事情，我也会把‘暴食’倒！这是命令，现在就给我马上住手！”

“混蛋！到最后还是演变成这样啊！为什么总是让我看这样的情景！为什么除了我以外，就没有一个人想要认真地活下去啊！”

一玫皇嵩的高声尖笑，大助和HARUKIYO他们悲鸣般的叫喊声，三者重叠在了一起。

但是，前赴后继地。

同伴们还是一个个倒在了地上——变得再也不会动弹。

“住，住手……”

而“暴食”则只是一边冷笑，一边俯瞰着下面的景象。

“住手！！”

连亚梨子也不禁连声叫喊。

“阿木”脸上越来越没有血色，看得出他正急速地衰弱下去。每当有一个同伴倒下，想必就会有一只他自己的金花虫发生自爆吧。此时的亚梨子紧紧抱住了“阿木”说什么也不肯放手。

“求你了，停手吧！这种事……这种事，实在太残忍了啊……”

亚梨子把他们召集而来，并不是为了做这种事。

事到如今，已经没有什么孰胜孰负了。

就算赢下了这场战斗，但如果结局中没有出现他们的身影——那根本就不是亚梨子所期盼的未来的样貌。

“利菜她，真的……很想来这里呢。”

任由亚梨子拼命摇晃自己的身体，“阿木”无力地微笑着说道。少年的手，抓起了琉璃色的金花虫。

“‘那个人所说的虽然有些够不着边际，无法想象的地方——但是如果真的做到的话，大家一定都会变得幸福吧。’——那次她笑着这么说。”

亚梨子转过头去时恍然发现。

除了“阿木”自己，同伴的附虫者们终于一个不剩的全倒在沙滩之上。

他抓着的金花虫，是最后的一只了。

“——”

亚梨子回过身来，脑袋不停地左右摇晃着。

对着面前这位几乎用光了所有力量，都不知道是不是还能看得见自己的少年，亚梨子已经想不出有什么可以对他说的了。

“大家的心里，全都想到一起去了。因为我们大家全都是——附虫者嘛。”

大家，全是附虫者。

说出这句利菜曾经说过的台词之后，在少年的手中——

“是你让我们凝聚在了一起。——谢谢。”

最后的金花虫，自爆了。

亚梨子她。

张大了嘴，本想要放声大喊。

但是却发不出声音，能做的只是抬头望着他。

“——”

望着这位直挺挺地站在原地，但瞳孔不再清澈，身体不再动弹的少年。

明明能听见心中的鼓动，不知为何却感受不到身体的温度。

就在先前还能心领神会的那双瞳孔，现在亚梨子再怎么注视它，都接收不到任何感受。

把头深深埋进已经变为缺陷者的“阿木”，亚梨子流下了沉痛的泪。

沙滩被静寂所包围。

夜空中，背对着流星雨的“暴食”。

海面上，表情截然相反的HARUKIYO和一玫皇嵩。

地面上——是成堆尸骸般的缺陷者。

在这片无人动弹的沙滩上，亚梨子把额头抵在永远不会再露出笑容的少年的胸口，低声抽泣起来。

“睁开眼睛看看这个场景，一之黑亚梨子！”

一玫皇嵩的嘲笑，无情地降临在了留下来的附虫者身上。

“你一直说的最喜欢的附虫者，是如此的弱小！是如此的愚蠢！你想要拯救的那帮家伙主动放弃救赎的样子如何啊？愚蠢到这种地步的附虫者，你还能喜欢么？哈哈！”

我最喜欢，附虫者了——

亚梨子，这么说过。

他们也，告诉过亚梨子她并没有做错。

这让她，非常的高兴。

正因为高兴得难以自拔——才更不想让他们变成那种样子。

现在的亚梨子，完全想不出拯救他们的方法。

“……理……”

被一玫皇嵩的嘲笑所击溃，咬紧牙关暗恨自己的无力的亚梨子——

“……摩理……”

就连这种情况，她也只能去依靠那个已经不复存在的挚友。

“……附虫者……到底是什么？”

一切开始的时候，心中抱有的疑问。

从来就没有抹去的疑问。

不会有回应的问话，空洞地从亚梨子口中冒出来。

“……告诉我……摩理……”

亚梨子是那样无可适从，念叨着那些无人解答的疑问是她唯一能做的——

到目前为止所做过的一切。

到目前为止一路走来的所有道路。

全都只是白费功夫，就像是折腾了一大圈又回到起跑线一样。

“——唔啊啊啊啊啊啊啊！”

响亮的咆哮声，响彻整个沙滩。

是姬子。向着降星之夜发出绝叫的少女的全身，绽放出绿色的影子。

“战斗吧！战斗吧，战斗吧，战斗吧，战斗吧！”

为了压抑住胸中的激荡，姬子像说给自己听似的不停大喊。满腔的斗志使得瞳孔充满了光辉，她对着漂浮在夜空中的“暴食”，释放出一只又一只马陆。

大助也摆好了架势。好让自己随时都可能跳向空中，在“虫”群之间辗转腾挪。

“HARUKIYO！”

“有够不爽的……虽然很不爽，但也顾不上手段了！如果说真的只能这么做的话，就算和你联手也得做，‘郭公’！”

HARUKIYO改变了朝向，重新把身子转回一玫以及“暴食”那边。

如果想要直接攻击到“暴食”的话，那就只能趁着敌方数量大减的现在了。

只有在这个“阿木”带给他们的微小机会上赌一把了——

这个道理，地面上的所有人都很清楚。

但是，一玫皇嵩站出来挡在了前方。

“不是要杀了我么，世果埜春祈代！”

“香鱼游！”

大助大叫一声。一瞬间又咬紧嘴唇陷入沉默——接着他用低沉的声音说道。

“——拜托了。”

“喵。如果是郭公的拜托，我非常乐意。”

海面在一场爆炸之后，升起了一条巨大的水柱。想要从HARUKIYO身后发动袭击的一玫，正好被淹没在其中。

“唔啊，无聊的攻击。——呃！”

一玫皇嵩的表情改变了。

海面上的波澜完全消失了。比风平浪静时还要平静数倍的水面，宛如镜面一般。

香鱼游浮现出一脸不怀好意的笑容。

“喵。没想到特环的局长居然是附虫者。——想必一定藏着什么很重大的记忆吧。那些记忆，让我来看看吧？”

海面变得嘈杂起来，像噪声一样的杂音传遍了四周。

然后——

“今后，将会成为有附虫者存在的世界么——”

海面赫然转变成一块巨大的屏幕，画面中出现了一玫皇嵩的身影。

但是样貌并不像现在这个穿套装的他，而且也没有戴太阳眼睛。看上去年龄倒是和现在没什么变化，只是跪在地上的他，表情被绝望所包围着。

“像我这样差劲的‘不死’，有一天还会诞生出来么——”

香鱼游的能力是——追溯与挖掘铭刻在“虫”之中的记忆的“过去视”。

“‘KORORO’，你这家伙！”

一玫皇嵩显露出愤怒的神色。大概是特别不想让人看见，他的水熊虫群开始声势惊人地啃咬起水柱来。

“这样的话我就……我们就——”

“亚梨子！”

大助回过身去。

“你，逃走吧……！”

亚梨子睁大了眼睛。

“花城摩理已经不再束缚着你了。你也——再也不用阻止摩理了。”

他话中的意思，亚梨子没有明白。

明明并不明白——但大助的话语，还是像烧红的利剑一样刺穿了亚梨子的胸膛。

“你已经，没事了吧？”

一直陪伴在自己身边的少年，那一瞬间——

温柔地，笑了。

——亚梨子已经……已经没事了吧？

摩理的笑容，与大助的重合在了一起。

“……啊……？”

亚梨子不经意间叫了出来。

摩理和大助的笑容——还有两人的声音，把深埋在亚梨子心中的某个记忆，挖掘了出来。

“噢噢噢噢噢噢噢！”

“霞王”压榨出自己最后的力量，让保护着惠那和多贺子，还有宁子的浓雾膨胀开来。眼看着随时都会在“眼”的射线攻击中灰飞烟灭的浓雾防护壁，在宁子的歌声中又重新厚实起来。

苦不堪言的“霞王”头上，“眼”的数量出现了减少的现象。

“啊呀……是不是又睡着了啊？真是群喜欢打盹的孩子啊。”

看着渐渐消失的“虫”，“暴食”“扑哧”一声笑了出来。

“呀！呀！呀啊啊啊！”

姬子一边吐着带血的唾沫，一边不断乱射着没有实体的马陆。——正如“阿木”说过他带来的都是很强的同伴，由于他们的“虫”的消失，“暴食”所创造出来的复制“虫”的势头弱了不少。

但是——

“——唔”

产生混乱并开始自相残杀的敌人之中，有那么一只“虫”穿过了马陆的枪林弹雨。来不及闪避袭击而来的巨大的“虫”，尖锐的獠牙一口咬上姬子的腰间。

“唔——啊啊啊啊啊！‘郭公’先生！”

虽说特环的长风衣拥有很高的耐久性，但并不能抵挡住“虫”的强大咬合力。成了盘中饵料的少女喷出一股鲜血。

大助跳了起来。他跃过一个又一个由于姬子的能力而失去控制的“虫”，瞬间就迫近到“暴食”的跟前。

挡在他前方的“虫”——已经没有了。

“做这种无用的抵抗！”

在怒火驱使下的一玫大声嘲笑着，而他的水熊虫不断蚕食着化为巨大屏幕的海面。过去的一玫皇嵩的样貌，在虫群的蚕食下逐渐变得千疮百孔难以辨认。

“唔呃……唔唔呜呜呜呜……”

香鱼游的脸色骤然间苍白起来。

噬“虫”者，“不死”也——

那就是一玫的能力吧。

水熊虫吞噬的正是香鱼游的“虫”本身。

每个人都把一切都赌在这一缕的希望上，把所剩无几的力量全挤了出来。

每个人都在大声叫喊，每个人都在战斗，处在这样一个状况下，亚梨子——

“啊啊……啊啊啊——”

想起来了。

发觉了。

她睁开眼睛，双手掩面。

“啊啊啊……！”

浴血奋战着的同伴们的身影像走马灯似的不停打转，过去的情景像老电影一样不断闪回。

一如既往的病房里，愣愣地看着再也不会露出笑容的摩理。

当时的亚梨子，是不是跟现在一样在考虑同一件事情呢？

不想分别——

这么悲伤的分别，不可能在现实中出现。

自己，只是正在做一场噩梦吧——

摆在眼前的这个不可避免的命运让人无法接受。

——明天见哦。

这种命运不可能是真的。摩理会遵守约定，明天一定会回到自己身边的。

过去的摩理，不是这么想的吗？

“……我，我……？”

于是命运，扭曲了。

摩理是真的想要遵守约定。她之所以没有放弃想要活下去的梦想，也是因为这个原因吧。

但是，不光是摩理。

亚梨子也许下了自己的愿望。

“我……我……”

明天，两个人也要一起度过。

于是这两人的愿望——

联系在了一起。

“是我……把摩理，拉回来的？”

别人的“虫”，寄宿在亚梨子体内。

这个完全不可能发生的状况，玩弄着所有的人。

本以为所有的原因，全都在这位名叫花城摩理的少女身上。连亚梨子自己也带着这种想法，就着摩理做梦的痕迹一路找来。

但是，错了。

摩尔福蝶之所以能被留在了这个世界里，并不全是由于花城摩理单方面的愿望。

花城摩理和，一之黑亚梨子。

许下想要活下去的愿望，向这个世界伸出手来的摩理——

亚梨子，抓住了。

无法接受这个有生以来第一个辛酸的“分别”，害怕着孤独和不安的亚梨子，抓住了摩理的手——把她拉了回来。

“是我，把摩理……”

于是命运，被扭曲了。

无法舍弃失去的生命——两人的这种不被允许的愿望，把不该存在的“虫”留在了这个世界。

身为“虫”，却有可能让“虫”这个存在消失的摩尔福蝶。

亚梨子会从摩理那里把它继承下来，是一件理所当然的事情。

因为现在的摩尔福蝶，既是从摩理的愿望中诞生出来的“虫”，也是因亚梨子的愿望而被拉回这个世界的“虫”。

两人共有的，摩尔福蝶。

因期许着命运倒转而产生的世界的缺陷，甚至让一度已经消失的宿命发生巨变，再一次被唤醒了。

BUG，到现在还在延续——

“对不起……摩理……”

从亚梨子的双眸中，流出了眼泪。它们让亚梨子透过手指缝隙所看到的死斗之情景变得扭曲变形。

亚梨子，并不是被卷入事件的受害者。

再次降临于这个世界，因无法回忆起自己的梦想而啜泣的摩理。

让挚友流出这样的眼泪，可以说是亚梨子的责任。

“对不起——”

低头看着脚边那把银色的枪。

枪身上完全——

失去了，光辉。

“——谢谢”

摩理用自己的手指，把亚梨子因过分心慌而伸出去手紧紧扣在一起。

给亚梨子带来了，两人一起渡过的“明天”。

为亚梨子，遵守了约定。

也留给她，稍微变得坚强一点的时间。

“谢谢你……摩理……”

亚梨子也一样，没能得出自己的回答。

从摩理因病离世的那一刻起。

对于畏惧着离别的恐怖而不敢向前迈出一步的亚梨子，摩理给了她前进的机会。

而现在——

摩理，得出了回答。

“叮”地一声，失去光辉的长枪发出一声细微的响声。

“哦哦哦哦哦噢噢噢噢！”

“哦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”

大助和HARUKIYO，同时吼叫起来。

蕴藏着压倒性破坏力的弹丸将“暴食”的身躯轰得灰飞烟灭。

紧接着从天而降的巨型大王虎甲虫，把躯体的碎片烧得荡然无存。

过于强大的冲击力，使得大地为之震动。山崩地裂般的巨响震撼着整个海岸，原本位于“暴食”身后的海面在转瞬之间蒸发殆尽。海面上被贯穿出一个空洞，大量的海水倾泻其中，形成了一座巨大的瀑布。

两个一号指定的附虫者所使出的，浑身的一击。

在这个世界上绝不可能找到任何其他的附虫者，能做出比此更强大的攻击——

“——”

亚梨子抬起满是泪痕的脸。掩在脸上的双手，慢慢放了下来。

如同退潮一般。

“暴食”创造出来的紫色的“虫”，一个个逐渐消失了。

被蒸发掉的海面伴随着巨响又重新填上了新的海水，形成瀑布的空洞也渐渐没了身影。

“——”

全凭着一缕的希望。

付出了巨大的牺牲，向着未来伸出双手。

在那个终点，出现的是——

“——唔呃……”

那是一个名叫绝望的，黑点。

飘上繁星之夜的，是一只小小的“虫”。

有着水熊虫外表的它，爆炸般的增殖起来。它们迅速地形成着一个人的形状。

“哈哈哈哈哈哈！”

在一玫皇嵩的嘲笑的祝福下，水熊虫所塑造出来的女性裸体，在紫色光辉的照耀下披上了一件长风衣。除了那轮宛如月牙般弯曲的红唇，她的脸庞上还显现出一副圆型的太阳眼睛。

“哗啦”一声，水花四溅。

踉踉跄跄地站在水边的伊砂姬子，身体倾斜地越来越厉害。全身上下沾染着鲜血的少女颤悠悠地向前踱了几步——终于倒了下去。

这头是沙砾摩擦的声响。

狗狸坂香鱼游身子一软，双膝跪倒在沙滩上。当自己的“虫”被一玫皇嵩的水熊虫啃噬殆尽的那一刻，从少女的瞳孔中——活力的光辉消失了。

呻吟声接连响起。

压榨出最后力量的“霞王”，膝盖一折趴倒在地。在一边掩护“霞王”的宁子也好不到哪里去。气若游丝的她，倒在地上苦楚万分。

还能以自己的脚维持站立的，只剩下三人。

在浅滩上一动不动的，大助和HARUKIYO。

还有，一之黑亚梨子。

低头看着仅剩下三人的幸存者——

“——嗯哼哼。”

从地狱中归来的非人的存在，眯起了她虹色的眼睛嗤笑道。

“哈哈哈哈哈！”

在海岸上来回飘荡着的一玫皇嵩发了疯似的高声嘲笑之中。

“叮”地一声。

掉在亚梨子脚边的长枪，又发出一声细微的声响。

尸横遍野的附虫者们。

“阿木”和他的同伴们将自己的“虫”杀死，把希望托付给留下的人们。

“司书”和姬子，还有香鱼游为了创造反击的突破口而拼死奋战，最终一个个倒了下去。

“霞王”和宁子将自己必须得保护的人们保护到了最后一刻，而现在正游离在昏迷和清醒之间。

而大助和HARUKIYO两雄也——终于精疲力竭。

“HARUKIYO……带着亚梨子她们，快逃吧……我会帮你们争取时间的——”

额头上淌着鲜血的大助，感觉手中的手枪越发沉重。

“哈，哈……我拒绝，终于，到我最喜欢的——再没有比这个更糟的舞台了吧？你才是，这已经不需要你了……赶快把女人带上给我滚……”

另一方，包裹着HARUKIYO全身的业火变成了小小的火种，一副随时都可能熄灭的样子。

全灭——

为了追求没有“虫”存在的未来而集结起来的附虫者们，全都屈服在“暴食”这个灾厄根源的面前。

“啊啊……”

亚梨子，恸哭起来。

自己眼前的这些情景，只能称之为噩梦。

自己珍视的那些人们，未来正从他们前方缓缓闭上——

“很不错的表情啊，一之黑亚梨子。”

一玫皇嵩，用开裂的嘴嘲笑着亚梨子。

“你就怀着绝望——去死吧”

死吧。

大家，都要死在这里。

从亚梨子黑色的瞳孔中，大颗大颗的眼泪止不住地往下掉。

“呃……！亚梨子——”

“混蛋……别把我们当假的啊……！”

两位少年随即就紧张了起来。

但是——

本该来自“暴食”的最后一击，却迟迟没有到来。

一玫皇嵩的嘲笑从脸上消失了。他脸色一沉，朝着飘在天空的“暴食”望去。

“‘暴食’，你还在等——”

大助和HARUKIYO也露出讶异的表情，往头上看去。

“暴食”仍旧保持着她妖艳的笑容，一动不动。

“——小亚梨子？”

涂着艳红色口红的嘴唇张了开来。

“你的身上，散发出一股很诱人的香气哦？”

“……”

在场的男人们，全都没了先前的表情。

而亚梨子还是呆立在原地，任由眼泪继续往下流。

“大助……”

她向面对着自己的少年们看去。

“HARUKIYO……”

难道他们也要，死在这里吗？

就因为是附虫者？

像摩理一样——

像倒在沙滩上的人们一样——

从亚梨子的眼前，一个个消失。

“不可以，亚梨子！！什么都别想！”

“开什么玩笑……这种事，可不是最糟的那种级别啊！”

“‘暴食’，你这家伙！从一开始，就为了这个而留了一手！”

男人们纷纷叫喊着，而“暴食”则俯瞰地面，露出着妖艳的笑容。

什么都别想，大助这么说。

但是看到了这样残酷的状况，还能有谁能够什么都别想？

绝望吧，一玫这么说。

但是，恰恰相反。

看着那些憧憬着未来而倒下的同伴们，她怎么可以绝望。怎么可以放弃。

“小亚梨子。”

“暴食”，温柔地低声细语。

“——”

边流着泪，亚梨子一边思考着。

亚梨子只不过，梦到了和重要的人一起生活的未来。

附虫者到底是什么——

问题的答案，不得而知。一定永远都寻不到吧。

但是，有一件事是非常清楚的。

现在，亚梨子所注视着的人们正是——附虫者。

看着为了梦而战斗，受伤，倒下的他们，亚梨子只能想到一个唯一的愿望。

“把你的梦，告诉我吧？”

“暴食”这么问道。

“我——”

亚梨子的嘴，不自觉地动了起来。

忍不住想许下这个愿望。

忍不住想把这个从胸中诞生的小小愿望，从口中说出来。

“别回答她，亚梨子！！”

“这样的我可不承认啊，亚梨子！！”

转过身面对两位对着自己大喊的少年，亚梨子微笑着——

“我想要，拯救附虫者。”

清楚地，说出了自己的梦想。

5

——我的梦，能托付给你么？

那天，在病房的床上，摩理这么问道。

亚梨子当时并不理解这句话的意义，没能点下那个头。

日月流转——

摩理又一次，向亚梨子问道。

——可以再，问你一次吗？

化为摩尔福蝶，摩理再一次飞到了亚梨子面前。

身为“虫”，却能够消灭“虫”这个存在的奇迹苏醒了。而让它苏醒的，又是另一个奇迹——把它重新拉回这个世界的奇迹。

——“我的梦想，能托付给你么？”

那位道出这个蕴含着千万感情的问题的挚友。

那位想要活下去的，非常普通的女孩子。

那位胸中怀抱着一个梦想而逝世的，附虫者的少女。

亚梨子——无法忘怀。

亚梨子，清楚地说了出来。

“我想要，拯救附虫者。”

“暴食”欢喜地张开虹色的双眼，向着沙滩迅速降了下去。

“很不错的，梦呢——”

表情痛苦地扭曲着，大助叫了起来。

“亚梨子！！”

“亚梨子！”

HARUKIYO脚底下传来坚硬碰撞的声音

“铛”一声，脚边发出尖锐的声音。

“——没关系的”

对着大助露出笑容的亚梨子周身，被光辉包围了起来。

“！”

空中，“暴食”的行动戛然而止。她的面孔，头一回显露出惊愕的神色。

“我已经，没事了。”

包裹着亚梨子的光辉，是海岸上所有的人都似曾相识的那种颜色。

炫目耀眼的，银色。

伴随着细小的微粒，让人感觉犹如沐浴在暖风之中的银色光辉。

“虽然和摩理的离别，是那么的悲伤……但我绝不会忘记。”

离别的话语，并不必要。

但并非像过去一样，不肯接受离别的事实。

今天在这里，亚梨子第一次——跟摩理道了别。

“不会忘记的。”

不会忘记一个名叫花城摩理的，自己最亲爱的挚友。

与疾病抗争，为了小小的梦想而活着，然而——就算死去，还惦记着亚梨子而回到她身边的温柔女孩，亚梨子绝对不会忘记的。

“谢谢……”

对于就快要消失在孤独之中的亚梨子，摩理伸出了援手。

大助还有那些相遇相识的人们，让亚梨子变得坚强。

“因为我，坚强起来了——”

亚梨子，变强了。

哪怕只有些许，但确确实实比过去的自己要坚强了。

这全多亏了摩理给她带来的“明天”。

亚梨子和摩理两人一起走下去的，梦的延续——

虽然是段本不该存在的时间，但对亚梨子来说那段时光是无可代替的。

多亏了摩理为她带来的短暂时光，亚梨子才能和这么多珍爱的人相遇。

惠那和多贺子。

大助。

还有叫做附虫者的这些人们。

他们所有人，都给亚梨子带去了力量。

“所以……我已经，没问题了。”

把摩理这位挚友作为珍贵的回忆，亚梨子能向着更遥远的明天迈步前进。

这就是坚强起来的亚梨子的回答。

亚梨子已经，不是孤身一人了。

她不仅有记忆中永不泯灭的摩理，还有现在还活在世上的这些自己所爱的人们。

她能够走向那个，大家共同活下去的明天——

释放出光辉的，并不是亚梨子自身。

而是掉在脚边的，一截不起眼的棍子。

本应该死绝了的摩尔福蝶之枪，渐渐恢复起耀眼的银色。

不知从哪里传来阵阵有东西迸裂的声响，于是枪的表面上覆盖着的某个东西应声崩裂，碎落开来。那个转瞬间就像融化在空气中一样消失不见的东西，看起来似乎有点像一把生锈的锁。

曾经从大助口中听到过。成为了枪的媒介的棍棒，在某次事件中被一位叫“厄神”的附虫者施加了封印。

那种现实，对现在的亚梨子已经不再必要了。

“又固执地苟活下来了么，花城摩理的亡灵啊——”

面孔被憎恶所扭曲，一玫皇嵩开始释放出水熊虫。黑色的海啸，向亚梨子席卷而来。

但是从浅滩上飘起来的一枚光的碎片，止住了水熊虫大群的前进。

“……！”

光的碎片随即改变了形态，化为一只美丽的蝴蝶。

银色的摩尔福蝶。

它扇动四枚的翅膀，从中飘散出来的鳞粉止住了水熊虫大军的步伐。

“！”

大助和HARUKIYO，倒吸一口冷气。

轻盈盈地一枚。

又，一枚。

光的碎片，不断从沙滩上飘了起来。像是为了抚慰那些倒在地上的人们而出现的它们，一个个都变换着自己的形态。

成群的银色摩尔福蝶。

在这一整片的光辉，全以亚梨子为中心拍动着翅膀。

“并不是亡灵。这是摩理她，托付给我的东西。”

是摩理所描绘的，梦的延续。

亚梨子继承了下来。到了今天，亚梨子才终于明白了它真正的意义。

今后的每一天，也要继续活下去。

亚梨子要继续活下去，和重要的人们一起走向明天——

“摩理的梦的延续，由我来见证。”

亚梨子把手呈水平伸了出去。

从脚边的长枪中冒出来的银色触手，不一会功夫就渗透入了亚梨子的全身上下。从伸到指尖的触手中，亚梨子接过了银枪。

不仅仅是摩理的“虫”。

现在，在这里的摩尔福蝶，是通过亚梨子和摩理两人的愿望而连接到这个世界上来的——

她能清楚地，感受到。

“大家要一起活下去！今后也是，永远永远！”

从脚底往上跑，亚梨子全身都浮现起银色的符纹。一度曾经被水熊虫啃烂的枪尖恢复成原貌，喷出了极大量的鳞粉。

这不是摩理遗留下来的梦的残渣。

吃下了亚梨子描绘出来的梦想，摩尔福蝶正在高兴地打着颤。

恢复了所有力量的银枪。

在沙滩上飞舞的成群的小小摩尔福蝶。

两者把压阵而来的水熊虫大军又压了回去，让它们一步都接近不了亚梨子。

摩尔福蝶的分身又包围住了呆立于沙滩上的大助和HARUKIYO。它们像是为了保护这二人而用银色的鳞粉将他们团团围住。

“亡灵已经消失，然而如果说你又得到了新的梦想的话——那么只消将你们再次一个不留地啃食干净就是！”

一玫皇嵩的嘴，裂成了一个笑容的形状。夜空中的水熊虫已增殖到几乎可以遮天闭月，它们像雪崩一样劈头盖脸地朝亚梨子盖了下来。

亚梨子睁大眼睛，目不转睛地瞪着水熊虫的大军。

在新宿主的指示下，小小的摩尔福蝶们朝着水熊虫群扇动着翅膀。银色的鳞粉四散开来形成一堵盾墙，把雪崩挡在外面。

亚梨子聚集浑身的力量，用手中的长枪劈了下去。

“！！”

一玫脸上浮现的惊愕表情，被银色的闪光消灭了。

枪体中释放出来的鳞粉形成一把巨大的刀刃，把大海劈成了两半。鳞粉不但将水熊虫的雪崩完全吞没，还在海面上创造出了一道遥指海平面的巨大深谷。海水倒灌入深谷所产生的冲击形成了地动天摇，震撼着整片海岸。

“看上去如此美味的一个梦——居然横刀夺爱……真是个可恶‘虫’呢……”

漂浮在夜空中的“暴食”收起了笑容，她目不转睛地盯着亚梨子手上的银枪。

“我们的梦想，才不是用来给你的呢。”

亚梨子反瞪了‘暴食’一眼。

摩理的梦。

附虫者们的梦。

那是，许下这些愿望的人们的化身。

所以亚梨子要，保护他们——

“——唔啊。”

水熊虫们在海上集结，形成了一玫皇嵩的形状。

“无可救药的梦，不会有所改变。我马上会让你再一次绝望的，一之黑亚梨子——”

站在浅滩上的HARUKIYO终于回过神来，他露出勉强的笑容。

“哈哈，现在才给我起床了么……太晚了点吧，笨蛋。”

“不对——”

但是大助，仍旧紧绷着一张脸。

“——太糟了。”

“啊？”

大助盯着亚梨子于是明白了。HARUKIYO也是。

至少亚梨子，还要保护他们。

惠那和多贺子也是。

已经，不会再让任何人受伤了——

“今后，大家也一起——”

在鳞粉的暴风下，亚梨子的发夹被卷走了。她的马尾辨散了开来，一头长发随风飘舞着。

“明天也——”

亚梨子身体上浮现的符纹，突然间变得越来越耀眼。

无论黑色的瞳孔，还是长长的秀发，一瞬间全染成了银色。

“正因为摩理的梦已经所剩不多了，所以到目前为止摩尔福蝶的支配力才能一直被压抑住……而现在又注入了新的梦的话——”

大助嘶哑的喃喃自语，HARUKIYO已经完全听不见了。

连“暴食”和一玫皇嵩，都僵住了似的停下了动作。

“永远！永远！一起活下去吧！”

所有人都动弹不得，凝视着站在地上的一名少女。

大助用颤抖的嗓音，悄悄地说了一句。

“成虫化，要开始了啊——”

指挥着成群的摩尔福蝶。

闪耀着银色瞳孔和长发的少女。

一之黑亚梨子，紧握着银枪高声怒吼着。

32.银蝶幻梦

整片海岸，全都笼罩在耀眼的银色光芒之下。

沙滩上不会说话的缺陷者的附虫者们倒成一片，“霞王”和夜森宁子也，终因精疲力竭而昏了过去。

药屋大助也是遍体鳞伤，光是要在浅滩中站住脚跟就已经极为勉强。隐藏在护目镜下的脸庞沾满了鲜血，特别环境保全事务局的长风衣也变得破破烂烂。

大助因为鲜血而染红的视野中，有一位曾经熟识的少女，如今变得面目全非的身姿。

“我们——”

睁圆的瞳孔。细长的秀发。全身浮现出来的艳丽符纹。还有——那柄由嗜梦之“虫”摩尔福蝶变化而成的长枪，和放眼沙滩满目皆是的小蝴蝶。

这一切，全都闪耀着银色的光辉。

一之黑亚梨子。

就像夜空中倾泻而下的仙英座流星群降临到身上一样，点点磷光围绕着铭刻在亚梨子身上的符纹来回打转。

“今后也要，一起活下去呀！”

发出大吼的少女脸上，过去开朗的笑容，熠熠生辉的漆黑瞳孔已经不复存在。

“你说这就是成虫化？”

伫立在大助一边的炎之魔人，HARUKIYO也颤抖了。

位于远处的西园寺惠那和九条多贺子无法理解眼前的状况，说不出半句话来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

高声的咆哮，震撼着海岸上空的大气。

宛如因狂怒而颤抖不已的。

宛如因极喜而颤抖不已的。

宛如因悲怆而恸哭不已的。

又好似野兽的远吠一般的绝叫，很难想像这是从那位大助所熟识的少女口中释放出来的。

那位名叫一之黑亚梨子的少女，是不会用这种声音叫喊的——

咆哮声逐渐消失，亚梨子张大了眼睛。在空中留下光的轨迹的瞳孔，捕捉到了漂浮于海上的敌人。

诞生出附虫者的“原始的三只”之一，“暴食”。

还有——憎恨着附虫者的男人，一玫皇嵩。

看了看挡在面前的异样的敌人，亚梨子二话不说就把银色的长枪投了过去。

就连过去曾跨越了无数次生死线，被称为最强的附虫者的大助，从他的眼中看来，长枪就好像突然间凭空消失掉了一样。在过于惊人的速度，与过于强大的冲击下，眼睛所能识别出的只是一道银色闪光的转瞬即逝。

“！”

无声的爆炸，掀起了整片海滩上的沙尘。

超越音速的闪光将大海劈成了两半，&quot;暴食&quot;和一玫皇嵩在转瞬间就人间蒸发。

射出去的枪击穿了极远处的一片海域——海面炸开了锅。一阵剧烈的纵向震波朝海岸袭来，猛烈的冲击爆风也随之汹汹而至。夜空中被激起的大量海水，化做豪雨倾泻而下。

激烈到让空气都要为之震动的余波，诉说着枪的破坏力。如果在地面上炸开来的话，这威力足以让整整一座小型城镇变得荡然无存。

这种超越了理解极限的攻击自然是无人能招架，位于海上的两个敌人被轰得连渣都没有剩下。

但是——

“哼哼……”

“愚蠢的家伙。”

刚察觉到空中飘起了一个黑点的下一个瞬间，&quot;暴食&quot;和一玫皇嵩就又一次复苏了。

“居然把唯一的武器丢掉——”

没等到一玫把他的话说完。

亚梨子把手往旁边一横，脚边的沙砾就好像受其吸引，飞扬而起。在四周废物的小蝴蝶们也汇集到一块，和沙砾同化成了一把细长的枪。就算比由摩尔福蝶本体变化而成的枪稍逊一筹，但看到在枪体表面不断跳动的电光，就能明白其中蕴含着非比寻常的力量。

一玫没话了，“暴食”脸上的笑容也消失了。

不光是敌人。在场的所有人，都僵在原地无法动弹。

率领闪耀着银色光芒的蝴蝶大军君临于海滩上的少女，身上带着一种不食人间烟火——超越人类领域的美。

梦的化身。

一之黑亚梨子那种活泼的——大街上随处可见的少女的脸庞，已找不到半点痕迹。

“……”

大助下意识地，咬紧牙关。

这就是——最终的结局了吗？

难道这就是以花城摩理微不足道的梦为开端，把众多的附虫者卷入其中的，一之黑亚梨子所继承下来的那份感情的结果吗？

&quot;不死&quot;的敌人和，不费吹灰之力就让自己的梦成了摩尔福蝶的饵料的亚梨子。

大助一直都在一边关注着她，守护着她。然而，却在最后的最后——

什么都，做不了。

只能作为看客在一旁见证。

“喂，‘郭公’！如果成虫化的话，那个女人会变怎样！”

面对表情扭曲的HARUKIYO，大助没有作出回答。

‘虫’如果成虫化的话，身为宿主的附虫者将被‘虫’噬尽自己所有的梦——最后失去性命。

就算亚梨子并不是附虫者，而摩尔福蝶吞噬的却是她的梦想，所以最后殊途同归的可能性还是很高。

亚梨子将死去，而留下的却是夺取了她的身体的摩尔福蝶和“不死”的二人——

难道还有什么结局会比这个更糟的吗？

背对着大助的亚梨子头都不回一下。现在她的眼里，一定容不下他的身影吧。摩尔福蝶即将成虫化的现在，亚梨子的自我一定正逐渐地被“虫”消除。当自我完全消失之时，亚梨子的身体和心灵都将成为“虫”的所有物——

“亚梨子——”

看着眼前正一步一步走入摩尔福蝶的支配之中的少女，大助回忆起来的，是过去和她许下的一个约定。

毫不起眼的，小小的约定。

那是亚梨子由于害怕与附虫者扯上关系，头一回显露出自己的胆怯的时候。

“当时一边说着‘带我去’，一边伸出手的是你啊……”

亚梨子鼓足了勇气，对大助这么说道。

而当时，大助也一把握住了那双微微颤抖的手。

“如果到时你万一乱来的话，我会马上把你拉回来的——那时候，我可是这么回答的啊。”

少年低声细语中忽然冒出来的这句话。

被闪耀着光辉的少女的吼叫，瞬间掩盖掉了。

1

家族。

朋友。

回忆。

各种各样的宝物，全汇聚在一份思绪之中。

自己所有的一切，都汇聚在这份思绪之中。只要有了这份思绪，自己就无所不能。如果失去了它，那么连自己这个存在好像也会消失不见。

那就是，梦想。

至今为止自己所走过的路程，全都通向着这里。

把思绪深藏于内心，今后也将沿着这条道路继续走下去。

自己，是这么确信的。

“——啊啊啊啊！”

从亚梨子的喉咙深处，宣泄出非人的咆哮。她将手中紧握着的细身长枪，向敌人投去。

就在亚梨子把枪投出去的同时，四周的沙砾再次飞扬起来，和成群的蝴蝶进行同化。一根根光之枪被不断创造出来，没两下就把亚梨子围了起来。

右手，左手，右手。

银色少女的双腕轮番起手边的光之枪，以令人目不暇接的速度把它们不断地发射出去。

“伮！”

银色的闪电瞬间报销了一玫皇嵩的大半个身体，遥远的彼方则掀起了巨大的爆炸。

“可不可以从那里让开呢，小亚梨子？”

“暴食”释放出紫色的鳞粉。再降星的夜空中，鳞粉汇集在一起变化出了成群的“虫”。

“虽说，有可能已不再是小亚梨子——”

正要露出微笑的“暴食”，突然回过身来。

“——”

飘浮在夜空中的“暴食”的身躯，化为了碎片。是远方飞来的闪光击中了她。粉碎了“暴食”的那道光芒降落到沙滩之上，被亚梨子一把接住。耀眼的粒子化为激荡的烈风，把它的银发吹得起起落落。

伴随着强烈冲击回到亚梨子手中的，是一早就向敌人投出去的摩尔福蝶之枪。再一次回到亚梨子手中的最强武器，它的枪尖犹如翅膀一般舒展开来。

“啊啊啊啊啊啊——”

从自己口中发出的巨吼，听起来特别的遥远。

要被吞噬掉了——。

亚梨子有生以来头一回产生的重要感情，正被什么东西侵蚀着，一点点地崩溃剥落。

就像&quot;暴食&quot;说的一样。

现在，正在驱动着亚梨子身体的，并不是她自己。

夺去亚梨子的内心，夺去她的身体，不断侵蚀着她的存在——

“虫”。

明明毫无痛楚，却疼到无以复加。

明明胸口被勒得苦不堪言，而似睡非睡的舒适状态却勾起了深深睡意。

——午安。

已经去世的挚友，花城摩理的笑容。

——惠那全垒打！

——他回来的时候，想对他说一句“欢迎回来”。

还活在世上的挚友，关于西园寺惠那和多贺子回忆。

——真是的，为什么我非得……

和一直伴在自己身边的大助一起度过的那段时光。

——我想，接受惩罚。

忽然之间现身，并成为一同寻找摩理之梦的好对手——HARUKIYO那烈火一般的眼神。

这一切都在虫的吞噬之下化为一个个空洞，就如同文字叙述的一般，被渐渐砌成漆黑一片。

无论哪一个，都是无法替代的记忆。

正因为这一切，才创造出了如今的亚梨子。

假如这些全都要消失的话，亚梨子将不再是亚梨子。

不可以，不要消失——

明明想极力嘶喊，却无论如何发不出声音。

“啊啊啊啊啊啊啊——”

从亚梨子口中冒出来的，只能是摩尔福蝶那欢愉的鸣叫声。

没有痛楚。

然而，内心深处却疼得——无以复加。

梦想被吞噬，就是这么一回事。

附虫者无时无刻必须面对，并与之搏斗的痛苦的真凶。

对于这份从来没有体验过的苦痛，亚梨子无法抵抗。

随着那些心爱的面孔不断地脱落缺失，他们过去时时关注着的，亚梨子自己的面容也变得模糊起来。

自己到底是谁，已经有些不太明白了。

“既然改变不了这个存在着附虫者的世界，那么就想干脆毁了它么，一之黑亚梨子——”

海面上，出现了一玫皇嵩两边开裂的嘴。水熊虫聚在一起变换形态，一个戴着左右边颜色不同的太阳镜的男人的脸庞再生了出来。

亚梨子的身体自说自话地动了起来，紧握着枪并摆出战斗的架势。

打倒面前这个敌人的使命感，渐渐篡改成了单纯的破坏冲动。

想要守护梦想的坚定决心，渐渐化为了操控着强大力量的欢愉。

“如果那就是你所谓的‘救赎’的话，那么就让我把那个也一起吞噬掉吧。”

水熊虫的海啸，朝着沙滩汹涌而来。一玫的上半身像是冲浪一般在浪头上滑行，向着亚梨子袭来。

亚梨子让摩尔福蝶之枪使出了一闪。银色的鳞粉将水熊虫的大军，连着一玫的身躯一起，扫了个一干二净。

“！”

下个瞬间，亚梨子的脚边发生了爆炸。沙地下喷涌而出的水熊虫群之中，伸出了两根披着套衫的手臂。

亚梨子的双肩，被超人的臂力死死按住。此时从水熊虫群中，又飞出一具开裂的大嘴。

用枪柄竭力挡下，而开裂的嘴马上又分裂成无数的水熊虫穿过枪的防御。再次变回原状的大嘴，以他那口尖牙利齿照着亚梨子的颈部就猛扎下去。

“啊啊啊啊啊！”

亚梨子的口中，泄露出痛苦的呻吟。从她和摩尔福蝶同化而强化了的银色身体中，血沫飞溅而出。

“附虫者存在的世界，不会改变。”

一玫皇嵩暗淡的双眸，赫然瞪着亚梨子。虽然嘴上紧咬着不放，但透过洞开的面颊能看见他正用深处的喉咙说着话。

“以特别环境保全事务局之名，附虫者今后也将在绝不可能被救赎的绝望中继续活下去——”

被水熊虫压倒性质量的重压下，亚梨子被压回了浅滩。

“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

亚梨子——不，摩尔福蝶发出巨吼。

长枪中银色的鳞粉喷涌而出，把咬着自己不放的水熊虫转瞬间消灭得干干净净。

“怎么了，‘暴食’！”

像什么都没发生过一样在远一点的地方再次重生的一玫，向着坠星的夜空瞪去。

“只要这个女人还在，你就吃不到你想要的那个梦想啊！”

“哼哼……的确是呢。”

虹色的双眸妖艳地眯成一线，“暴食”又创造出数只的“虫”。

汹汹而来的“虫”的大军，被亚梨子的枪仅凭一击就粉碎殆尽。

但是——

“！”

头顶上，一个巨大的影子罩了下来。

亚梨子赶忙振臂一挥让枪释放出鳞粉。但是却无法完全消灭来犯的半球形的“虫”。

那是利菜的七星瓢虫。就算被削去了大半个身子，它还是用巨大的口器死命咬住了长枪。

“！”

蕴含着难以想象的威力的冲击波，把亚梨子扎进了地表。它非但用口器封住了长枪，还连续不断地释放出冲击波。再加上七星瓢虫本身的重量，亚梨子的身体迅速地就朝地下深深地陷了下去。

四溅的砂土，和如怒涛般直泻而入的海水。七星瓢虫的冲击波将大地撕裂，准备让亚梨子就这样沉入地狱之中。

从开裂的地面中，水熊虫喷涌而出。从地下伸出来的一玫的双臂，从背后以反剪亚梨子双臂的方式让她动弹不得。

“——让你坠落入地狱后我不会忘记盖上盖子的，死不绝的摩尔福蝶啊。得让你这家伙永远无法回到这世上才行啊。”

越坠越深——

伴随着下落感，亚梨子的内心，袭来一阵向着无底深渊直坠而去的恐怖感觉。

紧握着的银枪，侵蚀着亚梨子的内心，她的意识渐渐被黑暗所吞没。

重要的人们的脸庞。

记忆中与心爱的人们渡过的日日夜夜。

都被“虫”贪婪吞噬着，逐渐消失着它们原来的形状。

“——”

亚梨子睁大了眼睛。

左手放开行动受到限制的长枪，亚梨子抡起她那浮现出耀眼符纹的左拳照着七星瓢虫的腹部就猛砸而去。趁着七星瓢虫忌惮着自己的坚硬躯壳正被击穿而出现的那一瞬间的破绽，银枪释放出了鳞粉。

眩光，闪过。

七星瓢虫和一玫皇嵩瞬间蒸发，急剧的摇晃震撼了大地。

从地面上出现的大洞的深处，亚梨子跳了上来。她挡开倒灌下来的海水瀑布，踩着以自己的分身——小银蝶铺成的台阶鱼贯而上，亚梨子飞上了夜空。

在空中翻了个跟头，亚梨子落到了用海面上聚集起来的蝴蝶们做出来的飞毯之上。

“再怎么失败也还是一号指定的最后挣扎么。居然又爬上来了。”

“哼哼——”

从开裂的嘴巴中冒出白气的一玫皇嵩和笑得十分妖艳的“暴食”。

爬上来，一玫这么说道。

他，并没有说对。

像这样在与“不死”的敌人们的对峙过程中，亚梨子仍然还在不断地坠落着。

内心和记忆就快被拖入暗色的大海，而亚梨子却陷在其中拼命地挣扎。

重要的心愿，应该是有的。

为了实现那个心愿，应该是战斗过的。

可是——

亚梨子却，越来越想不起那些了。

明明身边应该有着想要保护的人，可是却想不起他们的脸庞。

想不起他们对她喊出的，自己的名字。

无论战斗的目的，还是重要的人们的脸庞，都在每一次使用力量的时候被“虫”一点点吞噬殆尽——

操控着水熊虫的男人发出叫喊，向她袭来。

率领着以七星瓢虫为首的“虫”的大军的女人，朝她袭来。

于是她为了保护自己，而去面对他们。

越是战斗，就越是坠落。

越是使用力量，就越迷失。

这个叫一之黑亚梨子的人格，向着黑暗的无底深渊直坠而去，接着——

“——”

正在与两个敌人同时战斗的亚梨子，受到了来自别的角度的火球的袭击。

连枪柄都不需要动一下。亚梨子极为轻易的，用空手就把攻击弹开了。

“——别无视掉本大爷啊，喂。”

站在浅滩的少年，恶狠狠地瞪着亚梨子。

“现在的你，正合适呢。终于有实现自己的诺言的意思了么？”

身缠烈焰的少年，露出壮烈的笑容。他用燃烧的双眸死盯着亚梨子。

“来吧，帮我实现吧，我的梦想——”

少女用银色的瞳孔，朝着少年瞪了回去。

少年的脸庞——她视而不见。

那个脸庞应该曾经见过才对。那个嗓音应该曾经听过才对。

明明眼睛正看着，耳朵正听着——但她的内心，却浮现不出他的脸庞和嗓音。

水熊虫的男人厌烦地丢下一句“哼，愚蠢的家伙。”

亚梨子的脚在蝴蝶毛毯上一蹬。仅仅在一瞬之间，就接近了火焰少年。

不可以……

一边在暗色的大海中挣扎，亚梨子一边叫道。

虽然想不起他的脸，但是不想伤害他的冲动油然而生。

他是，亚梨子重要的人们中的一人。

明明想不起他的脸，但唯有这份确信是存在的。

住手……

亚梨子的意志虽竭力制止，而自己的身体却丝毫不为所动。

它只确认了这个想要伤害自己的敌人的出现，然后遵从着防卫本能而对着少年高高举起手中的长枪。

那个人，是我重要的——

亚梨子的人格，越沉越深。

难以抗拒的力量，把竭力挣扎的亚梨子无情地拖入暗色大海的深处，接着——

完全，迷失了出口。

“——”

亚梨子的银色瞳孔正闪耀着光辉，而表情，却从她的脸上消失了。

以机械式的动作，摩尔福蝶之枪朝着火焰少年劈了下去。

但是，就在长枪把火焰少年撕碎的那一瞬间——。

从一旁杀出来的别的少年，把攻击给接了下来。

“——唔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

抓住那把撒播着破坏的银枪枪柄的，是一位用护目镜把脸遮起来的少年。他身上漆黑的长风起被撕成了碎片，接下银枪攻击的左腕变得血肉模糊。

接着——。

“！”

亚梨子的视界，剧烈地扭曲起来。银色和绿色的光辉经过激烈碰撞，弹开，她的双足已经埋入了沙滩中。

少年用自己的额头，朝着亚梨子的脸颊撞过去。

虽然相当猛烈，但是对现在的亚梨子造不成什么伤害。她随即抬起脸来，盯着这个新的敌人——。

“给我回来——”

由于头部的冲击，少年的护目镜裂成了碎片。露出真面目的少年的双眸，也目不转睛地注视着亚梨子。

多么，坚强的眼睛。

全身上下血淋淋的一片，明明已经极度疲劳得随时都可能倒下，而少年的眼神却丝毫不示弱。这道视线实在是强而有力，以至于让幽闭着亚梨子人格的黑暗大海荡起了一缕波澜。

“亚梨子！”

少年用自己的额头顶着亚梨子的额头，大声叫道。

银色的少女睁开了眼睛。

亚梨子。

一之黑亚梨子。

这个名字——并不只是四处撒播毁灭的摩尔福蝶的所有物。

少年的呼声，把沉没在黑暗底部的亚梨子的意识拼命扯了上来。

“你怎么可以败给‘虫’！不是要和我们，今后一起活下去吗！”

少年，叫出了她的名字。

“亚梨子！”

从被摩尔福蝶囚禁起来的忘我的大海中，亚梨子浮了起来。

在呼唤。

总是陪在她身边的，十分可靠的少年正在呼唤她的名字。

银色的枪，释放出强烈的光芒。

就在即将要浮出暗色大海的瞬间，强烈的支配力将亚梨子再一次压了下去。它企图把正要觉醒的亚梨子，再一次拖回暗淡的大海中。

但是，有一个人在这个时候，拽住了亚梨子的手。

——亚梨子。

十分纤细，但充满着温暖的手。

浮现出温柔笑容的花城摩理，正紧握着亚梨子的手。

——大家，都在等亚梨子呢。

借助着挚友的手，亚梨子的意识被拉出了黑暗之中——

“亚梨子！”

亚梨子听到了唤回自己的声音。

呼喊着她的名字的是，在远处泪流满面的少女。

被“虫”吞噬的梦想。

布满空洞的记忆。

想被施下了魔法一般，开始恢复起他们原有的姿态。

双手紧握胸前并不断哭泣的是，亚梨子重要的朋友。

西园寺惠那。

“亚梨子！”

与惠那同样重要的朋友，九条多贺子也在哭泣。

亚梨子的瞳孔，开始由银转黑。

在恢复色彩的世界里，第一个陪伴在她身边等待着她的是——

万一你乱来的话，我会马上把你带回来的。

遵守了过去交换的约定，把她唤回了这个世界的少年。

“我当时回答的是‘想不想乖乖跟你回去那又有是另一回事了’对吧——”

正当她在恐惧和迷茫面前瑟瑟发抖的时候，总是守护着她的少年。

恢复自我的亚梨子，知道他的名字。

“大助。”

“……你的不安不分……我早就习惯了啦。”

恢复黝黑双眸的亚梨子，和血流满面的大助，相视而笑。

见证到亚梨子的生还，大助把手中的银枪放了开来。他双腿一软跪倒在沙滩上。

“——HARUKIYO。”

终于用尽所有力量的大助跪在地上痛苦地喘息着，而他身后有一位睁大着眼睛直发愣的少年。

“一点不像你呢。不是随时都要认真地活着吗？”

“……”

“居然在这种地方功亏一篑，是个不合格的附虫者呢。”

像逗趣似的把眼睛眯成一条缝，亚梨子把身体打了个转。一头银色的秀发，在空中描绘出耀眼的弧线。

“——赖着不死的，看来不只是花城摩理和摩尔福蝶啊。”

一玫皇嵩恨得脸都扭曲了。从他那开裂的嘴里冒出几股白气，显出一副极为厌恶的样子。

而“暴食”则开玩笑似的嗤笑起来。

“看起来实在是不像有回复到原样哦？”

亚梨子一把将摩尔福蝶之枪握得紧紧的。正如“暴食”所说。虽说回复了自我，但就算是现在，摩尔福蝶仍然还在不断吞噬着亚梨子的梦，企图消除她的意识而慢慢侵蚀着她的身心。恢复原色的仅限于瞳孔，一头长发仍旧是鲜艳的银色。

“……”

紧握着银枪的亚梨子的手腕，略带着些许颤抖。虽然脸上用笑容来面对大助他们，但是强烈到令人害怕的破坏冲动，身体仍然记得一清二楚。

差那么一点点——就要把HARUKIYO杀死了。

成虫化。

过去曾经有那么一次，亚梨子见识到了即将成虫化的附虫者。当时大助为了保住宿主的生命，不得不把失去控制的“虫”杀死。这么一来虽然宿主变成了缺陷者，但是损害被减少到了最小限度。

“——”

亚梨子咬了咬下唇。

如今的摩尔福蝶更是，正准备成虫化。它经过持续不断的战斗增强着自己的支配力，最后一定会来夺取亚梨子的身心吧。

如果让它实现了完全的成虫化，那么难以想象的悲剧必定会降临。

亚梨子恐怕会——死。虽然她不是真正意义上的附虫者，但是只要被摩尔福蝶将梦吞噬殆尽的话，那么就一定无法逃避这个宿命。

而摩尔福蝶也将，成虫化。

仅依靠着破坏冲动和防御本能，向这个世界撒播无限灾厄的怪物将会诞生。别说是亚梨子最重要的人们，就连数量众多的无关系的人们也将被卷入其中吧。

唯有这点，无论怎样都必须竭力避免。

话虽如此，但能够打倒摩尔福蝶的力量，大助和HARUKIYO体内已经所剩无几了。

就算成功击杀了一玫和“暴食”，一切将仍旧像他们所预料。

附虫者不断诞生的世界将不会改变——无数附虫者们串联起来的希望，将在这里被无情截断。

一玫嘲笑着站在原地一动不动的亚梨子。

“怎么了，一之黑亚梨子？事到如今，终于感觉到害怕了吗？”

战斗的话，悲剧在等待。

不战斗的话，希望将消失。

凌驾于敌人的力量，明明就存在于自己手中——

仅仅是加入了“摩尔福蝶的成虫化”这个新的威胁，通向大家一起生活的未来的道路就——

一条，都没有。

梦的延续，在这里就走到尽头——

“……”

不对。

应该，还有最后一条。

能够实现亚梨子描绘的梦想的方法，还剩下那最后一个。

现在的自己所能做到的，唯一的手段。

只有自己能做到的，唯一之路。

亚梨子对抵达那条道路的自己——感到自豪。

“大助。”

亚梨子稍稍侧过身来，说道。

“——惠那，拜托你了。”

“亚梨子？”

面对着露出讶异表情的少年，亚梨子笑了。

她笑了出来。

那是来自内心的笑容。

完全没有，任何一丁点的迷惑。

走到今天经历了太多恐惧，太多迷惘。无数次被大助所救，又因为与各种各样的附虫者的相遇，自己终于稍稍变强了些。

亚梨子孤身一人的话，早就该结束了。

因为摩理的梦而得以邂逅的那些人们，把亚梨子呼唤了回来。

还联系在一起。

从孤独的病床上开始的梦之延续，还和未来联系在一起。

所以亚梨子，要笑着走向那条道路——

“大家，我都好喜欢……”

摩理托付给亚梨子的希望。

而这次应当将它和未来联系在一起——

亚梨子往地面一蹬。

2

“虫”——

远在十多年之前，突然出现在这个国家的超常的存在。

没有人知道那些东西到底是怎样诞生的。只有传言说“虫”会附在青春期的少男少女身上，吞噬他们的梦想和希望来让自己得到成长。

被“虫”附身的人们被称为附虫者，以梦想被吞噬为代价，他们似乎就能够使用“虫”所持有的特殊能力。

附虫者的&quot;虫&quot;被杀死，如同行尸走肉失去感情和记忆的他们，最终成为缺陷者，或者——梦想被“虫”吞噬殆尽，和自己的梦想一起走向黄泉之路。等待着他们的无非是这些毫无希望可言的未来。

到底——是不是，真是这样呢？

在寻找挚友遗留下来的梦的日子里，亚梨子和数量众多的附虫者相遇了。他们中的每个人都怀着坚强心愿，虽伤痕累累依然高声呐喊，不顾一切地挑战着什么。

亚梨子，开始喜欢上了爱做梦的他们。

那样出色的人们的未来，真的只有绝望在等待着他们吗？

如果逆来顺受地接受了这样的世界构造的话——

亚梨子，决定要改变它。

“唔……”

在蹴地而起的亚梨子面前，一只巨大的七星瓢虫挡住了出路。浮现出七个斑点的翅膀舒展开来，它似乎要一边释放冲击波一边撞向亚梨子。

“唔！”

亚梨子以枪抵消掉冲击波，再用浮现出银色符纹的左手抵住了七星瓢虫。她不但把体重重了几十倍的巨大的“虫”顶了回去，而且前进的势头反而越来越快。

利菜的“虫”，是很强的。顶在前面的亚梨子的手腕严重受损，鲜红色的血液四溅而出。

这只七星瓢虫同样是，一位附虫者心中的梦想的结晶。想创造出所有附虫者的居身之所——它本来的宿主利菜，这么描述她的梦想。

那个少女的梦想，不是为了让“虫”吞噬而存在。也不是为了让“暴食”利用而存在。

是用来让利菜以自己的力量，某一天能实现它而存在的。

不光是利菜。

所有附虫者的梦想，都是为了他们自己而存在的。

“啊啊啊啊啊！”

亚梨子的长发，放射出银光。在角力中更胜一筹的银色手腕，用一个重扣把七星瓢虫打落至沙滩。它的巨大身躯伴随着天摇地动陷入地表之下，形成了巨大的坑陷。

亚梨子高高跃起，一个转身之后便在空中舞起了手中银枪。

“一玫皇嵩！”

“哈哈。”

面对这位用裂到耳根大嘴嗤笑的套装男，亚梨子使出了凝聚全身重量的强力一击。

天地，逆转了。

整个世界简直就像上下颠倒一样，凡是目光所到之处，所有的海水都往夜空中翻腾而起。埋没了整片大海的水熊虫大军，在激起一波涟漪之后同时蒸发殆尽。

“唔——”

在破碎，飞溅，消灭带来的巨响的包围之中，亚梨子的表情扭曲了。

放下来的银枪的枪尖伸展开来，摩尔福蝶拍动着它的羽翼。

“呜呜——啊啊啊啊啊啊啊！”

布满亚梨子全身的符纹发出了光辉。勉勉强强才刚夺回来的自我，好像又飘忽而去。摩尔福蝶大口啃下亚梨子的梦，为了要夺取她的身心而闹腾了起来。

“!”

看着握在手中的长枪，亚梨子倒吸一口冷气。

摩尔福蝶，正看着她。舒展开来的羽翼上浮现出来的虹色眼睛，已经没有耐心再等到她精疲力竭了——

“虫”，想要展翅飞翔。

伪装成人类的同伴而寄人篱下，就算只是为了分得一点点的梦想而借出自己的力量，但它们真正期盼着的是成虫化之后的重获自由。

那就是“虫”。

在人类这个爱做梦的生物面前忽然现身，以扮作他们的左邻右舍来喂饱自己的捕食者。

他们，是敌人吗？

是绝不可能战胜的存在吗？

亚梨子——并不这么想。

一边抵抗着在手中作威作福的摩尔福蝶，亚梨子微笑着。

“——谢谢你。”

“激灵”一下。

摩尔福蝶的动作停止了。

忍受着痛苦却仍然保持着微笑的亚梨子，似乎出乎了它的意料。

或者说是感受到了畏惧。

银枪肆无忌惮的支配力，稍稍缓和了下来。

“你一直在一边关注着我们呢。从摩理还活着的那时候开始，就一直——”

“虫”这个存在对人们来说到底是敌是友，亚梨子不得而知。

但是至少，现在在这里的这只摩尔福蝶一直都在关注着摩理。

虽说只有非常短的一段时间，但是它延长了摩理活着的时间。

那就是，奇迹。

像临别赠礼一样给摩理带来的那稍纵即逝的时间，让她把梦传递给了亚梨子。

没错。

不光是摩理，摩尔福蝶也给亚梨子，带去了重要的礼物。

“你唤来了无数的附虫者呢。为了不让摩理孤单……为了让我，变得更坚强一些。”

正因为如此，才更加不能放弃。

众多的附虫者们连接起来的梦想，不可以在这里断绝。

“你可能真的很想要我的梦想——”

笑容，脸抬了起来。

翻腾而起的海水化为滂沱大雨倾泻在浅滩之上，而在那里，冒出了黑色的星星点点。

已经司空见惯了的绝望片段。

一玫皇嵩的模样又一次再生起来。

“我的梦，今后将会变得越来越大。会大到你吃不下去哦——”

摩尔福蝶之枪，对于想要夺取亚梨子的支配力丝毫没有减弱。

但是。

它用生硬地动作，开始把舒展开来的羽翼收了回去。

再一次形成的枪尖，放出了光芒。

那个动作，就好像在说。

我在盯着你哦——

好像是在虎视眈眈地监视着亚梨子何时出现下一次受挫。

“谢谢你。”

一玫皇嵩忽然对眯着眼睛，向不断道着谢的亚梨子发动了袭击。他率领着水熊虫的大军，举起尚未再生完成的手臂就劈了下来。

虽然亚梨子马上用枪去抵挡，但是超乎常人的力量还是让她的双脚深深陷入地面。

“无论你得到多么强大的力量，让你体会一下自己所做的一切是多么的于事无补吧。”

“唔……”

亚梨子强硬地把银枪横空一扫，一玫瞬间没了影子。

“——不光是你哦。”

在远处再生的一玫，嗤笑道。

开裂的嘴中冒着白色的气息，太阳镜深处闪耀着的殷红色瞳孔，那幅样貌已经——远远不能称之为人类了。

而水熊虫，则以前所未有的惊人势头疯狂增殖着。

“抑制着成虫化的，并不只是你一人。”

“！”

亚梨子无言了。

漆黑的“虫”不断扩散。那势头好像要把世界吞没其中。

“就算你动用能够毁灭半个世界的力量把我杀死，救赎也不会来临。”

咕哈——有着赤色瞳孔的少年吐出一口白气。

“因为结果只会是让失去控制而成虫化的我的‘虫’，啃食掉剩下来的另一半世界罢了。”

一玫皇嵩的水熊虫也像摩尔福蝶一样，正处于成虫化的边缘——

无论怎么做，都无法杀死他。

也绝不能杀死他。

一玫皇嵩这个人类的死亡，就意味着世界的死亡。

“谁都无法杀死我。我也不能够被任何人给杀死。——这就是所谓的‘不死’。”

而只要一玫还活着，‘暴食’也就不会死。

附虫者也将继续存在。

什么都不会改变——什么都无法改变，人们迷失在了命运的死胡同之中。

有了梦想，就会成为附虫者。

成了附虫者，悲惨的结局就等待着他。

这种世界，到底会演变成什么样啊？

“世界，不会改变。”

一玫的嘲笑，破碎了附虫者的希望。

“直到梦想……从这个世界上消失为止。”

梦想，消失。

人们想这样那样的心愿，必须消失不见。

不希望变化的世界。

这难道，不就是叫人平淡无奇地慢慢死去么？

“但是——”

亚梨子，紧握住枪柄。

“摩理……即是在那种世界，她还是想要活下去的。”

抬起头。

亚梨子的挚友，根本没有绝望过。

不——其实是经历过无数次的挫折了吧。摩理对希望的怀疑，迷惑以及万念俱空。那才真叫超乎亚梨子的想象。

但是，即使如此。

只有这微不足道的梦想，她没有放弃。

“她和‘第三只’——那个叫‘老师’的人一样，想要拼命地活下去呀。”

“不过是无谓的垂死挣扎而已。这就是抓着虚幻的希望不放，丑陋地苟活着的附虫者——”

“不对，你错了。”

亚梨子，露出微笑。

摩尔福蝶之枪，释放出闪耀着银色光芒的鳞粉。

不是之前那种撕裂一切的，攻击性的光芒。

洋溢着温暖的温柔光芒，以亚梨子为中心渐渐充满着四周的沙滩。

“摩理她，有改变世界的力量……”

“！”

作为摩尔福蝶的分身，成群的小蝴蝶止住了来自水熊虫对海岸的侵蚀。但并不是放纵力量将其消灭，而是一边散布着温暖的鳞粉，一边缓缓地将它们推回大海中。

“而那个力量现在——就存在于这里。”

世界的色彩，渐渐被重新粉刷一新。

一点点被漆黑的水熊虫笼罩起来的夜空，在银色光芒的引导下回复成了原来的降星之夜。

“唔……”

一玫的眼神微微一变，看来他也发现了枪所释放出的鳞粉的性质，已经发生了变化。

亚梨子一边拼命地控制着银枪的力量，一边朝“暴食”看了一眼。

“哼哼……”

由于亚梨子正和一玫僵持不下，阻止“暴食”的人已经没有了。本来就对战斗没什么兴趣的“暴食”，把正处于胶着状态的蝴蝶和水熊虫晾在一边，自顾自朝着沙滩降了下去。

大助……惠那，拜托了——

亚梨子头也不回，只是在心中暗暗祈祷。虽然事到如今还要去拜托那个已经满身疮痍的他，连自己都感到十分不忍。但此时此刻，除了相信这个世上最靠得住的搭档之外已经别无他法。

“你这家伙——到底想干些什么！”

一玫吼了起来。不知是不是对于摩尔福蝶那不为人知的能力产生了危机感，他抹去了嘲笑，朝着亚梨子直扑而去。&quot;“不死”的男人的身体分裂开来，一张由蠢蠢蠕动的水熊虫组成的开裂巨口，和两根巨大的手臂向亚梨子袭来。

“摩理，一直在寻找着你……”

鳞粉的屏壁，在快要被撕成碎片之前总算把亚梨子死守下来。

“直到最后，还一直在寻找‘不死’的附虫者。”

“那个女人，一直嫉妒我的‘不死’。那不过是嫉妒心在驱使着她！”

“可能的确是这么回事……不，一定是这样吧。因为摩理是那么想活下去。”

就连鳞粉的壁障，都快被水熊虫咬穿。“虫”的能力也会被一玫吞噬——

“但是——并不仅仅是这样。”

摩理不只是遵守了约定，再一次回来与亚梨子相会。

——可以，托付给你吗？

为了能看到梦之延续而必须的力量，她把它托付给了亚梨子。

“因为摩理她，过去可是被称为‘猎人’啊！”

面容痛苦地扭曲着，亚梨子一边拼命对抗着水熊虫，一边说道。

“没人杀得掉你，这件事我很清楚！而且你不可以被杀死这件事也……但是，这些事，摩理早就已经知道了！因为摩理她，把你称为‘不死’啊！明明知道是个不能杀的对手，而她却犹如外号‘猎人’一样从不对攻击产生半点犹豫！这种事不是很矛盾吗！”

“那只不过是她嫉火攻心罢了！就像爱撒娇的小孩子一样，没由来地大哭大闹而已！不过是丑陋的附虫者的悲惨下场而已！”

“对啊，摩理是附虫者！正因为如此，她也会有各种各样的感情啊！一定也碰到过嫉妒和恐惧吧！她也应该迷惘过，挫折过！正因为如此她是这样的附虫者才——”

在水熊虫的疯狂啃咬下，鳞粉的壁障终于要为其所破。无数的漆黑之“虫”吞噬着鳞粉，用他们的利爪在亚梨子脸上疯狂乱抓。

“没有放弃，任何的一切！”

叫着叫着，眼眶不由得湿润了。

“无论是想活下去的自己的梦想！还是和我的约定！最后——连打倒‘不死’的附虫者也是，摩理一样都没有放弃啊！”

“说什么鬼话！那只不过是分不清现实与梦境，连自己在干什么都不知道而已！”

“不明白的，是你才对！说摩尔福蝶是异类的‘虫’的，是你们特环吧！摩理的‘虫’引诱了许许多多的附虫者，迷惑他们，扭曲他们——”

“那种东西，不过是个缺陷罢了！我现在就要在这里把它排除掉！”

“你是没法办到的！因为——你也只是，受到摩尔福蝶诱惑的人们中的一员而已！你早就已经被卷入其中了啊。被卷入摩理所遗留下来的梦之延续之中！”

突然之间，想要朝着亚梨子一咬而上的水熊虫们停止了动作。

“沉睡吧，一玫皇嵩。”

趁着水熊虫一时间的胆怯，银色的鳞粉又回复到了刚才的势头。

沾到鳞粉的黑色之“虫”，一只，又一只地停止了动作，向海面掉去。

“就像停留在生命即将停止的瞬间，又回到我身边的摩理一样——”

在献出了自己的梦想，准备去使用力量之后她明白了。

“就像失去了宿主，冻结在即将成虫化之前的摩尔福蝶一样——”

不论是摩理的生命。

还是被称为摩尔福蝶的“虫”其本身。

都在过去摩理因病去世的那个瞬间冻结起来，不断地沉睡了下去。

简直就像，进入冬眠一样。

无论是摩理的思念，还是摩尔福蝶，都久久地停在了那最后的一秒。

为了看到，梦之延续。

为了吞噬到新的梦想。

夺取亚梨子身体的时候摩理之所以会混乱，摩尔福蝶之所以只能使出不完全的力量，那都是理所当然的。

因为在生命耗尽的那一瞬间，摩理还心中带着种种的思绪就进入了无尽的沉睡。而亚梨子所使用的力量，也不过是借用了摩尔福蝶沉睡中的力量的冰山一角。

想要活下去的摩理的梦想和，迟迟不肯成虫化的摩尔福蝶的执念。

两者重叠起来，交织在一起，让“最后的一秒”持续了长达一年多的时间。

“带着你的‘不死’——进入沉睡吧。”

这就是，摩尔福蝶隐藏的力量。

连死亡这种命运都能被其扭曲——连时空都要为之冻结的，引诱人进入深深长眠的能力。

这个不断诞生出“虫”的世界中产生的，唯一的缺陷。

“这种将会终结世界的力量，绝不能让它存在啊。”

“！”

一玫显露出一阵动摇的气息。

亚梨子微笑了起来。

只要“不死”的水熊虫一刻不消失，世界就会缓缓地死去。就算杀死了身为宿主的一玫皇嵩，他死亡的瞬间水熊虫就会因失去控制而吞噬掉整个世界吧。

还有，摩尔福蝶。

摩尔福蝶的成虫化无法停止。一旦成虫化，那么它还是会成为让世界陷入危机的存在吧。

“不死”和摩尔福蝶，驱除这两个封住通向未来道路的灾祸的唯一方法。

亚梨子将其——抓在了手中。

“——哈。”

埋没了整个视界的水熊虫之中，响起一阵笑声。

“哈哈哈哈！”

宛如从地底深处传来的叫声，震撼着整个海岸。

水熊虫的势头忽然急剧猛烈起来。虽然从沾到鳞粉的那些开始，水熊虫纷纷坠落地面，但是它们却反过来用更快的速度吞噬着鳞粉。

“!”

亚梨子抬起头来，说不出话来。

一玫皇嵩的红色瞳孔，俯视着亚梨子。而蜂拥而至的水熊虫之中，只有他那枚燃烧着憎恶的右眼浮现了出来。

“居然叫我沉睡——”

从未有过的重压，从四面八方啃蚀着守护亚梨子的鳞粉。

“就连附虫者都不算的你，怎么可能改变得了附虫者的世界——”

“咕……呜呜呜呜！”

与刚才有着天差地别的强大压力，让亚梨子不由得咬紧牙关。

虽说恢复了自我，但是摩尔福蝶濒临成虫化的事实不会改变。它那压倒性的力量，应该是丝毫没有改变。

但是一玫的憎恶——居然凌驾于它之上。

水熊虫的尖牙利齿朝着身体步步紧逼。

让人不寒而栗的憎恶对着内心阵阵袭来。

离自己被啃得体无完肤已经只差一步之遥。

“——”

鳞粉的壁障上，终于出现了一个小小的破洞。

水熊虫群瞬间朝着破洞一拥而上，朝着亚梨子飞扑过来。

“附虫者，今后也将继续存在。如果不这样的话，那么就连‘虫’所带来意义也将消失！”

毫无反抗的余地，就在亚梨子即将成为水熊虫的盘中餐之时。

真红的火球，扎进了亚梨子跟前。

“——噶啊啊啊啊啊啊啊！”

炎之魔人挺起身子，从纷纷想要咬上一口的水熊虫群中护住了亚梨子。

亚梨子把眼睛睁得大大的。

“HARUKIYO！”

“咕——噢噢噢啊啊啊啊啊！”

一目了然的是，他差不多已经用光了所有的力量。如果是不带有攻击性的鳞粉还行，无穷无尽的水熊虫瞬间就吧HARUKIYO弱化了的火焰咬穿。大量的“虫”把少年的皮肤咬得皮开肉绽，鲜血也溅得满地都是。雕有火焰图案的纹文的精悍面容，也增添着一道道惨不忍睹的伤痕。

蠢蠢蠕动的水熊虫大军中，冒出了一玫皇嵩的右眼和半张嘴。

“死不干净的魔人，你要搞什么——”

“到底是怎么回事！啊啊！？混蛋！我还想活下去呐！我还一点没活够啊，还想继续耍一耍这个可笑的世界啊！”

HARUKIYO发出了绝叫。

他瞪大寄宿着火焰的瞳孔，这位惧怕他的人们称为炎之魔人的附虫者，发出了饱含着愤怒的咆哮。

“而现在，畜生！我到底在，干些什么！想活下去的话，逃走就好了嘛！做这种事只会自讨苦吃，一点都不好玩啊！如果想受到惩戒的话，和你战斗那是再好不过啦！这种机会，不会再有第二次了！但是我现在却在，干些什么啊！这样下去，我的梦想要到什么时候才实现得了啊！”

灼烧着水熊虫，然而又被它们吞噬回来，HARUKIYO大声地喊道。

“就算如此我——此时此刻，不管别人说些什么！还是自己心里在想些什么！但我就是想这么做，有什么办法嘛！这算什么啊！到底怎么回事，这死样子可一点不像堂堂世果埜春祈代啊！哈哈！”

带着些许不甘，又有些快哭出来的表情，少年用孩子般的叫喊，大声嘶吼着的同时——却发出了来自内心深处的欢笑。他将所剩无几的力量挥霍一空，奋勇迎击着向亚梨子袭来的水熊虫。

“让人无端火大啊！很难受啊！都是你的错，一之黑亚梨子！你要怎么补偿啊，哈啊？本大爷现在，比起这所有一切——我最不能允许你死在这里！”

“HARUKIYO……”

亚梨子的表情崩溃了。

让你明白自己是个附虫者。

对着HARUKIYO，说出这句话的，正是这个亚梨子。

他，看来已经很明白了吧。

正如亚梨子所说，无论是迷惑不已还是伤痕累累仍然在不断战斗的附虫者们，他比谁都清楚自己无疑就是他们中的一员。

“干脆从背后就这么给我狠狠地来上一刀吧！这样的话，我就……”

少年哭号般高声叫喊，同时又哑着嗓子大笑，他的背影越发地叫人怜惜。

“我，终于——”

HARUKIYO的咆哮，戛然而止。

就在亚梨子把额头抵在少年的背膀之时。

“讲过了吧——才不会，这么便宜就成全你呢。”

HARUKIYO的脸纠结了起来。他以似哭似笑的表情叹道。

“地狱啊，那真是……就像你说的一样啊。”

亚梨子一边拼命将水熊虫的大军压回去，一边回头朝沙滩望去。

在那边，另一个威胁正要降临。

大助——

亚梨子紧握枪柄，叫出了这个世界上最靠得住的搭档的名字。

3

大助双膝跪在沙滩上，疲劳而痛苦的喘息着。

“哈……哈啊……”

浸透着鲜血的刘海搭在前额上，凝聚在下巴的血滴，一颗一颗掉在护目镜的残骸之上。耷拉在身旁的手中仍然紧握着手枪——但已经没有残弹了。

看来极限最终还是来临了。

濒临成虫化的亚梨子的一击，从正面硬接下这招的代价实在太大了。在和“暴食”的战斗中已经身负重伤的情况下，用来挡住银枪的左腕已经失去了感觉。虽说通过与自己的“虫”同化已经得到了强化，但这整个左半身都被血染成一片鲜红的状况，只能用绝望二字来形容。

战斗。

不断战斗。

在一味的战斗中存活下来的他的体内，终于——

为了战斗而储备的力量终于一滴不剩的，全部流光了。

拥有再生能力的夜森宁子也早以力量用尽，仍然昏迷不醒。

死——

这个冰冷沉重的命运，渐渐得从脚边悄悄逼近。

“——药屋同学！”

生硬地别过头去，两名想要赶到这边来的少女赫然停下了脚步。看着已成了血人儿的大助，她们的脸一下子凝固了起来。

“……西园寺同学……九条同学……”

对于自己这句没有多想就脱口而出的话语，大助只能勉强露出一脸的苦笑。

到了这个时候，我还——

每当她们一出现在自己面前，自己都会无意识地摆出药屋大助的脸，而不是“郭公”的。

对着这两位作为同级生在霍尔斯圣城学园一起学习生活的女生，大助不假思索地就叫出了西园寺同学，九条同学。就像过去在教室里叫的那样。

到底，从什么时候开始——

在由于偶然的任务而到访的学校里，遇见了名叫一之黑亚梨子的少女。

据说失去了原来的宿主却仍然存在的摩尔福蝶，大助开始了对它的监视。

只是作为特别环境保全事务局的局员而潜入的日常生活，自己从什么时候开始——沉溺于其中甚至开始显露出自己自然的样貌呢？

“为什么……”

惠那投来一阵嘶哑的声音。

“为什么药屋，穿成这样？为什么亚梨子变成了那个样子？为什么——有这么多的人，倒在地上？”

“……”

“——全都是因为我吗？”

惠那，哭了起来。

“因为亚梨子和药屋，正在保护着我对吧……倒下的所有人，他们也都是为了我——”

“正是如此呢，小惠那。”

缠绵销魂的甜美声音，从头顶上响起。

披星戴月的丽人，与随风飘荡的深红色大衣一起在空中翩翩起舞。在她那圆形太阳镜深处闪烁的虹色双眸，正俯视着惠那。

“在这里的所有人，都是受你的甜美梦想引诱而聚集过来的……”

随着“暴食”的红唇的一张一合，四周的杂音像退潮似的渐行渐远。时光的流动简直就像变慢了一样，亚梨子们战斗的声音，还有波浪打滩的声响统统被隔离开来。

“——我的——梦想——”

惠那的视线似乎受到了强烈吸引，在“暴食”的身上完全定格。身旁的多贺子也，呆呆地失去了表情。

终于，还是开始了。

“暴食”的噬梦之刻。

孕育着附虫者的“原始的三只”中的一只，“暴食”会魅惑它所认准的人物，通过问出他的梦想来将其吞噬。

“——”

大助也只能无能为力地，静静注视着那道光景。

他很清楚自己什么都做不到了吧。而“暴食”连看都不看他一眼。

事实，就是如此。

把亚梨子从成虫化的边缘拉回来，就算只有那么一次，但他已经完成了自己所能做的一切。

失去了与“虫”同化的力量，郭公虫从身体里分离了出来。它用自己那长长的触须，触碰着大助跪在沙滩上的膝盖。

“对了。你心中所诞生的，小心呵护出来的重要的思念……”

“重要的——思念——”

视界中映衬出来的，郭公虫的轮廓变得模糊不清。

不知是失血过多导致的视线不清所致，还是说——由于死亡威胁的不断逼近，寄宿在他身上的郭公虫可能也逐渐丧失着自己的存在。

还以为，马上就可以解决。

大助他作为“郭公”已经攻克了无数的任务，那么监视摩尔福蝶这样简单的任务自然也应该不在话下。

但是他的如意算盘打错了。

摩尔福蝶原宿主——花城摩理人格的复活，炎之魔人以及其他意料之外的附虫者们一个个挡在面前，被明明不是附虫者却爱管闲事的亚梨子耍得团团转。

“来吧，小惠那。大家，都已经等不及了哦——”

不光是他。

由于区区一只蝴蝶的诱惑，所有人的人生就全都扭曲变形，走向疯狂。

亚梨子因而获得了梦想。

而现在，就在大助的眼前，另一名少女又因为自己的梦想而双眸生辉。

到底，有谁能想象得到这样的景象？

到底，有谁能预料得到这样的结局？

伤痕累累，精疲力竭的大助已经，无法阻挡整件事的流向了。

到最后，他还是——没能解决掉任何一件事。

“……受不了……真是个棘手的任务啊……”

身体急速地冷却下去。

大助耷拉着脑袋，眼皮也变得越发沉重。

什么都听不见。

什么都看不清。

意识开始朝着一股非常宁静，温暖的光芒中倾去——

在那里迎接他的是，一道刹那间的闪光。

一只洋溢着纯白色光芒的萤火虫和，一位差不多小学生那么大的女孩子。

——所以，你是。

曾经的邂逅，是那位伫立在得不到救赎的绝望深渊之中——却决不迷失自己的梦想，对他献出自己的“虫”的女孩的笑容。

——绝对不要放弃自己的梦想哦。

郭公虫一瞬间，发出了白色的光辉。

即将失去意识的大助，睁开了眼睛。

他站立起来，抬起满是血痕的脸。

“——”

根本就没剩下半点力量，能让他重新站起来。根本就没有半点力气，能让他再次撑开眼皮。

但是一股看不见的力量支撑着他，大助直挺挺地立在那里——无数暗淡的瞳孔注目着他。

是那些失去自己的“虫”，变成缺陷者的人们。

把希望托付给大助他们，牺牲了自己的梦想的阿木他们的瞳孔。

“能让我听听你的梦想吗？”

时光冻结的沙滩上空，回荡着“暴食”甜美的低声耳语。

“我的，梦想是——”

惠那，张开了嘴。

受到“暴食”魅惑的瞳孔散发着光辉，像是十分开心。

就像梦见了洋溢着幸福的未来。

四个要好的朋友，永远在一起——

正要将那个梦想，说出口的时候。

“——那是骗人的。”

看似不经意间冒出来的喃喃自语，盖过了惠那的话语。

惠那的嘴瞬间停了下来。

“你的梦想中包含的那个药屋大助……其实，根本就不存在……”

惠那的表情凝固了。她缓缓地回过头来。

正准备诉说自己的梦想的少女，她的瞳孔中映出的是身为自己的挚友的少年，对此她依旧深信不疑。

简直就像亡灵一样，飘飘然伫立在原地的大助。

“我不是……什么药屋大助……”

过去那个，“虫”被大助亲手杀死，和他拥有相同梦想的少女的笑容。

成了缺陷者，却仍然注视着大助的，阿木他们的黯淡面容。

都不允许他，就这么进入沉睡。

一直只为了自己的梦想而不断战斗的他，却在不知不觉间被嘱托了许许多多的思绪，而它们不允许他就此倒下。

只要还有那么一件，他能够办到的事。

哪怕那是个，极为冷酷无情的选项——

就算大助已然只剩一具空壳，那些思绪也会驱动那具伤痕累累的身体。

“我是……‘郭公’啊……”

大助冰冷的眼神，向惠那射去。

——惠那，拜托了。

相信大助而把惠那托付给他的亚梨子，他选择背叛。

此刻他将要做出的事情，和救赎比起来实在是相距甚远。对于惠那，那可能只会给她带来比成为附虫者还要猛烈的痛苦。

“药——屋？”

“我是个附虫者……为了监视某个‘虫’而潜入霍尔斯圣城学园。所以扮成了一个毫不起眼的普通中学生，而和你们……也装做了好朋友的样子。”

惠那呆呆地，睁大了眼睛。

“‘郭公’——”

致富的瞬间受到打扰，“暴食”瞄了一眼地上的大助。紫色的鳞粉化为了铺天盖地的“虫”，向大助汹汹袭来。

“我一直，在不断地撒着谎……”

“暴食”的“虫”群在咬杀大助的那一瞬间，忽然齐刷刷地停止了动作。

而大助丝毫不为所动。

“暴食”是没法对他下手的。至少，现在是。

如果现在就杀了大助，那么因受他的存在的感化而获得的惠那之梦也将不复存在。就因为“暴食”那贪得无厌的食欲，导致她无法夺取他的性命。

“陪着你玩好朋友游戏的药屋大助，其实从来就不曾存在……”

“药屋他——不存在？”

带着恍恍惚惚的表情，惠那自言自语起来。

“不，就在你的眼前。所以，小惠那。把你的梦想——”

“暴食”用虹色的瞳孔迷惑着惠那。

大助马上否定了她。

“不存在。”

存在的。

在与亚梨子和惠那，多贺子她们一起渡过的岁月中，他的存在是千真万确的。忘了任务，甚至忘了自己是附虫者，他渐渐恢复成一个名叫药屋大助少年，恢复起一个极为普通的少年他原有的姿态。

但是——已经，不在了。

大助的嘴边，浮现起一丝冷笑。

“我是，‘郭公’……把你卷入了附虫者的战斗，并利用了你。”

“说过——永远都在一起的——”

“那是骗你的。”

那不是谎言。

真的好想，永远都在一起。

但是——那个愿望，已经实现不了了。

大助已经回忆起了，自己一路走来的历程。既然成为附虫者，既然作为附虫者不断战斗，那么接下去等待着他的——还是，只有那条身为附虫者才走的道路。

只是有那么一小段微不足道的时间，那条道路因摩尔福蝶而扭曲变形，让他产生自己变回了原来那个纯粹的药屋大助的错觉而已。

大助回归了轨道，回归了“郭公”。

“我对你的所作所为，统统都是骗局……”

所以，这种痛楚，他受得起。

伤口传来的疼痛一样。

无情地击碎惠那梦想的那种，撕心裂肺的痛楚也一样。

最强的附虫者“郭公”所不能承受的痛苦，根本不存在于这世界上。

“所以我，不能和你们在一起。”

会痛的是——

比起大助这种没心没肺的人，更会痛得揪心的是——

面前的这位，极为普通的女孩子。

“——”

惠那的悲鸣已不成人声。

她用双手盖住了颤抖的双唇，喉咙里挤出几段嘶哑的字句。

“我还——”

大助的表情巍然未动。他微微紧咬着边唇，努力不让惠那发觉。

“我还，真心地去相信了说……”

撕心裂肺般的惠那的叫喊，让沙滩上刮起了一阵风暴。

包围着沙滩的紫色鳞粉在卷起一阵烈风之后，瞬间就烟消云散了。

静止的时间，又恢复了流动。

亚梨子他们战斗的声响又开始震荡鼓膜，流星群也重新开始划过夜空。

“——做了件好过分的事呢。”

飘浮在夜空中的“暴食”，瞟了大助一眼。

“居然不惜破坏好朋友的梦想，也要妨碍我……”

一眨眼的功夫，大助就被无数的“虫”团团包围起来。美妙的“进食”在只差一步之遥的时候被人搅和了，“暴食”的脸上早已没了笑容。

如今惠那已经失去梦想，“暴食”不能杀大助的理由自然是消失了。

面对即将来临的死亡，大助仍然毫不动摇。

“我……实现不了惠那的梦想……”

看着惠那泣不成声的样子，大助冒出一句喃喃自语。

长久以来被人称为恶魔，遭人怨恨的生活应该早已习惯了。被人憎恶应该也没什么大不了的。

然而——一股想不顾一切放声吼叫的强烈冲动，让大助紧咬双唇。

“为了无法实现的梦想，而被‘虫’束缚起来，至少比起这些……”

要不然，我还能怎么做？

如果有人能回答这个问题，请告诉我。如果想谈条件的话，那么就算是自己的性命，我也会双手奉上吧。

已经无能为力了。

只能这么做了。

泪流满面的惠那的身姿，和过去那个由自己亲手变为缺陷者的女孩重合了。

——那样的话，我把梦想给你吧。

自己比起那个时候，应该已经强了许多啊。

明明自认为已经强了不少啊。

难道说还远远不够强吗？

为什么摆在面前的，总是只有那一个选项啊——

“总有一天……找到新的梦想……”

不受‘虫’的胁迫，一次次地做着梦。

就算有过梦想曾经的毁灭，仍然不知悔改地寻找下一个新的梦想——

那才是，人们应有的姿态。

在那微不足道的希望上找到了依靠，一次次从死亡深渊的重新爬起。

如今他能做的一切，都结束了。

“是不是应该趁现在这个机会，让你变得再也不能妨碍我呢——小‘郭公’？”

&quot;暴食&quot;深红的双唇微微吊起，形状宛如血色的娥眉之月。紫色的&quot;虫&quot;们开始了步步近逼。

无可避免的死之命运近在咫尺，而脑海中浮现的，果然还是那个与他同梦的少女的笑容。不能够实现和她订下的再会之约，倒是他心中唯一的缺憾。

“……你的梦，没能还给你啊……‘冬萤’……”

大助的嘴边浮现出依稀的笑容，喃喃自语到。

正当他耷拉着脑袋准备接受那最后的时刻，就在此时。

“！”

视野，银晃晃地连成一片。

大助无意识地抬起脸。

“暴食”把视线从大助身上移开，注视着海上的情况。而那些正准备向大助袭来的“虫”，全都像被钉在原地一样动弹不得。

不光是沙滩。

大海，还有天空。

瞳孔中映衬出来的世界的全部，只剩下了鲜亮的银色，以及邪恶的黑色这两种色彩。

“……亚梨子？”

那场在海上展开的战斗，产生了天翻地覆的改变。

本应该是亚梨子以及一玫的消耗战，变成了鳞粉和水熊虫的相持战。

而且摩尔福蝶之枪释放出来的鳞粉的感觉，和之前也有所不同——

“……你……做了什么……”

大助的胸中，涌现起一股不妙的预感。

4

流星倾泻的夜空，被划为了两半。

银色的光辉和，蠢蠢蠕动的黑。

划分世界的两种色彩，互相僵持不下。

包含着温暖的摩尔福蝶的鳞粉，和伴随着恶意以及憎恶而增殖出来的水熊虫，两者不断地齐齐落入海中。

坠落的水熊虫停止了动作，一边沉入茫茫深海一边消失在虚无之中。

亚梨子的银发散发出光芒，她拼命地控制着枪的力量。

“咕……唔唔……”

“这就是，那只‘虫’的能力么……”

而一玫皇嵩的红色瞳孔也是一阵闪耀，朝着亚梨子紧逼而来。“不死”的附虫者已经没了人样。水熊虫的大军聚集在一起组成了巨大的面孔和双腕，蠢蠢蠕动而没有固定形态的指甲正试图朝着亚梨子伸去。

“唔噢噢噢噢啦啊啊啊啊啊！”

挺在亚梨子身前保护着她的HARUKIYO，血液从他的全身四溅而出。即便是压榨出最后的力量来用火迎击水熊虫，他的脸，头，手足，还是一处处地不断被咬破。

“原来如此——也就是说花城摩理并不是从死亡中复苏的么。居然只是对这个世界抱有依恋，活在那永远持续着的‘最后一日’——真是悲哀啊。”

仿佛撕开了整个夜空般的巨口，嘲笑道。

“想要让我进入沉睡，也是没用的哦。”

银色的鳞粉，被水熊虫压制住了。它们反反复复增殖的数量超越了坠海消失的那些，开始反过来侵蚀鳞粉。

“我的‘虫’是吞噬其他‘虫’的‘虫’。对于能力也是如此。——我只需不断吞噬它的鳞粉直到你力尽为止，仅此而已”

催眠之力，和吞噬之力。

虽说两种力量在一时之间能够分庭抗礼，但摩尔福蝶的鳞粉却并非无穷无尽。

“……”

随着摩尔福蝶力量的使用，亚梨子内心深处的痛楚复苏了。

被不断吞噬殆尽。

被水熊虫吞噬的，福尔摩蝶的鳞粉。

被自己的“虫”吞噬的，亚梨子的梦。

“唔……咕啊啊啊啊！”

全身染成一片血红的HARUKIYO也，终于跨越了极限。

“亚梨子……！”

寻声朝着沙滩回身望去。

看到的是无力地伫立的大助，和他身后泣不成声的惠那，以及靠在她身边的多贺子的身影。

再看看飘在空中一动不动的“暴食”，她理解了所发生的事。

她早想过，如果是大助的话，该不会就是以这种方法解决吧。

为了惠那而，破坏惠那之梦。

让惠那怀有的小小的梦想化为泡影，这无疑会让她留下一段心酸的回忆。

就算如此，总有一天她还会——描绘出新的梦想吧。

无须害怕着“虫”，在自由奔放的惠那风格的人生中克服痛苦，她会去实现更多美丽的梦想吧。

“作出那种表情，这哪像你呀。”

看着随时都快倒下的大助，不由地喃喃自语。

“真是的，老让人操心……笨蛋大助——”

亚梨子紧握着的枪，形状发生了变化。

耀眼的枪尖分成了四瓣，逐渐舒展成摩尔福蝶的翅膀。

“！”

一玫的红色瞳孔，产生了动摇。

摩尔福蝶从枪身分离了出来。它缓缓地张开翅膀，从枪柄上展翅而飞。

“这样的话，从今以后——还能继续前进吗？”

众多的同伴成了牺牲品。

失去挚友的亚梨子，被自己的弱小击溃。

正是现在，就算现在所有人都被绝望吞没。

这里，也绝对不是结束之地。

大家，都要在今后的世界里继续活下去。

“HARUKIYO，你也一样哦。”

微笑中，亚梨子用指尖触碰着守护了自己的少年的背膀。

展开翅膀的摩尔福蝶，落在亚梨子的肩头。

“和我的约定，还记得吗？”

给予你比死亡更沉重的惩戒——过去亚梨子曾对他这么说过。

“大助，把我叫了回来。”

正当亚梨子快输给成虫化中的摩尔福蝶之时，大助把她唤了回来。

“这次换你——换你们大家，一起把我……”

“你——要干什么——”

面对瞪大眼睛回过身来的HARUKIYO，她报以满脸的笑容。

——我想，活下去。

摩理从心底里许下这个愿望的情景，历历在目。

不知是不是通过摩尔福蝶传达了过来，逝去的挚友的记忆在亚梨子的脑海中苏醒了。

几乎要撕裂心腑的，强烈愿望。

谁都有资格许下的，微不足道的愿望。

拥有着如此美妙的梦想的少女，和亚梨子邂逅了。

——下午好！

继承到亚梨子身上的梦，又多了和许许多多人的相遇。

大助和HARUKIYO。

重要的伙伴们。

经历了无数次相遇的梦，不会在这里完结。

“我很开心……”

微笑中，亚梨子低下头去。只是回忆起来，她的脸上就不由得浮现起微笑。

寻找摩理遗留下来的梦的那段日子，虽然也有艰辛之时，但总是相当快乐。

由于那段时光实在是过于快乐——有时她甚至害怕改变。

今晚，如果亚梨子和摩理互相给出了自己的答复，那么围绕着摩尔福蝶的事件就将走向尾声吧。这样完成了任务的大助，就会离开赤牧市。听说“霞王”和“C”，宁子他们都会跟随他而去。

HARUKIYO也将为了实现自己的梦想，而回到他自己的放浪人生之中。利菜，也是一样。为了自己的梦想以及使命——创造附虫者的居身之所而四处奔波。

大家，都会从亚梨子身边，离她而去。

在摩尔福蝶的引诱而交错在一起的各条道路，又朝着各自不同的方向扬长而去。

与其遭受到这种寂寞的感触——不如，稍微停一下脚步吧。

连这种事，也考虑过。

把未来抛在脑后，目光避开所有目的和使命，好想永远在同一个地方享受着每天的快乐生活。

“能和大家相遇，真是太好了……”

亚梨子再一次抬起脸庞，而摩尔福蝶在她的背上用力扇了两下翅膀。

散发着光芒的四枚翅膀，简直就像是从亚梨子背上长出来似的——

“你，难不成——”

HARUKIYO的表情凝固了。亚梨子就这样直接飞越了满脸是血的他。

“你这家伙——”

摩尔福蝶的翅膀——亚梨子的翅膀，渐渐地将水熊虫的大群包了进去。负偶顽抗的它们还想吞噬掉那些翅膀，然而黑色的“虫”却逃不过纷纷坠海消失的命运。

害怕那些快乐的时光，发生改变——

抱着那种心情赶赴决战的亚梨子，不出所料，战斗中因恐惧而瑟瑟发抖的身体，让她陷在原地动弹不得。而因失去了摩理而不知所措的她，甚至想要从战场上逃离。

但是，在这种状况下从身后推了她一把的，是那些重要的伙伴们。

就算受了伤，成了缺陷者，他们仍然从动弹不得的亚梨子背后推了她一把。

那就是——一群人，给予一个人的嘱托。

他们，并不是就这样消失了。

有那么一个大家都憧憬的未来，而他们只是先人一步去了那里。

现在只是一时之别，只要憧憬着的是同一个未来，那么大家一定还能再会的。

亚梨子是因为期盼着和他们的再会，才能鼓起勇气，朝着他们将她推向的那个未来前进。

“都说了没用的！我把那只‘虫’也一起，统统吞噬掉！”

水熊虫爆发般地疯长起来。

但是亚梨子的翅膀越来越舒展，缓缓地把黑色“虫”群一点点包入其中。

“如果要一直吞噬下去的话——那我也只能不断地催眠下去啦。”

亚梨子露出了微笑。

“我会一直在你的身边，不断地催你入睡。”

忽然刮起一阵银光的旋风。

如果“不死”的水熊虫和不断成虫化的摩尔福蝶，这两只“虫”想要阻止那个大家憧憬的未来——那么就由亚梨子将其封印吧。

“我们两人现在——都不可以存在于这个世界上。”

亚梨子和一玫皇嵩。

如果无论谁的败北，双方的“虫”都将成虫化的话，那么不如一起进入沉睡吧。

为了继续前行。

为了在大家憧憬的未来中，再次相会。

亚梨子有着，为此而付出的勇气。

“唔——噢噢噢噢噢噢噢噢！”

一玫发出了绝叫。水熊虫从他的身体中被抽离出来，吸进了银色的翅膀。

想要吞没亚梨子的一玫皇嵩的尖牙巨嘴，想要撕碎亚梨子的巨大手腕，都渐渐土崩瓦解，变回了水熊虫。黑“虫”大军连增殖都没来得及，就在银色光辉的包围中逐渐消失。

“你听从了我的愿望呢。”

抬头仰望逐渐将黑色之“虫”围拢起来的银色翅膀，亚梨子微微一笑。

“对不起了……我和摩理两人都是个，任性的主人啊。”

当她对着银色的&quot;虫&quot;，说出这句话的时候。

大气，震动了。

“——”

不论亚梨子还是位于海岸上的所有人都惊愕不已，瞪大了他们的眼睛。

摩尔福蝶——发出了鸣叫。

哪怕人的耳朵并不能听见。

但这只银色的蝴蝶，确实是在鸣叫。它那伸展至天际的翅膀不断颤动，喷发出阵阵鳞粉，让空气为之振动。

让闻者无不头晕脚软，心惊肉跳的鸣叫声，在海岸上回响。

它为什么要鸣叫，无人知晓。

鸣叫之时它心里在想些什么，人们根本无从理解。

亚梨子感觉胸口被勒得喘不过气来，但她还是微笑着说道。

“……谢谢你。”

水熊虫增殖的势头，终于在摩尔福蝶的催眠速度前败下阵来。

遮蔽夜空的黑云，一点点地开始出现几个小窟窿。

小窟窿的数量不断不断增加，渐渐形成了空洞，倾泻而下的流星群终于又露了出来。

“咕噢……噢噢噢噢噢？”

浅滩上，一玫皇嵩的身形显现出来。就算水熊虫被大量吸走，轮廓也逐渐地崩溃，他还是逐步恢复着原本的人形。

亚梨子紧咬住牙关，进一步地把摩尔福蝶之力解放出来。

包覆着水熊虫的翅膀，开始缓缓地收了起来。

被翅膀温柔地包裹着的黑色之“虫”，它们的数量正在急速地减少。

于是乎。

那最后的一只。

被围拢到亚梨子的怀中。

背上长着银色翅膀的亚梨子，不慌不忙地对着这只黑色之“虫”伸出了双手。

“把我的‘虫’——还来——”

一玫皇嵩，抬起了脸。然而那里并没有特别环境保全事务局本部长的身影。

“一之黑——一之黑，亚梨子——”

脸上的太阳镜也没了踪影，头发上的三股小辫散了开来，少年的样子就和亚梨子长久以来遇到过的许许多多人一样——

是一名，附虫者。

“你这样一无所知的人类，居然妄想终结‘虫’的存在……这种事决不能发生！”

被亚梨子慢慢地收入怀中的水熊虫，突然跳动了一下。它那坚硬的甲克慌乱地抽动着，为了想再一次进行无限的增殖而暴躁起来。

“！”

随着噼里啪啦的声响，龟裂犹如波纹一般在摩尔福蝶的翅膀上传递开来。

从仅仅一只的水熊虫中，喷发出可怕的黑色波动。

何等的憎恶。

何等的诅咒。

简直就如同集结了这世上所有的灾厄于一身，水熊虫剧烈地抵抗着。

一无所知——

的确，亚梨子对“虫”可以称得上是一无所知。从一玫皇嵩的口气中可以察觉到，他对于“虫”这种存在好像知道些什么。

而知道那些事情——并不是亚梨子的使命。

“虫”到底是什么。

要去寻求那个真相的人，并不是亚梨子。

其他的任何人都可以。

只要今后有人去做就行。

亚梨子所做的只是——为他们开辟道路。

“睡吧——先到那一头去吧。”

亚梨子，向散播着憎恨的水熊虫伸出双手。

虽然水熊虫的力量非常强大，但是她不会输。

此时此刻的自己心中，积累了着许许多多人们的强烈思绪。

因摩尔福蝶的机缘巧合而得到的邂逅中，有一股慢慢积累起来的强大力量。

“在梦之延续的，另一头——我们在那里一起等待吧。”

狂暴不已的水熊虫，被温柔的双手包围了起来。

要让如此这般的憎恶消失，到底需要多少的时间呢？

仇恨解除的那一天真的会来临吗？

要得到这个答案，现在还不是时候——

“咕唔——噢噢啊啊啊啊啊啊啊！”

一玫睁大了他那红色双眸。

眼前的这个男人曾经说过，附虫者是一种弱小的生物，他们只能在绝望之中生存。

但亚梨子，不这么想。附虫者们人人都是强者，他们怀着希望与梦想活在这世上——

面对面激烈撞击在一起的两人的思念，需要为此寻找出解答的，并不是她们自己。

直到附虫者们自己寻觅出那个真正的答案，亚梨子会等下去。

“直到，有人唤醒我的那一天——”

摩尔福蝶的翅膀，越缩越小。

用双手小心地呵护着手中的水熊虫，亚梨子自身也逐渐被翅膀围拢起来——

“——亚梨子！”

沙滩那头，传来了呼唤她的声音。

大助，颓然地站在原地一动不动。失去护目镜而露出本来样貌的他，表情和之前判若两人——看上去是那么的弱不禁风。

“亚梨子——”

站在浅滩的两位少年，HARUKIYO和大助的表情简直如出一辙。那个甚至被称为炎之魔人的HARUKIYO，现在就像一个迷路的小孩一样被痛苦歪曲着脸庞。

亚梨子，给了他们一个小小的微笑。

“你们两个，不可以死哦？”

大助和HARUKIYO，一时间讲不出任何话语。

如果重要的人们在身后推她一把——在她身上托付了许许多多的思念，那么亚梨子就能够战斗。

所以，这次换——

亚梨子，来嘱托他们吧。

去推一推他们俩那看起来随时都快要停滞不前的背影吧。

“只要还活着，就一定——能再见面的。”

不知是不是这句话让大助产生了共鸣，他脑海里一下子闪过什么。

想起了决战前夕在大街上偶遇的，一个连名字都不知道的青年的台词。

——只要你别忘了，就一定会有一个出乎意料的再会的。

不会忘的。

今天这个，梦到同一个未来的日子。

所以来日一定，还能再次相遇吧。

在没有“虫”存在的世界里，一定能再会。

现在虽然不得不分别，但是大家所看见的梦之延续都联系着同一个未来——

“——”

脸庞因憎恶而扭曲的一玫皇嵩，身子猛然一震。“哗啦”一声，他双膝齐齐跪在了浅滩之上。

亚梨子将双手中的黑色之“虫”紧紧拥在怀里，身子蜷曲起来。

随着银色的翅膀渐渐将亚梨子包在其中，温柔的睡魔随即让她慢慢地合上眼睑。

什么时候能再睁开这双眼睛，她并不知道。

说不定这就是她的最后一次合眼。

但是——一点不害怕。

“大家——”

曾经的那个弱不禁风的亚梨子，是重要的人们让她坚强了起来。

一起在欢笑，战斗，受伤，害怕，迷惘中走了过来。

正因为有了和他们的回忆，自己才能相信。

有那么一天，亚梨子最重要的某人，会来唤醒她。

所以，她不会说永别的。

要说的，应该是那天与挚友订下的约定一样，重要的话语——

“明天，再见哦……”

伴随着再会的约定，亚梨子闭上了双眼。

向着沉沉的长眠，深深坠去。

时候到了，再醒来吧。

当重要的人来轻拍肩头，她会睁开自己的惺忪睡眼。

和那些在战斗中受伤，变成缺陷者的人们一起。

在那个没有“虫”存在的世界中，再会吧。

到那之前。

在那之前。

把无可替代的思念深埋胸中。

延续，梦的历程吧——

5

银色的雨，淅淅沥沥地落在沙滩上。

在海中刮起大风大浪的鳞粉化为发光的明珠，从留在沙滩上的人们头上缓缓飘落。

光芒笼罩着摩尔福蝶的翅膀，鳞粉落在它的四周，开始凝固起来。

接着——。

“亚梨——子——”

大助呆呆地，凝视着这道光景。

潮起潮落的浅滩之上，一个异样的球体降落在那里。

是闪耀着银光的茧。

对称伸出的四根突起物撑在浅滩上，浪头时不时打在上面。这是摩尔福蝶的茧。

“——”

茧的旁边，一玫皇嵩无力地瘫在那里。他那红色的双眸渐渐合了起来。

被愤怒扭曲的表情也趋向缓和，下巴往下一垂。双膝也总算无力地歪在一边，于此“不死”的附虫者再也没了动静。

“亚梨子……”

大助拖着被重创的身体，想赶到茧的跟前。但是连踢开水波的力量都不剩的他，终于拗不过水流踉跄摔倒。

即使七手八脚地终于能从水中挣扎着抬起头来，也完全起不了身。

到底，发生了些什么，他还一时无法明白。

不——亚梨子到底做了些什么，其实自己早已理解了。

亚梨子运用摩尔福蝶的力量，把能力为“不死”的水熊虫封印了起来。

同时献出了她自身。

对于“不死”——这样一个绝不可能被打倒的存在，她通过不断在它身边使用自己的能力，终于成功让其陷入了沉睡——

“亚梨——”

血液和海水不断从头发上滴落，而大助正准备喊出那个名字的时候。

“——又一个难得的美味梦想，从嘴边飞走了呢。”

夜空中传来的一个甜美声音，在耳畔萦绕。

“暴食”，正在悠然自得地俯视着沉睡着亚梨子的茧。

大助仰头望去。

流星群们。

那些见证了附虫者们的战斗的流星们。

它们的势头，逐渐地弱了下去。

“而且居然还一起带走了我可爱的‘虫’……好过分的孩子呢。”

虹色的双眸从茧上移开，又落在了大助身上。

“……”

他目光呆滞地望着将自己团团围住的“虫”的大军。

面临着死亡的状况，并没有任何改变。仅仅数秒之后，“暴食”的“虫”就会将大助咬杀吧。

明明自己的性命正濒临危机——却什么都，考虑不了。

感情和理性，完全不肯认同亚梨子所采取的行动。

“……”

然而任人宰割的他抬起头来，在他视界里的——“虫”们迟迟没有向他袭来。

——终于。

“暴食”，又把视线从大助身上移开。

就像什么事都没发生过一样。

似乎用餐被大助半路打扰这件事，根本不值得它放在心上。

沉睡在银色之茧中的亚梨子，就像被遗忘一样。

她朝着遥远的彼方，开心地笑道。

“啊，又一个——”

吞噬梦想，孕育出附虫者。

不断地吞噬，不断地孕育而生。

那位超常的存在——“暴食”，现在正朝着天边缓缓飘去。

“美味的梦想，诞生了呢——”

看着为了去吞噬又一个新的梦想而匆匆上路的“暴食”，大助明白了。

这才是真正意义上的，一种叫做“原始的三只”的存在。

只要有梦想诞生，就将它们吞噬掉。

机械性的。

根本没有人类的感情，抵抗切入的余地。

名叫“原始的三只”的存在，简直成为了驱动现在这个世界的系统中的一部分，仅仅是一种客观的，永恒的存在。

而仅仅作为世界的一种机能的它们，只拥有无穷无尽的欲望，以及对于胆敢阻止它们的敌人的防御本能——

“——”

大助，晃晃悠悠地站了起来。

只有现在了。

亚梨子牺牲自我，将“不死”的力量封印了起来。这样的话“暴食”也应该，无法去使用那个力量。

要制止它，只有此时此刻了。

如果让她逃离这里，“暴食”又会渗透到世界某一部分。要讨伐神出鬼没的它，机会可能再也不会到来。

“‘暴食’——”

抬起手枪，他正准备将颤巍巍的脚跨出去——

“——”

一个血淋淋的手腕，制止了他。从那个手腕上感受不到任何力量，只是在微微地颤抖着。

但是，火辣辣的。

简直就像被火烤到一样。

犹如那双怒睁的双眸中所蕴藏着的，艳红的烈焰一般。

HARUKIYO,制止了准备对&quot;暴食&quot;发起进攻的大助。

“这是——第一次也是最后一次。”

炎之魔人咬牙切齿地说出这句话的时候，牙缝间似乎都快要併出火花。

“来阻止你这个混蛋跑去做出让亚梨子的努力白费的事情——”

大助无言以对，只能再一次抬头仰望夜空。

“不会再来，妨碍我了吧？”

“暴食”回过身来，用虹色的瞳孔盯着他。

“小‘郭公’——”

大助颓然地站在那里，一动不动。

现在的他，不可能还留有跟‘暴食’战斗的力量——

“哼哼哼……”

紫色的鳞粉，渐渐把眯着眼睛的丽人包围了起来。

那个没尝到的梦想早已抛在脑后——

而一个名叫一之黑亚梨子的少女，不惜让自己陷入长眠只为夺走她的一种能力，这样的事对她来说似乎根本就不值一提——

“暴食”，在闪耀着的鳞粉的簇拥下渐渐消失于虚空之中。

“啊，但是——”

在即将消失之际，她又像想起了什么似的，张开了鲜艳的红唇。

“少了一些守护着我的‘虫’……有点寂寞呢。”

她就这么头也不回的，消失而去。

只有此时此刻——可能再也不会来临的最佳机会，就这么眼睁睁地看着它渐行渐远。

“对了……不如把那次那个孩子的美味梦想，再一次——”

留下一段大助无法理解的喃喃自语，“暴食”的身影完全消失了。

留下来的，只有两位满身疮痍的少年和——

闪耀着银光的茧。

低头熟睡的一玫皇嵩。

跪在沙滩上一脸茫然的惠那和，靠在她身边的多贺子。

这就是。

亚梨子改变的世界。

只为了战胜一种名为“不死”的绝望，这个世界失去了一个名为一之黑亚梨子的少女。

大助被留在了这么一个，如此寂静的世界——

“——呵呵。”

身旁发出了一阵笑声。

“哈哈——”

炎之魔人的高亢笑声，在只剩下浪涛声的沙滩上传响开来。

“看啊，‘郭公’！看来现在，世界已经改变了啊！这好像就是那新的世界啊！现在‘不死’除掉了，那么打倒‘暴食’就并非没有可能啊！说不定某一天没有附虫者的世界真的会来临呐！”

就像是受到HARUKIYO笑声的召唤，远处的陆空上方浮现出模糊的黑影。

冒出一个，又冒出一个，数量还在不断增加的黑影的正面目是——在空中飞舞的“虫”之大军。

看着它们整齐划一的动作，就知道那些是特别环境保全事务局的附虫者们。

“谁都没有被‘暴食变成附虫者，还打倒了’不死‘那个混蛋！这是我们的大胜利啊，对吧！”

大助踏破浪花，踉踉跄跄一步一斜地朝着银色的茧靠了过去。

HARUKIYO的笑声也好，朝着海岸不断接近的特别环境保全事务局也好，都无所谓了。

千辛万苦总算到达了茧的边上，他用指尖轻轻地触碰。

“——”

他的嘴，差一点就要漏出声音。

噗通。

噗通。

微弱而有力的脉搏跳动，清晰地从茧里传递出来。

亚梨子，在这里面沉睡。

一边梦着大家一起生活的未来，一边熟熟地睡着——

“——跟狗屎没什么两样。”

HARUKIYO的笑声，戛然而止。

视界的角落里映衬出的炎之魔人，正在盯着大助。

不，不是大助。

他那燃烧的双眸，正在凝视着银色的茧。

“只不过是由于这个笨蛋女人的消失，让世界多了一层无聊而已嘛。”

HARUKIYO扭曲着他那张精悍的脸庞，朝远方的天空望去。他直勾勾地盯着正朝这里赶来的特别环境保全事务局。

“我可要走了。”

大助仍旧把手搭在茧的表面，没有任何反应。

“你就给我，好好地继续保持这个姿势吧，‘郭公’——”

HARUKIYO的身体，一点一点地倾倒了下去。

“来叫醒我么……哈哈，那可正好。我可是会不择手段的哦？”

露出坏坏的笑容，少年像是要以海为床似的，背身倒向了水中。

“举手之劳啊——”

随着水滴四溅的声音，炎之魔人的身影消失在了海上。

HARUKIYO是，不会死的吧。

伤口愈合之后，总有一天他的嘴边又会挂起发自内心的嗤笑，在世界的各个角落东奔西跑吧。

但是大助就——

“……笨蛋亚梨子……”

颤抖的指尖，感受到来自那头的温暖。

紧咬嘴唇。

不知是不是因为流星群的势头衰落下去的缘故。

还是因为特别环境保全事务局的附虫者们，把沙滩那头的街灯遮掉了的缘故。

就算那样，明明面前还有这么个亮眼的银色光芒——

而世界，却好似。

暗淡了许多。

他拼命压抑着胸中想要爆发出来的痛苦呻吟。

“你——”

HARUKIYO说了。

世界变了。

没有附虫者的世界到来的可能性诞生了。

但是大助，却感受到了一个离那种未来甚是遥远的世界。

“你怎么，可以就这样不见了……”

难道要像这场战斗一样，再次把数量众多的附虫者召集过来吗？

难道还要把那个炎之魔人，拉来当我们的同伴么？

什么时候，在哪里会出现都不得而知的&quot;暴食&quot;，难道就这样去找吗？

明明现在留在这里的，已经只剩下大助一人而已——

明明那个曾把附虫者拧成一条绳的少女，已经抛下他独自进入了沉睡——

“……你，不见了……”

被刺伤，被击垮，面对着眼前的这个茧甚至连倾诉的话语都找不到。

过去那个会把如此凄惨落魄的他，元气十足地揍飞的少女——已经，不在了。

刘海耷拉下垂的他俯着身子，这时有个踩水声越来越靠近。

“这个状况，到底是怎么回事？”

一个曾经听到过的女性声音，从他的身旁响起。

“‘郭公’。”

抬起脸，透过湿漉漉地垂下来的刘海，大助看见了一名穿着套装的女性站在那里。

中央本部，副本部长——魅车八重子。

“擅自展开战斗行为，还有这种惨状……你要如何来说明？”

大助没有回答。因为他就连张嘴的力气，都已经没了。

被身披着白色长风衣的局员们逮捕的两位少女映入了眼帘。惠那和多贺子象征性地抵抗了两下，就被局员带走。

“但是擅自采取行动的，看来不光是你一人而已啊——”

魅车八重子用脚踢起一阵水花，随即低下头来窥探起垂头闭眼的一玫皇嵩的脸庞。

魅车用她的嫩白手指，飞快地从一玫的脸庞上划过。

“本部长——”

她用一种与刚才和大助说话时截然不同的，恬静的口吻呼唤着他。她的表情隐匿在秀发之下，使人不得一窥究竟。

一玫没有动静。

好一阵子，魅车一直注目着上司的脸庞，但是她终于冒出一句喃喃自语。

“——看起来与成为缺陷者的状态不同呢。在睡？”

边上挂着一颗痣的嘴唇，浮现起那个能让看到的人为之冻结的锁之微笑。

“还有，这是……”

八重子抬起头来，这次她朝着摩尔福蝶之茧的方向转过身去。

“这个是——摩尔福蝶对吧？但好像没瞧见一之黑亚梨子，她现在人在何处？”

大助，没有回答。

“……好吧。这个，就由中央本部来调查。”

八重子回过身来，她浮现起锁之微笑，说道。

“这次的独断行动，以不公开这里发生的事情为条件既往不咎。当然——包括特别环境保全事务局的本部长是附虫者这件事，不允许让其他任何人知道。”

面对颓然地伫立在那里的大助，魅车八重子堂堂地发出了宣言。

“从此刻起，摩尔福蝶的监视任务全部结束。”

大助抬起头来，仰望夜空。

“辛苦你了，火种一号局员‘郭公’。你将被准许回到东中央支部。”

大助一动不动地注视着银色的茧，而此时就在他的头顶上。

流星群的最后一枚碎片。

坠向了彼方的天际。

6

添水的轻快声响，在黄昏的内庭里响起。（添水：竹筒敲石，日式庭院设施之一。）

大助把运动背包揽在肩上，随手拉上了房门，而门里就是那个他生活了数月的煞风景的房间。不过光是做了这点动作，被绷带团团缠住的手腕里就传来一阵火辣辣的痛楚。

从流星群之夜，到现在已经过了一个星期。

大助在经过了中央本部内持有回复能力的局员的简单治疗之后，就接受了严密的询问和调查。对“暴食”发起挑战，然而失败了——对于大助如此简介的报告，上头非但没有惩罚，形式上甚至还对他把摩尔福蝶的危险性暂时性平定下来的做法给予了正面的评价。这些内容都与魅车八重子所言并无二致。

而大助，又一次回到了一之黑府上。

为了打理行装准备离开这个城市。

“……”

正准备前往玄关的途中，踱步至走廊尽头的大助忽然下定决心拐了进去。

这个家，原来是如此的宁静啊——

在此起彼伏的蝉鸣声中，空旷的房子里却让人觉得格外地宁静。

这个原因，大助再清楚不过了。

因为那个每天东奔西走把这里弄得热闹非凡的少女，现在已经不在了——

“……”

大助张大了眼睛。

位于走廊尽头的那扇拉门，是打开的。

那属于应该已经不在这里的少女——一之黑亚梨子的房间。

大助无意识地加快了脚步。他快步走到了打开的拉门前，往里面望去。

朴素而又不乏女孩子气息的房间的正中央，一个似曾相识的背影坐在那里。

不是亚梨子。一个高大的男性盘腿而坐，手中摆弄着一根丝带——是那根用来绑亚梨子的标志性马尾辫的丝带。

“……亚梨子她。”

他是一之黑亚梨子的父亲。

作为名家，一之黑家的现任当家，过去很少能在这栋房子里看到他的身影。虽然好像经常在外面与亚梨子碰面，然而大助见到这张看上去比实际上三十有五的岁数还年轻不少的脸庞，这还只是第二回。

“虽然性格上跟了我，但是美貌却是和她母亲一模一样。”

亚梨子的父亲，开始了独白。从脚步声和气息上，他大概已经得知身后的人是大助了吧。

“突然间，就消失不见的这点也……是吧。”

一之黑家的人脉相当广，大助知道他们和特别环境保全事务局之间也有着某种联系。亚梨子的事，他应该也已经收到了消息。

亚梨子的父亲，那之后就再也没说什么。他既没有眼泛泪花，也没有朝大助这边看过来，只是用他那双和亚梨子一模一样的漆黑瞳孔向远处望去。

“……对不起。”

不经意间冒出来得意一句轻声细语，对象是谁却不得而知。

亚梨子的父亲为何要道歉——大助完全没有想问出个缘由的意思。

虽然说大助确实是被卷入了一件亚梨子必须负一定责任的事件，但是对于没能成功拯救她的自己，这句话说了也没有任何意义。

“……”

大助默默地，离开了亚梨子的房间。

换好鞋子走出一之黑家，却有意想不到的人物已经在那里等候多时。

“药屋！”

“大助同学……”

是西园寺惠那和，九条多贺子。

大概是由于一直坐等着大助来，霍尔斯圣城学园的制服上留下了深深的皱褶。

大助的脸，一下子僵硬起来。他紧紧握住了拳头。

“喂，药屋。亚梨子她——到底怎么了？”

眼眶湿润的惠那，朝着大助跑来。

多贺子也用不安地表情，看着他的脸。

“亚梨子她会马上回来的对吧？”

两位同班同学——已经不再是同班同学的少女们，趁大助停下脚步一把抓住了他的衣服。

只要是没什么特殊情况，她们俩应该再也不会和附虫者扯上关系了吧。虽然目前可能作为与摩尔福蝶有关的人物而配置监视班，但是不久之后，应该就能恢复到原来的平稳生活。

她们俩今后，对亚梨子和大助的存在会有什么影响并没有人知道。

只是至少——她们的将来，不会再和大助有任何的交集了吧。

她们的人生没有遭受“虫”的威胁，所以不需要他这样的存在——

“……”

大助仍然沉默不语，重新迈开了步伐。惠那和多贺子的手，从他身上松了开来。

“药屋……”

“大助同学……”

两位少女，并没有追上来。只是用悲伤的声音，呼唤着他的名字。

现在如果开口的话，不是作为“郭公”——而是作为药屋大助的话语可能就会脱口而出吧。

他紧咬嘴唇，死死忍住。为了不让她们对渐行渐远的药屋大助，抱有什么虚幻的留恋。

没能拯救到亚梨子，对不起。

没能实现你的梦想，对不起。

肯把我称为你们的朋友——谢谢。

各种各样的语句在胸膛里形成了强烈的漩涡，然而形成话语的只有那一句。

“……再见”

为了不让二人听见，他在口中悄悄宣布了与她们的诀别。

于是，他在洒满夕阳的赤牧市街道上渐行渐远。

走出国道之后，一辆白色高级轿车靠向了走在步道上的大助。

“——我这有来自利菜的口信，要不要听？”

电动车窗降下来之后，里面出现的是赤濑川七那的脸庞。

“反正就算你不想听，我也照样要说。呀哈！”

大助沉默不语地继续走着他的路，而高级轿车则配合着他的步调在车道上与之并行。

“快跟我说明那天夜里，到底发生了什么——好像是这么说的哟？看来对于只有你和HARUKIYO活着让她很不爽呢。虽然这也是板上钉钉的事。啊对了，那天夜里我有在远处看得很清楚，但是她好像很想来直接质问你，所以我也就乖乖闭嘴啦。”

用着找茬似的口气在一边喋喋不休的七那，好像跟往常一样正喝得烂醉如泥。

“……”

“无可奉告？那么她也吩咐过万一你不想说明，就继续传达下面的话。”

七那将红酒杯倾在一边，嘴里含着红色液体说道。

“‘如果跟你扯上关系的附虫者都会陷入不幸的话，那我就算追到天涯海角也要把你打倒。’如此。呀哈。美丽的公主大人好威风呀。——却不知自己那些分离型的附虫者们，正在保护着‘暴食’呢。”

七那半眯着个眼，还以为她正要发笑，结果等到的却是一声冷冷的叹息。

“啊～啊……附虫者，还真是种空虚的生物呢。真扫兴。想要成为附虫者的心情，一下子全跑光了呢。”

渐渐升起的电动车窗那头，身为大富豪的少女举起了玻璃杯。

“那么再会了，‘郭公’。最好是，永别了——祝您一路顺风。”

留下了诀别的话语，白色的高级轿车就扬长而去。

也难怪七那会对附虫者失望透顶。因为在流星群下展开的那场决战所付出的巨大牺牲，是这般的令人扼腕叹息。

不光是以些许的希望为交换而献出自己的“虫”的“阿木”他们。狗狸坂香鱼游也成了缺陷者，被送入了中央本部的收容设施。

虽是新手却拥有着特别才能的伊砂姬子也，身受重伤。虽然总算保住了性命，但是报告上说她可能再也不会回到战线上来了吧。

而“司书”——就这么离开了人世。一些想要取回遗体的同伴，据说和中央本部还发生过小小的战斗，结果就不得而知了。

还有，炎之魔人。

被特别环境保全事务局正式认定为一号指定的HARUKIYO，忽然间销声匿迹。虽说音讯全无而且没有留下半点痕迹，但是谁都不认为他已经死了。哪天等他心情好了就又会出现在人们面前吧。

大家被拆得七零八落。

那些在流星群之夜，虽然只有那么一小段时间，却凝聚在一起的附虫者们。

那些一起牵着名叫一之黑亚梨子的少女的手，梦着同一个未来的人们。

大家背影相向，各奔东西，离对方越来越远——

“……”

大助，走在赤牧市的街道上。

明明只生活了短短数月，但是所见之处全都全都饱含着回忆。

每天早晨，和亚梨子一起走过的，经常会莫名其妙地收到她的拳头和飞踢的道路。

借着亚梨子身体的花城摩理，由于在意裙子下摆而羞红脸的十字路口。

之后在顺着这条路走下去。

就是与惠那和多贺子她们一起渡过美好时光的霍尔斯圣城学园。

自然而然会想要跨步朝着前方走去，不知是因为走惯了这条上学路线——还是想忘掉战斗，回到那个在霍尔斯圣城学园的平凡生活，连自己都难以区分。

笔直前进，是绝不会被允许的——

转过十字路口，又有几张司空见惯的面孔在那里等着他。

“本小姐，好像也得变动到东中央支部啊。”

这位金发少女，是御岳安娜丽泽。她那双蓝色的瞳孔，闪耀着恒久不衰的斗志。——原本就拥有着过人战斗能力的她，今后将会变得越来越强吧。

“‘郭公’！亚梨子她到底，怎么了啊……为什么偏偏不带我去参加战斗呀？”

掘内爱理衣。被授予代号“C”的她，总有一天会成为特别环境保全事务局的轴心骨干吧。虽然现阶段精神上的羸弱和她的实力还非常不相称，但是让年幼的她继续成长的时间要多少有多少。

“‘C’酱”

夜森宁子的能力从某种意义上来讲，是三人中最有成长余地的。越是在战斗中积累经验，她就能越来越活用自己那稀有的再生能力吧。

“为什么亚梨子——会被认定成了一号指定呢？”

爱理衣，对着大助追问道。

“不是花城摩理，反而是亚梨子……不在这里的人，为什么会！”

一之黑亚梨子，被认定成了和大助HARUKIYO一样的一号指定。

这个事实，只有很少的一些人知道。被认定成一号指定的根据，也不是一定的。恐怕是由于成功封印了“不死”，而导致她被判断为拥有着强大的能力吧。由于大助暧昧不清的报告而不能确定其能力的种类，所以火种，异种，秘种的区别好像将暂时保留。

大助正准备从这三位少女的面前走过——

“……”

他停下了脚步。

道路的前方，一台高级轿车停在那里。

这位背靠着车体的青年，让他感到格外地眼熟。青年用食指扶了扶眼睛，朝这边看过来的脸上带着独特的轻薄笑容。

东中央支部支部长，土师圭吾。

是大助本来的上司。

越是前行，就有越多的人在前方等待着大助。

既然注定有人要分道扬镳——那么就一样存在着一路同行的人。

即使在这样的狭缝之中。

大助现在正经历着迷惘，甚至到了止步不前的边缘。

失去的东西实在过于巨大，让他的身子不断颤抖。

即是遥远的彼方存在着希望。

那么最终，在他到达那里之前，到底要会失去多少呢？

就像亚梨子，从他的身旁消失一样——

“喂，‘郭公’。别到现在才想逃哦。”

背后的“霞王”，这么说道。

逃。

他甚至曾觉得那也是一条可行的路。

附虫者从碍眼的东西前逃脱，只为了自己的梦而活着，这有何不可？就算逃了出去，就会有谁来责备他么？

“而且，你可别忘了啊？等把摩尔福蝶的事料理完，和本小姐做一个了断的那个约定——”

他低头看着自己的手。

明明只是在为了自己的梦想而战斗，却不知不觉间受到了众多的嘱托。

它们的沉重，自己到底能不能支撑得住？

在流星群之夜，他尝到了无以复加的大败。

失去了很多很多，眼里能看得见的东西全化为了尘土。

但是——

“——”

这双手上，清晰地烙印着当时的感受。

亚梨子和“不死”的“虫”一起进入沉睡的，那个时候。

大助确确实实，窥探到了那个希望。

如果当时，大助还留有一丝的力量的话——

豁出自己的一切。

赌上自己的梦想。

只要是能使出那唯一一发的攻击。

“……还没处理完。”

大助紧握着拳头。

现在的自己，还不够。

如果自己能更强一些的话，那时说不定就能让“暴食”遭受那全力的一击。那样的话，有可能——

谁都期盼着的未来，说不定就已经到手了。

不但不会再有任何一名附虫者诞生，而且亚梨子也会醒来——

说不定，就能回到原来的生活中去。

不是因为任务。

也不需要伪装。

大助的梦想。

让自己能活得像自己的真正的栖身之所，一定在那里也——

“还，没有结束。”

抬起头来，晚霞已经升起。

鲜艳的橙色。

向着照亮着赤牧市的夕阳。大助把手高高举起。

“在亚梨子回来之前，还什么都没有结束。”

都联系着。

花城摩理描绘出的幸福的未来。

亚梨子梦到的，留存下来的希望。

还有大助的梦想

着所有一切，都联系在一条路上。

这条道路既困难，又分外狭窄——但是大助的眼睛，确实看得到路的那一头。

“总有一天——”

夕阳灌注下的建筑屋顶上，好像看到了一个人影。

那个人影把长长的围巾围在头颈，手中抱着银色的长枪。

一只发光的蝴蝶跟在少女身旁，而少女正对着大助微笑。

许下想要活下去的愿望，把众多的附虫者引诱至这片土地的花城摩理，正注目着将要离开这个城市的大助。

那仅仅是，一个幻觉而已。

但是大助，却对着夕阳和那个少女，斩钉截铁地说道。

“绝对会，夺回来。”

路途中，就算碰到挫折踉跄跌倒。

哪怕失去多少东西。

一定会，夺回来。

在流星群之夜梦到的未来里，如果曾经逝去的人们真的都在那里等待着他们，那么大助必定会笔直地朝那里进发。

如果在路的那一头，有着重逢的话。

从现在开始——大助要大步向前。

因为亚梨子已经带给了他，重新从起跑线出发的力量。

“绝对。”

就像是为了祝福大助的再次出发——

微笑着的少女的幻象和摩尔福蝶一起，消失在一道闪光之中。

tomushiuta01

我们的梦想一定是在某个地方

与你联系在一起——

后记

大家好，我是岩井恭平。

「虫歌bug」系列终于完结了。

走到终点，和大家想象的一样吗？还是说意料之外呢？

特别是阅读过正编「虫歌」的读者，想必会想象出各种各样的结局吧。

bug只不过是过去发生的事情。

结局却仍未知晓。

要是到了最后的最后，扔抱着“一定”、“也许”、“想变得这样”——的思想的来读的话，我会觉得非常高兴。

然后故事就向消失了不存在的要素bug的世界「虫歌」进发。

终于要向着真正的终点、迈向现在和未来。

新年过后，明年我一定会竭尽全力，让大家可以阅读接下来发生的事。

Bug系列的连载从开始到现在已经四年以上了。我这个连短篇都没有写过的新人，受到了各方面的支持。

曾经负责编辑的女井先生，还有现在负责编辑的山口先生。

每次都画出十分漂亮的插画的るろぉ先生。

我非但受到各位同仁的关照反而还感到给你们添了不少麻烦，不过只要有好的结尾那就万事大吉了。……对不起、我会反省的。今后正编也请多关照。

接着就是各位亲爱的读者朋友。

正因为有你们的支持，我才能把该讲述的故事讲述完并走到终点。要是没有你们的支持，是不可能写下去的。

能在后记这里向各位道谢真是令我感到无比幸福。

真的很感谢你们。

但愿完结之后的故事——大家也能继续注视下去的话，我会觉得非常高兴的。



