文件发布时间:2015-08-20 21:04:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Hundred百武装战记
本卷名称：第三卷 深红女王与被囚的荊姬

转载信息

——————————————
作者：箕崎淮
插图：大熊猫介
扫图：神代小祈
录入：宁儿
校对：kid
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————




序章
　台版 转自天使动漫
扫图：神代小祈
录入：宁儿
校对：kid
===============================
　「丽莎——我亲爱的荆棘公主。」
「兄、兄长大人，为什么会来到这裡……？」
「哎呀，来打声招呼的。为了来见我可爱的『妹妹们』啊。」
突然出现在隼人等《武艺者》面前的俊美青年——君达尔。
他是学生会长克蕾亚的哥哥、《Little Garden》的实际领导者。
以他的出现为契机，隼人也知晓了学园最高意志决策机关《LiZA（Little Garden Zenith Agency）》的重大祕密？
与此同时，各国《武艺者》协力参与的『扫荡蛮族作战』正式展开。
等待著隼人他们的是新威胁《飞龙型蛮族（Dragon Type）》，而恶煞三人组亦藉著HUNDRED活跃于檯面下！
众人的心思不断向前奔驰，《究极》机械战斗小说第三弹！
 
 
 
 
 
　　目录
　　序章
第一章　海／君尔达／被囚的荆姬
第二章　共同作战／艾米尔的祕密／蛮族巢穴
第三章　作战开始／克蕾亚的想法／通讯干扰
第四章　盗猎者的理由／飞龙型／同时攻击
终章
后记
==============================

序章
　　克蕾亚很希望有个妹妹，她也曾经对母亲黎妮思•哈维如此说过。所以当妹妹生下来时，克蕾亚实在很开心。替妹妹取名为丽莎的人也是她。
两人总是形影不离，无论谁见到她们，都认为她们都是感情融洽的姊妹。
而她们的母亲黎妮思•哈维早早撒手人环时，是克蕾亚七岁、丽莎才刚出生没多久的事。死因为『《不明新型病毒》造成的身体机能衰弱』。
这种病是许多陨石碎片掉落到地球、人类遭遇名为蛮族的未知生命体的《第一次接触（First Attack）》后，好发于年轻族群的一种新病症，过了十年，至今仍未能确立治疗方式。
黎妮思原本就体弱多病，小时候常常进出医院。
但黎妮思天生头脑聪颖，在栗贝黎亚金融圈获得巨大收益的父亲安排下，她自幼便接受完整的菁英教育，最后进了栗贝黎亚最高学府哈尔佛德大学医学系，埋头序研究各种病症，并获得许多成果。
黎妮思毕业后，仍留在大学裡继续从事研究，此时她在医疗用品方面的产学合作计画中，认识了资金供应来源——瓦尔斯兰公司的年轻社长比尔•哈维，和他结为连理。
之后，黎妮思生了一名男孩与一名女孩。
事后回想，这或许是她人生中最灿烂的一段时光。
而后《第一次接触》爆发，受到这起事件影响，她罹患了新型病毒引发的恶疾，身体虚弱到再也无法继续从事研究。
即便如此，黎妮思仍然回应克蕾亚想要妹妹的愿望，并为了拯救世界，再诞下一名少女。
直到黎妮思离世这段期间，她持续在丈夫经营的瓦尔斯兰公司研究所裡，埋首研究新型武装兵器——HUNDRED。
每当被人问起为何要如此拼命，黎妮思肯定会这样答道：
「一切都是为了战胜神。」
当克蕾亚得知母亲的研究成果时，黎妮思经去世了。
那正好是黎妮思所创造出的人类最强《武艺者（Slayer）》——丽莎•哈维，从蛮族魔掌中拯救无数国家与地区的时期。




第一章　海／君尔达／被囚的荆姬
第一章　海／君尔达／被囚的荆姬
　　「是海耶————！」
隼人、弗里茨与艾米尔打开沙滩上原有的遮阳伞，在下面铺好海滩垫，而从他们身旁气势万千地往前衝刺、奔进描绘著色彩渐层由绿至蓝的美丽海洋中的人，正是隶属Little Garden的《武艺者》之一——芮缇雅•圣艾米利翁。
因为身在沙滩，芮缇雅（注：台版是写蕾体亚，见鬼了）当然穿著泳装，是能体现出她富有活力精神的橘色两件式泳衣。
今天是七月的第一个礼拜天。
Little Garden航行至大和皇国靠近热带的最南端——琉球附近。
而天气晴朗万里无云，适合到海边玩耍，隼人跟住在同一间宿舍的武艺科同学弗里茨•格兰兹、艾米尔•克劳福德、妹妹如月花怜、妹妹的看护柏木美春、及休假时来Little Garden玩的雾岛樱，一起来到位于武艺科校舍后方、专属武艺科学生使用的海滩。
「隼人同学，让你久等了♪」
朝刚架好遮阳伞的隼人开口的，是在更衣室换好粉红色比基尼泳衣的雾岛樱。
自从隼人完成在双星群岛护卫雾岛樱的任务以来，身为世界知名偶像的她，会像这样在休息时造访Little Garden ,和隼人他们一同度假。
「我问你，这件泳衣看起来怎么样？」
樱单手摆在腰间，另一隻手托著后脑勺，摆出宛如写真女星的挑逗姿态。
她双马尾长长的髮丝飘然晃动。
事实上樱也有接写真摄影工作，因此摆起姿势有模有样，比例十分匀称。
胸部虽然不够丰满，但具有表现出存在感的适度大小，再来是玲珑有致的细腰，往下还有凸出的臀部曲线，充满了小恶魔般的魅力，看起来十分引人遐想。
不过穿著也太暴露了吧。
「……唉，我觉得很适合你。」
「太好了♪」
樱喊出声，手摆出V字。
顺道一提，隼人曾强力要求过樱在他人面前别直呼其名，要加称『同学』。
如果直接喊名字，不但会传出奇怪的谣言，遭受他人误解，更很有可能会被人追问。称他为『同学』的话，情况应该会好一点。
「哥哥，花怜的泳衣看起来怎么样呢？」
跟著开口的，是坐在看护柏木美春所推的轮椅上的隼人妹妹，拥有一头黑色长髮的白皙少女——如月花怜。
美春穿著以清纯白色为底，上头有花朵图案的连身泳装。而花怜则是穿著学校泳装。
「非常适合你喔，感觉像大和抚子一样。」
「嘿嘿，是这样吗？这是昨天我跟美春一起去买的，花时间挑泳装总算没白费。」
虽然花怜说得很开心，但隼人心想真是太麻烦美春小姐了。因为陪同购物不在看护的工作范围裡。
「不好意思，美春小姐，花怜给你添麻烦了。」
身为哥哥的隼人感到过意不去，对她表示歉意。
美春听了隼人的话，微笑著说：
「哪裡，一点都不麻烦，只是小事而已。我正好也想买今年的泳装呀。」
「啊，我也觉得这件泳衣很适合美春小姐喔。」
「哎呀，真是谢谢你♪虽然我没办法穿得像樱那么清凉。」
虽然她口气很谦虚，其实根本没那回事。
美春的肌肤十分光滑，胸前那对像哈密瓜似的隆起非常引人注目。
每当美春活动时，胸部便跟著摇晃，相当具有存在感。
「什么嘛，一直盯著胸部满脸害臊的样子……」
想必是留意到隼人注视美春胸部的视线，樱瞪著隼人噘起嘴：
「哎呀，你对这种大婶的胸部有兴趣吗？」
美春露出微笑，以左手抓住右手臂，强调自己的胸部。胸部受手臂挤压，形状变得更饱满，看起来非常柔软。他当然有兴趣，也想摸看看，但现在当然不是能讲出这种想法的时候。
「没、没有那回——」
隼人对美春小姐很过意不去，正打算开口否定时——
「哥哥好肮葬。」「隼人好色。」
不光是花怜，隼人也被就读Little Garden武艺科的同班同学、亦是隼人儿时玩伴的艾米尔•克劳福德截断话头，承受著她锐利的视线。
美春见隼人这副模样，开心地呵呵笑著。
（难道美春小姐也在跟我开玩笑吗？）
隼人无力地垂下肩膀。
顺道一提，在场的共有艾米尔•克劳福德（也就是艾米莉亚•汉密特）、雾岛樱、如月花怜、柏木美春及芮缇雅•圣艾米利翁等五位女性，其中胸部最大的是柏木美春，其次则是艾米莉亚。但她目前因为某些理由而扮成男生——艾米尔•克劳福德的模样，所以看不出胸前的隆起。而泳装自然也是穿男性用的，上半身套著T 恤，底下应该也有缠胸才对。
「喂！隼人，弗里茨！快点来这裡！水裡面可以看到好漂亮的鱼喔！很像热带鱼！」
芮缇雅在海中不停挥著手，她不晓得什么时候戴上了面镜与呼吸管，脚上还穿著蛙鞋。
花怜见状，露出羡慕的表情。
「芮缇雅姊姊好有活力喔，花怜也想到海裡去。」
「那要不要去看看？美春小姐，可以吧？」
樱徵询美春的同意。
「可以呀。但是不能太勉强自己，如果觉得不对劲，就马上叫我过去。即使想看美丽的鱼类或珊瑚，也别到水太深或海浪太强的地方喔。」
「好，这些我都明白，没问题。」
花怜回答后，打算从轮椅起身。
「等一下，你扶我的肩膀。」
樱与花怜在双星群岛重逢以后，感情变得越来越好。最近樱跟花怜共处的时间，还比隼人分别跟她们两人在一起时还长。
「有樱在我就安心了，看来我可能没必要过来呢。」
美春看到花怜与樱感情融洽的样子，露出微笑。
「才没那回事呢。要是发生什么事，美春小姐不在就伤脑筋了。」
隼人发言支持美春。
对隼人而言，意外能看到美春穿泳装的模样，实在很开心。
「其实能平安无事最好。」
美春恬静地微笑。
此时有人出声了。
「隼人同学，快一点啦！」
「哥哥，快点过来这裡！水好透明，可以看到好多鱼！」
膝盖以下都浸在海水裡的花怜与樱呼唤著他。
「知道了，我马上去。」
隼人大声回答，转头看美春。
「我也去那边一下。」
接著他望向艾米尔。
「艾米尔你呢？」
「我要待在这裡，因为我讨厌海。」
艾米尔闹彆扭似的都起嘴。
顺道一提，隼人知道艾米尔说讨厌海是假的，而且还知道她很想跳进海裡游个痛快。
但是穿泳装时，想遮掩身体曲线游泳很难，艾米尔昨晚说自己会忍耐。既然如此，隼人觉得她乾脆别来岂不是更好——
「才不呢，我绝对要去。因为雾岛樱也会去对吧。」
因此，艾米尔便来到了海滩。
「好吧，那我过去了。」
隼人脱掉上衣，只穿著一件海滩裤走向花怜与樱那裡。
「让你们久等了。」
他走近她们，出声说道。
「不知道上次像这样跟哥哥一起来海边，已经隔了多少年呢？」
花怜凝视著反射于海面上的闪耀光线低语。
「是我们回到大和国后不久的事，已经有十年了吧……」
之后花怜的病症发作，也就没办法到海边去了。
「哥哥，来。」
花怜双手掬起水，泼向隼人的脸。
「呜啊，你干么突然这样！」
隼人跟著回泼。
「哇！」
水精淮地泼到花怜脸上，但她没有摆出不高兴的样子。反而还露出开心的笑脸。
「嘿嘿，这边的水虽然很美，果然一样很咸呢。」
花怜吐吐舌头。
隼人见她的样子，打从心底认为带她来海边真是太好了。
「哥哥，我要回敬你。」
「呜啊！」
这次换花怜回泼水。
「我也来帮花怜吧。」
看来樱要加入花怜的阵营。
「来呀来呀，隼人同学！」
「哥哥，还有我这边……哎呀！」
花怜靠近隼人身边打算掬起水，但波浪太强脚站不稳，身体跟著失去平衡。
「花怜！」
樱发出惨叫声。
隼人猛然扑向身边的花怜，急忙伸出手。
（幸好还赶得上……）
千钧一髮之际，他抓著花怜手臂，抱住她纤细的身体。
「没事吧？早就告诉你别勉强了。」
「啊、对不起……花怜有点得意忘形了……会好好反省的。」
花怜将额头靠在隼人厚实的胸膛道歉。
「幸好花怜没事，不过隼人同学，你打算像这样抱著花怜到什么时候？看起来就像恋人一样。」
「咦……」
隼人被樱这么一说，才发现真的是如此。花怜似乎也察觉到了。
「哇！」
她发出微弱的叫声，离开隼人身边。
花怜满脸通红，呼吸也跟著急促起来。
「……花怜，没事吧？」
「啊、没事……不是那种意思的。」
「那种意思……？」
「跟哥哥没关系啦！」
虽然他不晓得怎么回事，但应该要庆幸平安无事才对。
接下来花怜跟樱继续玩著，互相朝对方泼水，或者捡拾贝壳跟钙化的珊瑚。
至于芮缇雅则用不知从哪拿来的鱼叉，捕起水裡的鱼。
在芮缇雅旁边，仰躺浮在海面上的弗里茨，望著天空低语：
「真和平啊。」
隼人也这么想。
若能像现在这样持续下去就好了——
「不觉得肚子开始饿了吗？」
在海边玩了一个小时多后，樱开口说道。
「说得也是，很久没这样大量活动，花怜也好饿喔。」
花怜说完，按著自己的肚子。
「隼人同学也饿了吗？」
游泳当然很耗体力，光是走在海裡也会消耗大量卡路里。
「我也满饿的。」
「这样啊，那我们淮备吃午餐吧。」
樱说道，打算回到海滩垫那边。
「我也来帮忙。」
美春正要追上樱的脚步。
「没关系，我来就可以了。五分钟后大家一起回到海滩垫这儿吧。你可以帮我跟芮缇雅与弗里茨说一声吗？」
「喔，我知道了。」
　　※※※
　　「你回来做什么？」
　　
　　仰躺在躺椅上的艾米尔，起身朝回到海滩垫的樱问道。
「我要淮备午餐。」樱回答，「这裡有早上我为隼人做的三明治，当然也有你们的份。」
「三明治？」
「对，三明治。Little Garden酒店房间裡的厨房太小了，没办法煮太费工夫的菜，所以我想可以做这个。」
「喔，你是个偶像却会做料理啊。」
「……干么？偶像做料理很奇怪吗？」
「我还以为这种事会交给旁边的人去做啊。」
「什么呀，我又不是公主。虽然平常都在外面用餐，我还是会自己做菜的。而且以前朋友曾经跟我说过，想抓住男人的话，就要用亲手做的料理攻陷对方。当然，我可是倾注了满满LOVE做的喔。」
「爱啊……」
见到樱双手比出爱心，艾米尔露出一脸不耐烦的表情。
「……你那什么反应啊。」
「没事。」
艾米尔转身背对瞪著她的樱。
「算了，这也正好。隼人似乎还不会回来，我有事情想问你。」
「想问我？到底是什么事？」
两人之间气氛紧绷。
樱为了争取时间，让隼人去叫离岸边很远的弗里茨与芮缇雅回来。
「问你跟隼人之间的关系。」
听到这句话的瞬间，艾米尔心脏噗通跳了一下。
「你、你问我跟隼人的关系，是什么意思……」
最近艾米尔很习惯打扮成男生也不担心被发现，或许太没戒心了。
樱可能是待在複杂的演艺圈裡之故，观察力特别敏锐。
难道是被她看到那件事了？
还是她察觉到这件事……
能想到的事太多了。
「我说啊，你跟隼人明明都是男生却那么亲近，总感觉哪裡不对劲，已经在某些女同学之间传出八卦了喔。」
「啊，原来是这件事情啊。」
艾米尔深深地叹了一口气。
至今已经传过无数次类似的谣言了。
每次都会被问到相同的问题，因此她回答得很习惯。
「我之所以跟隼人很亲近，是因为以前在古登柏格见过。而且我们加入代表队以前，住在同一间房裡。」
艾米尔认为，樱是想製造跟隼人独处的时间，而觉得自己很碍事吧。她得意地拍拍胸膛答道。
虽然这两段期间都很短，但皆是事实。
「……咦？你跟隼人是儿时玩伴吗？」
见到樱满脸吃惊的神情，正中艾米尔下怀。
「你也是对吧？我听隼人说过了。但是你们只相处了短短一天——顺道一提，我曾经有大约整个月的时间，每天都跟隼人待在一起，当然很亲近。我们是真正的儿时玩伴。」
「但这不是时间的问题——」
「花怜从出生的时候就一直跟哥哥待在一起了呢。所以，花怜才是时间最久的儿时玩伴也说不定育。」
开口打断艾米尔与樱的，是露出毫无恶意、宛如天使一般笑容的花怜。
还能看到她背后有美春、隼人、芮缇雅跟弗里茨的身影。
「唉……」「那个……」
艾米尔与樱无法与花怜抗衡，只能含糊其词地作罢。
　　※※※
　　吃完午餐，太阳高昇时，海岸边聚集了许多隼人的同学与武艺科高年级学生。樱当然引起了众人的注目，但比起在中央商业区的时候并不算什么。
隼人已经知道樱的真实个性——并非在电视或网路上广为人知，端庄又清纯的偶像雾岛樱，说得好听点是颇具好奇心又积极，说得难听点就是任性又麻烦、像个一般人——不，是像个《武艺者》。
别说没引起什么骚动了，樱完全打破与大家的隔阂，跟同为《武艺者》的女孩子被男学生们包围，开始玩起打西瓜。
「喂，隼人，我们要不要也去玩那个？」
「你说打西瓜？」
「不是，我是说那个。」
他跟著芮缇雅的视线望过去，那裡有武艺科的学生们以二对二的形式打沙滩排球。
「虽然之前在武艺大会（Concours）裡一雪模拟战斗的前耻，但我输给了艾米尔，所以想要以二对二比赛再一决胜负。」
「好啊，正合我意。」
豪气地答应一决高下的人并非隼人，而是艾米尔。
她气势十足地从海滩垫站起来。
艾米尔或许是想藉海滩排球发洩无法到海裡玩的鬱闷吧。
「隼人也要玩吧？」
「好吧，我陪你。」
既然这样就没办法了。隼人决定陪艾米尔一起释放压力，接受挑战。
「哥哥，艾米尔，加油喔。」
「隼人同学——加油！」
隼人接受手裡拿著西瓜的樱与花怜的加油打气，走进无人的排球场裡。
排球网夹在中间，芮缇雅跟弗里茨已经走到另一端，做起暖身操。
「那规则是先拿到十分的队伍得胜可以吗？不过当双方同样得九分时，率先连得两分的队伍胜利。」
芮缇雅走近球网边，开始说明类似网球规则中的平局。
至于其他规则，便是得分的队伍可取得下次发球权，所以只要能够一直得分，便能持续握有发球权。
当然，这并非正式的沙滩排球规则。
是这个场合的特殊规则。
「我对这规则没意见……隼人呢？没关系吧？」
「行啊，反正我也不记得正式规则是什么。」
「接下来……对了，先攻跟后攻要怎么决定？」
芮缇雅被艾米尔一问，随即答道：
「猜拳就可以了吧？」
「就这么决定吧。隼人，由我来猜行吗？」
「好啊，我无所谓。」
「那我们这边就由我来萝？」
芮缇雅视线望向弗里茨，他回答：
「随你高兴。」
「那么，剪刀石头——」
芮缇雅开口，接著两人一起喊：「布！」
芮缇雅出石头，艾米尔出剪刀。
赢得发球权的是芮缇雅与弗里茨这一队。
「……隼人，对不起。」
「别放在心上，猜拳靠运气啊。」
隼人开口安慰满脸失望回到他身边的艾米尔。
「谢谢你安慰我，我们加油吧。」
「好。」
当隼人回答后不久——
「那么比赛开始。要上萝！」
芮缇雅移动到底线后，将球高高抛向空中并跳跃发球。
伴随著激烈的撞击声，球刺进球场裡。
「芮缇雅姊姊好厉害……！」
见到埋在沙子裡的排球，花怜眨眨眼睛。在她身旁的樱讶异地低语：
「与其说很厉害，不如说打过头了吧……」
「难道你打过沙滩排球吗？」
「不，我没有经验。」芮缇雅回答隼人的疑问，「因为我这种身高，所以一直过著跟篮球与排球无缘的人生。这还是我第一次正式打沙滩排球，虽然是依样画葫芦，但打出去的感觉比我想的要好。」
「话说回来，刚刚芮缇雅用了传感能量对不对？若非如此，才不可能跳那么高，没办法发出那么强力的球。」
艾米尔不满地说。
「没错啊，那又如何？没规定不可以使用能量喔。」
芮缇雅想说的大概是虽然体育课打球时禁止使用能量，但现在可不一样。
「可是Little Garden不是禁止在特定地点以外的地方使用能量吗？」
「这裡可是特定地点喔。」
隼人心想会长可能会生气，便插嘴说。芮缇雅露出一副「你在说什么呀」的表情回答隼人，「对喔」隼人这才回想起来。有时他们也会在这个《武艺者》专用的海滩上进行户外训练，所以这海滩也允许使用HUNDRED。
话虽如此，亦有规定不能轻率地使用能量——
「那我们也用能量来打排球，可以吧？」
「正合我意。」
看来芮缇雅跟艾米尔都想使用能量比赛。
「怎么办？」
隼人视线转向弗里茨，他无奈地高举双手。既然这样就没办法了，这手势代表随他们高兴吧。
隼人大大地叹了一口气。
看来只能用能量进行比赛了。
「那我要再上了！」
芮缇雅发球，比赛再次开始。
芮缇雅再度朝著高高抛起的排球跳跃，运用能量大力挥下手臂。
「……唉！」
隼人慌忙摆出接球动作，排球宛如箭矢一般扑向他。
（这是什么……）
排球远比想像得还要重，感觉像铅块一样，在他併拢的双手上不停发出摩擦声响打转。
「隼人，用能量把球弹回去！」
「我知道！」
隼人照艾米尔所言，尽可能使用能量把排球弹出去，球飞过球网进入对方的领域，落到弗里茨的头上。
「弗里茨，把球托到上面！」
「好！」
弗里茨依芮缇雅指示将掉下来的排球往上托。
「不愧是弗里茨，太完美了！」
芮缇雅飞奔至被高高抛到球网附近的排球那裡，一举跳起并企图用环绕能量的手臂发动攻击。
她锁定的是隼人。
「隼人，你要灵活运用能量中和球的攻势，这样应该就能接住球了。」
「……明白了，我试试看。」
隼人心想大概就是施展能量，让它变得像垫子一样，便摆出接球的动作。
然而——
砰————！
芮缇雅环绕著能量的右手触碰到排球那一瞬间，海滩响起剧烈的爆破声。
「哇！」
可能手臂传出去的力道太强，芮缇雅一碰球，它便破掉了。
芮缇雅被这出乎意料的声响与强烈衝击吓得吃了一惊，就这样掉落沙滩上撞到脑袋，人感到一阵晕眩。
「喂，你没事吧？」
弗里茨出声叫芮缇雅后，海岸响起了一道讶异的声音。
「……你们到底在做什么？」
将视线转向发声者，见到的人便是Little Garden的舰长，同时也是学生会长的克蕾亚•哈维。
在她背后的是两位副会长莉迪•史坦伯格与艾丽卡•坎多尔，以及隶属中等部、同时兼任Little Garden主任战略分析官的克里斯•修坦贝尔。
克蕾亚带著这三个人，来到隼人他们这边。
四个人所穿的泳装，跟隼人上次在双星群岛去克蕾亚家别墅所见的一模一样。克蕾亚身穿红色比基尼，莉迪是白色连身泳装，艾丽卡穿蓝色连身泳装，克里斯则是穿白色四角海滩裤，上半身还搭了一件T恤当披肩。
「会长也在海滩这边啊……」
弗里茨的表情像看见了不妙的事物，颤抖的声音听起来彷彿在害怕接下来即将劈落的大雷。
「我们当然也会想在海边放鬆休息，那裡就是我家。」
克蕾亚说著，目光转向从海滩即可望见的巨大两层建筑物。
（我还想著学校附近竟然有这么大的房子，原来那是会长家啊……）
隼人到现在才晓得。
「但是从结论来看，我们似乎成了在这边巡逻的人呢。」
克蕾亚的眼神一瞬间锐利起来，望向摊在沙滩上的芮缇雅。
「不是已经告诉过你们，不淮在学校裡随便使用HUNDRED与传感能量吗？」
莉迪跟著开口，她一个一个瞪著排在旁边站著的隼人、艾米尔与弗里茨这三名代表队成员。
「哎呀，周遭只有《武艺者》在，也没有什么容易被破坏的东西，所以我们才觉得应该没关系。」
艾米尔哈哈笑著敷衍，但会长她们才不会如此轻易放过。
「怎么可能没关系！代表队成员必须当其他学生的榜样啊。下次如果再做同样的事情就罚禁闭——视情况而定，还会没收专属的HUNDRED。」
「那、那可就糟了！我好不容易才用得比较熟练呢！」
芮缇雅对莉迪的话产生反应，跳了起来。
「要是觉得糟糕，以后就好好注意，当其他学生的楷模。」
「好了，如月隼人——武艺大会之后的训练状况怎么样？」
「唉，那个……」
在上个月举办过武艺大会，除了雾岛樱之外的武艺科一年级学生皆有参与。而入学前的反应数值高达第一名、又加入学生会指挥的特别队伍——代表队中的如月隼人，自然受到高度关注，但是他的比赛结果却不如预期。
继艾米尔、芮缇雅与弗里茨之后，他在一年级学生中排名第四。
后来已经釐清隼人没能取得高分的原因。
因为他过度压抑身为变异者的能力。
虽然到目前为止，隼人一直练习抑制不让能力爆发，所以并未产生失控的情况，但随著练习下来，当隼人遇到危机时，他也无法发动全身武装与N障壁。
在抗战裡与蛮族战斗时另当别论，如果不是跟会长决斗，或与弗里茨、芮缇雅进行模拟战斗那般赌命的场合，隼人几乎不会自行发动变异者的能力。
「接下来，便是得让你在任何时候都能靠自己的意志发动变异者能力，或进行全身武装了呢。」
武艺大会过后，克蕾亚对隼人下了指令。
当时隼人回想起的，是在双星群岛遇过的三名褐肤盗猎者（Hunter）中的眼带少女。
她製造出酷似隼人的《飞燕》外型的HUNPRED。，朝蛮族的核心挥下去。
虽然无法靠它破坏核心，但少女低喃著「解放能力（Limit Out）」后，她的眼睛变成金黄色，刀刃被飘摇的黑色能量覆盖住，破坏掉核心。
那正是发动了变异者能力吧。
隼人跟艾米尔一同进行训练，别说全身武装，更要控制能力的发动，但两者都无法达成。
「看你这反应，似乎还没办法呢。」
克蕾亚看到隼人的反应，了解状况后——
太阳光线被遮盖住，天空出现巨大黑影。
「那是什么……？」
听到弗里茨的声音与传入耳裡的螺旋桨声响，隼人才发现有一架直升机出现在Little Garden上空。虽然很像克蕾亚在Little Garden裡的专用机，但有一点不同。
「那是瓦尔斯兰公司的标志耶。」
跟弗里茨说的一样，机身上面漆的标志不是Little Garden的图案，而是象徵瓦尔斯兰公司的雕。
「那是WL—02？难道是君达尔……兄长大人？」
「她说兄长大人，是指瓦尔斯兰的社长来到Little Garden的意思吗！？」
发出震惊声音的人是芮缇雅。
隼人他们也知道她讶异的理由何在。
从入学到现在，瓦尔斯兰公司的社长不曾来过Little Garden。
「看来是如此呢。那架直升机，实际上也是君达尔先生专用的……」
艾丽卡回答芮缇雅的疑问。
「但他是何时从露娜提雅基地来到地面上的呢……」
克蕾亚低语，明显露出动摇神情。
「……露娜提雅基地？」
隼人歪头。
「露娜提雅基地是第一次接触前，由瓦尔斯兰公司与栗贝黎亚政府共同开发的月球基地。」
艾丽卡说明。
而之后受到蛮族攻击，栗贝黎亚合众国与瓦尔斯兰公司一同进行的宇宙开发计画便告中止。
但在几年前，克蕾亚的父亲、同时也是瓦尔斯兰公司创始者的比尔•哈维身体不适，卸下董事长一职，由其子君达尔就任社长，这项开发计画在同一时间又开始推动了。
「隼人同学不知道露娜提雅基地吗？连花怜也晓得这件事对吧？」
樱讶异地说。
「是的，宇宙空间与地球不一样，不受重力影响，能够产生漂亮的结晶，因此似乎也有可能製造出治疗花怜病症的特效药。」
所以对花怜而言，露娜提雅基地的开发跟自己密切相关。
「我想那一天很快就会到来的。将来也预计在月亮与火星上进行地球化计画呢。」
「地球化……」
「就是指营造出跟地球一般能让人类生活的空间。这个Little Garden在某种意义上，也是其中一项实验。」
在克里斯说明时，克蕾亚的PDA突然发出声响。
「看来是兄长大人打来的……」
克蕾亚意兴阑珊地低喃，拿出PDA。
「兄长大人，你突然来访，有何贵干呢？」
开始通话后，克蕾亚随即垂下一边的眉毛。
「问我在哪裡做什么？我在家裡旁边的海滩与代表队新成员……」
「喂，那个……！」
芮缇雅边大喊边手指著的直升机，缓缓降落到隼人他们所在的海滩上。
直升机卷起突如其来的强风，女生们按住自己的头髮。
此时舱门打开，阶梯放了下来。
从直升机裡出现的，是有著一头金髮与蓝色眼睛、身穿与克蕾亚制服颜色相同的红色西装的男子，以及另一名身上有瓦尔斯兰公司《武艺者》证明、目光凛凛的鲍伯头女性。看来她是克蕾亚哥哥的保镳。
这两人年纪看起来都比隼人他们大五、六岁左右。
他们踏上从舱门伸出、类似底座一般的东西，慢慢走下来到沙滩。
「兄长大人，这登场还真是华丽呀。」
「我想来看看许久没见的妹妹们啊。真不愧是我妹妹，这身泳装很适合你。」
「……就算是客套话，听了也让人高兴不起来。你今天来这边有什么事情？」
克蕾亚的口气流露出明显的敌意，神情也十分严肃。
「因为机会难得，想让这些未来即将成为瓦尔斯兰勇敢士兵的新生们见见我。」
男子说完，视线望向隼人。
「你就是如月隼人同学对吧。」
「唉，是的……」
「你在入学以前，反应数值就超越了我妹妹，是Little Garden倍受期待的新生。而且还拥有《神圣之血》——」
「……《神圣之血》？」
「嗯，这跟你无关，别放在心上。」
君达尔靠近表达出疑问的隼人，拍拍他的肩膀。
「我很期待你接下来的表现喔。然后这边这位是艾米莉……不，艾米尔•克劳福德同学对吧。」
君达尔接著将视线转向艾米尔。
「听说你跟夏洛特博士认识，我也很期待你的表现。」
「……非常感谢您。」
艾米尔以不带感情的声音回答道。
君达尔看起来像刻意牵制住艾米尔。
他彷彿在说：我知道你的真实身分——
「我当然也很期待其他代表队成员的表现。最后，克蕾亚——」
「什么事？」
「之后我想单独跟你谈谈，有空的话再跟我联络。」
「……我明白了。」
「那晚点见了，我可爱的公主。」
男子留下这句话，与女性《武艺者》一同回到直升机裡，进入Little Garden的军事区。
接著直升机旋即升起，飞向Little Garden的航厦区。
「……不好意思，兄长大人突然打扰各位了。」
看不见哥哥身影的同时，克蕾亚彷彿全身放鬆下来，大大地叹了一口气。
她的表情僵硬，模样十分疲倦。
「……那么，我也先失陪了。克里斯、艾丽卡、莉迪，你们接下来就自由行动吧。」
　　
　　「您要去见您的哥哥吗？」
「是呀。」
克蕾亚回答提出疑问的莉迪后，像要追逐著哥哥一般回到军事区裡。她一方面也在想，不晓得两人要单独谈的究竟是什么事。
　　※※※
　　隔天是礼拜一。隼人上完世界史，开始午休后，口袋裡设为静音模式的PDA传出震动。
这代表有新信件。
几乎同一时间，坐在前面位置的艾米尔低语著「咦？怎么了？」从口袋拿出PDA。
「你也收到新信件了吗？」
「隼人也是？」
艾米尔吃惊地问。
隼人点头，从口袋拿出PDA，视线落向画面。
「会长寄来的。」
「我的也是会长寄来的，她叫我们马上过去学生会办公室。」
隼人确认信件内容。跟艾米尔的一样，写著『马上过来学生会办公室』。
「我们也收到了一样的信喔。」
边说边靠近他们的人是弗里茨与芮缇雅，两个人的手上都拿著PDA。
「从我也有收到信这一点来看，应该是在呼叫代表队成员的样子。」
这并非传达事态危急的《紧急警报》，应该不是要迎击来袭的蛮族吧。而且船舰内也没有广播。
「到底是什么事啊……」
「可能是要我们进行护卫任务也不一定。如果是跟蛮族战斗的话，我会很开心的。」
芮缇雅兴致勃勃地说。
自从芮缇雅成为代表队的一员，拿到专属HUNDRED至今，也才出战过一次。
虽说她打倒了一隻蛮族，但之后已有一个月以上不曾出动，这点大概也有影响。
芮缇雅看起来坐立难安，一副恨不得能马上出任务的样子。
「你觉得呢？」
隼人问弗里茨。
「就算你问我，我们还是只能先去看看吧？」
「那我们马上去学生会办公室吧！」
芮缇雅气势十足地要往学生会办公室前进，此时有人开口了：
「那个……」
有著修长手脚与一头黑色长髮的雀斑少女，正是将头髮绑在后面的同班同学刘雪梅。
她是在武艺科入学典礼时迟到，被会长下令退学的其中一人。而退学处分之所以会取消，则是隼人与会长进行决斗，结果判定为平手之故。因此雪梅对隼人相当有好感，她跟同样被会长下令退学的诺雅•谢尔顿常会开口跟隼人搭话，拜託隼人替她们进行HUNDRED的训练。
但是今天诺雅不在，只有雪梅一个人。
「难道雪梅同学也收到信件了吗？」
隼人询问走过来的雪梅。
「是这样没错。」
听到雪梅的回答，隼人他们彼此对视。
「……所以跟代表队没关系吗？」
芮缇雅失落地垂下肩膀，看起来很失望。
「得去见会长才能晓得啊。总之就我们五个过去看看吧，如果没出现其他同样被呼叫的人的话。」
弗里茨说完后，走向其他同班同学那裡，询问是否有人被会长找过去。
结果班上似乎没有其他人被叫过去，于是隼人与艾米尔、芮缇雅、弗里茨——以及同班同学雪梅一起走出教室，五个人走向学生会办公室。
「进来吧。」
敲敲学生会办公室前的门，便传来会长的声音。
隼人打开门，看见坐在椅子上的克蕾亚，她身穿代表学生会长的红色制服。站在克蕾亚两旁的是穿著蓝色制服的两位副会长。
「欢迎，我们在此恭候各位光临。」
克里斯正在操作桌上开启的笔记型电脑，他站起身扶著打开的门。克里斯一如往常，身穿中等部的制服。
他望著走进办公室的五人开口说道：
「之所以会请各位来到这裡，是要麻烦你们以代表队成员的身分参与某项作战。」
「果然是代表队的任务！到底是什么内容？」
「是扫荡蛮族巢穴的作战。」
「竟然！」
芮缇雅因意想不到的发展而眼睛一亮。而雪梅则露出了困惑的神色。
「……请问，为什么我会被叫来参与如此重要的作战呢？」
入学到现在三个月，雪梅虽然算是能够展开HUNDRED与控制传感能量，但还不到能迎击蛮族的程度，这点她本人最清楚不过。在年度举办的武艺大会裡，雪梅拿到第二十一名，是倒著数回来还比较快的名次。
「我们并非要刘雪梅参与扫荡作战。事实上这次的扫荡作战是在秦帝国进行的，驻扎地将会设在你的故乡天全市。这次要请你与我们同行，当我们的嚮导，才会请你过来。」
「原来是这样啊。」
雪梅拍著胸鬆了口气。
她阴鬱的神色露出了一丝明朗。
「但是会长，秦帝国基本上是平地较多的国家对吧。是否真的有蛮族可能隐匿起来的地点？」
「确实如艾米尔•克劳福德所言，有这种地点没错。克里斯，将地图投影到悬浮萤幕上。」
「了解。」
克里斯按下牆壁的开关，关掉办公室电灯，接著走到刚刚他使用的笔记型电脑那边，按下键盘。
接著，附近的白牆浮现出白色的世界地图。
克蕾亚同时站起身。
「这是军事卫星拍摄的地球照片。」
克里斯拿起笔记型电脑，站在投影出相当清晰的照片的萤幕旁边。
照片以秦帝国为中心开始放大。
跟艾米尔说的一样，平地确实很多，其中沙漠占了一半以上。但是地图移动到秦帝国的西方，就能知道那裡是有许多山峦绵延的地区。
此时地图停了下来。
「这个地方是露西亚帝国、蒙戈力亚帝国与乌拉共和国边境交会处、标高超过六千公尺的山脉地区，同时也是《第一次接触》发生时，许多在空中爆炸的陨石碎片掉落的地点。」
克里斯将地图放得更大。
「只要看到这张卫星照片，就能明白这片高山地带上面有很多小湖。这些湖泊的大部分都是陨石碎片掉下来的痕迹。」
据推测，当时应该有许多蛮族飞来这裡，但没有办法驱逐它们。由于掉下来的陨石释放大量对人体有害的病毒与放射线至大气层中，人们无法进入山区。但最近几年病毒与放射线的数量大幅降低，而且蛮族开始频繁活动，有蛮族从山区下来到平地后，袭击附近的城市与村庄，因此才会举行这次的扫荡作战。
「——这次的作战范围，将会是这块圆形区域。」
克里斯碰触手上的电脑画面，投影至悬浮萤幕的地图描绘出圆形。
「范围还真大。」
吐露这句感想的是芮缇雅。
「因为作战区域包含这两座巨大山脉，东西宽达五十公里，南北长达二十公里之故，估计蛮族数量大约将近五十隻。」
「居然有五十隻……」
隼人说完后，五名新生发出讶异的声音。
「这仅仅是推算而已，虽然事前多估测了一些，但能够从卫星确认到与此接近的数量。」
「但有这么多的蛮族，要叫我们怎么办啊？就算是隼人跟艾米尔——不，即便会长她们都一同出战的话，也没办法获胜吧？」
「弗里茨•格兰兹说得的确有道理，若是有五十隻蛮族一口气来袭的话，即使目前在场的所有人同时出战，在打倒全部的蛮族前，能量应该就会耗尽了吧。但是此次作战中，我方只是估算在这范围裡可能有这么多隻蛮族存在，并未打算一次就一网打尽。而且这次的扫荡作战并非只由我们Little Garden进行。」
补充说明的人是艾丽卡。
「咦？是这样啊？」
「作战由联合国主导的共同作战部队——维持和平军的管理之下进行。」
回答芮缇雅疑问的人是克蕾亚。
克里斯再次开口。
「跟我方才说明的一样，这个地方掉下了许多《第一次接触》时，从遥远宇宙飞来的陨石碎片——也就是所谓的变异石，还残存著蛮族的可能性很高。因此，这次扫荡作战由联合国主导，而Little Garden、其他几国的军队与民间军事企业（Private Military Company）也会一同参与。」
「意思就是说我们会跟其他国家或组织的成员一起和蛮族战斗萝？真期待！」
芮缇雅的眼神变得更亮了。
「可是为什么我们一年级学生能参加如此大规模的作战呢？这样的事情不是应该由三年级或二年级的学生来……」
隼人心想，会长会制定这样的作战还真是少见。
即便是代表队的成员，应该不会让一年级学生上战场才对。
「这件事另有隐情。」
「隐情……？」
克蕾亚带著奇妙的表情点头。
「变异石存在的话，听到这件事情的盗猎者便有可能出现。这次作战消息是广泛传播的，连一般人也会知道，那么肯定能传入他们耳裡。」
「也就是说，上次的三人组有很高的机率会现身？」
「正是这样，弗里茨•格兰兹。因此才会选上曾与这三人交手过的你们，挑出比较瞭解对手的人才容易应付。」
「这也是《LiZA》的选择吗？」
「……并非如此。」
回答的人是艾丽卡。
「原本向联合国维持和平军提案这次扫荡作战的人，正是联合国最高评议会顾问之一的君达尔先生。」
「所以说，Little Garden的作战计画也是社长的意思萝？」
「是这样没错，但克蕾亚小姐又追加了一项条件。」
「我们学生会成员也会参与作战。」
克蕾亚接著说下去：
「我要说的就是这些。要参与联合国维持和平军队的共同作战，艾米尔•克劳福德、芮缇雅•圣艾米利翁及弗里茨•格兰兹三位，从下週开始禁止会使用到能量与展开HUNDRED的决斗（Duel）与模拟战斗，知道吗？」
这是为了在万无一失的状态下迎战。
三人一起点头答应。
「……唉，那我呢？」
隼人很在意克蕾亚没有提到自己的名字，朝她问道。
「唯有你，我允许可以进行控制能量的训练，直到作战前三天为止。但是请你注意别失控或是过度使用能量。」
　　※※※
　　从克蕾亚那裡听到关于他们迎战的事情，时间来到隔天放学后。
隼人换上变量装束并进行过调整，正要走向先换好装束、已经在练习场等著他的艾米尔。
「如月隼人同学。」
突然有人从背后叫住隼人。
他马上就知道对方是谁。
那声音属于前几天突然现身在海滩上，是克蕾亚的哥哥、同时也是瓦尔斯兰公司社长的君达尔•哈维。
「……您有什么事吗？」
隼人回头，见到身穿跟那天在海边交谈时同样的红色西装的君达尔。今天他身边没有女性《武艺者》。
「我想带你去某个地方，能稍微占用一下你的时间吗？」
「那个，不好意思。朋友在练习场等我……」
隼人说道，试图迴避君达尔的邀约。
（总觉得，我不晓得该跟这个人怎么相处……）
不晓得是君达尔表现得过于亲暱，或者是他那看起来巧言令色的态度，可以的话，隼人不太想跟这个人交谈。
但是君达尔似乎一点也不介意。
「时间不会花太久的，马上就会结束。而且我这个瓦尔斯兰公司社长开口拜託，谁都不会有怨言才对，即便是学生会长的克蕾亚当然也一样。」
的确是这样没错。
被君达尔这么一讲，便没办法拒绝了。
言下之意似乎在说，这是社长的命令。
「……我明白了。」
隼人一面戒备著对方一面点头。
「你这么说我很高兴，隼人同学，走吧。」
君达尔掉头转身，开始往回走。
隼人在他身后开口。
「我能提个要求吗？」
「……什么事？」
君达尔回头反问。
「希望您能让我寄信跟约好的朋友说一下。」
「好，但麻烦你别透露我的名字。」
「为什么？」
「因为另有内情。」
君达尔明明才讲过如果报出自己名字的话谁都会同意，现在却又改口了。隼人觉得自己果真无法理解这个人，不晓得该如何应付。
总之隼人按君达尔要求，没在信上写原因，仅告知艾米尔会晚一点过去。
等等艾米尔肯定会不断追问他做了什么。
「我寄出去了。」
「那走吧。」
君达尔轻笑一声，像要带领隼人般，再度向前走。
（他说另有内情，到底要带我去哪啊……）
他们走下楼梯，来到武艺科校舍地下二楼。
经过学生会办公室后，君达尔继续往裡面走。
对隼人而言，他是第一次走到边来。
他们最后抵达贴有写著《相关人士以外禁止进入（KEEP OUT）》板子的双开门前。
君达尔从口袋拿出PDA后，举向牆壁边的感应器，门便打开了。
「你在那边站著做什么？不快点进来的话，门会关起来喔。」
君达尔已经走进禁止进入的区域裡，而隼人还站在门外。
「可是那裡写《相关人士以外禁止进入》……」
「我可是瓦尔斯兰公司的社长喔，当然是相关人士。而我带你来，你自然也是。」
君达尔指著隼人，再次迈开步伐。
隼人一面觉得困惑，追著君达尔走过去。
前头有电梯。
君达尔将PDA举向门边的感应器，电梯便打开了。
电梯小到让两个人搭都有点勉强。
「你先进去吧。」
隼人依他所言走进电梯，君达尔也跟著进来，关上电梯门。
电梯缓缓地降至Little Garden的下方。
「隼人同学，你信哪个教？」
「咦……」
「我是在问你有没有信仰的宗教。」
「不，我没有……」
隼人虽然被君达尔突然这么一问而感到疑惑，仍旧回答道。
他没有特别信哪个宗教。这是真的。
「那我换个问题，你觉得是谁创造出这个世界？」
「唉……」
隼人不知该如何作答，说不出话来。
君达尔似乎很期待隼人的答案，脸上表情像等著饭后甜点的孩子，一直盯著隼人瞧。
「……是神吗？」
他想了一下，结果回答这个。
「这样啊，神吗。哈哈哈！」
他似乎很满意隼人的答案，嘴角浮现出微笑。
「不错，对有许多《神圣教会（Puritaria）》信徒的栗贝黎亚人来说是个恰当的回答。看来你的头脑比我想得要聪明。」
君达尔佩服似的说，接著开口：
「那我继续问下去。这个世界是神创造的，神全知而全能，能够掌控世上所有的一切。那么为何这个地球上有著祂分化而成的人类，祂却仍将蛮族送到这裡来？或者，祂为什么不阻止那么多飞来地球的陨石呢？隼人同学，你认为如何？」
又是一道难题。
经过几秒静默后，隼人回答：
「……我不晓得。」
隼人从来没想过这种问题，而且这也不是能马上答得出来的疑问，他只能如此回应。
「这也是一个恰当的回答，因为我也不知道答案是什么。但是这有很多假说。」
电梯的门打开后，一条狭长的走廊映入眼帘。
还能见到走廊尽头有一道比先前所见还要厚重的混凝土门。
君达尔朝那道门走去，延续刚才的话题。
「有些人说来袭的陨石是《神之铁鎚》，也就是神的制裁——审判。陨石以及蛮族的来袭，是神敲响了对我们人类的警钟、是祂的愤怒。人进化得太前面，离神的距离太近。不但重複上演斗争，甚至企图发展到外太空，而这些都错了。所以神才会送来名为蛮族的《神使》来惩罚人类。」
「听起来很像《巴比伦之塔》的故事。」
「喔，你读过《圣典（Apocrypha）》？」
「以前我待在古登柏格时曾读过，也去过好几次《神圣教会》。」
为了祈求妹妹的病能快点好起来，隼人跟父母一起前往祈祷时，曾拿过《圣典》。
「话说回来，你在《第二次接触（Second Attack）》时曾待在古登柏格对吧。既然你读过《圣典》，当然会知道。我原以为你来自大和国，会晓得这件事还真稀奇。」
君达尔轻轻一笑，接著说下去。
「既然如此，那我们来谈谈与刚刚假说相反的论点，有人认为掉下来的陨石与来袭的蛮族是神促使人类进化的象徵。」
他们来到的门扉上面有感应器。
君达尔停下脚步，朝感应器扬起PDA，但跟先前不同，光是如此还无法打开门。
感应器上头浮现了0到9的数字键、《ERASE键》及《OK键》。
「顺道一提，我的观点跟刚才两种假说都不同。就算神对人类挥下铁鎚，我觉得人类只要跨过难关，更接近神就好了。因为我们人类已经有这份智慧了。」
他毫不犹豫地以指尖按下数字键，继续开口。
「人类已经得到名为变异石的《禁忌果实》，打倒神派遣的使者蛮族，还能利用《神使》生命来源的核心。人类现在可能凌驾神创造出的自然法则与物理法则，甚至超越神……哎呀，不好意思，这些话对你而言很无趣吧？」
「不，没那回事……」
与其说无趣，其实是可怕。
这个人到底在想些什么？隼人似懂非懂。
「那么，我再问一个问题吧。隼人同学，你知道这个Little Garden的动力来源是什么吗？」
「是核能……对吧。」
「没错，这个Little Garden的动力，是靠核融合反应炉产生的核能发电维持运作。但这仅占其中一部分而已。」
「其中一部分？」
「你仔细想想，如此巨大的学园都市鑑的动力，加上居民使用电力、开发军事与医疗研究技术、开发HUNDRED、培育《武艺者》——跟量子电脑的管理运作，这些应用于最新科技的电力，本来就不是一个小小核融合反应炉所能负担的。既然如此，要怎么补足不够的部分呢？答案就在这裡。」
君达尔按下《OK键》，门锁被打开了。
自动打开的门扉后方——
「那是……」
在昏暗的圆形房间中央，有个注满萤光色液体、外型彷彿花蕾般的密闭臆微微发著光。
能看到那个密闭舱裡头有一名周遭铺满类似蓝色蔷薇的物体、身体环绕著像是常春藤的东西、一丝不挂的金色长髮少女。
她的头上看起来像戴著荆棘的王冠。
——被囚禁的荆棘公主。
隼人脑海中忽然浮现这个名词。
「她被称为《LiZA》。」
背后的门关上同时，君达尔嘴角扬著微笑答道。
「没想到《LiZA》竟然是人类……」
隼人背部打起一阵冷颤。
虽然在文字上表现得很像一个人，但他从来没想过《LiZA》真的就是人类。
「看来你很讶异呢，这就是Little Garden的最高意志决策机关（Little Garde Zenith Agency），将字首结合起来就成为《LiZA》。」
「……成为？」
「《Li1ttle Garden Zenith Agency》这个名词，不过是夏洛特•迪曼迪鄂斯所想的双关语罢了。因为《LiZA》其实是取自她的名字——丽莎•哈维。」
听君达尔这么说，隼人再次将视线转向《LiZA》——也就是丽莎•哈维。
虽然他仅仅只看一瞬间，却觉得很相像。
跟Little Garden的学生会长克蕾亚•哈维很像。
「正如你所想，丽莎•哈维是我跟克蕾亚的妹妹。」
彷彿能读取隼人的思考般，君达尔如此说道。
「而且她是人工製造出的第一个感染体，同时也是《武艺者》。」
此时响起了脚步声。
门扉打开，隼人回头。
「……会长？」
现身的克蕾亚•哈维，手裡握著对《武艺者》用的麻醉枪——《N麻醉枪》。
枪口对淮的是她的哥哥君达尔。
「兄长大人，为什么你会把如月隼人带到这裡？回答我。」
「你真是的，竟然用那么危险的东西指著我。如果丽莎醒来看到一定会很讶异，克蕾亚竟然变得这么野蛮——」
他开玩笑似的举起双手。
而克蕾亚眉毛连动也不动一下，也没放下枪。
「我再问一次，为什么你会带如月隼人来这个地方？」
「毫无疑问，他将来会成为代表瓦尔斯兰的《武艺者》。正因如此，这个Little Garden裡有必须守护的东西——会改变世界武力平衡的东西，我想让他先知道这一点会比较好。」
「……唔！」
克蕾亚绷紧脸，怒不可遏地开口。
「君达尔，请不要把我的妹妹当成物品。你光是为了这件事，就将如月隼人带到这裡来？」
「当然还有其他理由。」
「到底是什么事？」
「如果是身为感染体的他，有可能令丽莎觉醒。」
「什……」
见到克蕾亚动摇的模样，君达尔轻轻扬起一笑。
「你说丽莎觉醒……到底要怎样才能……」
「隼人同学，唤醒吃下魔女给的毒苹果，陷入永眠的荆棘公主的时刻似乎已经到来，你现在立刻亲吻丽莎吧。」
「就算你突然叫我吻她也……」
隼人仰望丽莎。
紧闭双眼陷入沉睡，维持著一丝不挂模样的荆棘公主。
隼人再次移开视线。
「没错，兄长大人，您到底在胡说什么！怎么可能亲吻待在密闭舱裡头的丽莎……」
「开玩笑的。」
「你说开玩笑！」
「亲吻是最终手段。现在只需要用手触碰密闭舱，解放能量就好。你去试试看。」
隼人被君达尔这么一说，望向克蕾亚。
他要向克蕾亚确认能否去触碰。
虽然克蕾亚一直低著头，最后仍旧抬起脸，用似乎做好某种觉悟的表情点头。这态度代表她允许隼人触摸。
即便如此，丽莎身上并未穿著衣服。
见到少女的裸体，会让人随即想像起身旁会长小时候的样子，总觉得好像正在做什么不该做的坏事一样。
因此隼人低著头走到密闭舱旁边伸出手。
接著，他解放能量。
「啊……」
隼人不禁张开嘴巴，抬头看著丽莎。
密闭舱裡的萤光色液体开始隐隐约约发出光芒。
「丽莎有反应……」
正如克蕾亚所言，丽莎的身体也在微微发光。
但丽莎并未就此觉醒，大约过了十秒后，光芒逐渐转淡，密闭舱内部回到原来的样子。
「真是遗憾，看来没能让她觉醒，不过这次收穫良多。雾岛樱在双星群岛演唱时，丽莎产生了跟这次相同的反应，我猜想说不定有一试的价值。」
「兄长大人，你为什么会……」
克蕾亚相当震惊。
隼人虽然不晓得他们在讲什么，但从话中内容判断，樱在双星群岛开唱时，丽莎对此产生了反应。
此时隼人想起之前在双星群岛战斗时遇到的自我修复型（Regenerate）蛮族。那隻蛮族对樱的声音有反应，停止了行动。
同时，他也忆起在峡谷时樱说过的话。
（樱似乎说过，跟她同样成为人工变异者的朋友，听了她唱的歌后就会平静下来……）
……这两者跟丽莎的反应都有关系吗？
虽然感到疑惑，但隼人无法在君达尔面前说出口。
因为他跟樱约好，绝对不会告诉任何人。
「我当然也问过夏洛特•迪曼迪鄂斯。」
「……唔！」
君达尔回答后，克蕾亚悔恨似的紧咬牙关。
「你为什么要露出这种表情？她不过是站在公平的立场，对哪一方都平等地给予资讯罢了。而且她本来就属于瓦尔斯兰公司总部，而不是Little Garden喔。」
「……兄长大人，我当然知道。我想你的事情已经办完了吧，能不能尽快离开这裡？」
「真是的，知道了，那么我就先走一步。但是我要送你一句话。」
「……什么事？」
「如果她还活著，有可能会盯上丽莎。所以我才会急著让丽莎觉醒。」
「你指的是薇塔莉•提尼雅诺夫对吧。」
「正是如此。」
薇塔莉•提尼雅诺夫。
是让雾岛樱成为人工变异者的博士。
君达尔提到她时，隼人的脑海也闪现过这个名字。
经过樱的事件，Little Garden的情报处调查过薇塔莉，结果查出她被关起来后，在监狱裡引发了爆炸意外。
之后薇塔莉下落不明，露西亚王国并未对外公布。
是为了隐瞒监狱的意外吧。
包含薇塔莉经过那场意外后是否还活著这点也在内，目前无法得到任何资讯。但既然三人组提到了薇塔莉的名字，她应该还活著。
「所以如果薇塔莉还活著，我希望能尽快抓到她。因为我们曾开除过她，她有可能对我们怀恨在心。因此我很期待这次的作战，说不定能够抓到她手下的三名盗猎者。」
「这些事情也是你从夏洛特那裡听来的对吧……」
「当然，因为她跟我算是大学同窗嘛。」
君达尔回答后，克蕾亚睁大眼睛。
「兄长大人，难道联合国维持和平军队的作战，是为了钓出薇塔莉……？」
君达尔像是表示她说对了一般，轻轻地笑了。
「一切都是为了战胜神。」
「兄长大人想要的，不是栗贝黎亚大总统的位子？」
「那不是我的目的。只是如果目的需要，我才会这么做。好了，我要说的到此为止。接下来你就跟隼人同学两人，在妹妹面前慢慢聊吧？」
「……兄长大人，你在胡说什么！」
「如果优秀的《武艺者》能成为我们哈维家的一分子，我可是欢迎之至，隼人同学你呢？」
「咦……？」
「别说了，君达尔！」
克蕾亚满脸通红地喊道。
她现在应该很激动。
证据就是克蕾亚没喊兄长大人，直呼了君达尔的名字。
「哈哈哈，只是想开个玩笑，你反应比我想得还激烈呢。那我先失陪了。」
君达尔说完，离开丽莎所在的地方，搭乘电梯回到地面。
「那个……」
隼人不知该如何是好。
「我们也回去吧。」
克蕾亚说完，开始往电梯的方向走去，隼人也离开了丽莎眼前。
电梯中一片沉默。
「你什么也不问呢。」
「……因为会长露出不希望我问的表情。」
隼人回答后，会长微笑著说：
「等时机到了，我再跟你讲。」
叮。声音响起，电梯门打开了。
克蕾亚走出电梯，转身看著隼人继续开口：
「你在这裡的所见所闻，绝对要守紧口风。这是最优先事项，懂吗？」
隼人默默地点头。
　　※※※
　　坐在自己任职的研究室的椅子上、头髮乱糟糟的白衣女性夏洛特•迪曼迪鄂斯如往常，为了补充糖份，边叼著棒棒糖边敲打光学键盘。
她眼前萤幕所显示的，是监控《LiZA》状况的资料。
「看来君达尔行动了。」
她马上就意会到，君达尔让如月隼人与《LiZA》接触了。
因为纪录已存下《LiZA》的感想。
《好久不见了，如月隼人》
《不，像这样子见面应该是第一次吧》
留下了这样的句子。
夏洛特敲打光学键盘询问丽莎。
『你与如月隼人直接见面，有什么感想？』
《被家人以外的人见到一丝不挂的模样很难为情》
《可以的话，能让我穿件衣服吗？》
「哈哈哈哈哈。」
夏洛特看到《LiZA》传来的回应，大笑不止。
「反应真像个少女。」
笑著说话的人，是夏洛特的助手、头戴猫耳的女僕装少女美美。
「毕竟如果丽莎正常成长的话，现在已经进入第二性徵期了。人在这时期会感到害羞呀。而且老实说，看到丽莎讲这么多话，我还真是惊讶。」
当时她对樱的歌声产生反应的纪录是：
《歌很棒》
只有这一句话。
「看来丽莎真的离觉醒不远了。还是说她跟克蕾亚一样，很中意如月隼人呢？」
夏洛特看著监控萤幕裡的丽莎•哈维，露出微笑。
「或许真的有必要穿上衣服了呢。美美，你能帮我淮备一些衣物吗？」
「好，没问题！我会淮备可爱得不得了的衣服！」




第二章　共同作战／艾米尔的祕密／蛮族巢穴
第二章　共同作战／艾米尔的祕密／蛮族巢穴
　　隼人一行人登上以倾转旋翼方式飞行的垂直起降机《WL—03》，前往本次作战中设置了联合国维持和平军队驻扎营地、位于秦帝国西边的天全市。
「我们已经进入秦帝国这么久了，还没抵达营地啊。」
蕾提亚无聊地打著呵欠说道。
为了出动这次作战，隼人他们在昨天深夜与集合起来的代表队成员、辅助《武艺者》的Little Garden职员与学生一同搭上专机。
由于抵达目的地要花上十小时，他们马上就睡在按性别区分的房间双层床上。睡眠时间是六小时。
他们起床后吃完淮备好的早餐，开始调整HUNDRED与变量装束。
这次作战中，Little Garden技术主任夏洛特•迪曼迪鄂斯与助手美美并未同行。
话虽如此，但有两名隶属Little Garden高等部的技术人员随行，整备室也藉由通讯线路与Little Garden连结。
因此夏洛特跟美美会监控数据资料，即使要调整HUNDRED与变量装束的分子序列，也只是些微的程度而已，似乎没有太大问题。
隼人一行人按顺序进入设置在牆边的装置，和变量装束连结。
测量出目前的生理、能量与精神状态，并依情况稍微变更事先交给《武艺者》们的专用HUNDRED中构成的分子序列，让它能发挥出最好的性能。
而变量装束也是一样。
「这样一来大家都调整好了。」
当穿著变量装束的隼人从机器下来时，弗里茨如此说道。
目前在这裡，除了没上战场的雪梅以外，新生们与其他人都穿著变量装束。会长、副会长与其他代表队成员全都调整好HUNDRED了。
「来，隼人。」
回收已经调整过的HUNDRED并放到隼人手上的人是艾米尔。
看来全部的人真的都调整完毕了。
「离抵达还有多久时间？」
「我不晓得，但是可以看到前面的山喔。」
艾米尔望著窗外回答。
提出疑问的隼人也跟著看向窗外。
「啊，真的。山还挺高耶。」
「那是崑崙山，标高七千三百二十八公尺。另一边的山则是位于露西亚帝国、蒙戈力亚帝国与乌拉共和国边境交会处的公格尔峰。」
说明的人是负责导览的雪梅。
她第一次搭乘专机，身边是隶属学生会的学长姊与代表队成员们，虽然起初十分紧张，但过了一段时间后，也渐渐镇定下来了。
「所以说我们快到目的地萝？」
「是呀，我想大约不到一小时就会抵达。」
雪梅回答芮缇雅的疑问。
接著艾米尔开口说道：
「那我们赶紧换上制服，总不能以这副样子在路上乱晃吧。」
　　就如雪梅所说，差不多再过三十分钟后，专机开始缓缓下降，约十分钟左右便降落到设有联合国维持和平军队驻扎营地的天全市高原上。
「这地方感觉就像要马上出战迎敌呢。」
走下扶梯的弗里茨，环视驻扎营地后吹了声口哨。
隼人也这么想。
可以看到附近有漆著各个国家国旗与组织标志的直升机。另外还有各种不同的帐篷排在一起，有像运动大会会场见到的、三角形的、临时营地用的、还有在移动式动物园中常看到的巨大帐篷等等。
此外还能见到许多身穿著不同制服，肤色各异的人们。
「嗯——总觉得好兴奋喔。」
芮缇雅低语。隼人也这么觉得，感觉来到战场上，伴随著些许紧张。
「喂喂，现在兴奋还太早了吧？作战明天才开始喔。」
「我、我知道啦。手不要放到我头上！」
芮缇雅拍掉弗里茨放到她头上的手，张牙舞爪地说。
隼人他们见到一如往常的情景，笑了出来。
紧张的情绪也因此缓和不少。
芮缇雅似乎已经放鬆下来，这应该是弗里茨以他的方式在关心芮缇雅吧。接下来克蕾亚开口：
「我们接下来要去向指挥这次作战的联合国维持和平军队总司令打声招呼。到举办誓师大会的时间以前，其他人就自由行动吧。」
所谓誓师大会，是指这次共同作战所有成员一起参加的联欢会兼晚宴。隼人他们在特别专机（WL-03）上听克蕾亚提过，时间大约在三小时后举行。
「叫我们自由行动耶，要做什么？」
虽然弗里茨这么问，但大家都双手抱胸、低著头沉默不语。
因为没人特别去想过要做什么事情。见到隼人他们这副样子，克蕾亚再度开口：
「如果你们没有什么要做的事，就让雪梅带你们沿路参观一下，去一趟旅馆怎么样？旅馆就在市中心，我想这样正好。」
「考虑到市区来回的时间，也没剩多少自由行动的时间了，就这么办吧。」
「我也赞成。」
弗里茨说完，芮缇雅也附和克蕾亚的建议。
「隼人也同意吧？」
「嗯。」
隼人朝艾米尔点头。弗里茨看著雪梅说：
「那么刘同学，麻烦你带我们参观一下萝？」
「好，当然没问题。」
雪梅点头，她表示从驻扎营地到天全市区大约距离十公里。
往市区只能靠车辆移动——
所以隼人他们向会长一行人告辞后，请驻扎营地裡的联合国维持和平军队士兵送他们到市区。
他们被带往中型拖拉机前。
乘坐的地方竟然是货斗。
因为能够同时载五个人的车子全都出动了，只能用这种方式带他们过去。拖拉机劈开温热的风，奔驰于荒野上。
「你们别对天全市抱太大期待喔。这裡真的很乡下，没什么可看的风景，而且也没火车站，市区周围就像你们所见的一样。」
虽然偶尔能见到类似穀仓的东西或民宅等建物，但放眼望去尽是一片荒野。要说有什么引人注目的，便是远方扬起的沙暴及动物了。
他们搭上拖拉机后约十五分钟，便到了市区。由于雪梅事前再三提醒过，天全市区的景色的确跟乡下毫无二致。道路很宽阔，没多少建筑物，也几乎看不到人影出现。
但这裡的建筑像琉球王国一般，以红色为主，外观灿烂夺目，别有一番风情，对首次来到这个国家的隼人一行人而言十分新鲜，相当吸引他们的目光。
「光看占地面积的话，有很多辽阔的建筑，但是这裡没有比较高的建筑物呢。」
芮缇雅东张西望地看著市区喃喃地说。
「这裡处于沙漠地带，有很多土地，而且住在这区域的人并非农耕民族，而是游牧民族，所以比较没有定居的概念。」
为他们说明的人当然是雪梅。她略带悲伤地皱起眉头继续说下去：
「因此留在这个村子裡的，几乎都是小孩子与老年人。大部分的年轻人都出外赚钱，或者去大都市与其他国家工作，从此就定居在那裡了。」
「也就是人口稀少地区萝？」
「就是这样。」
雪梅点头后，有两道声音开口叫唤她。
「啊，是雪梅姊姊！」
「真的，是雪梅姊耶！」
「貘锐跟美帆！」
雪梅见到跑过来的两人，吃惊地眨眼。
艾米尔看著两人开口问道：
「这两个孩子是？」
「是我家附近的小朋友，我曾经教过他们念书。就跟我刚刚说的一样，这裡年轻人很少……」
想必是没什么老师在，所以由高年级的孩子教低年级的小朋友念书吧。
「姊姊——难道旁边的人是你的男朋友？」
「貘锐，别说了！」
满脸通红的雪梅慌忙按住少年比向隼人的食指。
「你、你们也知道这附近在进行扫荡蛮族巢穴的作战对吧。」
「对啊，我们知道。雪梅姊是为了这个才从Little Garden回来这裡的，是不是？」
「嗯，虽然是这样，但我负责的不是什么重要工作……」
被名为美帆的少女一问，雪梅露出难为情的笑容。
她一时之间手足无措，最后决定介绍隼人他们。
「对了，他们是我的同班同学，隶属Little Garden的优秀《武艺者》。这些人比我厉害多了呢。」
「喔喔，是这样啊！我以后也想当《武艺者》，现在正在接受训练！」
少年望著隼人一行人的目光转为钦羡。雪梅鬆了一口气后，朝两人开口。
「你们两个现在要去道馆吗？」
「是的，我们正要去。」
回答的人是美帆。
「等一下姊姊也过来看看，多教教我们嘛！多亏了姊姊，这个村子才会有道馆啊！」
貘锐跟著说。
「嗯，知道了知道了。那你们快去道馆吧，我等等就过去，待会见。」
「嗯，等一下见！」
「一定要来喔！」
两人左右挥著手离去。
雪梅目送他们的背影，呼了口气。
「不好意思，刚才他们乱讲话。」
雪梅向隼人道歉。
「不，没关系。」
「雪梅同学真受孩子欢迎呢。」
「才没有那回事。」
雪梅自嘲似的笑著继续说：
「当初我教他们念书的时候，他们很不乖，老叫我是没用姊姊。」
但自从雪梅在偶然下接受变异石反应测试，得到不错的数值结果后，他们就开始听雪梅的话了。
「那肯定是秦帝国跟Little Garden等民间军事公司想知道是否有其他有潜力的孩子，过来这裡进行素质检查的关系吧。」
结果跟刚刚那两个孩子一样，他们发现其他的《武艺者》候补，开始出钱赞助村子，秦帝国也在这裡经营了道馆。
「而且对孩子们来说，与蛮族战斗的瓦尔斯兰《武艺者》是他们憧景的对象。所以我要成为瓦尔斯兰的战力，能够抬头挺胸以自己为荣，得好好加油努力才行。」
雪梅像是说给自己听一般，在胸前紧握双拳。
他们走了大约五分钟，来到街道中央地段。
这裡有许多摊贩摆摊卖食材等东西，还能看到几间餐馆，人潮跟Little Garden 的中央商业区一样多，热闹滚滚。
（…嗯，怎么回事？）
这个地方的气温明明如此高，隼人与穿著连帽长袍的三人组擦肩而过时却悚然一，停下脚步。
他当然看不见对方的脸，但袖子露出来的肌肤是棕色。
（难道说……那是……）
闪过隼人脑海的是之前的盗猎者三人组。
「隼人，你怎么了？一直站在这裡不动……你在想什么事？」
「不、没有……那个……」
他早就被警告过，那三个人有可能会出现在这裡。
但是那些人真的会是之前的盗猎者吗？
正当隼人思考的时候，已经见不到他们的踪迹了。
（大概是别人吧。）
刚才在机场有很多架飞机。
即使当中有打扮成这副模样的棕肤人种也不稀奇。
「……没什么。」
隼人回答，跑向前面的艾米尔他们身边。
　　※※※
　　隼人一行人终于抵达旅馆，建筑物跟村子裡的比起来不但巨大、美观又豪华。有别于其他地方，这裡是双层建筑，占地面积亦十分辽阔。
「这间旅馆最近才刚落成，如果是比较小的简便旅社，都是些会摆著散发霉味棉被的地方。」
雪梅自嘲似的笑道。
从大都市来的中央党干部、重要官员与其他国家大使没办法接受简陋旅社，才会盖出这么气派的旅馆。
「也就是说这裡是给地位高的客人使用，秦帝国的普通老百姓没办法住，住宿费用太高了。」
「所以今天我们能靠Little Garden出钱住在这裡，雪梅也可以幸运地一块过夜吗？」
「不，我今天不在这裡留宿，会回家住。而且我也跟会长说过了。」
「咦？这样吗？机会难得，真是太可惜了。」
「虽然如此，但在这裡我总觉得无法平静下来，自己又不上战场，总感觉过意不去……」
「那到集会时间以前，你要怎么办？」
提问的人是艾米尔。
「刚刚我跟他们约好要去道馆，之后我会回老家露个脸。各位别担心我，请在房间裡好好休息。」
　　隼人他们在雪梅带领下入住旅馆，各自前往自己的房间。每个人都同样住在约四坪大的单人房裡。
「晚点见了，隼人。」
跟艾米尔他们道别后，隼人进入房间。
Little Garden这阵子航行到琉球附近一带，秦帝国应该比前者的纬度与高度来得更高才对，但这裡却格外炎热。
这也当然。
因为Little Garden的军事区与生活区除了部分范围以外，都有空调调节温度。
一年四季裡，若没穿著制服外套的话，身体会觉得冷，不过这个城市并非如此。隼人穿在裡头的衬衫已经像条溼透的抹布一样。装有替换衣物的行李箱已经送到房间，他庆幸至少还能够换件衣服。
（换衣服前先洗个澡吧……）
隼人决定后，在更衣室脱下衣服，到浴室开始冲澡。
接著他忽然听见宛若歌声一般的声音。
「……什么？」
隼人关上水龙头，停止淋浴。
他清楚听到活泼的旋律伴随著欢快的歌声传来。
(难道这歌声是……)
……雾岛樱的声音。
隼人急忙奔出浴室。
歌声从制服外套的口袋传出来。
隼人慌乱地拿出PDA确认画面。
萤幕上显示雾岛樱来电。
（偏偏是她本人啊……）
隼人接起电话时讶异地说：
「你动过我的PDA对吧？」
前天隼人前往花怜病房时，樱也在那裡。樱要求隼人借她PDA，他便借了。樱的理由是要下载新歌曲，没想到她还设定成铃声。
『哈哈，答对了。你吓一跳了吗？』
「当然吓一跳。现在我人在旅馆还没关系，要是突然在大街上响起来可不是开玩笑的。」
『到时候你就满脸得意地表现出雾岛樱是我的女人……让大家看不是挺好吗？』
「喂……」
樱开玩笑一般说道。
这可不是闹著玩的。
「怎么做才能恢复原状？」
『你回来我就帮你复原。』
「喂喂……」
隼人深深地叹气。
『你那是什么反应嘛，我很担心你耶。』
「担心？为什么？」
『你不是跟花怜约好，到秦帝国以后会马上联络她吗？可是你却迟迟没打电话过来。现在你说人在旅馆，代表你已经抵达秦帝国了吧？』
「等等，为什么你会知道我跟花怜的约定？」
『嘿嘿，因为我正在花怜这裡呀。』
「……你们两个又打算做什么事啊？你别对花怜乱讲有的没的。」
『我只是跟平常一样帮花怜复健而已。而且创立祭时有些事情要做。』
「创立祭？到底要干么？」
创立祭是每年固定举办一次，让Little Garden的学生与居民跟栗贝黎亚的居民共同交流的活动。
如果用大和国的学校比喻，就像文化祭一样。
『这、个、是、祕、密、育♪』
听到樱的回答，隼人再次叹气。
「你别让花怜太勉强啊。」
『我知道啦。电话换花怜听喔。』
『喂，是哥哥吗？』
经过几秒声响后，他听到花怜的声音。
「你不要紧吧？樱有没有勉强你做奇怪的事？」
『听起来好像我是人质一样呢。我不要紧的，樱姊姊人很温柔。』
「那就好……」
『先不提这个，我要给哥哥一个忠告。』
「……忠告？」
是什么事？隼人有些许厌恶的预感，因为花怜的声音突然变得正经起来。
『是有关哥哥这次在秦帝国的任务。我用塔罗牌占卜过，结果是逆位的《天枰》，意思是有可能会发生某种对立状况。』
「对立啊……」
『仅供参考而已，请哥哥多加小心。』
「好，我明白了。谢谢你。」
最近花怜的占卜满淮的。
尤其是指出坏的方面，与其说占卜，更像是诅咒一般，让人十分在意。
——对立。
谁与谁之间的争执。
根据情况不同，有可能是组织之间的对立也说不定。
『那么关怀哥哥的花怜占卜时间就到此结束。希望哥哥能够平安无事地回来喔。要不要把电话再转给樱姊姊？』
「不，不必了。」
『哪裡不必啊！』
看来被樱听见了。
他又听到樱的声音。
『最后让我再说一句话。』
「什么一句话啊……」
『隼人，我爱你。等你回来我们就结婚吧。』
「啊？你在说什么……」
『你动摇了吗？希望不会变成立死亡旗喔。』
「别开这种玩笑！我要挂断了！」
听著樱呵呵的笑声，隼人挂断电话。
「真是的，她是认真的吗……」
隼人没辙地叹气，再次回去冲澡，换上新的衬衫与裤子。
他知道樱喜欢自己。
但是究竟喜欢到什么程度……他并不晓得。
「突然变得好累……」
他以穿著一件衬衫与内裤的模样躺倒在床上，就这么发著呆时，PDA又响起樱的歌声。
（……难道又是她们？）
隼人想著，起身拿PDA，打来的人不是樱与花怜，萤幕上显示的是艾米尔。他打算按下通话键时，门传来咚咚声，铃声断了。
「隼人，差不多要到集合时间了……刚才的音乐声是什么？」
艾米尔的声音听起来很不高兴。
「我现在要换衣服，你等我一下。」
隼人回答后连忙换好衣服，一走出门便看到艾米尔满脸不悦。
「抱歉，让你久等了……」
「会长她们似乎都在大厅集合了，我们走吧。」
艾米尔转身别过脸走向大厅。隼人也追在她身后走去。
彼此大约沉默了十秒钟——
「……隼人，我问你。」
「什么事？」
「有关你刚刚的铃声——」
「你果然要问这件事啊……」
「到底怎么回事？为什么樱的曲子会成了隼人PDA的铃声！」
「不是，那个……我在花怜的病房裡借给她PDA，她擅自设定的。」
「真的吗？」
艾米尔像要追根究柢一般，身体靠近隼人。
还能看到她眼睛微微溼润。
「真、真的啦！为什么我非得把她的歌曲设成铃声不可啊！」
「搞不好是你们两人之间的约定，或者是某种暗号之类的呀！」
「就跟你说了不是这样。如果能设定成原本的铃声，我想恢复原状。所以拜託你相信我。」
「……我知道了。既然隼人那么说，我就相信你。」艾米尔说道，伸出左手，「PDA借我一下，我帮你设定成原来的铃声。」
隼人用指纹认证解锁PDA，交给艾米尔。艾米尔一面走路一面变更手机铃声。
「这样应该就没问题了。」
隼人从艾米尔那裡拿回PDA，她打电话过来作测试，铃声已恢复成原来的预设版本。
虽然对樱不好意思，但没办法。
至少能确定，如此一来在大家面前接到电话也没问题。
　　两人抵达大厅，会长及两名副会长等学生会成员自然已待在那裡，芮缇雅、弗里茨、雪梅与其他Little Garden的《武艺者》，所有要参加誓师大会的成员们皆已到齐。会长说来接他们的车已经到旅馆前了。
走到旅馆前，能看到类似隼人上次在双星群岛搭过的三辆礼车。
学生会三位成员与雪梅坐一辆车、隼人他们四名新生代表队成员坐一辆车、其馀三名《武艺者》坐一辆车。
「话说回来，大会在哪裡举行？」
「刚刚我问过会长，似乎是在搭专机抵达本次作战的驻扎营地那裡举行。」
弗里茨回答艾米尔的疑问。
「啊，是这样啊。菜色是秦帝国的料理吗？如果是的话，我就太开心了。我很喜欢秦帝国的料理。」
「……古登柏格也有秦国料理吗？」
「嗯，有啊。」
艾米尔点头。
「比起没什么味道的不列颠尼亚料理，秦国料理味道浓厚多了，感觉非常好吃。所以如果是吃秦国料理，我会很高兴的。」
　　过了大约十分钟，他们抵达举行晚宴兼誓师大会的驻扎营地。
直升机的数量比隼人他们刚到时多了不少，看来也有媒体过来採访，还能看到电视台的车子。
「喔，那裡好像是誓师大会的会场耶。」
芮缇雅视线望向被许多帐篷包围的空间。
那裡有好几张圆形桌子，许多《武艺者》与相关人士聚集在那裡。
「我们走吧。」
隼人他们与会长一行人，共同在喧腾的环境下走过去。
明明离誓师大会开始还有十五分钟左右，会场已经聚集了近百人。
再加上进行淮备的人，大概共有两百人左右。人潮多到几乎快看不见位于会场边缘的人。
会场裡面的桌子处已经有人了，于是Little Garden的隼人一行人便站在会场入口附近的桌子周围。
「总共有几个国家参加这次作战啊？」
「参加的组织总计有十五个。」
艾丽卡回答隼人的问题。
「其中实际派遣《武艺者》的组织共为十一一个，有栗贝黎亚军、法兰索瓦军、露西亚军、威玛军、不列颠尼亚联军、印迪卡军、格尔尼卡联军、秦帝国军，而同属民间军事企业的，有主要在亚洲各国行动的帕拉迪安，以及主要在中东行动的阿尔萨拉姆，最后是我们以栗贝黎亚为中心活动的Little Garden与瓦尔斯兰总公司的《武艺者》。」
顺道一提，隼人的故乡大和国也有参与作战，但并未派遣《武艺者》过来，似乎只负责后勤支援的治疗伤患与运送物资等工作。
「喔，这不是弗里茨吗？」
当隼人他们交谈时，突然有人开口呼唤，是有著西方人外貌的两名青年。
他们制服上的国旗是栗贝黎亚，看来是栗贝黎亚军的成员。
弗里茨一见到两人，立刻大喊出声。
「米海尔学长！肯恩学长！你们也参加了这次的作战吗？」
从弗里茨的口气就能听出他跟这两个人感情相当好。
「对呀，就是这样。我跟肯恩一起离开道馆后，加入栗贝黎亚军的《武艺者》部队过了三年——终于被派来参加这么大规模的作战。我已经宰了不少隻蛮族萝。」
金髮白人青年米海尔说完，自豪地露出笑容。而站在他旁边的黑髮棕肤男子肯恩接著开口：
「我们从老师那裡听说你到Little Garden念书，应该是今年春天的事情没错吧。你这么快就上战场了啊，Little Garden没什么人才，实力也不过尔尔嘛。」
肯恩将一隻手放到弗里茨肩膀上哈哈大笑道。
「不，那个……」
肯恩只是在开玩笑，弗里茨当然明白，但是他却抽动著脸颊，因为克蕾亚就在附近。弗里茨斜眼窥探她的表情。
芮缇雅随即插话答道：
「喂，肯恩，别小看Little Garden。纯粹是我们具备实力而已，现在可不会输给你们喔。」
芮缇雅从鼻子发出哼声，挺起她娇小的胸膛。
「什么啊，小不点也在。因为你太小了所以我没看到，像你这种小家伙也能跟蛮族战斗吗？」
「住手，别碰我！」
肯恩的手快摸到芮缇雅的头，她马上拨开。
此时克蕾亚终于开口了。
「弗里茨•格兰兹、芮缇雅•圣艾米利翁，他们是你们在道馆时期认识的人吗？」
她眯起眼睛瞪视这两名《武艺者》。
「那个……对，是道馆时期的学长。」
回答的人是弗里茨。
肯恩见到克蕾亚，眼睛一亮：
「喔，还真是个大美人。弗里茨，你来介绍一下。我是肯恩，栗贝黎亚军的《武艺者》——」
「等一下，肯恩，这位女性是……」
肯恩朝克蕾亚踏出一步，米海尔铁青著脸抓住他的肩膀，身躯微微颤抖。
「米海尔你怎么啦？干么吓得发抖？」
「那名女性是女王（Queen），Little Garden的女王！」
米海尔将脸凑到肯恩耳边小声而有力地说道，肯恩闻言顿时面无血色。
「不好意思，这家伙口无遮拦。肯恩，快点道歉！」
肯恩被米海尔压下头，开口赔罪。
「刚才失礼了！」
「刚才失礼了！」
米海尔也跟著道歉。
之后弗里茨与颓丧的两人继续交谈，过了一会儿说：
「那裡似乎还有其他朋友在，我跟他们去去就回。」
便跟芮缇雅、肯恩与米海尔一同往栗贝黎亚军的《武艺者》聚集的圈子过去。
「考虑到那两个人的话，这决定相当聪明。」
「因为他们还挺在意我们的。」
艾米尔同意艾丽卡的话。
隼人也察觉到了。
那些人与弗里茨他们一面交谈，一面不停往这裡张望。
「那些人似乎很害怕会长……」
「因为克蕾亚小姐是瓦尔斯兰公司董事长的千金。」
莉迪旋即回答隼人的问题。
瓦尔斯兰公司掌控栗贝黎亚的军事工业，亦能够影响栗贝黎亚军内部。
想对付一名《武艺者》似乎也易如反掌。
「再加上栗贝黎亚国内有许多人会出言批评，譬如瓦尔斯兰挖走了原本理应成为栗贝黎亚军的优秀《武艺者》，或者瓦尔斯兰在暗地操纵栗贝黎亚等等。而克蕾亚小姐的兄长、同时也是瓦尔斯兰公司社长的君达尔先生极有可能成为下下届总统，这也是其中一个原因。」
「顺道一提，那边那些人是中东的民间军事企业阿尔萨拉姆的《武艺者》。」
艾丽卡像是补充般加了一句，视线转向某个集团。那裡聚集著棕肤色的人。隼人他们也看向那裡。
「西洋与中东，虽然跟我们活动的范围不同，但同为竞争对手。」
此时阿尔萨拉姆的一名《武艺者》察觉到隼人他们的视线。
他回以锐利的目光。
「的确，对方明显露出敌意。」
艾米尔表达这句感想。
「话虽如此，你们可别惹事生非。我们只要在战场上展现实力就行了。」
不久之后，一名头髮斑白的男性现身台上，手握麦克风开始致词。
喧腾的会场一瞬间鸦雀无声。
「我是负责指挥这次作战的联合国维持和平军司令，来自法兰索瓦王国的亚希尔•贝桑松。这次我想对秦帝国、来到这裡的各国军队、各组织的《武艺者》们，以及其他相关人士致谢。」
总司令在寒暄后告诉众人，这次的誓师大会是为了加深各国军队与各组织间的交流而举办。
回过神来，会场裡出现穿著秦帝国以前流传至今、下襬开衩至膝盖处的红裙女性们。
她们手上端著放有好几个玻璃杯的盘子。
「啤酒、果汁、绍兴酒与红酒这儿应有尽有，客人想喝哪一种呀？」
女性询问的语调带有当地口音。即使杯子形状一样，裡头的饮料似乎各有不同。
「我们未成年，当然禁止饮酒。除此之外，你们可以挑自己想喝的没关系。」
「那我喝这个好了。」
会长提醒后，艾米尔随即拿了装有橘子汁的玻璃杯。
隼人同样拿了装橘子汁的杯子，再次看向台上。
司令亚斯尔跟其他人一样，拿了有气泡的啤酒。
「出击时间为明日中午，各位《武艺者》请在不会影响扫荡作战的范围裡好好交流一下，小心别玩过了头——那么，让我们为这次的共同作战——乾杯！」
「乾杯！」
隼人随著亚希尔的咬喝声，向举杯的艾米尔与两名副会长乾杯，最后跟会长两人乾杯。在会场的舞台上，秦帝国的女性们随著民族音乐的旋律一展舞艺。
「咦？会长喝酒吗？」
艾米尔会这么问，是因为会长的杯子裡装的似乎是酒类。
「不是，裡面是白葡萄果汁。」
克蕾亚回答后继续说：
「不说这个，我刚刚才知道，你们旅馆的房间好像是相邻的？」
「是这样没错，怎么了吗？」
「我想你也明白，你们当然被禁止进入对方的房间。如果违反规定，将严厉惩处。」
「什么嘛，我们又不会做奇怪的事。」
「你说的话一点也不可信，如果不会做奇怪的事，你理应没有必要进去别的房间。」
克蕾亚断然说道，转身背对艾米尔。
「那么我们要去跟联合国维持和平军的人打声招呼，还有接受电视台记者的採访。艾米尔•克劳福德，即使其他国家或组织的人对你说了什么，绝对不要跟对方起争执……知道吗？」
克蕾亚叮嘱艾米尔后，与莉迪、艾丽卡一同前去寒暄。
「真是的，这种事不用说那么多次，我也知道呀。而且我想低调一点。」
艾米尔对著走远的克蕾亚背影不满地叫著，随即又说：
「那我也去那边一下。」
她语气瞬间转而开朗，迈步走向《武艺者》们聚集的地方。
隼人用力抓住她的肩膀。
「等等，你去哪裡？难道要向你国家的人打招呼吗？」
刚刚会长才交代过别惹事生非。
隼人不认为艾米尔会马上惹出麻烦，但他担心艾米尔，觉得一道过去比较好才会这么做。
「才不是，我怎么可能会去跟不列颠尼亚联军的人打招呼。」
「那你打算去哪？」
「我只是要去拿食物，所以隼人你就安心在这裡等我吧。我去看看有什么好吃的菜。」
这样就没问题了，隼人目送艾米尔离开桌边。
接著，另一位仍留在这裡的少女开口了。
「如月同学，我也去寒暄一下。秦帝国军的后勤部队裡应该有我的朋友在。」
雪梅也离开桌边，剩下隼人独自一人。
（怎、怎么办啊……）
四周都是不认识的人。
想开口搭话，却感到犹豫。
他没其他办法，只好向经过的女侍者要了乌龙茶，这时双手拿著两个大圆盘的艾米尔回来了。
「隼人，久等了。」
「喔，你回来啦。」
老实说，艾米尔回来得很快，真是谢天谢地。
艾米尔将上头摆满菜碟的盘子放到桌面。
隼人亦从女侍者那裡拿了要给艾米尔喝的乌龙茶。
这是她帮隼人拿菜的谢礼。
「那我们吃吧。」
艾米尔笑得像要流出口水般，视线转向桌上的料理。
隼人拿起放在桌子中央的小碟子、酱油、辣油与醋等调味料，倒了两人份的饺子酱汁。
「给你。」
「谢谢。」
艾米尔回答，用叉子叉起水饺，往接过来的碟子沾取酱汁送到嘴裡。虽然这裡也备有筷子，但身为西洋人的艾米尔不太会用，所以拿叉子吃饺子。
「哇，不愧是道地的饺子，好好吃喔。」
艾米尔满面笑容，看起来吃得很幸福。
隼人也用筷子夹起饺子送到嘴裡。
「喔，真的。好美味。」
不光饺子好吃。
口水鸡、红烧排翅、药膳汤等等，全都是可口的料理，艾米尔吃得十分心满意
「这道北京烤鸭也好好吃〜秦帝国料理太棒了。」
艾米尔将一道又一道菜送进自己肚子裡。
她的气势与其说令人感到佩服，不如说已经到达让人目瞪口呆的地步。
「你还真会吃……」
「这是补充能量啊。」
「虽然你这么说，但最近根本不常使用传感能量吧……」隼人苦笑，此时——
　　「艾米莉亚小姐！」
　　突然有人开口叫唤。
是女生的声音。
「咦……？」
艾米尔停下动作。
隼人亦然。
（她刚刚叫了艾米莉亚对吧？）
这是跟隼人一同用餐的艾米尔•克劳福德真正的名字。
隼人朝开口的人望去，见到往这边跑过来、有著浅咖啡色娃娃头的少女。她的个子较矮，容貌年轻，但身穿蓝色军服。是不列颠尼亚联军的衣服。
「唉……」
跟隼人一样见到少女的艾米尔发出叫声，连忙把刀叉放在桌上。
见到她的样子，隼人心想：
（难道是艾米莉亚在古登柏格的朋友？）
从制服看来，可能性很高。
若真是如此，事情就严重了。
艾米尔•克劳福德其实是女性、真名叫艾米莉亚•汉密特这件事，Little Garden裡知道的只有隼人、会长以及两名副会长艾丽卡、莉迪，总共四个人。
这地方除了他们以外，还有更多来自各地的人。
「隼人，我们快逃。」
艾米尔理所当然地飞快转身背对往这裡过来的少女，正要朝会场出口走，但是她行动得太晚了。
「艾米莉亚小姐，我好想您喔——！」
少女紧紧抱住艾米尔的背部。
「艾米莉亚小姐、艾米莉亚小姐、艾米莉亚小姐！」
少女彷彿小狗一样，上半身磨蹭艾米尔的身体。
「你快住手，我才不晓得艾米莉亚是谁。我的名字是艾米尔•克劳福德！」
艾米尔拼命想推开少女的身躯，却无法如愿。
　　
　　周围的视线自然聚集到艾米尔与少女身上。
还有人问著怎么了，往这裡靠过来。
「您在说什么？就算您打扮成男生，改变了自称方式，也不可能骗过身为艾米莉亚小姐亲戚与弟子的我！您的确就是艾米莉亚小姐没错！」
「真是的，总之你先闭嘴！」
「唔、唔、唔〜〜〜！」
艾米尔慌忙掩住娃娃头少女的嘴巴。
「我们先离开这裡，我想到没人的地方慢慢聊。隼人也一起来吧。」
「喔，好……」
艾米尔也察觉到周遭的视线了吧。
的确，继续待在这裡太危险了。
不晓得眼前的少女究竟是什么人物，可想而知若继续在这裡交谈，情况会更糟糕。
「克劳蒂亚也会一起来对吧。」
「当然，因为这是艾米莉亚小姐的要求！」
「就说了别叫我艾米莉亚！」
就这样，隼人跟艾米尔‧克劳福德——也就是艾米莉亚‧汉密特、似乎名叫克劳蒂亚的神祕少女一同离开了誓师大会的会场。
　　※※※
　　「……你是谁啊？」
他们请联合国维持和平军出借车子，回到市区裡。肚子还没填饱的艾米尔提出建议，于是他们进入小餐馆裡。
考虑到这段时间裡相关人士还会待在会场，如果想谈比较複杂的事，有可能会被熟识者听见，选在这裡谈话比在旅馆更安全。
「就算你这么问……我是如月隼人——」
「隼人是我在Little Garden的同班同学。」
隼人困惑地回答著，艾米尔开口替他解释。
「克劳蒂亚，问别人名字之前，你要先报上自己姓名呀。」
「如果艾米莉亚小姐这么说的话……」
克劳蒂亚清一清喉咙后继续说：
「我是克劳蒂亚•洛耶提，隶属不列颠尼亚帝国军的《武艺者》，也是艾米莉亚小姐的儿时玩伴。」
「儿时玩伴？」
「我只是稍微教过克劳蒂亚HUNDRED的使用方式而已。在这之前好像见过几次面吧。」
艾米尔补上这一句后，点好的菜便送上来了。
三个人都一样吃担担凉麵。
跟大和国见到的一般担担麵不同，这道料理并没有汤汁，看起来像凉拌蔷麦麵一样，是以辣酱调味的葱等蔬菜跟肉丝组合而成的麵。
「我开动了。」艾米尔开始吸起麵条。
隼人与克劳蒂亚也跟著喊开动，吃起麵条来。
虽然在誓师大会的会场裡吃了不少，但刺激食欲的微辣麵条，不断地被隼人收进胃袋裡。
四方桌配上四张椅子。
隼人与艾米尔面对面坐著，他的右前方是克劳蒂亚。
「话说回来，克劳蒂亚竟然会进入军队，还参加这次共同作战啊。」
「我会从军，都是多亏了艾米莉亚小姐曾经训练过我。但是这次作战，是我志愿参加的。」
克劳蒂亚停下吃麵条的动作，继续说下去：
「其实艾米莉亚小姐从古登柏格消失之后，我一直在找寻小姐。当时我在网路看板见到有于双星群岛使用变换自如武器与蛮族战斗的《武艺者》传言——」
「啊，原来是这样啊……」
艾米尔深深地叹息。
「所以我就明白了。那肯定是艾米莉亚小姐。」
看来有人在双星群岛看到艾米尔战斗的样子，在网路发布了Little Garden有使用奇怪HUNDRED的人的消息。
听到这件事时，隼人想起了樱。
樱靠影片找到隼人。
克劳蒂亚靠网路看板找到艾米尔。
隼人心想，网路真的很可怕。
「在那之后我去调查了Little Garden的资料。古登柏格王国的情报处也开始行动了。」
「你说情报处……」
「……也就是说，政府认真开始找我了吗？」
「正是如此。不为人知的公主——艾米莉亚•汉密特的失踪消息虽然还没有公诸于世，但古登柏格希望在檯面下展开行动。」
「呜！」
隼人忍不住喷出嘴裡的水分，呛到喉咙。
「隼人，你没事吧！？」
「啊，嗯……」
隼人一边咳嗽一边回答。
比起这个，他还有想问的事。
「怎么回事？你说《不为人知的公主》……」
「那个……抱歉……」
艾米尔哈哈地笑，抓著自己的头。
「你为什么道歉啊……」
「其实我从十年前就一直瞒著隼人一件事。」
「咦……？」
他心脏砰通砰通地跳。
很久以前，他就觉得艾米尔似乎在隐瞒什么事情。
那是有关《不为人知的公主》的事吗？
「隼人，你愿意听我说吗？」
「唉、嗯……」
隼人吞了口水点头。
艾米尔目不转睛地盯著隼人这般表情，开口说道：
「……我当时告诉隼人的名字，艾米莉亚•汉密特，并不是我真正的名字。我真正的姓名是艾米莉亚•古登柏格。」
「艾米莉亚•古登柏格……？」
「古登柏格跟国家同名，是皇族的姓。也就是说，我继承了古登柏格国王的血脉。」
「所以说，你是公主吗……」
艾米尔点头。
所以才说是《不为人知的公主》。
「……哈哈哈，从你当时的打扮来看，我还想你是某家的千金小姐，没想到竟然是公主殿下……」
隼人只能这么笑。
没想到自己以前竟然跟古登柏格的公主殿下一起玩耍过……
「虽然如此，但我是第三公主，而且古登柏格的姓氏被夺走，改姓汉密特生活到现在，其实没什么大不了的。」
「艾米莉亚小姐，那是……」
克劳蒂亚的神色也变得阴鬱起来。
「没关系，趁这个机会全部告诉隼人。」
「……你还有事情要说？」
「如月隼人，你知道不列颠尼亚联邦是四个国家组成的吗？」
询问他的人是克劳蒂亚。
「古登柏格王国、斯可帝亚王国、温滋王国跟爱利席亚王国对吧。小学有教过，而且去古登柏格前我有先看过地图。」
「……那你也知道这四个国家的关系并不好吧？」
「在世界史的课程上有稍微学过。的确，是因为三百多年以前的战争影响对吧？」
「正是如此。既然你知道这些，那你对跟古登柏格关系特别恶劣的温滋王国清楚吗？」
「不，那个我就不晓得了……」
「古登柏格王国、斯可帝亚王国跟爱利席亚王国，是中世纪以前从大陆过来的人们侵略这个岛屿后创立的国家。相反地，温滋王国是自古以来住在不列颠尼亚岛上的原住民后代建立的国家，所以种族原本就不同。」
「因此温滋王国的居民比起其他三个国家的人们，更重视原住民的习俗与传统。换句话说，他们原本就是不列颠尼亚岛的居民了。」
补充说明的人是艾米尔。
克劳蒂亚接著开口说下去：
「但是也因为这个缘故，温滋王国跟不上十八世纪的产业革命，被其他三个国家的人轻蔑，说他们是乡下人或野蛮人。」
「但其实虐待杀害原住民，将他们逼到绝境的野蛮人明明就是我们。」
艾米尔突然如此骂道。
「虽然你是古登柏格的公主，却站在温滋那边为他们说话呢。为什么？」
因为谈到温滋时，艾米尔时而高兴时而愤怒，微妙地表露出自己的情感。
「其实我的母亲是在温滋出生的。」
艾米尔的母亲虽然来自温滋，却罕见地进了古登柏格的大学念书。
当时她与古登柏格的王子谷拉奈德•古登柏格认识后，双双坠入爱河。
这是一段不受允许的爱情。
谷拉奈德王子已经有身为斯可帝亚王国公主的未婚妻在。
「即使如此，父亲与母亲仍然私下交往，生下了我。皇族们与大人物都很头痛，古登柏格的皇族竟与温滋王国的女性结为连理生下小孩，重视血脉的古登柏格原先就不允许这种事发生。」
因此这两人的孩子、名为艾米莉亚的少女，与母亲一同被幽禁在古登柏格郊区的房子裡。
「之后，母亲身体变得衰弱而去世了。我回到古登柏格中央，在那裡同样遭到幽禁，但是在一定程度下可以自由外出。然后，我遇见了隼人。」
「可是等一下，古登柏格皇族想隐瞒艾米莉亚的存在对吧？那就没必要带她回去啦？」
「……这是有理由的。」
以微妙神色回答的人是克劳蒂亚。
「如今艾米莉亚小姐在政治方面处于重要地位，虽然我并不乐见这种情况……」
艾米尔的表情也变得阴鬱。
到底是怎么回事？隼人吞了吞口水。
「既然这样，我也能说出这件事情吧？」
「我说过全部告诉他啦。」
「好的，那么我就直说了。」
听到艾米尔回答，克劳蒂亚再度开口。
「其实相较于古登柏格与其他两个王国，温滋国民裡有更多《武艺者》。有人认为或许原因在于《第一次接触》时，有巨大陨石碎片掉落到温滋王国的缘故。」
因此组成不列颠尼亚的主要四个国家中，温滋王国的影响力越来越大。
隼人这时想起，会长之前说过有关『《武艺者》影响世界武力平衡』的事。
「古登柏格王国想藉由继承温滋血脉、同时又是优秀《武艺者》的艾米莉亚小姐跟温滋王国三王子联姻，巩固古登柏格与温滋之间的关系。这样一来，温滋便能在政治方面取得比其他三国更优势的立场，古登柏格王国也能得到众多《武艺者》，对彼此来说都有好处。是让不列颠尼亚情势安定，能够更趋繁荣的计画。」
「可是那对我而言根本无所谓。」
艾米尔突然吐出这么一句话。
「他们一直把我当成拖油瓶，一旦发现我有利用价值，又立刻把我捧到天上，这不是很差劲吗。更何况没有人会听我的意见。」
「我也有同感。老实说，我反对小姐与温滋王国王子联姻，但我只希望艾米莉亚小姐回到古登柏格。继承温滋血脉的人待在古登柏格，跟温滋交涉的话，光是这样就能改善彼此关系……」
「就说了那些事我无所谓。不列颠尼亚也好，古登柏格也罢，怎么样都没关系。」
「那请您为了我回古登柏格。」
「……咦？」
「我喜欢艾米莉亚小姐。」
「不，克劳蒂亚……你在说什么……」
「因为只有艾米莉亚小姐一人没有轻蔑过我呀。还培养我成为《武艺者》……」
「克劳蒂亚，你言过其实了。我不过是为了自己要练习HUNDRED，想找个人陪我而已。」
「唉，你们在说什么？」
隼人不明所以，提出疑问。
「其实我偷偷从夏洛特那裡学到HUNDRED的使用方法，当时陪我一起练习的人就是克劳蒂亚。」
「我不擅长运动，HUNDRED的反应数值也不高，道馆的学习进度也赶不上别人，锻鍊我进步到能够从军的人就是艾米莉亚小姐。」
「就说了是我自己想要练习的关系嘛。克劳蒂亚是皇族亲戚那边的小孩，知道我的事情……」
「可是我还是很感激您。您要我保守练习HUNDRED的祕密，相对地则教我如何使用HUNDRED。我真的觉得彼此的相遇像奇蹟一样。虽说是碰巧，但能于夜晚碰见正在进行练习的艾米莉亚小姐……」
「对我而言，没想到竟然会有认识的人在那个时候过来练习，大吃一惊呢……」
艾米尔深深叹气。
「但我很感激您，真的打从心底感激您。所以我才想为艾米莉亚小姐尽一份心力。为此我努力从军，为了让艾米莉亚小姐活得更自在、为了改变古登柏格……」
「我明白克劳蒂亚的心意喔。」
「那您愿意回古登柏格吗？然后跟我一起改变古登柏格——」
「所以说，我没办法这么做呀。因为我喜欢隼人的程度，就跟克劳蒂亚喜欢我的程度一样。所以我不会回古登柏格，你替我如此传达给皇族们吧。」
「唉，你……」
「也就是说，因为这个男人的缘故，艾米莉亚小姐才不回古登柏格对吧。」
克劳蒂亚狠狠地瞪著隼人。
「我不是这么说了吗。」
「既然如此，如月隼人，你跟我以艾米莉亚小姐为赌注来决斗！」
「……啊？」
喀地一声，见底的麵碗碰到桌上发出声音。
克劳蒂亚站起身，朝隼人伸出食指。
总觉得这个发展似曾相识，隼人想起开学典礼时克蕾亚对他提出决斗要求的
「咦什么咦，如月隼人，我要跟你决斗，若是我赢了，就把艾米莉亚小姐带回古登柏格去，如果你胜利的话，艾米莉亚小姐便继续留在这裡。」
「就算你这么说，我也不晓得该怎么办啊。况且我不懂情况怎么会变成这样子……」
「很简单，艾米莉亚小姐似乎喜欢你到无法自拔的地步。」
「唉，你说喜欢……」
「不是吗？」
「不，我喜欢喔。」
艾米尔嘿嘿一笑。
「等等，你干么火上加油？」
「没关系，这样的发展正好。」
艾米尔在隼人耳边悄声说。
隼人一点也不懂她的意思。
难道艾米尔想表达的是，让克劳蒂亚见识过双方实力差距后，她就会收敛一点吗？
「我明白了，如月隼人。既然如此，我要让艾米莉亚小姐知道你是个既无聊又没有力量的人，让她对你死心。」
「你冷静点，我们明天还要参加作战，现在决斗只会消耗能量而已啊。即使跟会长讲，她也会阻止我们使用的……」
「我当然有个好办法，你知道这条路上有间《武艺者》的道馆吗？」
「我是知道……」
「那就没问题了吧。无论哪个道场应该都有近百种HUNDRED基本型态的武器，以及同样造型的练习用武器。我们就使用那些武器决斗吧，採得一分制比赛，使用武器给予对手一次有效攻击便算得胜，这是古登柏格王国从中世纪流传下来的决斗方式，你意下如何？当然，我们不使用传感能量。」
「这样的确不会影响到明天的作战呢。」
「话虽如此……」
「隼人，接受挑战吧。」
「咦？」
「若是隼人肯定能得胜的。」
「就算你这样讲，但重点是这个吗？」
艾米尔将脸凑近疑惑的隼人耳边。
「隼人，你听我说，这是个好机会。如果你赢了决斗，就让克劳蒂亚答应不再带我回古登柏格吧。」
「这样啊……」
他明白艾米尔的考量。
但他真的能赢吗？
「她武艺高强吗？」
「唔——考虑到克劳蒂亚比我当初教她时变得更强，我想程度大概比弗里茨与芮缇雅差一些吧。」
「那不是挺厉害的吗。」
毕竟他们两个并非变异者，却是身为一年级生还能加入代表队的程度。
「但是不使用能量战斗的话，十之八九能取胜的。不对，隼人肯定能赢。体能肯定是隼人占上风，你从古登柏格回大和国后一直在练剑道对吧。而且隼人不是还有那个吗。」
「……艾米莉亚小姐，你在那裡讲什么悄悄话呀？」
克劳蒂亚往这边瞪。
于是艾米尔止住话题。
「理由晚点再告诉你。」
艾米尔说道，拉开与隼人的距离。
「那么如月隼人，你接受挑战吗？」
隼人望著艾米尔。
她脸上写著「你快点答应吧」。
「……我接受。」
既然艾米尔叫他取胜，想必是有理由的……应该吧。肯定是。他想如此相信。
「那我们快点开始比赛，我记得道馆是在——」
克劳蒂亚从口袋拿出PDA，打开地图应用程式确认道馆地点。
「话说回来，艾米莉亚小姐，您已经将电话号码跟电子信箱全换过了对吧。能告诉我新的联络方式吗？」
「就说了我不是艾米莉亚，我现在是艾米尔•克劳福德。所以你别叫我艾米莉亚，我不会告诉你号码的。」
艾米尔斩钉截铁地说，克劳蒂亚的神色瞬间变得十分可怕。
「那如果我在决斗赢了如月隼人，您要告诉我喔。」
「我明白了。前提是如果你赢了的话。」
「查出地点了，我们走吧。」
克劳蒂亚像是要带领隼人他们前进似的迈出步伐，随后转过脸来看著隼人：
「如月隼人，我绝对会赢过你的。」
　　走向道馆途中，隼人朝旁边的艾米尔低声问道：
「……是说，我有什么能打败她的理由啊？」
克劳蒂亚走在他们前面约五公尺远，在这段距离下以这样的音量交谈，她应该听不见。
「隼人是变异者，而克劳蒂亚是一般《武艺者》呀。过去一个礼拜裡，隼人已经可以自由发挥变异者的能力对吧？所以运用那份力量，你一定能臝。也就是说，这是实战训练。」
「实战训练——」
虽然他明白艾米尔的意思，但其中有太多让人不安的要素。
「所以说，那家伙不知道变异者的事情？」
「我没告诉过她。别说一般人不知道，就连《武艺者》裡头，晓得变异者的人也只有一部分而已。」
「唔——这样啊……」
「你似乎不太起劲耶，我倒觉得这是个一石二鸟的好主意呢。」
「这岂不是很狡猾吗？况且发动变异者能力后，消耗能量的程度又比基础代谢来得高，这样不就等于使用能量了吗……」
「可是每个人消耗基础代谢的能量程度又不一样，不是吗？我的话，能量的确比一般人消耗得还要多，但只是增加这个部分而已，并不算使用啦。发动只有短短一瞬间，消耗量又不大，睡个觉就会恢复了。」
「或许是这样没错……」
「什么？隼人觉得我回古登柏格去比较好吗？」
「话不是这样讲啦……」
他们走了一段路后，看到用来培养《武艺者》的道馆。
道馆是木造建筑，跟隼人以前去过的剑道馆外观非常相像。
有个少女在门口拿扫把扫地。
是白天跟雪梅一同遇过的两人组当中的美帆。
她似乎察觉到隼人他们的存在，刚抬起头又马上低下去：
「各位好，我们白天有见过面。请问各位有什么事吗？」
回答疑问的人是艾米尔。
「其实我们有件事想请你帮忙。」
「……帮忙？」
「能不能借用一下比赛场地？」
「咦……」
艾米尔开始对美帆解释克劳蒂亚要与隼人进行决斗，当然也包含了不使用HUNDRED的事情。
「既然如此，不需道馆馆主与教练们的同意应该也没问题……我去问一下在裡面打扫的貘锐喔。」
貘锐是白天见过的少年的名字。
跑进道馆裡的美帆，马上便回来了。
「貘锐也说不使用HUNDRED就没关系。这裡现在只有我们两人，三位别客气，请进来吧。」
隼人他们跟随美帆踏进道馆。
这裡不仅外观跟剑道馆相似，连内部也很像。木头地板上以白线画出二十五平方公尺左右的界线。
这裡就是比赛场地。
「武器库往这边走。」
他们随美帆走到武器库。
武器库裡全都是木製仿造武器，除了各式各样的剑与长矛、类似枪抱的武器，甚至还有子弹，通通都塞在这狭小的空间裡。
「数量还真多……」
听到隼人的低语，貘锐蹙起眉头。
「什么啊，看到这些东西就吃惊成这样。」
语气听起来像在说：既然是个《武艺者》，总见过这些武器吧。
美帆慌忙敲了貘锐的脑袋。
「貘锐！不许对《武艺者》没礼貌！」
啪地一声，传来响亮的声音。
「如月先生，真的很不好意思，貘锐说了失礼的话。」美帆深深弯腰，「貘锐，你也快点鞠躬道歉。」
「对不起……」
被美帆一催，貘锐便低下头。
「这没什么，你们快点抬起头吧。其实我还是第一次来到这种地方。」
「如月先生是说，您并非道馆出身的吗？」
「我以前有练剑道，所以去过剑道馆。但是没去过HUNDRED的道馆。」
「这样还能参加蛮族的扫荡作战啊？跟雪梅姊姊讲的一样，你真的很厉害耶。」
貘锐看著隼人的眼神转为钦羡，艾米尔见状满足地说：
「嗯，隼人很厉害喔。」
「你别讲些有的没的……」
「没关系啦。」
「噢，我终于找到适合自己的武器了。」
正当隼人跟貘锐他们交谈时，不断在仓库裡寻觅武器的克劳蒂亚似乎找到了自己要用的武器。
她拿在手上的东西，是锁链前端连接著球形物体——看起来像是田径比赛项目之一的掷链球。
「这跟你的HUNDRED型态很接近吗？」
「正是如此，我的粉碎型（Crusher）HUNDRED武器型态就是链球。那么如月隼人，你的HUNDRED型态跟武器是什么？」
「我的HUNDRED是骑士型（Chevalier），武器是刀。」
隼人一面回答一面拿起竹剑。
艾米尔发出讶异的叫喊。
「隼人你要用那个？它比《飞燕》还要小，而且比较细……」
艾米尔脸上露出「不是还有更大的武器可以选吗」的表情。
比起竹剑，在这个仓库裡的确有其他更接近《飞燕》的仿造刀，但隼人刻意挑选了竹剑。
「我在大和国用竹剑练过剑术，没问题的。」
「……那就决定了，之后可别有怨言喔。」
隼人握紧竹剑，与克劳蒂亚一同离开仓库，走到比赛场地。
「真的没问题吗？竹剑的长度比《飞燕》还要短很多……」
艾米尔十分担忧。
因为这场比赛关系到自己人生，所以她很期待隼人能有最出色的表现吧。
「就说了没问题的。」
隼人充满信心地回答，跟同样走到比赛场地的克劳蒂亚面对面，拉开约三公尺的距离。
（《飞燕》用起来虽然也不坏，但还是拿竹剑比较有熟悉感……）
隼人伸展身体时，想起了刚开始练剑道的回忆。
　　想要变得更强。
为了不失去重要的人。
再也不跟重要的人分离。
　　隼人之所以会握起竹剑，是受到古登柏格发生的《第二次接触》影响。
突然遇到蛮族。
与在意的少女别离。
而现在，他竟然会为了保护当时的少女而握著竹剑——
「……你在笑什么？」
「不，没事。」
虽然跟他想过的不同，但当初的过往毫无疑问地联繫著现在。
一想到至今的行动都没有白费，隼人忍不住扬起嘴角，因为感到难为情而不好意思说出口。
该收起笑容了。
现在开始得认真应战。
「虽然很想知道，不过算了。现在开始决斗吧。」
「好，开始吧。」
隼人将竹剑高举到头上。
他很久没做出这种动作了。
他的视线转向眼前站著的克劳蒂亚，她开始嗡嗡地旋转起手上的木製球体。
「少年，麻烦你喊一声。」
「啊，好！」
貘锐回答，手举向天花板。
「那就——开始！」
当貘锐手一往下挥，双方开始比试，但隼人与克劳蒂亚都没任何动静。
彼此盯著对方瞧。
「你不攻过来吗？」
克劳蒂亚挑衅似的说道。
即使如此，隼人仍然不动。
「既然你不过来，那我就过去了！」
已经等得不耐烦，先跳出来的人是克劳蒂亚。
「如月隼人，接下这招吧！」
隼人虽然后退避开了从头顶上攻过来的链球，克劳蒂亚却往前再踏一步，由右至左描绘出十字般，展开组合攻势。
隼人往旁边一滚，闪过攻击。
「哼，还挺会逃的嘛！」
虽然克劳蒂亚不甘心地大喊，但攻击并未就此告终。隼人往能躲的地方踏出去，克劳蒂亚继续挥下链球。
隼人维持蹲姿，像刚才一样滚到旁边避开链球。
然后趁机斩向露出破绽的克劳蒂亚身体。
「你太天真了！」
「什么！？」
竹剑上多了重量。
定睛一看，锁链绕著竹剑。
克劳蒂亚利用木球重量的离心力，将锁链缠到竹剑上。
「如何？这样你就动不了了。」
锁链发出摩擦声。
隼人的身体渐渐接近克劳蒂亚。
如果不这么做，竹剑会断掉，所以他无法阻止克劳蒂亚。
（可恶，该怎么办……？）
再这样下去只能任凭克劳蒂亚宰割。
「如月隼人，这是最后一击！」
「唔……！」
锁链再次发出摩擦声。
即使嚓嚓作响的竹剑没有断掉，但隼人的身体逐渐往上移动。
此时锁链突然鬆开了。
「呜哇！」
措手不及的变化令隼人身体失去平衡，跌坐在地板上。
但克劳蒂亚并不会等隼人站起来重整态势。
「结束了！」
克劳蒂亚应该想在这裡分出高下吧。她一面大喊一面高高挥起木球。
（既然如此就没办法了……）
隼人尽可能想不靠变异者能力取胜，但现在并非讲这种话的时候。
如果他输了，就得跟艾米尔分离。
（……我不要这样……所以……！）
这一瞬间，便是发动变异者能力之时。
他如此告诉自己。
——砰通！
心脏激动地跳著。
刹那间，隼人的双眼由黑转金，散发出耀眼的光芒。
眼前景象为之一变。
并不是视野变成金黄色。
而是一切的动作变得缓慢，不论是克劳蒂亚、两名孩子、艾米尔、连靠近的木球动向都能够用眼睛捕捉得一清二楚。
感觉像一秒变成了三十秒。
即使如此，自己动起来的速度仍旧没有变。
隼人像伸展背部般地站起身，彷彿要将身体切成上下两半，以水平方向朝克劳蒂亚的身躯挥出竹剑。
双手传来击中对手的胜利触感，同时世界回到原本的速度。
隼人的眼睛颜色也由金色变回原来的黑色。
「……啊。」
克劳蒂亚嘴裡发出微弱的惨叫声，啪一声倒在地板上。
「胜负已定！」
貘锐叫道，手伸向天花板。
「太好了，真不愧是隼人！」
艾米尔应该是喜不自胜吧。
她扑向正在喘气的隼人。
「喂，你别这样，小孩子会用奇怪的目光看著我们！」
隼人满脸通红，推开她的身体。
「啊，抱歉。我不小心……」
艾米尔哈哈一笑地搔著自己的头，将嘴唇凑近隼人耳边低语。
「看来很顺利呢。」
「虽然是这样啦……」
隼人望向在地板上呻吟的克劳蒂亚。
「……你没事吧？」
隼人走近克劳蒂亚身边伸出手来。
但是克劳蒂亚没有抓住他的手。
她甚至还恶狠狠地瞪著隼人。
「……不用你帮我，我自己也能站起来！」
克劳蒂亚说完便自己起身。
还能看到她的眼睛含著泪水。
「……那么克劳蒂亚，以后别再想著要带我回古登柏格的事萝。」
艾米尔趁胜追击，毫不留情地说道。但——
「我才不要！」
克劳蒂亚别过脸，如此回答。
「你说不要是什么意思？这样违反规定！」
「因为如月隼人一定有作弊。」
「咦？」「作弊？」
隼人与艾米尔露出焦虑的表情。
原先以为克劳蒂亚看穿他有变异者的能力，但似乎并非如此。
「我不晓得，但你作弊！」克劳蒂亚喊道，又继续说下去，「要不是这样，我怎么可能会输给你这种人。」
「唉，那个……」
看来并非她察觉隼人使用了变异者的能力，而是不想认输的样子。
这到底是好是坏，隼人实在摸不著头绪。
「我绝对会揭发你作弊的。这还需要一点时间，所以到那个时候为止，这场比赛还不算分出胜负！」
「喂！」「克劳蒂亚！」
呜哇哇哇地，克劳蒂亚发出哭泣的声音，从道馆飞奔出去。
「所以刚刚的结果不算数？」
艾米尔疑惑地低喃。
「我都已经使用了变异者能力，她讲的话其实没有错……」
「总觉得事情变得更棘手了。」
「说到底都是你不好吧？叫我接受挑战。」
「唔——我还以为这样一来，就能继续待在隼人身边呢……」
艾米尔用貘锐与美帆听不见的音量低语著，深深地叹了气。




第三章　作战开始／克蕾亚的想法／通讯干扰
第三章　作战开始／克蕾亚的想法／通讯干扰
　　作战开始的第一天，《武艺者》们用完午餐，换上变量装束后，在驻扎于荒野的营地集合。
「那么我就留在这裡，祈祷各位能够一路平安。」
有别于隼人他们，送行的雪梅身上穿著跟昨天一样的Little Garden武艺科制服。
作战时雪梅将常驻在这个基地，与Little Garden过来的瓦尔斯兰公司通讯部队成员一同进行后勤支援。
「我们当然会平安回来的。你说对吧，隼人？」
「嗯。」
艾米尔催促隼人，他用力点头。
见到一如往常的情景，雪梅露出鬆了一口气的笑容。接下来克蕾亚开口：
「刘雪梅——虽然你人留在基地，仍旧属于Little Garden的《武艺者》之一。要麻烦你好好掌握我们的生理状况、传感能量剩馀程度，以及作战的进行情况了。」
「是！」
「你回得很好。正因为有后勤支援部队在，我们前线部队才能够放心应战。虽然没有直接战斗，但在战场上瞭解与蛮族交战的情形，对你今后想必会有很大的帮助。」
与雪梅道别后，隼人他们整队的地点正是昨晚举行誓师大会的会场。没有料理、椅子与桌子，这裡有的是一股紧张的气氛。
隼人面对截然不同的氛围，感到些许紧张。芮缇雅与弗里茨也一样，表情十分僵硬。
所有组织整完队后，在誓师大会致词过的联合国维持和平军总司令亚希尔•贝桑松从台上现身。
「现在我将告诉各位勇敢的《武艺者》们，即将进行的《笼中鸟作战》相关详细内容。」
亚希尔告诉他们，在场的五十名《武艺者》将分成十队，当中两队留在基地待命，若邻近村庄出现蛮族、或有其他部队遭遇危机时将派出支援。其馀八队则围绕公格尔峰与崑崙山，各自往目的地前进。一面休息一面探索周遭，直到隔天入夜前下山返回基地。
队伍名单已经由指挥作战的联合国维持和平军分配完毕，做到对每个组织而言都公平不吃亏，而一个队伍裡的成员似乎会有来自两个国家以上的《武艺者》。
「这样子我跟隼人有可能被分到不同的队伍吗？我没听说这些事……」
「昨天白天会面时决定好的，誓师大会结束后我已经告诉过弗里茨与芮缇雅，但还没跟先行回去的你们说。」
克蕾亚的语气带刺，像在责备他们两人，她已经知道他们从大会溜出去的事情。
昨晚隼人他们从道馆回到旅馆途中，接到察觉两人不在会场的克蕾亚打来的电话，目的是询问他们擅自行动的原因。当时艾米尔告诉了克蕾亚有关克劳蒂亚的事。
虽然隼人并不知情，当第一次出击时败露了艾米尔•克劳福德就是艾米莉亚•汉密特这件事后，艾米尔在讯问裡对克蕾亚表明自己就是古登柏格的三公主。
因此，克蕾亚马上就明白事情经过。
「但是为什么一定要分队啊？而且共同队伍——」
「由于组织不同，《武艺者》能力可能会有偏差，另外也有彼此监视的含意在。」
回答的人是艾丽卡。
「……监视？」
「联合国维持和平军指挥蛮族扫荡作战所得到的报酬，将依每个参战国家的战绩分配。所有《武艺者》都是代表自己所属的国家或组织前来这裡，也就是说可能会有人牺牲他国，提升自己国家的战绩。也可能有人会谎报打倒的蛮族数量。或者可能有人隐瞒从作战裡取得的变异石或蛮族核心，偷偷带回自己的国家去。为了防止上述情况发生，才採取这种措施。」
「就算加入联合国，也不是一心同体啊……」
「就是这样。」
「那我跟隼人同一队吗？这点很重要。」
「我们并不清楚，接下来就会公布了。」
听到莉迪的话，隼人他们再度将视线转向台上，原本是总司令亚希尔，现在换成手上拿著好几张纸的男性出现在那裡。他告诉大家自己是副司令，开始公布各队名单。
A队是秦帝国军组成的队伍。B队是露西亚帝国军组成的队伍。C队是栗贝黎亚军组成的队伍。D队似乎是阿尔萨拉姆所属的《武艺者》组成的队伍。
（让我跟隼人同一队、让我跟隼人同一队……）
艾米尔双手交迭在胸口前祈祷。
「接下来是E队，Little Garden的如月淮人——」
被点名的瞬间，隼人吓了一跳。
「然后是艾米尔•克劳福德。」
被点名时，艾米尔的表情瞬间亮起来。
但她的神情马上又转为严肃。
因为副司令念出了克蕾亚与艾丽卡的名字。
虽然E队的名单是否符合艾米尔期望还是未知数，看来是以Little Garden为主而组成。
「最后则是不列颠尼亚帝国的克劳蒂亚•洛耶提。」
「咦……」
艾米尔不禁喊出声来，除了不明所以的芮缇雅与弗里茨以外，其他四人露出困惑的样子。
隼人环视四周，从众多《武艺者》裡找到克劳蒂亚的身影。
克劳蒂亚与隼人目光交会的一瞬间，她露出得逞的笑容。
表情看起来彷彿在说：自己能够推翻昨天决斗时约定过的事。
「难得可以跟隼人一起，为什么连克劳蒂亚也在同一队啊……」
艾米尔忍不住低喃道。
「不晓得能不能改变队伍成员的分配……」
「我想现在是不可能变更的，不幸中的大幸是我跟艾丽卡也在同一队伍裡。」
克蕾亚应该是想表达，如果是这些成员，就能降低艾米尔真实身分曝光的可能性。
「或许是这样没错，但这样也很碍事……」
「……你刚刚说什么？」
「不，没事啦。」
接下来仍然持续公布队伍名单。
弗里茨与芮缇雅、莉迪都被分配到F队，加上阿尔萨拉姆的少女爱黎•哈雷夫、栗贝黎亚军的温蒂•贝贝特，共有五个人。四名女性与一名男性，性别配置与隼人他们的队伍一样。
「如果没战斗，就像后宫一样呢。」
弗里茨笑著说。
芮缇雅狠踩一下他的脚。
「……喂！你干什么！别在战斗前伤害重要的战力啦！」
「哼，谁叫你讲蠢话。」
芮缇雅生气地别过脸。
等J队名单公布后，每个队伍都已经各自集合完毕。
发誓明日再相见，《武艺者》彼此道别。
「那明天再见了。」
「好。」
隼人与对他伸出手的弗里茨道别击掌。
芮缇雅双手扠腰宣告道：
「我们不会输的，会打倒许多蛮族让你们瞧瞧！」
「这份决心很不错，但别太勉强自己导致受伤，这才是最重要的。知道吗？」
「好！」「当然！」
「那么克蕾亚小姐，我先过去了。」
弗里茨与芮缇雅两人精神十足地回答著，和莉迪一同前往F队的集合处。
「我们也走吧。」
他们跟著克蕾亚走到E队集合处，克劳蒂亚已经叉腿站在那裡等待。
「……隼人，你小心点。」
「就算你提醒我也……」
「总之，只能跟她好好相处了。」
克蕾亚说道，走在隼人他们前面，朝克劳蒂亚的方向过去伸出右手。
「幸会，我是Little Garden学生会长克蕾亚•哈维。」
「……我知道，你很有名……」
克劳蒂亚噘著嘴唇回答，但没有握住克蕾亚伸出来的手。
面对艾米莉亚所在地的代表人物克蕾亚，她表现出警戒。
克蕾亚注视这样的克劳蒂亚开口道：
「我听说了你跟艾米尔•克劳福德之间的关系，也知道你来这裡的目的。但是艾米尔•克劳福德对我们而言是重要的伙伴与战力。他想待在我们这裡的话，我们将尽全力保护他。」
「……你到底想说什么？」
对于克蕾亚先发制人，克劳蒂亚露出不高兴的态度。克蕾亚继续说下去：
「接下来我们要上战场，会面临生命危险，希望能够不要在这时参杂个人的私情在裡头。因此我才会先告诉你自己的想法。」
「……这样啊。这些我都明白，公私之间会分清楚的。」
「既然如此——」
克蕾亚带著笑脸，再度伸出手。
「真是的，我知道了啦。」
克劳蒂亚厌烦地都囔著，回握克蕾亚的手。
（这样暂且能够安心了吧？）
当隼人还有些微不安时，联合国维持和平军开始发放这次作战会用到的生命环、通讯设备、其他工具等，以及用来装这些东西的小包与背袋。
当队伍有五个人时，似乎会分为先锋两名、后卫两名、支援一名，每人各自拿著行囊。
先锋与后卫拿著一个小包。
支援的成员负责背装有各种物资的背袋。
E队中拿近距离武器的隼人与克劳蒂亚担任先锋，以远距离武器为主的克蕾亚与被登录为龙骑兵型的艾米尔担任后卫，艾丽卡负责支援。
听完说明，各队成员将生命环装在手上，整备完成后，由小型运输直升机载他们到作战开始的地点。
联合国维持和平军的共同作战，从下午一点淮时开始。
　　※※※
　　「真的聚集了好多啊。一想到有那么多的HUNDRED，看起来就像宝山一样。」
在沙漠的高地上，以双筒望远镜眺望著联合国维持和平军的人，是有著棕色肌肤与明亮髮色的少女。
她是在双星群岛与隼人一行人展开激战后，逃走的盗猎者三人组其中之一——娜柯丽。
「而且那座山据说有很多蛮族，真的是宝山耶。」
跟著开口的人，是有著一头翘髮的少年科璐凡。
「只要完成这项任务，我们就能自由了……」
另一名戴著红色围巾的少女，也就是科璐凡的姊姊——霓莎特说道。
「……终于啊……」
娜柯丽以忧伤的语气低语。
霓莎特点头。
「走吧，娜柯丽、姊姊！我们也出发去公格尔峰！」
　　※※※
　　作战第一天的下午两点，运输直升机降落到公格尔峰山半山腰，隼人他们展开搜索后过了一小时。
近十年来，人类不曾踏进这一带，虽说草木生长得十分茂密，有许多不常见的昆虫与动物，但目前没有异常状况。
这样子感觉有点像郊游……不过隼人的心情仍旧无法平静下来。
克蕾亚与艾丽卡走在前面，他跟艾米尔并肩一同前进，到这边都没有问题。但是后面——
「………」
克劳蒂亚•洛耶提一边瞪著隼人一边前行。
这一个小时裡，隼人能从背后感到一股杀气。虽然对方不会突然袭撃过来，但身处于这种状况下，当然会消耗精神。
「天候似乎变得比较差了。」
克蕾亚停下脚步看著天空低喃。
他们当然没有带伞。
如果碰到下雨，他们只能选择躲雨，或者淋雨前进。
「请稍等，我确认一下最新天气预报。」
艾丽卡的眼镜与口袋裡的PDA进行无线连接，发出光芒。应该是叫出了天气资讯吧。
「根据最新的天气预报，这裡从晚上九点到凌晨十一一点的降雨机率约有百分之五十，其他时间则为百分之十。扣掉可能下雨的三小时，虽然天空多云，我想应该不会下雨。」
「到那个时候，我们已经抵达目的地的小屋了吧？看起来没什么问题呢。只是万一蛮族在那时出现的话会挺麻烦的。」
「麻烦？」
「光学兵器若遇到下雨，威力会减弱。」
艾米尔附耳告诉隼人，他才说「对喔」回想起这点。
虽说使用能量，但光学兵器发射出来的光束，若与空气或尘埃产生摩擦，威力就会变弱。
他记得课堂上有学过，雨水在当中也占了相当大的要因。
「哈，一副才刚回想起这些常识的口气，我不觉得你这种程度的人能配得上艾米莉亚小姐。」
「……配得上艾米莉亚小姐？她在讲什么？」
隼人被克蕾亚瞪了。
「不，那个，唉……」
隼人说不出话来。
「各位，请安静一下。」
艾丽卡喊道。
「从前进的三点钟方向，能听到树木与某种东西摩擦的声音。」
「咦……？」
隼人他们随著艾丽卡的视线看过去，竖耳倾听。
「的确听得到声音。」
艾米尔小声附和。
「嗯，我也听见了。」
克蕾亚点头，表示同意。
「我也听见了。」
克劳蒂亚也一样。
隼人当然也察觉到声音。
不光是树木与物体摩擦声，还能听到类似树枝被折断的声音。
「如果是熊跟狼的话倒还好……」
克蕾亚沉下脸。
牠们对一般人而言很可怕，但对《武艺者》来说并非如此。动物跟蛮族比起来好应付多了。
「我先去确认。」
艾米尔率先走出去。
他们安静而缓慢地行动。
蹑手蹑脚前进。
传来耳边的声音越来越响亮。
「……果然在呢。」
虽然往前走不到一百公尺，但能从树木缝隙间确认目标身影，隼人他们停下脚步。
眼睛捕捉到五十公尺外的庞大身躯时，艾丽卡低语：
「果然是蛮族啊……」
而且不只一隻，有两隻。
艾丽卡剧烈地动著眼镜下的双眸。
她的眼镜跟生命环和背袋裡的PDA进行无线连结，能够投影出影像。她正在对照过去资料分析蛮族。
「看来两隻蛮族都仅是一般型（Normal Type），而且体型相对较小。就我们的战力而言，不算什么对手。」
「既然如此，我来对付其中一隻。艾米尔•克劳福德、如月隼人、克劳蒂亚•洛耶提，你们去对付另外一隻。」
「会长要一个人战斗吗？」
「不过是一般型，我一个人就够了。之后路途还很长，消耗最低限度的能量，应该也能打倒。」
克蕾亚取出HUNDRED喊道：
「百武装展开（HUNDRED ON）！」
红色矿石散发出绿色光芒，会长的身体被四散的粒子包住，随即化为红色铠甲。
她的身体周遭，浮现了龙骑兵型的HUNDRED、《高贵的战姬（亚利斯堤翁）》的象徵——六座浮游抱台。
「你们也快点展开。」
「我知道。」
艾米尔回答，隼人跟克劳蒂亚也跟著展开百武装。
「那就是你的HUNDRED啊……」
克劳蒂亚的身体被橘色粒子包住，显现出的是西洋骑士风格的银铠甲，手裡握著类似昨天她在道馆用过的链球，当然前端连接著不是木球，而是铁球。
「没错，这就是我粉碎型的HUNDRED《蔷薇铁球（Tudor Rose）》。呵呵，怎么样？很帅气吧？」
克劳蒂亚得意地哼了一声。
「艾米莉亚小姐的武装还是那么帅，如月隼人的就不怎么样。」
「就跟你说叫我艾米尔！」
艾米尔如此说，她被白色装甲包覆，身体四周展开了《隐蔽一切之雾（Arms Shroud）》。
站在旁边的隼人右手臂被好几层宛若大铠的装甲覆盖，手上出现了厚重的刀，正是他的骑士型HUNDRED《飞燕》。
「淮备好了吧。那我先发动攻击。」
克蕾亚确认三个人都发动HUNDRED后，六座浮游抱台朝目标展开，追在抱台后面加速（Accelerate）前进。
目标蛮族马上就察觉到有敌人盯上自己。
它拼命动著触角站起来，摆出迎战姿势。
克蕾亚的浮游抱台对淮蛮族，接连发射出光束。
蛮族的钢壳挡下攻击，乍看之下并没有受到多大伤害，但覆盖在表面的防护罩被光束打中后渐渐消失。虽然状况不尽相同，但只要受到十道以上的光束攻击，肯定能打穿防护罩。
「啊，打破了！」
隼人不禁叫出声音。
蛮族的防护罩被打破，钢壳被射出洞来。
蛮族发出宛若惨叫的咆哮声，挥起双手的螯，朝克蕾亚攻击。
然而克蕾亚一个跳跃闪过，在空中将右手的装甲化为电磁抱。
聚集的六座浮游抱台与电磁抱合而为一，变化成更加庞大的大抱。
「这就是——最后一击！」
她瞄淮的当然是核心所在的头部。
如克蕾亚所宣言，聚集在抱口的能量光束闪耀，不仅射中了蛮族的防护罩，甚至打穿了核心与钢壳。
「好厉害……」
隼人不禁低语。
克蕾亚的战斗模样，让人回想起《无败之女王（Perfect Queen）》、《蔷薇的守护者（Rose Guardian）》等称呼。
「我们也不能输。」
艾米尔才说完——
「那由我上吧！」
克劳蒂亚叫道，一个人跳出来，往蛮族那裡跑去。
「那家伙一个人没问题吗？」
「我想应该没问题……先看看情况吧。如果不对劲，再出手帮她。」
艾米尔完全不担心，就算目前与克劳蒂亚处于对立立场，她应该也不会残忍地让儿时玩伴置身险境吧。
（她不、不会这样吧……？）
隼人开始担心起来，但艾米尔说过克劳蒂亚身为一个武艺者，程度与芮缇雅、弗里茨相当。
既然如此，她应该有办法应付。
或许是察觉到附近有敌人在，蛮族动起牠长长的触角，发觉到接近自己的克劳蒂亚，跟克蕾亚那次一样站起来摆出攻击姿态。
接著，蛮族打开头部展开抱击。
「哼，这种攻击根本不算什么！」
面对突如其来的抱击，她并未因此动摇。
克劳蒂亚跳起来避开射出的光束，高高举起《蔷薇铁球》。
藉由她的传感能量，铁球开始出现红色荆棘般的物体。
「接下我这招吧！」
克劳蒂亚的铁球直击蛮族的防护罩。
但是没能破坏防护罩，仅有荆棘对对手造成轻微伤害。
「当然还没结束呢！」
克劳蒂亚拉著手边的锁链，将铁球拉向自己身边，在头上挥几圈后，再度打向蛮族巨大的身体。
然而命中的部位是被钢壳包覆的腹部，蛮族文风不动。
牠甚至还挥舞起大螯。
但克劳蒂亚没打算迴避攻击。
「哼，这点攻击我才不放在眼裡！」
克劳蒂亚随即以拉来的链球上的铁球挡住蛮族右边大螯，就这样弹回攻势。
大螯往天空弹去。
接著克劳蒂亚转身，利用离心力把《蔷薇铁球》扔向蛮族的身躯。
蛮族巨大的身体压倒树木，猛然撞上岩壁。
不晓得是否受到撞上岩壁的衝击之故，蛮族一动也不动，似乎呈现僵直状态。跟刚才不同，蛮族的头垂了下来。
「艾米莉亚小姐，趁现在！」
「知道了！」
现在不是否认自己并非艾米莉亚的时候。
在沙尘飞舞中高高跳起的艾米尔，将《隐蔽一切之雾》的其中一具变成巨大的鎚子，朝蛮族核心挥下去。
「看我这招！」
　　
　　这份衝击不仅砸穿了防护罩，还一口气破坏掉核心。
「不愧是艾米莉亚小姐，好威风！」
「就说了我不是艾米莉亚，是艾米尔啊……」
「艾米莉亚小姐，这不是很好吗？怎么样呀？您能明白我比如月隼人还有用，可以跟您组成一对好拍档吗？」
「难道你是因为这样，才让我使出最后一击吗？」
「是呀。这是我们两人第一次的共同作业。」
克劳蒂亚用双手捧住脸颊惊呼道，满脸害羞。
隼人见到她们的对话，心裡想著：
（总觉得这两人还真像……）
像到他几乎要认为艾米尔马上抱过来的举止，或许是受到这名少女影响的缘故。
还是说跟血缘有关系？
两人都很强势，不听别人说话。
「这可以算是任务告一段落了吧……」
艾丽卡无奈地叹息。
「是呀。」
克蕾亚点头后解除武装，艾米尔与克劳蒂亚跟著解除武装。
最后隼人也解除了武装。
「艾丽卡，向总部报告战斗结束。」
「明白了。」
听到艾丽卡回答后，克蕾亚接近蛮族的尸骸，从背袋拿出类似小桩子的黑色物体，把它埋到地面。
「你在做什么？」
「我在装发信器。」
「……发信器？」
听她这么一说，那东西看起来的确像天线一样。
「这个地点的位置已经传送给驻扎营地了，但是先设下这个，总部的士兵们回收核心会更容易。」
意即之后联合国维持和平军的士兵们会来回收蛮族核心的样子。
设完发信器的克蕾亚回头，看向隼人。
「……如月隼人，你现在正在想著自己什么也没办法做吗？」
「咦……？」
「我说错了？」
「不，你是对的。」
「果然。你露出的就是这种表情。」
克蕾亚呵呵一笑。
「但是你没必要挂心，之后的路途还很遥远。以后肯定会有需要你出力的时候，到时候请尽情发挥你的力量，再麻烦你萝。」
　　※※※
　　作战开始后已经过了五小时。
太阳几乎完全藏身于山稜线后，天空染上暗红与蔚蓝揉合成的渐层色彩。
弗里茨、芮缇雅与莉迪所属的F队正在与蛮族交战。
「接招吧！」
身体高高跳起，朝蛮族防护罩挥下两手握的类似柳叶刀外型武器的人，是阿尔萨拉姆的少女——雅黎•哈雷夫。
虽然她的攻击没能破坏防护罩，但打到了已站起身、摆出攻击姿态的蛮族头
「芮缇雅小姐，趁现在！」
栗贝黎亚军的少女、担任F队支援任务的温蒂•贝贝特喊道。
「嗯，我知道！」
若趁现在蛮族刚遭受攻击而低下头，还处于僵直状态时，牠应该无法攻过来吧。
芮缇雅加速，将散发出她粉红能量颜色的手指虎往蛮族防护罩揍下去。
虽然成功破坏防护罩，但没能毁坏核心。
「你闪开，我来使出致命一击！」
「不要！」
芮缇雅一喊，哈雷夫满脸通红抗议。
「你说什么不要啊！这跟之前说好的不一样！」
他们曾决定，这次战斗裡担任前锋的芮缇雅与哈雷夫轮流攻击一次。
因此哈雷夫才会表现出愤怒的态度，认为芮缇雅的举动违反规则。
「不，我没违反约定。」
「什么意思……？到底怎么回事？芮缇雅•圣艾米利翁！」
「也就是说，我的攻击还没有结束。」
芮缇雅轻笑著喊道。
「看吧，这就是我的新•必杀技！」
她的拳头发出耀眼光芒那一瞬间，手指虎从手臂分离开来，别说蛮族的核心，连钢壳都被一口气打穿。
「怎么样！」
芮缇雅露出达成目的的笑容，拖著粉红色尾巴的手指虎宛如火箭般回到她手上。
「呼，你做得真不错。这招我从来没看过耶。」
弗里茨吹著口哨讚美。
「呵呵，如果对手是武艺者，就能像过去一样靠空气漩涡或衝击波打击对方，但是如果换成蛮族的话就行不通了。所以我跟夏洛特博士谈过，为了能使出这招，私下请她帮我改良过HUNDRED。这次虽然是零距离攻击，但这招也能够用于远距离攻击喔。怎么样，我很厉害吧？」
「嗯，很厉害，我大吃一惊呢。没想到你的脑袋瓜能想到这种事。」
「你住手，不淮摸我的头！我也会好好想战斗的事啊！我已经不是小孩子，是个大人了！」
「总之，这是我们打倒的第二隻蛮族。温蒂，你能帮我联络总部吗？」
「好，莉迪小姐，我明白了。」
见温蒂开始通讯，莉迪解除了武装。接著芮缇雅、弗里茨与哈蕾夫也跟著解除武装。
「他们马上就会过来回收核心，我现在去装通讯装置，请等我一下。」
温蒂开始将通讯装置埋到地下。
弗里茨趁这段期间从小包拿出PDA操作。
「喔，隼人他们的队伍已经打倒四隻了耶。」
「什么，真的吗！？」
「你确认一下。」
听他这么说，芮缇雅也拿出PDA确认。
「哇，真的耶！不愧是隼人他们。」
「我们也得加油了。」
「嗯！」
　　※※※
　　在昏暗的森林裡，隼人一行人展开今天的第三次交战。这次遇到的蛮族只有一隻——
「靠这击决胜负！」
抓住艾米尔与会长製造出的空档，隼人高举起《飞燕》，一面加速一面穿过树丛再跳起来，用武器尖端刺入核心。
这道攻击让核心一分为二，蛮族不再动了。
「太好了……！」
隼人回到地面，呼一声喘了口气。
「你总算如愿以偿地大展身手了呢，如月隼人。」
克蕾亚露出慈爱的笑容开口慰劳他。
「我只有在最后使出攻击而已，都多亏有会长你们。」
「哼，就是这样。」
隼人表现出谦逊的态度，克劳蒂亚便轻蔑地用鼻子笑道。
「说起来，你能使出最后一击，也是因为我用《蔷薇铁球》破坏防护罩的关系。」
看来克劳蒂亚一点也没有认同隼人实力的意思。
「克劳蒂亚•洛耶提，我当然也认为你功不可没。」
「我、我才不在乎战绩呢！」
听到克蕾亚的话，克劳蒂亚红著脸反驳。
「总之，这是第五隻。感觉很顺利呢。」
说话的人是艾米尔。
「是呀。」
艾丽卡点头，继续说下去。
「我们差不多要抵达目的地了，目前没有任何人受伤，传感能量的消耗也不多，可说状态相当完美。」
「弗里茨他们的状况怎么样？」
「稍等我一下，我连结到驻扎营地的资料库确认看看。」
听到隼人的问句，艾丽卡的眼镜开始在黑暗中发出光芒。
「看来他们才刚打倒第三隻蛮族，跟我们一样很接近目的地，资料显示没有人受伤。但是——」
艾丽卡沉著脸。
「有什么问题吗？」
隼人很在意，再次开口问道。
「虽然不算什么问题，但他们消耗了很多传感能量。因为没受到什么伤，大概是在战斗过程产生太多不必要的消耗。消耗最多的人是芮缇雅，接下来是雅黎•哈雷夫，她的消耗量超过五成。其他两位几乎没有消耗能量……」
「难道是她们两个彼此在争战绩？」
「阿尔拉萨姆是跟Little Garden竞争的组织，这种可能性很高。」
艾丽卡认同艾米尔的推论，无奈地叹息后继续说：
「反正我们抵达目的地后就能够吃饭睡觉，如此一来传感能量也能恢复，应该不需要太在意。除了我以外，各位能量的消耗量大约有二成。」
「虽然你说剩下一点距离，但离目的地到底还有多远？我肚子有点饿了。」
艾米尔按著肚子问艾丽卡。
「离目的地大约还有五公里。」
已经在蛮族旁设好发信器的克蕾亚答道。看来她正在用PDA确认地图资料的样子。
「所以我还得忍耐一个小时左右萝？」
艾米尔叹息后低语。
「好想快点吃饭，别再遇到蛮族就好了……」
　　后来如艾米尔所愿，他们抵达目的地前都没有再遭遇蛮族。
跟克蕾亚预料的一样，他们的确花了一小时左右到了目的地。
通往这裡的入口无人使用，已经被封锁十年之久，长春藤环绕著小屋，散发出一股诡异的气氛。
「看来钥匙坏掉了。」
艾丽卡拿作战总部给的钥匙插进锁孔，却没办法旋转。
「怎么办？就算硬是撞开门，看这个样子裡面应该也破破烂烂的，没办法好好休息。而且似乎也快下雨了。」
「艾米尔•克劳福德，没问题，这个小屋不过是目的地，我已经预想过这种情形了。」
克蕾亚表示，这个小屋裡应该不会有毛毯或睡袋。
在隼人他们抵达这裡的一个小时前，已经有运送机将这类物资空投到这裡，裡头似乎也备有可以用来休息的帐篷。
「那么物资在哪裡呢？」
隼人接在艾米尔之后提问道。
「请稍等一下。」
昏暗中，艾丽卡的眼镜发出光芒。似乎是把地图投影到镜片上了。
「找到地点了。离这裡的北北西——十一点钟方向，距离约三百公尺，有装著物资的箱子。虽然设有发信器，但我们还是在太阳完全下山前去找，会比较容易找到。赶紧出发去拿箱子吧。」
艾丽卡走在前面，隼人他们也在昏暗的森林裡迈出步伐。
「看来就在那附近。」
艾丽卡的生命环闪耀著蓝白色。
似乎是告知目标就在半径五十米以内。
「在那裡！」
隼人环视四周，察觉到茂密的草木有某处发著光，用手指向那裡。
朝那裡走去，有个被缓衝材料包住，上头印有联合国维持和平军标志，长宽高各约一米左右的方形箱子。
「应该就是这个没错。」
「要在这裡打开吗？」
「不，回到小屋后再打开吧。」
「那我来搬箱子好了。」
听到克蕾亚的回答，隼人打算表现出男子气概的一面，手放到箱子上时——
「我也来帮忙。」
艾米尔的手也放上箱子。
这时克劳蒂亚发出声音。
「艾米莉亚小姐没必要做这种事！如果艾米莉亚小姐要动手，就由我来搬！」
克劳蒂亚推开艾米尔，把手放在箱子上。
「如月隼人，要搬了喔。」
「喔、喔……」
隼人虽然困惑，但仍旧回应后搬起箱子。
「好、好重啊……」
「还好。」
裡头东西的重量大概有二十公斤。
「我也来帮忙吧？」
「没关系的，不能劳烦艾米莉亚小姐！」
克劳蒂亚跟隼人的身高差很多，搬起来似乎很费劲，她仍然继续搬著箱子。
往前走一点，便哗啦啦地下起雨来。
「真的下起大雨了。」
跟艾丽卡推测的一样，抵达小屋前，雨势已经转强。
隼人跟克劳蒂亚在小屋入口的屋簷处放下箱子，艾米尔把邮寄送来的密码输入生命环后，再拿到感应器旁。
由于已经发出咔嚓一声解锁，他们打开箱子，确认放在最上头的纸张内容。箱子裡有摺迭好的帐篷跟五个睡袋——以及类似罐头食品、被装进银色密封锦罐的战备粮食，另外还写著有装著水的密封罐。
「我们先搭帐篷吧。」
克蕾亚拿起帐篷。
隼人也主动帮忙。
他在课堂上学过，而且帐篷是瓦尔斯兰公司製的，一行人没花多少时间便俐落地搭好了帐篷。
为了躲雨，他们进到帐篷裡面。
帐篷的宽度大约能勉强让五个人躺著睡觉。
艾丽卡随即用生命环联繫驻扎营地的雪梅，告诉她队伍已经抵达目的地并取得物资，开始在帐篷裡休息。
为了让其他人也能听见她们的对话，设定为扩音模式。
现在正在询问其他部队的状况。
看来包含弗里茨他们的队伍在内，还有一半以上的队伍尚未抵达目的地。
然后雪梅告知他们接下来的指示。
因下雨时较危险，暂时停止搜索，在帐篷待命休息。等到凌晨十一一点后雨停时，再以目前的地点为中心搜索一下四周环境。搜索持续到明日中午为止，下山后作战便宣告结束。
「那么请大家继续加油。」
说完最后一句话，与雪梅的通话便中断了。
「接下来终于可以吃东西了！」
艾米尔高兴地喊著。
他们的食物是装在密封银色铝罐的口粮饼乾。一个罐子裡面有三片，只要吃下这个就能够摄取一天战斗所需的热量，的的确确是战备粮食。
虽说事前经过调配的食物，能有效恢复体力与传感能量，但在满足感方面又另当别论，而且没什么味道。
艾米尔是个食量大的美食家，这些东西无法满足她的胃，用完餐后肚子又开始理所当然地咕鲁鲁叫起来。
「唔——这种东西填不饱肚子呀……明明之前在野外训练吃过的肉片那么美味。应该还有剩一些罐头吧……」
「没办法，因为这次的战备粮食是阿尔萨拉姆公司提供的。」
支援物资由参加这次作战的民间军事大企业瓦尔斯兰、阿尔萨拉姆及帕拉迪安三家提供，每间提供的数量都一样。
这次瓦尔斯兰提供的是帐篷，而食物则是阿尔萨拉姆供应。
「顺道一提，明天早上是吃苏打饼乾，最后的午餐则是穀物棒。」
「唔，每个感觉都很微妙……还有其他的吗？」
艾米尔一面说著一面查看补给物资的袋子，裡头只有一样的铝袋。
「啊，分量比我想的更多不是吗？我能再吃一包吗？明天早餐与午餐的量不算进去，还多了三餐的分量呢。」
艾米尔说著，正打算从袋子裡再拿出一包来，艾丽卡马上拍掉她的手。
「不可以，这是用于万一碰上某些状况遇难时吃的食物。」
「啧……」
　　用完餐后，帐篷外的天色已经完全暗了下来。雨势似乎也变得更大了，打在帐篷上的滴答雨声传到裡头。
「接下来我想将队伍分成两组。」
克蕾亚如此宣告。
总部传来的指示是休息直到雨停为止——话虽如此，不能够让全部的成员同时休息。
有可能会被野狗或熊袭击，也有可能被蛮族袭击，必须有人在帐篷外面看守才行。
「预定由两组人马轮流进行守备。」
「我有问题。」
艾米尔突然举起手。
「艾米尔•克劳福德，什么事？」
「我们队伍共有五个人对吧。这种时候会分成两人跟三人萝？如果让隼人跟克劳蒂亚一组，总觉得很危险……」
他能明白艾米尔的意思。
隼人自己也希望别这么做。
「既然如此，那就先从我们Little Garden的四个人分成两组，之后再让克劳蒂亚•洛耶提加入当中的一组，这样如何？」
提出建议的人是艾丽卡。
「那我要跟隼人一组。」
「喂、喂！」
隼人被坐在旁边的艾米尔紧抓住手，态度动摇。
「依我看，你们分在一组也很危险。现在马上给我分开。」
克蕾亚以颤抖的声音说。
接著开口的是克劳蒂亚。
「克蕾亚小姐说我跟如月隼人一组很危险，但在我看来，男女两人单独分在一组才危险。」
「听你这么说的确有道理，那么如月隼人就分到三人那组去吧。我也加入那一组。」
「等一下，为什么是会长加入那一组啊？这不是太狡猾了吗！」
「哪裡狡猾？你跟克劳蒂亚与如月隼人三人负责看守的话，根本不晓得会发生什么事，太危险了。」
「唔……」
艾米尔无话可说。
克蕾亚说的话的确没错。
但是艾米尔觉得很不满。
「可是不必是会长，副会长的话也没关系吧？」
「万一他们两个起衝突，艾丽卡应该没办法阻止。」
「或许是这样没错……」
艾米尔望向隼人。
「隼人觉得这样好吗？」
「虽然你这么问，照这样看来，我觉得这种分法最好……」
「我也这么认为，只是不能跟艾米莉亚小姐同一组很可惜。」
克劳蒂亚接在隼人后面说道。
没想到她那么快就同意，隼人觉得很意外。
「难道艾丽卡小姐也觉得这样没关系吗？你不想跟会长同一组？」
「……你、你在说什么啊，艾米尔•克劳福德。我不过是遵从克蕾亚小姐的决定罢了。」
因为艾丽卡很仰慕克蕾亚，所以艾米尔认为她会表示想跟克蕾亚同一组。艾米尔失望地垂著头。
「……我知道了，就这么办吧。真是的。」
艾米尔噘著嘴同意。
所以分成艾米尔、艾丽卡的A组与隼人、克蕾亚与克劳蒂亚的B组休息睡觉。只剩决定顺序与时间了。
离开帐篷、开始正式移动的时间是明天早上八点。现在已经过了晚上八点，起床时间预定为早上六点。从晚上九点开始由其中一组开始休息，两组分别睡四个半小时。
大家商量过后，决定由艾丽卡与艾米尔的A组负责守卫到深夜一点半。
考虑时间到了隔日的时候，雨应该也停了，三个人的话应该能够搜索一下附近。
「其实我很想跟隼人两人一起睡觉，跟隼人一起看守的说……」
艾米尔在帐篷角落抱膝坐著，样子无精打采。
艾丽卡开口叫她。
「现在不是抱怨的时候，去外面吧。」
「……咦？现在就去？」
「要趁现在尽量捡一些还没溼掉的树枝，搭个像壁炉一样不会淋到雨的篝火。」
艾丽卡接下来要设置不让动物接近的装置，叫艾米尔一起帮忙。
「我们也一起帮忙吧？」
「克蕾亚小姐，请你们赶快休息。等雨停之后还得进行搜索，为了以备万一，尽量多恢复一些传感能量比较好。」
「呜呜，隼人……」
艾米尔露出悲伤的表情，表现出还想继续待在这裡的意思，但艾丽卡不容许她这么做。
「我们走吧，艾米尔•克劳福德。」
艾米尔被艾丽卡拉到帐篷外。
之后，隼人他们随即躺进睡袋开始休息。
　　※※※
　　「隼人，快起床，要轮班了……」
隼人听到声音，醒了过来。
「是吗，已经这时候啦……」
见到眼前的艾米尔•克劳福德，以及她背后倾斜的牆壁，隼人回想起目前自己身在何处。
虽说睡眠时间有四个半小时，事实上隼人能睡的时间大约才三个半小时左右。至于理由为何，是因为在这个狭窄的帐篷裡，他身边睡著克蕾亚与克劳蒂亚这两名少女。
虽然他也感到畏惧，担心克劳蒂亚是否会袭击他，但两人都睡在睡袋裡。
不过隼人在帐篷中被女性独有的甜美香味包围，过了一会儿后还能听到可爱的熟睡呼吸声，因此隼人总觉得紧张不已，无法马上入睡。
但现在已经得起床了。
隼人打开睡袋拉鍊淮备起身，克蕾亚的枕头旁响起哔哔哔的闹铃声。她应该是靠这个起床的。克蕾亚打开睡袋急忙起身，克劳蒂亚也一样听到闹铃声而醒来，离开睡袋起床。
隼人他们与艾米尔一同到帐篷外。
雨已经停了。
抬头仰望天空，可以从树丛缝隙间看到闪耀的星辰。
但地面仍旧潮溼，一片泥泞。
「克蕾亚小姐，早安。」
艾丽卡朝走出帐篷的四人开口，她坐在篝火旁边的大岩石上，看来是找来代替椅子用的。总共有六个岩石围著篝火摆在那裡。
「艾丽卡，早。状况怎么样？」
「雨大概在一个小时前停了，除此之外没什么异常的状况，可以说平安无事。」
隼人他们坐在环绕篝火的石头上，艾丽卡告诉大家其他队伍的状况。
所有队伍都已经抵达目的地了。
当中也有在夜间探索发现蛮族展开交战的队伍，但并没有人重伤。
作战开始到现在正好过了半天，打倒的蛮族数量总计有四十二隻，还发现了三块大的变异石碎片。
虽然比先前预估山中可能存在五十隻蛮族的数字还要少，但照这情况看来，或许蛮族有六十隻也说不定，也可能还有其他变异石的碎片。
「那么克蕾亚小姐，接下来就拜託你了。」
艾丽卡报告完毕后站起身要进入帐篷裡，察觉到坐在隼人隔壁石头上的艾米尔便眯起眼睛。
「快来睡，艾米尔•克劳福德。」
「难得隼人他们起来了，我可不可以等一下再睡？我没那么睏，还想再聊点天。」
「你之前还一直嚷著肚子好饿，好想跟隼人一起睡，这些话我可没忘记。」
「呜……」
「之后遇到什么紧急状况，如果你因为睡不饱使得能量不够，战力将会大幅降低。你快来好好睡一觉吧。」
「真是的，我知道了啦……！隼人，晚安。」
「嗯，你好好休息。」
「呜〜〜」
艾米尔发出懊恼的声音，被艾丽卡带进帐篷裡。
　　开始守夜后大约过了十分钟，克蕾亚仰望天空低语道。
「话说星空还真美呢。」
隼人也跟著抬头望著天空。
或许是位于标高较高的地方，空气清新之故，从树枝缝隙间看到的天空，缀满了不计其数的星星。
隼人凝视了星空好几秒。
「……我以前住过的大和国乡下也看不到这么美丽的星空。」
他说出了这句话。
「我也是第一次看到这么美的星空呀。」
「我想让妹妹也看看这景色。那家伙说Little Garden也看得到漂亮的星空，样子很开心呢。」
「若能早日实现就好了。」
克蕾亚凝望著星空，自言自语般说著：
「为了创造出无论何时何地都能欣赏如此美丽星空的世界，我们才会一直奋战。」
「为了这个目标，首先要结束跟蛮族的战斗，阻止人类彼此竞争，终结《第一次接触》发生后世界的混乱情势才行，对吧？」
克蕾亚平日便不断宣导著，这是Little Garden的首要目标。
「嗯，就是这样。」
听到隼人的话，克蕾亚满意地微笑。
「唉，总觉得你们两位气氛正好不方便打扰，但我可以说句话吗？」
「什、什么气氛正好啊？克劳蒂亚•洛耶提！」
「唉……！」
克蕾亚满脸通红。
克劳蒂亚呵呵笑著继续开口：
「介入你们之间的我不过就是个电灯泡，不好意思，我是有原因的。」
「原因？」
「没错，就是这样，如月隼人。」
克劳蒂亚说著，手指向西方。
「那裡是岩壁对吧，那附近有个湖。」
「这我知道呀。《第一次接触》时掉下来的陨石坑形成的湖泊对吧。那裡怎么了？」
「那附近的树在摇动，似乎有什么巨大的影子映照在岩壁上。」
「难道会是——」
「我想很可能是蛮族。」
克劳蒂亚直盯著隼人的双眼说道。
蛮族很可能出现在陨石掉落地点的附近。
因此探索据点才会设在这裡。
「……所以说，或许该查清楚那到底是不是蛮族会比较好。你们两位要不要去看看？」
「但是如此一来，就只剩下你留在这裡了，万一有紧急状况会很危险，先叫醒艾丽卡她们吧。」
「不，目前还无法证实状况如何，不方便叫她们两位起床，我一个人没有问题的。如果发生什么事我会叫醒她们，如果蛮族现身的话，我也会用这个联络你们。」
克劳蒂亚看向生命环。
「……真的没问题吗？」
「没问题的。」
克劳蒂亚拍著胸脯继续说：
「这是题外话，刚刚我说过那裡有湖泊，视野很辽阔，应该能够看到很漂亮的星星。机会难得，如果没事的话，两位要不要在那裡约个会呀？身边没有电灯泡，可以尽情地调情喔。」
「约、约会，你在说什么傻话！而且哪会调情……」
克蕾亚满脸通红地反驳道，生气地将视线转到前进方向迈出步伐。
「我、我们走吧，如月隼人。」
「啊，好……」
克蕾亚对追在后面的隼人警告：
「这、这可不是约会喔，只、只是巡视！」
　　※※※
　　「哎呀，进行得很顺利嘛。」
目送两人消失在森林的背影，克劳蒂亚•洛耶提露出满意的笑脸。
其实她并未察觉到蛮族的存在。
森林树木的确有晃动，但那大概只是熊或狼之类的野兽所造成的。
但是她让两人前去搜索是有原因的。
在这半天共同行动裡，她确信克蕾亚•哈维很在乎如月隼人。
趁这次行动让两人急速拉近距离，关系变得甜甜蜜蜜的话，艾米尔就没理由待在这裡了。
（如此一来，艾米莉亚小姐就会回到古登柏格……呵呵呵……）
想到自己完美的计画，克劳蒂亚忍不住笑了出来。
　　※※※
　　同一时间，离隼人他们休息地点约十公里左右的小洞窟裡，褐肤的少年少女们正在休息。
是之前的盗猎者三人组。
「雨似乎已经停了，差不多该行动了。这时候蛮族也活动得比较频繁。」
肩上背著类似天线、附有三脚架的东西站起身的人，是有著黑色翘髮的少年科璐凡。
接著另外两名少女娜柯丽与霓莎特也站了起来。
「科璐凡，接下来要怎么做？」
「先照薇塔莉吩咐，切断他们的通讯。再来我们的目的地是那裡。」
回答娜柯丽疑问的科璐凡，以视线指向公格尔峰周围标高约三千公尺的山顶上。
　　※※※
　　「森林裡还真暗呢。」
虽然月光与星光从头顶上的树木缝隙间流泻下来，但光线很微弱，视野不到一公尺。
「如果你很在意，我可以弄亮一点。」
克蕾亚如此说道，从胸口取出HUNDRED放到手掌上。
接著HUNDRED飘浮起来，散发出绿色光芒。
拜此之赐，它像火炬般照亮了四周。
「真厉害，会长还能办到这种事。」
「只要稍加练习，谁都能做得到。我们走快一点吧。」
克蕾亚轻轻一笑，往森林深处走去。
克劳蒂亚说湖泊距离小屋的路程约十五分钟左右。
应该再不久就要到十五分钟了。
此时会长突然停下脚步。
HUNDRED散发出的光芒也随之消失。
「会长，怎么回事？」
「你安静，竖耳听看看。」
「啊，好……」
他照会长所言竖耳倾听，察觉能从树丛发出的嘈杂声裡听到嚓、嚓的噪音。
有什么东西跟树木产生摩擦。
还听得到有某种东西走在泥泞地上，发出啪答啪答的声音。
「难道这是——」
「应该是蛮族没错。」
克蕾亚断言道。
「……要联络克劳蒂亚吗？」
「拜託你了。接下来要偷偷跟踪蛮族，等待其他成员过来。」
「我明白了。」
隼人点头，正打算用生命环联繫克劳蒂亚——
「……咦？」
「怎么了？」
「没办法跟克劳蒂亚联络。会长可以帮我联络看看吗？」
「你真的很不会用机器呢……」
克蕾亚无奈地说著，开始操纵自己的生命环，但模样有异。她马上疑惑地眯起眼睛:
「真奇怪，我也没办法联繫。而且不仅无法联繫莉迪她们跟总部，连地图也连结不了……」
「是这个地点通讯不良的关系吗？」
「电波状况良好……或许是磁场紊乱也说不定。不管怎样，在这种情形下我也不太瞭解到底怎么了。」
也就是束手无策。
所谓的不明原因。
「那么该怎么办？」
「我们先确认蛮族，之后再判断该怎么行动。等移动到别的地方，或许就能联繫上了。」
隼人与克蕾亚两人走向传来奇怪声音的方向。
不到一分钟，两人就能从树枝隙缝处以肉眼捕捉到蛮族的身影。
距离大约有两百公尺。
「果然是蛮族。」
「……是啊。」
话虽如此，蛮族体型并不大，是一般型。
「通讯还是没恢复呢。」
克蕾亚确认生命环，伤脑筋地低喃。
「我们要不要先回去一趟？」
「这个嘛……」
她思考了几秒。
「就目前看来没有特别的异状，如果追丢就麻烦了。若是这种体型的蛮族，我们两个应该有办法对付。」
这是克蕾亚的结论。
也就是说两个人要当场对付蛮族。
克蕾亚拿出HUNDRED，小声地低语。
「……武装展开（HUNDRED ON）。」
《高贵的战姬》显现出来。
克蕾亚的身体覆盖著红色铠甲，六座浮游抱台彷彿环绕著她一般出现。
「那我也……」
「没那个必要，这种蛮族我一个人对付也没问题。」
克蕾亚阻止拿出HUNDRED握在手上的隼人。
「可是……」
「你在旁边看著。」
克蕾亚说道，她手握已经製造出来的电磁抱加速朝蛮族前进。
等到双方距离剩下约十公尺左右时，浮游抱台围著蛮族展开，当中某座抱台发射了一道光束做为问候。蛮族对此产生反应站起身，摆出攻击姿态，牠利用长长的触角搜索浮游抱台的位置，开始挥舞起大螯。
但是六座抱台闪躲了蛮族攻击，接连发射出光束。
或许是有遮蔽效果之故，起初发射的两道光束只伤到了蛮族的钢壳，但是第三道攻击烧毁钢壳，蛮族身体被打穿了洞。
蛮族发出惨叫声。
「用这招决胜负！」
克蕾亚不想错过蛮族停下动作的一瞬间，她脚蹬地面一跳，打算靠右手製造出的电磁抱击破蛮族头部核心——
「呜哇！？」
克蕾亚的脚被因大雨而泥泞不堪的地面绊住，别说身体失去平衡摔倒在地，甚至跌个四脚朝天。
她急忙抬起头，结束僵直状态的蛮族挥舞起大螯。
「呜……！」
克蕾亚维持跌在地上的姿势，将右手的电磁抱对淮蛮族，想靠武器的威力轰开巨大的身躯。
但是发射电磁抱之前，眼前有武装展开，如月隼人现身了。他挥著《飞燕》，把蛮族的身躯打飞到远处。
「如月、隼人……」
「会长，你没事吧？」
「啊、嗯，我只是摔了一跤，没什么大碍……先、先不说这个，谢、谢谢你……」
虽然会长低下头一脸难为情地低喃著，但马上又瞪大双眼。
「如月隼人，抱击攻过来了！」
隼人闻言回头。
虽然蛮族受到隼人攻击而解除攻击状态，却随即起身张开头部。
但没必要著急。
「我有办法应付这种攻击！」
隼人以能量包覆住《飞燕》斩开蛮族发射的抱击，并加速朝蛮族飞奔过去高高跳起，朝蛮族头部重击。
（好……）
手臂传来确切的击中触感。
他趁势挥起《飞燕》，将防护罩连同核心一起破坏掉。
接著降落到地面。
「会长，你没事吧？」
隼人走到克蕾亚旁边伸出手。
「嗯，如月隼人，你表现得很好。而且……谢谢你帮了我。」
克蕾亚说著，抓住隼人伸出来的手。
「你突然摔倒在地，我吓了一大跳。会长也有不小心的时候呢。」
「什……！我才没有不小心！就、就算你不在，我也能打倒……」
虽然嘴上这么说，克蕾亚还是靠隼人拉才站起身。
「不好意思，妨碍到会长了。」
他哈哈笑道。
「……话说回来，你竟然能那样子战斗，看来成长了不少呢。」
「能听到会长的讚美，我很荣幸。」
隼人解除了武装。
接著克蕾亚也解除了武装。
「这是第六隻了啊。」
克蕾亚望向蛮族尸骸低语。
「话说泥泞该怎么办？回到帐篷前先洗掉比较好吧？」
「说得也是，总不能以这副模样进去帐篷裡。」
「那就照克劳蒂亚说过的，我们去湖泊那裡吧。」
「咦……」
「那裡不是可以用来清洗吗？我想在这附近，刚好可以过去。」
「是、是啊……」
「会长，你怎么了？」
「没、没事，在这之前还有该做的事。」
克蕾亚说著，摸起手上的生命环。
「看来还没办法通讯。」
克蕾亚烦恼地蹙著眉继续说：
「我这裡带著两个发信器，虽然现在不晓得电波能不能在这裡起作用，还是先设置一下好了。」
克蕾亚从口袋取出发信器，开始装在地上。
「这样就完成了。」
「那我们走吧。」
　　他们朝湖泊走了大约三分钟，头上的树丛消失，视野一片辽阔。
「哇啊……」
隼人见到眼前的美景，说不出话来。
克蕾亚也一样。
「真的好美。」
「是啊……」
月亮挂在晴朗无云的天空上，缀满夜空的星辰倒映在湖面，简直像有两片天空一样。面对如此璀璨的美景，两人再度默默无语。
「——现在可不是欣赏星星的时候，我们得赶紧回到帐篷去才行。」
克蕾亚说道，从小袋子裡拿出类似试管的东西。
「……那是什么？」
「是用来确认湖泊裡是否被跟陨石一同掉落到地表的有害物质污染的东西。虽然我觉得没问题，还是先确认一下吧。」
克蕾亚用试管取了湖水。
接著滴下一滴从小袋子拿出的药剂，盖上盖子轻轻摇晃。
没有任何变化。
「看来进到湖泊裡也没关系。话说这边的水还挺温的。」
「……这样啊？」
「嗯。」
隼人照克蕾亚刚才的举动，把手放进湖泊。
「水的确是温的，好像温泉。」
大概因为公格尔峰是火山的缘故，地下岩浆的高热使湖泊像温泉一样。
「既然如此，稍微泡一下应该没问题。」
克蕾亚说著，开始捡拾四散于地面的树枝。
「这是在做什么？」
「生篝火。就算洗过变量装束，在没乾的状态下穿感觉会很不舒服。」
如果水分不多，还可以靠传感能量弄乾变量装束，但整套衣服溼掉的时候就没办法这么做了。
克蕾亚收集了树枝与树叶，用从小袋子拿出来的道具生火。
「唉，如月隼人……」
「会长怎么了？」
「……你打算一直看著我洗澡的模样吗？我好歹也想脱掉变量装束……」
「啊，不好意思！」
克蕾亚眯著眼睛瞪视隼人，他连忙转过身去。
过了一会儿，隼人听到脱掉装束的声音，内心紧张不已。
隼人为了转移注意力，开始操作起生命环。
（在这边的话，能联络上谁呢？）
结论是没办法。
他无法跟驻扎营地与克劳蒂亚取得联繋。
湖面传来水声。
克蕾亚应该踏进湖裡了。
隼人当然没办法往湖泊看过去（看了对方会生气），但他脑海裡浮现出克蕾亚浸在水裡的样子。
虽说是偶然，但隼人曾在泳池见过克蕾亚裸露的胸部；上次虽说隔著一层变量装束，但他曾碰过克蕾亚的胸部，因此他能够明确想像出那副模样。
「如月隼人，通讯状况如何？还是没办法对外联繫吗？」
「啊、那个……我刚刚试过了，还是一样无法联繫。」
「这样啊。希望没发生什么奇怪的状况……」
克蕾亚仰躺著浮在湖面上，一面眺望星空一面低语：
「话说回来，星星真的好漂亮……」
「是啊，刚好晴朗无云。」
隼人仰望著天空回答道。
天空依然满是星辰。
「虽说没时间悠閒地休息，但我已经很久没像现在这样子，感觉真的很新鲜。」
「你是说欣赏星星吗？」
「这也是其中之一，不过我是指没有任何人来电、跟工作没有关联的时候。当然我们现在还在进行任务……或许这算是不幸中的大幸吧。」
虽然这句话不是这么用的，但克蕾亚轻笑著说这些，应该是她独有的玩笑吧。
「会长看起来总是很忙碌，你没想过稍微休息一下吗？」
「老实说我曾这样想过。」
「真的吗？」
「很吃惊吗？」
「不，没想到会长也是会这么想的普通女孩子……」
「……你、你在胡说什么，我当然也会这么想呀。但我期望自己能以Little Garden会长的身分活下去，为了待在丽莎身边——」
过一会儿，克蕾亚打破沉默继续说道。
「所以我不能玩耍。为了丽莎、为了丽莎要守护的事物——抱歉，我突然讲这些……」
「没关系的。」
　　
　　「……真的吗？」
「嗯，如果会长说出来会轻鬆一点，就尽情开口吧。我绝对不会告诉别人的。」
「你真是个不可思议的人。」
「……不可思议？什么意思？」
「我不知道。」
「咦……」
「所以我才说你不可思议。」
克蕾亚说完轻轻笑道，继续开口：
「看来时机已到了。」
「什么时机？」
「我之前不是跟你说过吗？时机到了我再告诉你。」
听她这么一说，隼人回想起见到丽莎的那一天，克蕾亚的确说过这句话。
「如月隼人，你从兄长大人那裡听说了多少有关丽莎的事？」
「唉，我的确听说丽莎是你们的妹妹，是Little Garden的动力来源，而且是个《武艺者》……」
「这样啊……跟兄长大人说的一样，丽莎是我的妹妹。但是丽莎不是普通的人类，也并非一般的《武艺者》——」
「难道说……」
「照你们的说法，就是变异者。」
——变异者。
这是隼人现在浮现在脑海裡的名词。
「……但是跟你、艾米莉亚•汉密特及雾岛樱不同，丽莎天生就是感染者。」
「天生的感染者？」
「将受精的卵子取出，控制基因发挥出优秀的智慧与运动能力，并注射经过改良的蛮族体液。然后将卵子送回母体孕育出来的《被创造的孩子（Designer Bavy）》——就是我的妹妹丽莎•哈维。」
「竟然做了这种事……」
听到这些话，隼人想起樱与之前的盗猎者三人组。他们被接种了经过改良的蛮族体液，成为感染者——
「不是薇塔莉•提尼雅诺夫喔。」
「咦？是这样吗？」
他还以为一定是她，结果答案却出乎意料。
「她只是个助手。率先开发出技术，强行展开实验的人是黎妮思•哈维——我的母亲。」
「也就是说她自己取出了卵子，跟蛮族体液混合吗？怎么会做出这种事……」
「为了战胜神——母亲以前常常这么说。」
君达尔也讲过类似的话。
正因如此，为了这个世界，以及为了瓦尔斯兰公司，黎妮思才会接受自己成为实验对象，生下丽莎•哈维吗？
丽莎刚出生的HUNDRED反应数值，比隼人刚入学时还要高。
因此丽莎从小时候便接受《武艺者》的英才教育，为了保护这个地球，她年仅十岁便开始跟蛮族战斗。
「我完全不晓得丽莎偷偷进行《武艺者》的训练，也不知道她是变异者。但丽莎跟我在一起当时，蛮族曾经来袭。」
克蕾亚的HUNDRED反应数值很高，她跟丽莎分别受了《武艺者》的训练。
因此克蕾亚见到被蛮族抱击打伤的人们，想收拾掉蛮族，便自行展开武装迎战敌人。
「然而我当时还没有跟蛮族战斗过的经验，操控HUNDRED的技巧也不熟练，而且当时的蛮族并非一般型，而是大型蛮族。」
结果克蕾亚被逼到绝境。
虽然她躲过了蛮族的攻击，却被压在崩塌的岩石下面。
「丽莎见我如此，发挥出被封印的力量，趁势展开武装与蛮族交战。虽然她打倒了蛮族，却无法控制身为变异者的能力——结果丽莎吐血倒地，失去了意识。」
之后赶来的瓦尔斯兰公司人员保护了丽莎，她却再也没醒过来。
「即使如此，丽莎的身体仍然持续释放出强烈的能量。因此她才会待在那个密闭舱裡。如果现在的丽莎没待在裡面，就无法维持生命了。」
克蕾亚哀伤地说。
「所以那个密闭舱是丽莎……不，是会长妹妹的生命维持设备吗？」
「……就是这样。裡面的液体有抑制变异者•病毒的功用，它能吸收丽莎身体释放出的能量，还原成营养素。如果这两者缺少了其中一样，丽莎就会——」
克蕾亚神情变得更加忧鬱。
「可是会长的哥哥说丽莎是Little Garden的动力……」
「那是利用丽莎身体释放出来的能量，被释放的能量无法再回到身体裡。因此想有效运用这份能量，在黎妮思去世后来到Little Garden製造出密闭舱的人，就是夏洛特•迪曼迪鄂斯。」
密闭舱连接到巨大的变异石，将丽莎的能量转换为庞大的能源，成为Little Garden动力的一部分。
隼人也曾听克蕾亚的哥哥君达尔说过。
「就跟我说过的一样，虽说丽莎还在沉睡，但她的力量十分巨大——兄长大人与父亲大人打算使用这份力量，不仅想掌控栗贝黎亚，还想控制整个世界。我会成为Little Garden的舰长，也是为了监视他们两个别滥用丽莎的能力。万一如此，可能会对丽莎产生不好的影响……」
克蕾亚说道，自嘲似的笑了。
「……结果对我而言，世界似乎根本无所谓。」
「会长……」
「我曾跟母亲说想要个妹妹，这个重要的妹妹甚至捨命救了我，丽莎……我或许只是在等著丽莎醒来的那一天。你会不会轻视这个自私的Little Garden女王？不，会不会轻视这个克蕾亚•哈维？」
「没这回事，我非常能体会会长的心情。会长也知道，我有相似的背景。」
并非为了世界。
隼人为了妹妹跟在大和国机构一起生活过的同伴们，才决定进入Little Garden成为武艺者。
「当然，我现在也认为如果能靠自己的力量拯救世界就好了。」
「说来的确是如此呢。」
克蕾亚轻笑。
但她旋即哀伤地垂下眼眸。
「我当然也想战胜神拯救这个世界，那是母亲的期望，而且丽莎肯定也能解脱。但这不过是梦想而已，我们都还不晓得地球上有多少隻蛮族、蛮族来自外太空的何处、为什么会袭击地球。就算前途一片黑暗，可是正因为有理想在，我们才能持续往前迈进。」
说完，克蕾亚看向脖子佩戴的HUNDRED。
「而且只要我们强烈地期盼，HUNDRED应该会回应我们，这样便有一线生机，我是这么认为的。」
「……你是说HUNDRED会回应我们？」
「HUNDRED会随著人类的意志改变外型，这不正是借给我们力量吗？」
一直凝视著HUNDRED低语的克蕾亚望向隼人。
「如月隼人，你愿意为了我——为了Little Garden，将自己的一部分理想以及力量用在这上面吗？」
「当然。」
隼人肯定地答道。
「我不晓得能为会长尽多少心力，但会尽可能试试看。我能做的毕竟也只有这个。」
听到隼人的话，克蕾亚露出微笑。
「谢谢，我打从心底期待你的表现。」
此时隼人的生命环传来哔哔声。
「这个声音是……」
「是《紧象警报（Emergency Call）》！」
传来从水裡走出来的哗啦声，以及往这裡接近的脚步声。
「哇！？」
「咦！？」
由于克蕾亚急忙赶过来，她绊倒在沙地上。
虽然她没有摔倒，却因此顺势跌到隼人身上。
「……唔。」
隼人连忙抱住克蕾亚。
「会长，你没事……吧……」
结果隼人从正面抱住克蕾亚溼润柔软的身体。
不单是脖子，无数水珠彷彿描绘著曲线构成的身体般往下滴落，样子十分性感。
（而且这是……）
彷彿在支撑克蕾亚腰部最细的地方，隼人一隻手环住她的腰，另一隻手的手指陷入了柔软臀部裡。
这样的状况明明已经很糟糕了，克蕾亚富有弹力的胸部上那一对柔软温暖双峰，压上了隼人的胸膛，挤出饱满的形状。
「对不起，我有点焦躁……」
克蕾亚抬起头。两人之间的距离近到别说呼吸，连心跳声似乎都能听得一清二楚。
「不，那个……」
仔细一看克蕾亚的脸，她似乎因刚才的话题感伤不已，眼眶都红肿起来，还能看到泪痕。
但这份表情看起来带有独特的情色味道，十分惹人心动。
「唉，那、那个……」
隼人不知所措。她打溼的头髮飘出性感淫靡香气，传入隼人的鼻腔裡。
心脏理所当然激烈地砰通跳著。
呼吸也自然而然地紊乱。
克蕾亚终于察觉到自己目前置身的状况。
「如月隼人，怎么了……？唉……」克蕾亚瞬间满脸通红，「我、我因为突然的事态才慌忙……！」
克蕾亚叫著，打算离开隼人，却又被沙地绊倒。
「会长，危险！」
再这样下去克蕾亚真的会摔倒，隼人伸出手支撑住她的身体。一隻手抓住克蕾亚纤细的手腕，另一隻手则——
「啊……」
他感觉到手心有柔软的触感，接著还传来较硬的突起感。
（完、完蛋了……）
他又闯祸了。虽然决斗时还隔著一层变量装束，但这次隼人是手直接摸到胸部。而且他的膝盖支撑著克蕾亚的身体，像拥住了克蕾亚一样，非常类似所谓的公主抱。
「唉，那个……」
「哈啊……哈、呜！」
像确认那份存在般，指尖自然而然地动起来。克蕾亚对彷彿爱抚一般的动作起了敏感反应。她红透了脸，咬紧下唇忍耐似的喘息著。
「如、如月隼人……你、呜……在摸哪裡、啊！现、现在不是做这种事的时候……！」
受到隼人手指给予的刺激，克蕾亚的身体被快感所支配。她嘴裡流泻出的喘息声变得更剧烈，全身肌肤泛得更红，而她的眼睛也变得红肿，能从裡面看到泪滴，身体也不停地跳动颤抖著。克蕾亚拼命压抑住甜美的声音，继续说下去：
「嗯，啊……好、好了，快点移开你的手！我、我已经可以自己站起来了！」
「啊……！对、对不起！」
隼人移开克蕾亚胸上的手。
刹那间，他的目光被胸部吸引过去。
接著他看到一对双峰的尖端有著粉红色的圆轮，中间还有柔软的豆状突起。他视线继续往下，正要望向下半身带著溼气的浅浅茂密处时——
「……你、你刚刚看了我的胸部对吧！？」
克蕾亚大喊著，用双手遮住胸部，当场一屁股蹲了下来。
「不，那个……我只有、看到一点点……先别管这些事，会长请先穿上这个！」
「你、你说别管这些事！」
隼人维持别过脸的姿势，拿起正在烘乾的变量装束递给蹲在地上的克蕾亚。
「……但、但还是谢谢你。我马上换上衣服，你、你能不能转到后面去！而且我要你好好负起责任……！」
「啊，是的……这是当然……咦！？」
「还、还有……你去确认刚刚的警报是从哪个地方传过来的，线路总算恢复了！」
「好、好的！」
回过神来，《紧急警报》已经消失了。
但是应该还有通讯纪录。
隼人背对克蕾亚确认生命环。
接著再度响起了《紧急警报》。
「唉，看来是D队传来的全员通讯，我可以接起来吗？」
「当、当然可以。你设定成扩音，让我也听得到对话。」
「了解。」
隼人熟练地操纵生命环连接到全员通讯。但是听到的只有沙沙……混著杂音的刺耳声音。
「这是什么声音……？」
「不晓得，我应该已经把音量调到最大了。」
隼人心想或许是收讯地点不好，离开树荫下走到湖泊边。
但是状况没有变化。
「我还以为通讯状况总算恢复了，看来还是收讯不良。你还在连结吗？」
回过神来，克蕾亚就在后面。
虽然头髮还是溼的，但她似乎已经换上装束了。
「嗯，是这样没错。」
「那么情况比刚才还好一些。」
克蕾亚才刚说完——
『……听得……』
生命环传来混著杂音的男子说话声。
「会长，刚刚的是……」
「嗯，我听见了。」
但是听不到接下来的声音。
两人彼此依靠，直盯著生命环瞧。
「会长，我想如果通讯连接上了，你就算不靠这么近也听得见吧。」
「这、这种事我也知道！」
克蕾亚慌忙拉开与隼人的距离。
隼人心下鬆了口气。
儘管如此，见克蕾亚的样子——她的头髮还是溼的，水滴沿著脖子流下来看起来非常性感，令他心跳得好快。
而通讯又再度传来。
『有谁听得到吗……？听得见的话，回应一下！』
混著杂音的声音传来，比刚刚还要清晰。
「这裡是E队，Little Garden的克蕾亚•哈维。到底怎么了？究竟发生什么事？」
他们听到的男子声音相当著急，因此克蕾亚也紧张起来，她的音量相当大声。
『……是Little Garden啊。但幸好能联繫上……我是D队，阿尔萨拉姆的赛德•爱曼。』
隼人与克蕾亚对视。
通讯状况稳定下来了。
但是男子的回答并非克蕾亚想知道的事，她焦急地催促。
「你快点说明情形，不晓得线路什么时候又会断掉。」
『也、也对……我们跟蛮族战斗时，有三个穿著黑色变量装束的金眼盗猎者突然出现攻击了我们……』
「你说什么！」
克蕾亚大喊出声。
『结果D队除了我以外全灭——』
通讯再度出现杂音。
此时隼人脑海裡浮现的，是双星群岛遇到的三人组的身影。
「地点、地点在哪裡？」
『地点在——』
『找到你了，阿尔萨拉姆的人……！我们可不会饶过你们阿尔萨拉姆的武艺者，也不会放过你们的！』
『拜、拜託你住手！如果想要HUNDRED的话儘管拿去，请饶我一命……！』
『开什么玩笑！』
『呜啊！』
传来惨叫后，还能从生命环听到男子身体倒在地面的声音。
『我跟姊姊、娜柯丽，还有当时在一起的伙伴无论怎么哀求，都没有人听进去。当时我们也像这样对你们这群武艺者哀求过啊！』
此时响起别的男性声音。
声音听起来比较年轻。
通讯又开始混入杂音，最后被切断了。
克蕾亚懊悔地扭曲著脸，打算使用生命环的通讯功能直接与刚才的男子取得联繫，但是却没办法的样子。
「刚刚的声音果然是那些曾出现于双星群岛的盗猎者对吧？」
「你们所知的那些盗猎者特徵，跟刚刚通讯裡听到的一样是吧。」
「……没错。」
隼人点头。
来到秦帝国那天，他在街上看到的是那三人吗？
「这样的话，难道——不，从状况看来，这次的通讯障碍可能也是那些盗猎者所为。」
「……有可能发生这种事吗？」
「若是薇塔莉•提尼雅诺夫，应该能够轻易做出发送干扰电波的设备来妨害通讯。」
「所以说，只要破坏掉那个产生干扰电波的设备，就能恢复通讯萝？」
「就是这样，然而现在我们不晓得设备在哪裡，基本上不可能办到。我们现在该做的，便是和其他队伍的成员取得联繫或者会合，交流盗猎者的资讯并商讨对策。」
克蕾亚马上往小屋方向走去。
「我们回到其他人那裡吧。」
从隼人与克蕾亚所在的湖泊，走到艾米尔她们待的帐篷约有十五分的路程。如果直接穿越森林跑回去，大概五分钟就能到了。
当隼人与克蕾亚正要开始奔跑的那一瞬间——
休————————
有道光束朝天空耸立。
「那是……」
隼人停下来问道。
克蕾亚也停下脚步回答：
「那毫无疑问是武艺者发射出来的光束，可以确定有人用那样子的抱击来代替狼烟，告知大家自己队伍的所在地在哪。」
光柱已经消失。
虽然他们能看到光柱的时间大约才二十秒，但那的确是能量发射出来的光束。
「所以那个地方出事了吗……」
「方位跟刚才通讯过的D队探索方向很接近。但是那道能量的颜色……应该跟弗里茨•格兰兹的颜色一样吧？」
「果然是这样，会长也察觉到了吗。」
「无论怎样，可以确定的是有人正在寻求协助。我现在马上过去那裡。」
克蕾亚下定决心似的低语，拿出HUNDRED握在手裡。
「武装展开（HUNTDRED ON）！」
叫喊的同时，被矿石散发的红色粒子环绕的会长身体，转而被装甲包覆住，她四周形成了六座浮游抱台。
「如月隼人，麻烦你对艾丽卡她们传达命令。」
「可是你一个人去……」
对手很可能是三名人工变异者。
能让克蕾亚一个人前往吗？
「很有可能是我们Little Garden重要的同伴在寻求支援，身为会长的我必须尽快赶过去才对。你跟艾丽卡她们会合后再追上我。以上，请你转告她们！」
「会长！」
克蕾亚使用能量，朝光柱耸立的地点加速奔去，穿过了树丛间。
她的背影越来越小。
隼人刹那间犹豫是否该追过去，但他告诉自己现在还有该做的事，朝小屋跑去。




第四章　盗猎者的理由／飞龙型／同时攻击
第四章　盗猎者的理由／飞龙型／同时攻击
　　「这样援军应该很快就会来了……」
弗里茨倒在地上，朝天空射出一道光束。踢了弗里茨的人，是手上拿著舞者型（Dancer）HUNDRED——两个犹如圆刃般环状武器《双剋武轮（Duo Varga）》的少女。
「这家伙……淨做些多馀的事！」
「呜唉！」
她再次踹著弗里茨，正是拥有褐色肌肤的盗猎者三人组当中的娜柯丽。
弗里茨滚在地上，武装已经解除掉了。刚才用来当狼烟的那一炮，让弗里茨的能量几乎所剩无几。
他身旁还有同样解除武装，只剩下变量装束的芮缇雅。
她已经失去意识。
阿尔萨拉姆的雅黎•哈雷夫、栗贝黎亚的温蒂•贝贝特，以及受到攻击的D队成员都同样昏了过去。
娜柯丽捡起了掉到弗里茨旁边的红色矿石——他的HUNDRED。
「这样就好了。接下来就等科璐凡收拾掉那家伙萝。」
「我知道，马上就结束。」
回答娜柯丽、并瞪视著手握方阵型HUNDRED《漆黑天枪（Midgard Schlange）》的Little Garden 副会长之一莉迪•史坦伯格的人，是三人组中唯一的少年科璐凡。他手裡紧握著拥有两把利刃的大剑——粉碎型HUNDRED《叛逆双刃（Orthos Riberio）》。
（只要再一下下，想办法撑下去的话……）
莉迪握著长枪对自己说道。
就算只有少数人察觉到盗猎者存在，但通讯发生不良状况时，基地司令部与参加扫荡作战的武艺者们应该全都会注意到。
肯定有人看到弗里茨的抱击后，发现这裡出事而赶过来支援的。
也就是说现在该做的是争取时间——
但是敌人似乎也明白莉迪的意图，摆出警戒的态度。
「没什么时间了，我马上收拾掉你！」
握著武器的科璐凡一蹬，朝莉迪斩去。
「……呜！」
莉迪用左手的盾挡住挥下来的利刃，以右手长枪使出攻击。
但是科璐凡身体往后仰，闪躲过攻势。
「喝啊！」
科璐凡再次砍了过来。
而莉迪将长枪尖端猛然刺向地面。
「——什么！？」
科璐凡被意想不到的举动扰乱心神。
莉迪以长枪为轴心旋转身体，踢飞科璐凡。
「呜！」
科璐凡虽然倒地，却又马上站了起来。
虽然成功击中敌人一次，但只是一踢而已，几乎没什么影响。这样应该能争取一点时间。
「跟之前的家伙比起来，你的身手还不错。」
科璐凡用手背抹掉脸上的污泥。
娜柯丽见状，嘲笑似的说：
「科璐凡，我也加入吧？」
「胡说什么，你也知道我还没拿出真本事对吧？」
「对呀。」
娜柯丽扬起嘴角露出阴森的笑容，科璐凡也同样笑著。
「……那我要开始认真了，时间也没剩多少。」
科璐凡低喃的同时，黑色眼睛散发出金色光芒。
「……突破极限（Limit Out）。」
科璐凡低喃，握著武器加速的速度比之前来得更快。
「喝啊！」
挥下来的双头剑也十分有威力。
（呜……！这就是变异者的力量吗……）
光是要挡住攻击便已精疲力尽，根本没馀力反击。
如果其他两人再加入战局，恐怕马上就会输掉。
但现在其实也快撑不下去了……
「真亏你能撑这么久，不过——」
科璐凡用力向前踩，双头剑其中一端的刀刃擦过地面。
「——！？」
原以为是对方没控制好，攻击才会产生偏差，但莉迪马上察觉到并非如此。因为泥团猛然扑上她的脸。
（完了，他的真正目的是这个……！）
泥巴沾到莉迪的脸，她眼前一片黑暗。
「这样就结束啦！」
既然视野已经被封锁住，也就无计可施。
莉迪感受到科璐凡的《叛逆双刃》逼近自己，她做好觉悟。
而爆炸声与人的身躯撞到地上的声音紧接著传到莉迪耳朵裡。
「呜，刚刚那是什么！？」
接著听到的是科璐凡的声音。
（到底发生了什么事？）
因为视野被封锁住，不晓得情形如何，但莉迪知道有人出现救了自己。
（难道是克蕾亚小姐……）
莉迪怀著期盼，用手臂擦去脸上的泥巴。
映入她眼帘的，是正要起身的科璐凡身影。
远处射出了两道光束。
科璐凡在地面翻滚避开攻击，视线朝向射出光束的来源。
莉迪也同样望向那裡。
浮在那裡的是两座浮游抱台——
「可恶，到底在哪裡！」
「在这裡喔。」
「——呜！？」
声音是从树上传来的。
科璐凡对克蕾亚的声音产生反应环视著四周，然而为时已晚。
他被从树上跳下来的克蕾亚踩住身体。
「呜啊！」
科璐凡惨叫。
他散发光辉的眼睛恢复成黑色。
「……会长！」
见到等候已久的对象登场，莉迪忍不住高兴地喊道。
接著喊叫的人是娜柯丽。
「你在干么！快点离开科璐凡！」
娜柯丽将《双剋武轮》其中一环扔向克蕾亚。
克蕾亚单手接住了圆环。
「我是学园都市舰Little Garden学生会长克蕾亚•哈维。你们不仅一次，甚至还再度关照了我的伙伴呢。」
克蕾亚看了一眼倒地的弗里茨与芮缇雅，再依序瞪著娜柯丽与霓莎特，像是在威胁不淮动似的将六座浮游抱台其中两座抱口对淮科璐凡。
娜柯丽与霓莎特见状，咬紧牙关神情凶狠地瞪著克蕾亚。
「接下来我有话要问你们。是有关于薇塔莉•提尼雅诺夫的事情。」
说出这名字的一瞬间，娜柯丽表现出动摇的态度。科璐凡与霓莎特也一样。
「……从你们的反应看来，你们似乎知道薇塔莉嘛。」
「那又怎么样！」
吼叫的人是娜柯丽。
克蕾亚像在劝导似的继续说下去：
「你们现在该做的是停下战斗并投降，告诉我们有关薇塔莉的消息。这样的话，我就不追究你们上回在双星群岛与这次的暴行。」
「开什么玩笑！瓦尔斯兰的人说的话根本不可信！更何况我最讨厌像你这种摆高姿态的人了！」
娜柯丽脚蹬地面加速前进。
克蕾亚操纵六座浮游抱台的其中两座，发射出光束打算阻止娜柯丽。
然而娜柯丽迅速地左右闪躲过攻击，拉近与克蕾亚的距离，挥起圆环斩向她。克蕾亚伸出左手展开E屏障，于咫尺之处接住娜柯丽的攻击。
「什……」
克蕾亚随即解除E屏障。
接著将右手握著的《双剋武轮》扔向娜柯丽，将她的身体打飞到远处。
「娜柯丽！」
见到娜柯丽撞到岩壁倒下去，露出焦急模样的霓莎特马上解开眼带，以她金黄色的瞳孔看著在克蕾亚脚下神情痛苦的科璐凡的HUNDRED。
「……展开複製（HUZDRED ON）！」
理解，分解，再构筑——
从隼人他们的报告裡，可推论出这三点是她的能力。
事实上，她正用眼睛朝天空射出一道光柱，製造出跟克蕾亚脚下少年相似的双头剑并斩了过来。
克蕾亚用六座浮游抱台的其中两座试著迎击。
但是霓莎特并未闪躲攻击，她一面利用E屏障抵挡，直接攻了过来。
（怎么会……！）
克蕾亚知道展开武器时，隐藏在霓莎特眼带下的眼睛会闪耀著金色。
但是她另一隻眼睛也散发金光。
（她解放了变异者能力？）
看来屏障的强度也提升了。
克蕾亚犹豫该如何应对。
霓莎特挥舞的双头剑因能量而发著光。
她恐怕没办法挡下攻击。
但是一旦她动了，脚下的少年便能自由行动。
科璐凡像是察觉到克蕾亚的迷惘，开始有所动作。
他解放变异者的力量，一跃而起。
接著捡起掉到地上的《叛逆双刃》。
「……呜！」
克蕾亚紧接著操纵之前对淮科璐凡的浮游抱台射出光束。
科璐凡翻滚闪躲，起身的同时砍向克蕾亚。
「接招吧！」
「那种东西才不会砍中我！」
克蕾亚跳跃著躲过攻击，再次用浮游抱台瞄淮科璐凡射出光束。
此时发动攻击的是娜柯丽。
「可别忘了还有我！」
克蕾亚闻言回过头，娜柯丽的眼睛也闪耀著金色。
这代表她解放了变异者能力。
接著霓莎特再度持双头剑砍向她。
（再这样下去就棘手了……）
如果敌方是三名解放变异者能力的人，根本没时间考虑保留力量用于明天的探索任务。
「……没办法，既然如此，我也要全力应战了。」
克蕾亚操纵六座浮游抱台扰乱三名盗猎者拉开距离，她像是下定了决心，如此宣言道。
「……全力应战？也就是说你刚刚不是认真的？」
科璐凡蹙眉。
「正是如此。」
克蕾亚的身体发出耀眼光芒。
于是她的装甲更加厚实，双手的电磁抱变得更巨大。
「那个难道是……」
「……全身武装？」
娜柯丽瞪大双眼，霓莎特态度动摇。
科璐凡随即像要激励两人般地大喊著：
「……全身武装又怎样？我们有三个人啊。所以娜柯丽跟姊姊别怕！我们能打倒她的！」
「嗯，我知道……」
「……嗯，上吧……！」
三名盗猎者同时蹬地，展开攻击。
克蕾亚一面让绿色粒子飘落，恍若蝴蝶般飞舞于夜空中躲过攻势，使用六座浮游抱台与双手的电磁抱反击。
「呜……！」
双头剑砍过半空中后，其中一座浮游抱台射出的光束击中科璐凡。
「小型浮游抱台（Pectal）！」
克蕾亚从六座浮游抱台中射出了小型浮游抱台，朝三人攻击。
「可恶，即使能够挺下小型抱台的光束，那些大型的浮游抱台很碍事啊……」
「科璐凡，能再撑一下吗？」
霓莎特对科璐凡露出依赖的眼神。
她也以同样的目光看向娜柯丽。
「……也对。」
科璐凡眯起眼睛瞪著站在约十公尺外的克蕾亚。
「怎么了？若在商量要不要投降，应该很快就会有结论才是。」
此时科璐凡发觉开始下起雨来，他轻扬嘴角朝两名少女悄声说话。
「姊姊、娜柯丽，看来我们运气很不错，我想到一个妙计。」
　　克蕾亚当然也注意到下雨了。
（……状况变麻烦了。）
对龙骑兵型的HUNDRED使用者而言，下雨宛如天敌。虽然不至于像火焰般无法使用，但是能量光束的攻击威力会减退。
（如果那三人愿意投降就好了……）
遗憾的是眼前彼此靠在一起的三人，似乎正在商讨什么对策。
克蕾亚有信心能应付任何策略，但想避免长期战斗。
克蕾亚明白，如果战斗时间拉得越长，便不晓得会发生什么事。而且还会消耗过多能量。
（若是如月隼人他们如果能快点赶来……）
这样在人数上便能占优势，如果使用锁链的艾丽卡在，应该可以绑住他们三个——
三名盗猎者分开，仰望浮在空中的克蕾亚。
「你们终于要投降了？」
克蕾亚挑衅般地问。
「怎么可能！」
娜柯丽接著扔出双手的《双剋武轮》。
「……展开複製（HUNDRED ON）……！」
霓莎特製造出跟《双剋武轮》相同的圆月轮，跟著扔出武器。
但是这些武器只是飞往离克蕾亚很远的位置。
（……那些孩子到底在干什么？）
克蕾亚推测圆环会像迴旋镖一样，中途改变方向飞回来攻击，但并非如此。
四个圆环瞄淮的是分别浮在克蕾亚身边的浮游抱台。
「……什么？不是攻击我，而是攻击浮游抱台！？」
四座浮游抱台被破坏。
娜柯丽抓住飞回的《双剋武轮》，掷向剩馀的两座抱台。
因此所有浮游抱台全被破坏了。
「可恶……！」
克蕾亚因料想不到的状况产生动摇，此时科璐凡展开攻击。
「你浑身都是破绽！」
克蕾亚连忙操纵残存的小型浮游抱台，朝科璐凡他们攻击。
但是小型抱台因下雨减弱光束威力，对他们的防护罩似乎没有太大影响。
「这种攻击不算什么啊！」
「那就用这个！」
克蕾亚握住武器加速，以手上的电磁抱对淮接近她的科璐凡，但——
「太慢了！」
「——呜！」
展开抱击前，《叛逆双刃》的一闪直击克蕾亚身体。
「呜啊啊啊！」
克蕾亚惨叫著掉落地面。
娜柯丽见状大喊道：
「太好了！」
然而就算克蕾亚猛然撞上地面，失去了六座浮游抱台与十二架小型浮游抱台，她仍然保有意识，维持全身武装的状态。
「……呜唉！」
克蕾亚摇摇晃晃地起身。
此时科璐凡逼近她。
「我要了结掉你！」
科璐凡握著双头剑，与克蕾亚的距离从五公尺拉近到三公尺。
这时候耀眼的光线覆盖住周遭。
「……什么！？」
视野被白色光帘封锁。
克蕾亚瞬间心想：
（这是艾丽卡的闪光弹（Hand Grenade）！）
克蕾亚知道她身上带著闪光弹。
所以不会有错。
这份推测转为确信。
逐渐能看清轮廓的视野，映出被粉色锁链捆绑身体的科璐凡身影。
「可恶，这是什么！」
科璐凡扭著身躯，试图挣脱锁链。
但是他没办法扯断，锁链甚至将他捆得更紧了。
「没用的，你无法轻易从我的《绝对命运之锁（Everlasting）》逃掉。」
附近的树上传来声音。
「你是谁！」
科璐凡的视线转向捆绑身体的锁链来源。
「Little Garden副会长艾丽卡•坎多尔。克蕾亚小姐，我来助您一臂之力了。」
回答的是站在粗树枝上的眼镜少女。
站在她身旁的如月隼人跳下树，赶到克蕾亚身边。他已经展开简易武装，手裡握著《飞燕》。
「会长，你没事吧？」
「如月隼人……」
「我当然也在喔。」
「我也是。」
听到声音，克蕾亚发觉同队的两人——艾米尔与克劳蒂亚也在。
她们两人当然也展开了武装。
而且艾米尔以《隐蔽一切之雾》产生的西洋剑，从背后抵住娜柯丽的脖子，克劳蒂亚将霓莎特压制在地面，霓莎特的脖子被《蔷薇铁球》的锁链缠住。
「没想到让如月隼人与克蕾亚•哈维在一起，竟然会演变成这种情形。」
克劳蒂亚苦笑著继续说：
「虽然我很想道歉，但得先收拾掉这群盗猎者再说。」
接著开口的，是从树上俯视三名盗猎者的艾丽卡。
「克蕾亚小姐，之后就拜託您了。」
「我知道了。」
克蕾亚回应后喊道：
「《浮游抱台再生（Resurrection）》！」
克蕾亚脚下发出绿色光芒，展开宛如魔法阵的图样，六座浮游抱台从那裡浮起再生。
「在这种状况下，你们应该无计可施了。人数也是我们这边占优势，快投降吧。」
克蕾亚说完，科璐凡全身因震怒而颤抖，表情凶狠地骂道：
「才不是无计可施呢！」
「……怎么说？」
克蕾亚蹙眉。
「我们曾成功摆脱了原以为无计可施的处境。还差那么一点，我们就能得到自由了，怎么可能在这裡放弃！」
克蕾亚瞪大眼睛。
才想著科璐凡眼睛的金色光芒是否更耀眼了，下一秒他已经扯断粉红色锁链。
同时他发出激烈咆哮，握著《叛逆双刃》加速前进。
他打算攻击克蕾亚。
艾米尔与克劳蒂亚两人被科璐凡的变化瞬间夺去注意力。
娜柯丽与霓莎特趁隙行动。
蹲下来的娜柯丽随即扫过艾米尔的腿。
「呜哇！？」
艾米尔单脚浮空，身体失去平衡，娜柯丽挥著《双剋武轮》斩了过来。
「接招！」
艾米尔后退闪躲过圆环，娜柯丽于是重获自由。
与这一连串发展同时发生的还有——
霓莎特瞥了克蕾亚一眼：
「……展开複製（HUNDRED ON）。」
她低喃道，製造出跟克蕾亚相同的六座浮游抱台，接著将其中两座抱台移动到克劳蒂亚身后射出光束。
「咦？从后面！？」
克劳蒂亚后脑勺受到攻击，正面倒地。
能自由行动的霓莎特看向科璐凡。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
科璐凡咆哮著加速，再次砍向躲过第一次攻击、打算以手上电磁抱反击的克蕾亚。不光只有武器，他的全身都散发出能量。
「会长，这裡就交给我！」
虽然克蕾亚再生出六座浮游抱台，但隼人判断受伤的克蕾亚不能应付，他以《飞燕》朝科璐凡展开攻击。
「你是之前遇过的家伙啊？闪开！」
察觉到隼人的科璐凡挥下《叛逆双刃》。
两把刀剑互相斩击，发出剧烈的干戈交战声。
「隼人没问题吧……」
艾米尔看了与科璐凡对战的隼人一眼，视线转而瞪视正在对峙的娜柯丽。
「为了去帮隼人，我也得赶快做个了结才行。」
艾米尔说完，将《隐蔽一切之雾》的大部分变化成长剑身的细剑，对接近她的娜柯丽射出一剑又一剑。
「哼，这不算什么！」
娜柯丽以《双剋武轮》一面弹开飞来的剑一面拉近距离，朝艾米尔攻击。
但是艾米尔跳起来，轻巧地避开攻势，手握住浮在身体四周的其中一把剑刺向娜柯丽圆环中空的洞。
「什……什么！？」
剑尖猛然刺入土裡。
如此一来娜柯丽的动作也被制住了。
艾米尔继续从半空握住一把剑，刺向另一个圆环的洞裡。
剑尖同样刺入了土裡。
「可恶！」
娜柯丽挥动圆环，打算抽出剑却无法如愿。剑身十分长，深深地埋进土裡。
「你不离开那样武器，就没办法动了……这样的话只会被刺死喔。」
将近十把浮在空中的剑，剑尖全指向娜柯丽。
艾米尔拿起其中一把剑刺向娜柯丽的喉咙。
「唔……你要刺就快点刺吧！」
「我知道了。开玩笑的。」
艾米尔收手的瞬间，所有剑霎时还原成粒子。
「什……！」
双手紧紧用力的娜柯丽失去平衡，差点跌倒。
「我当然不能放过你，但也不会杀了你。」
艾米尔随即将《隐蔽一切之雾》製造出的手指虎所包住的拳头，揍向娜柯丽的腹部。
「……呜唉！」
娜柯丽的身体蜷曲成ㄑ字型，浮在半空中。
「抱歉萝。」
艾米尔就这样使出迴旋踢，把娜柯丽的身体踢向岩壁。
这样一来，她的体力也耗尽了吧。
娜柯丽解除武装，当《双剋武轮》掉落地面时也跟著消失了。
「娜柯丽！」
「你不能分心喔！」
「……呜！」
霓莎特在千钧一髮之际避开挥下来的《蔷薇铁球》，以浮游抱台展开攻击。
「不会让你得逞的！」
艾米尔叫道，用《隐蔽一切之雾》变化成西洋剑，将霓莎特企图用来抱击克劳蒂亚的浮游抱台砍成两半。
「……！」
霓莎特愕然地望著化为粒子消散的浮游抱台，但她马上重整态势，用残馀的浮游抱台攻击艾米尔。
艾米尔灵巧地跳跃闪避攻击，在半空中使用《隐蔽一切之雾》接连变化出武器，破坏掉浮游抱台。
「看来胜负已定了呢。」
降落到地面的艾米尔，再次变化出刚才尖锐的西洋剑，前进到霓莎特身侧。
「展开複（HUNDRED）——」
霓莎特将视线移向接近她的艾米尔手上的西洋剑，打算複製武器。
但是艾米尔将武器还原成粒子。
因此她无法複製。
「你跟我不同，没办法随心所欲地变化出武器，就算你要展开所见之物，也无法马上製造出来的样子。而且你没办法複製像我的《隐蔽一切之雾》这种特殊的HUNDRED。」
回过神来，两人的距离已经拉近到剩下一公尺左右。
艾米尔再次变化出一把西洋剑，将剑尖直指少女眼睛。
「如果我刺中那隻眼睛，你就无法複製吧。」
「你要毁了、我的眼睛……？」
「你的眼睛是为何存在？」
「咦……？」
「为了杀人？还是为了看见心爱的人与美丽的世界？如果是后者，你就投降吧，跟那边的少年一起投降。我不想毁了这隻眼睛。」
艾米尔看向科璐凡。
他当然也察觉到霓莎特被逼入绝境。
「什么美丽的世界！我们所看到的只有绝望！为什么你们要妨碍我们！只差一点点，就差一点点而已！再过不久我们就能解脱——获得自由！」
「——呜！」
科璐凡的《叛逆双刃》因黑色火焰而闪耀，压上隼人身躯。
隼人以蓄积能量的《飞燕》拼命阻挡。
不久，两个人闪耀的传感能量，不光覆盖著武器与武装，甚至开始包覆整个身体。
　　（这是、什么……？）
此时，隼人头闪过痛楚，浮现出彷彿要烙印在脑海裡的影像。
是听从成年男子的命令，正在搬运重物的少年与少女。
（……这两人……）
翘起来的黑髮、黑眼与棕色肌肤。
样子看起来比现在还要幼小，但他们无疑是眼前的少年科璐凡与个子较高的少女霓莎特。
挥著鞭子的人，是比隼人他们还要略为年长的军装男子。
他的肤色跟他们相同，有著中东人的面孔。
仔细一瞧，男子军服上绣著阿尔萨拉姆公司的标志，脖子上还挂著红色矿石。
看来军装男子是《武艺者》。
这个地方还有许多孩子，跟这两人一样，手脚铐上枷锁，被迫搬运行李。如果他们脚步慢下来，也会挨鞭子。
（为什么会这么残忍……）
把孩子当成奴隶一样对待。
他无法饶恕这种事。
「喂，走快一点！」
军人对步伐跌跌撞撞的霓莎特挥下鞭子。
「……呜！」
「姊姊！」
科璐凡奔向挨了鞭子跌到地上的少女。
「姊姊，没事吧？姊姊！」
「你这小子，为什么离开工作岗位！」
男子再次挥起鞭子。
「……呜！」
科璐凡庇护著少女，背部被鞭打，他瞪向俯视他们的男子。
男子看不惯他的态度，又挥起鞭子。
（为什么我会看到这个？）
　　
　　隼人一面感到疑惑，一面挡下科璐凡的猛烈攻势。
他们两人的身体散发出传感能量，附近被耀眼的光芒覆盖住。
接著隼人的脑海裡再度浮现出影像。
是深夜裡少年与少女奔跑在荒原的身影。
跟刚才一样，是小时候的科璐凡与霓莎特。
两人过去生活的地方，似乎是将因蛮族来袭而失去双亲的孩子们聚集起来的设施。
但是那裡并不是照护儿童的地方，而是库梅尔王国委託中东企业阿尔萨拉姆公司设立、用以重新开发受蛮族破坏区域的设施。聚集起来的孩子被当成劳动力，把他们当奴隶一般利用。
在那裡的生活宛如身处地狱。
因此科璐凡与霓莎特打算从那个设施逃出去。
（只能这么办了。如果不这么做，我们某天会被杀掉的！）
但是两人在快逃出设施前，被在出口附近巡视的军人发现了。
不幸中的大幸是对手并非武艺者，但他手上握著枪。
两人仓皇失措地奔跑。
砰。耳边传来枪声。
是追兵射出的子弹吧。
可以看到远处的泥土弹起。
但是对方射击技术似乎并不强。
回头确认对方所在位置，仍有一段距离。
而他们运气好，军人体型肥胖，跑得并不快。
科璐凡拉著霓莎特的手，从没上锁的通道离开设施。
但军人仍持续紧追著他们。
看来他并不打算放过两人。
不晓得军人是想恐吓他们，或是就算开枪打死也要阻止他们，他已经开了三枪。
逃走的人与追逐的人。
虽然距离逐渐拉开，但大约过了三分钟时，霓莎特突然跌倒。
「……不要紧吧？」
科璐凡以为霓莎特被子弹击中，连忙确认她的脚。
「……唔、嗯……那边没事，但是……这裡好痛……」
「啊……」
科璐凡发现抬起脸的霓莎特眼睛被染成鲜红，露出沉痛的表情。
往地面一看，他看到尖锐的石头。
应该是刺到眼睛了。
科璐凡回头，确认追兵的位置。
因为刚刚跌倒的关系，距离缩短了。
而且追兵还持著枪。
枪应该还有子弹。
没时间治疗了。
「……可恶！」
他咒骂似的都囔著，向霓莎特问道。
「姊姊，能跑吗？」
确认霓莎特点头后，科璐凡再次拉起她的手，朝《第二次接触》时，还留有许多受到蛮族摧残破坏的建筑物瓦砾堆的村落裡奔过去。
如果是那裡的话，应该有地方能躲起来。
科璐凡的想法没错，他在林立的废墟裡发现正好能让两名小孩躲藏的空隙。
「我们躲这裡。」
科璐凡让霓莎特先进去，收集用以隐藏两人踪迹的瓦砾后，也跟著进入裡面。之后便听天由命。
如果没被发现便是好运，要是被发现，只能用从设施抢来的一把匕首战斗。
科璐凡先将自己上衣割下一部分做成绷带，卷在霓莎特的眼睛上。
虽然包扎很阳春，但也没办法。
要说科璐凡是否还有其他能做的事，大概就是紧握著唯一的武器，为守护睡在一旁的姊姊霓莎特，打起精神观察周遭的动静了。
但是科璐凡无法抵抗涌起的睏意，不久后他也跟霓莎特一样睡著了。
隔天早上，科璐凡因照进瓦砾堆缝隙间的阳光清醒。他虽然对自己睡著这件事感到愕然，但追兵似乎没有发现这裡。也没有其他人待在附近的气息。
科璐凡决定叫醒霓莎特，一起离开废墟。
被蛮族摧残而毁坏的村落外头，是一整片沙漠地带。
他们朝曾经待过的设施反方向走了约三小时，能隐约看见前方似乎有往上冒向天空的烟。
或许那裡有村落也说不定。
两人遍体鳞伤，心中怀著期待，一面拖著沉重的脚步往沙漠前进。
过一会儿，虽然他们能清楚看到村落，但还没办法安下心来，因为他们无法确定那个村落是否受到阿尔萨拉姆控管。
万一真是如此，又得回到那个设施，被人强迫进行劳动工作了。
或者会被抓起来杀掉以儆傚尤——
科璐凡让霓莎特待在安全的地方，前往村落探看。
看来那是跟他们同一族的人们所居住的村落，不受阿尔萨拉姆统治。
科璐凡放下心来，跟霓莎特一同前往村落，请求与村落首领见面。
然而，面对这两个来历不明又突然出现在村落的孩子，村人们自然觉得可疑。
虽然村人对他们有所戒备，但在首领斡旋之下，他们得以见上对方一面。
科璐凡道出两人面临的处境与逃出管束设施的理由。
村人们体谅他们的境遇，给予他们食物与水。而且还愿意庇护两人，让他们在村落待一阵子。
两人终于能够安顿下来。
「……她的眼睛怎么了？」
被首领如此一问，科璐凡告知说霓莎特因为逃出设施时跌倒而受了伤。
「既然这样，明天带你们去待在附近村落的医生那裡看看吧。」
在首领安排下，隔天两人从目前的村落出发前往距离约十公里远的村落。
待在那裡的地下室的人，是有著一头乱糟糟长髮及厚重黑眼圈的白衣女性。看来这个奇怪的女子就是医生，在她的旁边还有一个戴著怪异面具的女人。
「……她的眼睛怎么了？」
被白衣女子这么一问，跟昨天相同，科璐凡开始讲起事情原委。
逃出了管束设施的事情。
途中受了伤的事情。
由于两个女人看起来都很可疑，科璐凡起初还有些迟疑，但眼下最重要的是请医生诊疗霓莎特的眼睛，他便全说了。
「也就是说，你们对《武艺者》心怀怨恨萝？」
听完事情经过，面具女子说道。
科璐凡理所当然地点头。
「我讨厌《武艺者》，他们根本不是人，利用手裡拥有的力量去虐待人类。就因为能战胜蛮族的只有他们，便为所欲为——」
「……那你也拥有力量就行了。只要得到力量就能够报仇。不管是阿尔萨拉姆，或是这世界——」
「可是HUNDRED对我没有反应……」
「有一个方法。」
面具女子说。
「咦？那个方法——」
「我来传授给你，就这样。」
接著说话的人是白衣女子。
她站起来走向霓莎特。
并拆下她头上的绷带，窥看已变得十分鲜红的眼睛。
「这很严重啊，这样下去就会完全失明了。」
「怎么会……」
科璐凡眼前一片黑暗。
这也代表无法治疗伤势的意思。
「但若是我的话，或许还能给予她光明。但这需要坚定的意志与牺牲。」
「……意志与牺牲？」
「拥有自己的目标，深深地祈求。还有捨弃身为人类的身分。只要如此，就可能治好眼睛，得到与《武艺者》——不，比那更强的力量也说不定。」
「这是真的吗？」
「没错。」
白衣女性答道，接著讲下去：
「——想要力量吗？」
彼此相视的两人已不需要言语。
科璐凡点头，霓莎特也跟著颔首。
「那么我就给你们力量与自由吧，相对地要请你们协助我的工作一阵子，这样可以吗？」
之后少年与少女被神祕女子薇塔莉改造成人工变异者，从阿尔萨拉姆手裡救出有著相似处境且跟他们俩姊弟有亲戚关系的少女娜柯丽，为了成为自由之身而战斗——为了对《武艺者》复仇而持续战斗。
　　（我究竟为何会看到这些……？）
为什么会感知到疑似科璐凡的记忆，隼人不懂缘由何在。
是对方的思念藉由能量传达过来吗？
还是这也是变异者的能力？
但是科璐凡似乎什么也没看到。
「你到底有什么！我们有非胜不可的理由啊！难道你也有吗！」
科璐凡一面嘶吼一面挥舞双头剑。
「……我有啊。」
隼人坚定地回答。
妹妹。
留在大和国机构的伙伴们。
跟会长刚许下的约定。
当然还有艾米莉亚——
为了保护重要的人们。
为了不再分离两地。
「所以我不能输！不能输啊！」
「——呜！」
《飞燕》对隼人的叫喊产生反应，发出更耀眼的光芒，刀刃变得更巨大。不久后，那份光芒还包覆住隼人的身躯，像要覆盖他全身般产生出装甲。
「难道这家伙也要进行全身武装——」
「为了保护重要的人们，为了创造没有人会受到伤害、会变得更幸福的美丽世界，我要——战斗！」
「这种事根本不可能办到！什么每个人都能幸福的世界——」
「但是不去期盼的话，这种世界绝对不可能会出现。所以我会去期盼！期盼如此幸福的世界——」
隼人的眼睛闪耀著金色。
变得更巨大的《飞燕》将科璐凡的身体击飞到半空中。
「……可恶……！」
科璐凡掉下来撞到地面，扭曲著懊悔的脸站起身来。
「……我竟然被那种家伙……！为什么？是那家伙的意志比较强烈吗？还是我迷惘了？」
科璐凡懊恼地说，脚步摇摇晃晃。谁看了都知道，他已经无法再战斗了。
「娜柯丽，科璐凡已经那个样子，而我们什么忙也帮不上。所以……」
「姊姊，别放弃啊！我们才不会投降……」
「科璐凡……」
「我们会赢的——赢下去、赢下去，获得自由……！」
科璐凡的身体涌出更多能量，彷彿燃烧的火焰。但是——
「咳，哈……！」
他的嘴裡喷出鲜血。
「快停下来！要是再使用变异者的力量，你的身体会……」
「我才不管！我还能战，还能战下去！」
科璐凡再度让能量缠绕全身，攻击隼人。
见到这模样，艾丽卡低语：
「他已经完全被变异者的力量吞噬了。」
「变异者的力量……？」
克劳蒂亚歪头。
但现在不是解释的时候。
「我来阻止他。」
咬紧上唇的克蕾亚朝科璐凡发射浮游抱台的光束。
随后——
啪沙……！
突然从附近传来剧烈的水花声响。
「……怎么了？」
不只克蕾亚，连科璐凡也反射性停下脚步，往声音的来源看去。
「到底是……？」
「如月隼人，你看那个。」
克蕾亚对低喃的隼人说，她满脸诧异地仰望夜空。
隼人闻言也跟著抬头看夜空。
那裡有一隻两眼闪闪发光，拥有四片巨大的翅膀，看起来既像蜉蝣又像龙的生物浮在半空中。
「那隻看起来像龙的生物为什么会出现在这裡……」
「……隼人，不对。那不是龙，是蛮族喔，你看看牠的头。」
「不，这点我知道……」
牠身体的颜色与模样，跟隼人过去遇过的蛮族一样。
再加上牠长长脖子上的头部闪耀著金色的防护罩，还能够看到裡头的核心。
「……的确，那隻浮在空中的蛮族附近，应该有陨石掉落而形成的巨大湖泊才对。」
「也就是说那隻像龙的蛮族是从那个湖泊裡出来的？」
「就情形而言，我们只能这么想。艾丽卡，你觉得呢？」
「就算您这么问……现在我没办法连线到资料库，而且根本没听说过有蛮族会飞在天空上……」
彷彿混合了龙与蜉蝣外型的蛮族扬著头咆哮。
宛若震撼全身般的剧烈声响。
接著，牠的嘴开始聚集光芒。
「难道牠要抱击……！？」
蛮族对淮的方向并非隼人一行人所在之处。
「那个方向应该是B队……」
艾丽卡说完不久，蛮族便朝地面射出抱击。
巨大的光线从蛮族头部射出，袭击地上。
地面随著激烈爆炸声摇晃。
「骗人的吧……？」
从这裡也能看到森林的一部分完全被炸光，森林裡炸裂之处燃起熊熊火焰红了黑暗的一部分。
「攻击的威力不是挺惊人的吗？我们得想点办法……」
「我知道，可是……」
克蕾亚望向科璐凡他们。
还没跟他们分出胜负。
「你是Little Garden的会长对吧？要不要跟我做个交易？」
「交易？什么交易？」
克蕾亚眯起眼睛瞪著科璐凡。
「由我们打倒那隻蛮族，你要答应把那家伙的核心让给我们。」
「核心？你是什么意思——」
「我们也会将大姊姊们的HUNDRED全数奉还，怎么样？那家伙的核心很大块，如果有了那个，我们就能自由了。」
科璐凡从口袋拿出小袋子，将从参加这次作战的联合国维持和平军武艺者们那裡抢来的HUNDRED撒到地面上。
「就算你这么说，但你现在可是快被变异者病毒控制整个身心的人喔。要是你继续使用变异者能力的话，身体会撑不住的！」
「总会有办法的，我还撑得住。我会证明给你瞧的，仔细看好啊！」
科璐凡大喊，他的眼睛从黑转金，散发出耀眼的光芒。不光是科璐凡手上拿的《叛逆双刃》，他全身也开始冒出黑色的能量。但是科璐凡的脚步摇摇晃晃，脸上露出痛苦的扭曲神情。
「你快点住手！那隻蛮族就交给我们Little Garden——」
「不行，我可以的。我还能战斗！然后获得自由——」
科璐凡往地上一蹬，朝具有龙的外型的蛮族——飞龙型（Dragon Type）加速前进。
「科璐凡，快停下来！」
霓莎特叫道，但科璐凡并未停下，他放声呐喊著往飞龙型过去。
「……他已经失控了，失去判断能力。」冷静分析的是艾丽卡，「克蕾亚小姐，该怎么办？」
「也不能怎么办……」
这种情形只能靠浮游抱台击落科璐凡，或是让艾丽卡以《绝对命运之锁》抓住
「……我们再观察一下情况。」
克蕾亚死心似的低语。
「但是那家伙很危险……」
隼人往前踏出一步，打算加速前去阻止科璐凡。艾米尔手搭在隼人肩膀上制止
「隼人，不可以。我能体会你想阻止他的心情，但来不及了。」
艾米尔说得没错。
科璐凡离飞龙型蛮族的距离已经剩十公尺左右。
「接招吧！」
科璐凡使用能量，跳得比飞龙型还要高。他往上高举双头剑，斩向飞龙型头部的防护罩。
但是刀刃在离飞龙型的防护罩约二十公尺处停了下来。
「什么……？喂喂，怎么回事啊……」
科璐凡瞪大眼睛低喃。
「为什么……我的《叛逆双刃》会打不中……」
科璐凡又砍了飞龙型好几次，结果还是一样。
「难道是大范围障壁结界？」
「……看来似乎是如此。」
艾丽卡同意克蕾亚的话。
隼人也能看到覆盖住飞龙型庞大身躯的球体膜。
是类似在双星群岛时，樱从蛮族抱击中拯救公车乘客而展开的东西。
「产生障壁的时候，蛮族身体的萤光色部分会发出耀眼光芒。也就是说，那裡可能是产生障壁的地方。」
跟艾丽卡说的一样，蛮族身体有一部分发出剧烈的光芒。
「就算明白这点，无法打破屏障也没辙啊。」
艾米尔说得的确没错。
而且飞龙型企图消灭朝牠攻击的科璐凡，牠张开头部淮备抱击。
「科璐凡，快逃！」
霓莎特悲痛地喊。
但她的叫喊亦是徒劳，蛮族射出的抱击直接命中科璐凡，这恐怕令他的体力消耗殆尽，头朝地面落下。
彷彿以尺划线般直直掉落。
「科璐凡！」
霓莎特急忙赶到科璐凡掉下来的地点，紧紧地抱住他。
「科璐凡，你没事吧？你还活著吗！？」
「……唔、嗯……」
科璐凡被姊姊这么一问，张开眼睛痛苦地呻吟道。
他的眼睛失去金色光辉，回到原本的黑色。
「太好了，你还活著……」
霓莎特鬆了一口气，能够看到她眼眶含著泪水。
「姊姊，我要收拾那家伙……」
科璐凡瞪著浮在半空中的飞龙型，露出懊恼的表情。
「别说了，你快点休息……科璐凡，之后就交给那些人吧。」
「但这样一来我们就——」
「你们两个小心！」
艾米尔大喊，霓莎特神色愕然。
因为她发觉飞龙型正在俯衝，打算以锐爪攻击他们。
「……呜！」
霓莎特蹬向地面跳到一旁，试图闪避攻击。但是她抱著科璐凡，动作也变得迟钝。
「唉……呜……！」
蛮族的爪子擦过霓莎特肩膀，她负伤跌落地面，掩护著科璐凡身体倒下来并痛苦地喘著气。
飞龙型再次以利爪施展攻击。
「隼人，我们非帮忙不可！」
「嗯！」
隼人与艾米尔彼此对视后点头，同时使用能量加速。
隼人抱住科璐凡，艾米尔拥住霓莎特，从飞龙型的攻击中救下两人。
「幸好你们得救了。」艾米尔将霓莎特从肩膀放下，「看起来伤口并不算太严重。」
似乎只是轻微擦伤，伤口约十公分左右。
「为什么你们要救我们……」
科璐凡问道。
隼人露出温柔的笑容回答：
「我刚才说过，我们要创造出谁都不会受到伤害的世界。现在的你们已经不是敌人了。如今我们的对手是那隻蛮族。」
「就是这样对吧，会长？」
艾米尔问道，会长点头。
「而且你们死掉的话，我们会很伤脑筋的，毕竟还有很多事要问你们。」
「那我想拜託你们一件事……」
科璐凡在隼人肩上有所动作。
他一面痛苦地呻吟著开口说：
「……我怎样都没关系，但你们绝对要保护姊姊跟娜柯丽……」
「科璐凡……！」
隼人将在他肩膀上昏过去的科璐凡交给霓莎特。她紧紧抱住从隼人肩膀上接过来的科璐凡。
克蕾亚见状，露出温和的笑容，但随即又望向飞龙型说道：
「如月隼人，艾米尔•克劳福德，如同我刚才所说的，我们要收拾掉这隻蛮族。艾丽卡与克劳蒂亚•洛耶提，麻烦你们照料倒下来的人。」
「说要收拾牠，可是该拿那结界怎么办？不破坏结界的话，就没办法攻击牠了。」
「结界由我来打碎，之后交给你们去破坏核心。」
克蕾亚结合了六座浮游抱台，製造出巨大的步枪。
「了解，那我要用这个。」
艾米尔操纵《隐蔽一切之雾》做出类似西洋剑的武器。
「隼人去破坏防护罩吧。之后我要用这个刺破核心。」
「好。」
隼人点头。
「那我要上了！」
克蕾亚似乎已经把能量全装填到抵紧于腋下的步枪裡了。
从闪耀著绿色光辉的枪口射出巨大的光束。
但是光束无法射穿大范围屏障结界。
「……结界比想像的还要坚固呢。」
克蕾亚从脸颊流下一滴汗到脖子。
「但只要再装填能量的话……！」
「克蕾亚小姐，快停手！」
克蕾亚打算再填充能量到步枪裡，艾丽卡便大声喊道。因为飞龙型转过身，正面面对隼人他们并张开头部。
「所有人赶紧展开屏障！」
克蕾亚将步枪变回成六座浮游抱台并大喊。
然而抱击并没有发射过来。
因为有许多光束从远处射向飞龙型。
「那是……」
「应该是其他地方的武艺者发动了攻击。」
艾丽卡回答隼人。
虽然抱击数量相当多，但比克蕾亚射出的光束还要细，威力也比较弱。
攻击自然全被结界挡了下来。
但是拜此之赐，隼人他们得救了。
然而这仅让蛮族改变攻击的目标。
飞龙型再次转身，朝刚才受到攻击的方向射出抱击。
响起了爆炸声。
接著森林燃起熊熊大火。
「可恶……如果那边的武艺者们平安无事就好了……」
「会长，现在是个好机会喔。」
克蕾亚担忧地低喃著，艾米尔紧接著如此说道。回过神来，艾米尔手上的西洋剑已经变成巨大的步枪。
「这次我也来帮你，两人全力射出抱击的话，或许能够破坏掉那个结界。」
「同时——」
听到这句话，艾丽卡惊讶地张大双眼。
「没错，还有这个方法！克蕾亚小姐，多亏了艾米尔•克劳福德，我想到好办法了！」
「艾丽卡，你在说什么？」
「我要说的是人越多越好。」
艾丽卡兴奋地继续说下去：
「让这裡所有能进行远距离攻击的武艺者们朝蛮族射出抱击如何？这样的话，我想有很高的机率能成功破坏大范围障壁。」
「但是我们当中还能射出抱击的只剩下一个人——」
克蕾亚看著霓莎特，如果是她的话，应该能够複製克蕾亚製造出来的抱台并射出抱击吧。
「不对，克蕾亚小姐。我说这裡，是指这座山裡能够射出抱击的所有武艺者。」
听艾丽卡这么一说，克蕾亚哑口无言。
「……是这个意思啊！」
「克蕾亚小姐，您了解了吗？」
「嗯。」
克蕾亚点头，随即望向霓莎特。
「在这裡进行电波干扰的人就是你们对吧。干扰设备放在哪裡？」
「………」
面对克蕾亚的问题，霓莎特并未马上答覆。
她低著头仍旧不知如何是好，紧抿著嘴唇。
「只要破坏掉那个设备，就能够打倒那隻蛮族。你能告诉我们吗？」
克蕾亚再次问道。接著霓莎特看了一眼她怀裡的科璐凡与昏过去的娜柯丽后点头说：
「……我明白了。」
霓莎特以手指向比这裡还要高一些、标高约两千公尺左右的山顶上。
「干扰设备就在那裡。」
从这裡过去那裡，直线距离大概有五公里。
「如果要去那裡破坏设备，会花上不少时间呢……」
「我试试看。」
艾米尔以《隐蔽一切之雾》製造出一把弓。
「难道你想用那把弓射击？」
「如果成功的话就再好不过啦。」
艾米尔回答，她用右手造出箭矢，以设置在弓上的瞄淮器对淮霓莎特所指的山顶上。
「怎么样？能射中吗？」
「隼人，抱歉。你先安静一下，我要集中精神。」
「啊，对不起……」
瞄淮器发出哔一声。
「……确认目标！能射中！」
艾米尔射出被蓝色能量覆盖的箭矢，箭矢劈开空气朝山顶飞去。
过了几秒，山上发生了小规模的爆炸。
「成功了！」
艾米尔发出欢呼。
看来她破坏了干扰设备。
生命环开始响起哔哔声。
是驻扎营地发来的紧急通讯。
「真不愧是艾米莉亚小姐！」
克劳蒂亚叫道。
艾米尔看著隼人，满意地微笑。
「太好了，隼人。」
「我就知道你办得到。」
「嘿嘿……」
被隼人如此称讚，艾米尔开心地用手比出V字。
在这当中，艾丽卡赶紧与待在驻扎营地的雪梅取得联繫。
「刘雪梅，你听得见吗？现在线路已经恢复了。请告诉我们目前所有部队的状况，还有可以战斗的武艺者人数。」
『啊，好的，请稍等……』
大约沉默了十秒后，雪梅开始报告。
『现在我叫出了最新资料，已确认完毕。有一队遭到盗猎者袭击而全灭，有一队因神祕蛮族的抱击而全灭，另外还有许多人受伤，现在能够战斗的武艺者人数共二十二位。』
「其中能够射出光束抱击的人有几个？」
『请稍等一下……唉，有十二位。』
「明白了。接下来通讯线路将切换到Little Garden，请你将现在的资讯传送到战略分析室。」
『知道了，我马上传送过去。』
艾丽卡切断与驻扎基地的通讯后吁了口气，但现在不是休息的时候。
艾丽卡随即连线到Little Garden。
「听得见吗？我是Little Garden学生会副会长艾丽卡•坎多尔。」
『艾丽卡小姐，这裡听得到。我是Little Garden的主任分析官克里斯•修坦贝尔。克蕾亚小姐与各位平安无事真是太好了。』
「可是莉迪受伤了。先别谈这个，作战总部传送资料给你了吗？」
『是的，现在夏洛特博士正在用《LiZA》进行演算。』
「这样啊……」
夏洛特的声音立刻传了过来。
『艾丽卡吗？刚刚分析已经有结果了，状况相当不乐观喔。那个大范围屏障结界似乎非常坚固。』
「夏洛，有没有破坏结界的方法？」
提问的是艾米尔。
『有一个办法。虽然《LiZA》也推荐这个办法，但我不太建议。』
「什么意思？」
『要将如月隼人的力量分给克蕾亚•哈维。这就是《LiZA》提出的答案。』
「咦……」
艾米尔哑口无言。
隼人与克蕾亚她们也一样。
「等等，这该不会……」
『没错，就是让如月隼人亲吻克蕾亚•哈维的意思喔。』
「夏洛，不行呀！这根本莫名其妙，为什么会变成这样子！」
「很简单，艾米尔•克劳福德。现在能够用光学兵器进行抱击，唯一没被变异者病毒感染的人只有克蕾亚•哈维。而且克蕾亚的能量性质能够与那道结界相抗衡。」
但是克蕾亚曾经再生过被毁掉的六座浮游抱台，所剩的能量十分少。
因此为了增加能量，就必须接吻。夏洛特想说的应该就是这点。
「但是这无法保证会长的身体不会出状况啊！」
「夏洛特博士，你刚才所讲的意思，就是要让变异者病毒进入我的身体裡吗？」
『就是如此，克蕾亚。』
「克蕾亚小姐，这……」
「就是说嘛，太危险了！」
艾丽卡语带迟疑。紧接著大喊的人则是艾米尔：「绝对不行，怎么能让变异者病毒进入一般人体内！」
「艾米莉亚小姐，什么是变异者病毒？」
被晾在一旁的克劳蒂亚提出疑问。
因为她不晓得变异者的事。
「难道那三个盗猎者与如月隼人的眼睛会发出金色光芒，都跟那个变异者病毒有关系吗？话说回来，我跟如月隼人决斗时也——」
「抱歉，克劳蒂亚，之后再谈吧。跟隼人决斗这件事，我必须跟你道歉。」
「……那果然是……好，我知道了。既然艾米莉亚小姐这么说，我就先不追问了。」
『……那么克蕾亚，你决定怎么做？』
「我认为即使危险也要进行。更何况《LiZA》也这么建议。」
面对从生命环传来的夏洛特声音，克蕾亚回答道。
『所以你做好觉悟了。』
「我刚才就这么说了。」
「就算这样，我还是反对。又不能保证能百分之百破坏掉结界。」
「艾米尔•克劳福德，如果你因为感受问题而反对，我是不会理会你的。现在只能去试试看，最优先事项是打倒那隻蛮族。」
「话虽如此……」
『那么就看你的决心了。如月隼人，你要怎么做？』
「夏洛特博士，请你先等一下……」
『……什么事？』
「这样做真的能够提升会长的能量吗？之前听艾米尔说过，如果接了吻，反倒会令活性化病毒安定下来……」
『那是因为你跟他都是变异者。』
「这样啊……」
也就是说，对方如果不是变异者就另当别论。效果也会变得不一样。
『看来疑问已经解开了。那么我再问你一次，如月隼人，你要亲吻克蕾亚•哈维吗？』
现在可不是说不的时候。
隼人犹豫地看著克蕾亚，因为太在意对方，视线不禁落向她的嘴唇。
然后，克蕾亚的嘴唇动了。
「……如、如月隼人，你不想吻、吻我吗？」
「不，并不是这样的……」
「那么就……」
克蕾亚红著脸别过头，结结巴巴地说：
「你、你不行动的话，就、就由我来喔。」
『隼人同学，让女性说这种话好吗？』
「那个……」
他知道并不妥。
但是……
『没时间了，赶快吻吧。顺道一提，只有碰碰嘴唇的程度是不行的喔。嘴唇至少要重迭十秒，缠绕彼此舌头交换唾液才行。』
夏洛特开心地怂恿。
艾米尔露出一副苦瓜脸，但没有阻止他。
她看起来因为状况紧急而无可奈何的样子。
「要吻的话就快点。」
艾米尔闹彆扭似的说道。
隼人被这道声音推了一把，手搭上颤抖的会长肩膀。
「会长，不好意思。」
「你没必要说抱歉……我、我们都不是第一次了。」
的确如此。
第一次跟蛮族战斗后隔天，艾米尔以艾米莉亚的姿态待在隼人房间时，克蕾亚也来到房间裡跟她起了争执，虽然那时候是意外，但他们接了吻。
「……难道你忘了吗！？对我来说那……那可是……第一次……」
「不，才没这回事！但是那时候嘴唇只有轻轻碰了一下……」
「……先、先不说那些，要亲的话就快点。现在时间很宝贵，而且很令人难为情……！」
「啊，是的……不好意思……」
会长闭起眼睛。
隼人也闭起双眼，吻上她的唇——
　　（这是什么感觉……）
唇与唇彼此触碰，两人的吐息变得紊乱。
亲吻的声音迴响在脑海裡，炙热的东西通过喉咙流进身体深处。
（这就是如月隼人的……变异者病毒……）
脑袋一片空白。
但是感觉力量开始涌现……
　　
　　（……丽莎……虽然对我而言只有这一瞬间，但我跟你与隼人、艾米尔•克劳福德都同样是变异者了——）
　　克蕾亚回过神来，拉开与隼人的距离。
接著响起了夏洛特的声音。
『怎么样？有什么变化吗？』
「唉，那……那个……我觉得体内似乎正源源不绝地涌出力量……」
克蕾亚用手掩住嘴唇，疑惑地说著。
『这样啊，那么再次展开作战吧。』
「对呀，得赶紧打倒那隻蛮族——」
当隼人他们在争论时，飞龙型不断地射出抱击与用利爪攻击其他队伍的武艺者。
「艾丽卡，你打开广播线路。驻扎营地跟在场的所有武艺者全都要。」
「好的，现在已经开启了。」
「参与联合国维持和平军作战的各位武艺者，大家听得到吗？我是Little Garden的克蕾亚•哈维。」
克蕾亚先如此说道，并切入正题。
「我想各位应该已经察觉到有隻外型类似龙的新型蛮族存在，如各位所见，牠拥有相当坚固的大范围屏障结界。我们曾经尝试以抱击对付牠，但没能破坏掉结界，各位应该也一样。因此Little Garden试著分析结界，结论是如果在场所有能射出抱击的武艺者，于同时间全力射击的话，便很有可能成功破坏结界。」
克蕾亚断然说道，接著——
『真的吗？』
『还有这一招啊。』
传来这些回应声。
同时也听到了异议、反驳与其他种种意见。
『如果失败的话，Little Garden要负起责任吗？』
以及这种暧昧的问句、
『若打倒了蛮族，战果会属于Little Garden吗？』
还有针对战斗报酬分配的疑问。
「克蕾亚小姐，该怎么做？」
「Little Garden将会负起责任。」
克蕾亚立即态度坚定地回答。
「而且各位不必担心报酬的事情，共同攻击是由许多部队一起参加的，所以战果也採分配制，不会由Little Garden独占。而且现在根本不是争论这种事情的时候！」
没有人反驳她的话。
传来的则是——
『我知道了。』
『我同意。』
『那由Little Garden传递射出抱击的信号。』
这些回应。
「总司令，我们已经取得各位参加者的同意了，请问我们能够实行作战吗？」
『……就交给瓦尔斯兰、不，交给Little Garden吧。现在最优先的是打倒那隻神祕的蛮族。』
「非常谢谢您，我们很感激您的心意。」
如此一来，便能实行作战了。
「会长，你刚才说会负起责任，总觉得听来好帅气喔。」
这么说的人是艾米尔。
「你在说什么啊，我绝对会破坏那道结界的。如果心存犹疑展开攻击，就无法成功破坏结界了！」
「我不讨厌会长这一点喔。」
「麻烦你坦率地说喜欢。」
艾米尔将能量全力注入抵住的步枪裡。
克蕾亚也同样朝著飞龙型将能量注入到步枪裡。
「我已经淮备好了，你们呢？」
「我也没问题。」
『淮备好了。』
『没有问题。』
『昨天真是抱歉，接下来只剩射击了。麻烦你传递信号萝，Little Garden的会长小姐。』
传来这些回应。
没人提出再等一下的要求。
「我也没有问题。」
接著如此说的人，是三名盗猎者当中的霓莎特。她已经複製好克蕾亚的HUNDRED ，手上同样持著步枪。
「那么两位，要上了喔。」
「全力以赴，Full power——」
克蕾亚说完后，艾米尔跟著大喊，霓莎特点头。
三人一字排开，每个人的能量颜色让步枪前端散发出更加耀眼的光芒。
「我要上了！」
「……抱击开始……」
「上啊啊啊啊啊啊啊啊！」
克蕾亚、霓莎特与艾米尔三人分别喊出声来，同时间三道巨大的光束攻击飞龙型的大范围屏障结界。
其他四个地方亦同样射出七道抱击。
「没办法打穿吗……？」
隼人仰望天空喃喃地说。
总计有十道光束攻击，但没能破坏掉结界。
「很遗憾，看来还差一些攻击力。」
艾丽卡低语。
『似乎还有人在我们演算后受到伤害而无法进行抱击，因为当时《LiZA》预测有十二个光学兵器能射出抱击。』
「那我们来补足剩下的两人份就好了嘛！会长应该还能上吧？」
「当然！也拜託各位了！在这裡一口气决胜负吧！」
「……我也要。」
霓莎特的眼睛闪耀著金色。
克蕾亚的双眼也散发著金光。
艾米尔也是。
「上啊啊啊啊啊啊—————！」
三道光线变得更加巨大，像漩涡般缠绕在一起。
最后，飞龙型的周遭产生了剧烈爆炸。
「确认大范围屏障崩溃，受到破坏！」
同时间，克蕾亚将步枪变回六座浮游抱台，朝飞龙型身体裡製造大范围屏障的装置射出攻击。
从抱台射出的光束破坏了製造屏障的装置。
「隼人，趁现在！」
「给牠致命-击！」
隼人背后传来克蕾亚与艾米尔两人的声音，他利用能量跳跃，跳得比飞龙型还要高。
（这是大家合力製造出来的机会，我得靠这次决胜负……！）
隼人蓄积能量于手中的《飞燕》，刀刃散发耀眼红光，冒出火焰一般的气场。他瞄淮的自然是飞龙型的防护罩。
「唔喔喔喔喔喔喔———！」
他用《飞燕》斩向防护罩，将牠的身体整个打落湖裡。
但是仍未结束。
他还没破坏核心。
「隼人，上啊——！」
「我知道！」
隼人大叫，《飞燕》的尖端朝飞龙型核心落下，他就这样在半空中加速，将传感能量集中至全身，彷彿流星般贯穿了蛮族整个头部与核心。
含混不清的哭声传来，同时间湖泊喷出巨大水柱。
萤光色液体流泻在湖面上。
「隼人！」
「没事吧！？」
艾米尔、克蕾亚与克劳蒂亚赶到湖边。
但是隼人并没有浮出水面。
「隼人……！」
艾米尔直盯著湖面，再也按捺不住，跳进湖裡。
「艾米莉亚小姐！」
在克劳蒂亚的喊叫声中，艾米尔潜进湖泊深处。
　　※※※
　　「——隼人，隼人……你在哪裡！」
耳边传来细微声响。
不，不是耳朵。是声音传入脑海。
（这裡是……）
视线一片模糊。隼人已经不是全身武装的状态，武装甚至被解开，只剩变量装束而已。
「——隼人，找到你了！」
声音再次在脑海中响起。
是艾米尔的声音。
眼前随即出现了看起来像艾米尔的人影。
视野仍旧一片迷濛，彷彿起了波浪般摇晃。
（对喔，这裡是湖裡……）
隼人发觉自己的右手紧握住某个东西。
（这是……）
隼人专用的HUNDRED。
他察觉到这件事的同时，也回想起目前的状况。
神祕的蛮族，跟飞龙型战斗，他在湖裡破坏了核心。
看来他之后昏了过去。
「——隼人——！」
他又听到了艾米尔的声音。
感受到身体被指尖触碰。
还有唇瓣彼此交迭的触感。
艾米尔的舌头伸进了他嘴裡。
（……为什么我会跟艾米尔接吻……）
隼人的意识随著接吻的感觉染成一片白——

 




终章
 
终章
　　倾转旋翼式专用机WL—03载著参加作战行动的Little Garden全员，从秦帝国出发。
为了返回Little Garden。
虽说这次联合国维持和平军的作战扫荡了大部分盘踞在公格尔峰与崑崙山周围的蛮族，但并非全部。
受到盗猎者袭击，出现了意料之外的未确认飞行型蛮族——飞龙型而出现众多受害者，《笼中鸟作战》因而宣告中止。
包含重伤者，共有三十二人受伤。
没有出现死者，这数字已算奇蹟。
Little Garden的莉迪、弗里茨与芮缇雅这三人也受到重伤。
给予飞龙型蛮族最后一击的如月隼人也处于无法判断身体状况如何的情形。
终他失去意识，持续昏睡。
恐怕是变异者的力量使用过度，对身体造成负担了。
战斗结束已经过了半天以上，隼人仍没醒过来，他偶尔会因做恶梦说梦话，这状况已经传达给人在专用机接待室的克蕾亚。
「克蕾亚小姐，我端红茶过来了。」
艾丽卡一打开接待室的门，严肃地盯著平板电脑整理资讯的克蕾亚，神情便稍微缓和下来。
「谢谢你。」
她将放在眼前的杯子送到嘴边，闻起来像青苹果香的味道便传进了鼻子裡。
是具有令身心平静效果的甘菊茶。
克蕾亚吐了一口气，重新开始整理资讯。
「艾丽卡，那名少年的状况如何？」
克蕾亚所指的是那名盗猎者少年科璐凡。当然，那三名盗猎者没有列入之前的伤员人数中。
「跟如月隼人一样，仍处于昏睡状态。虽然已经打针让他的变异者病毒安定下来，但仍有生命危险。」
「……这样啊。其他两人呢？」
「已经对她们进行破坏体内传感能量平衡的注射，并铐上能承受能量攻击的手铐，现正软禁在仓库裡。除了那裡以外，没有别的地方了。」
「好，我知道了。」
从状况看来，这两名少女应该更想待在少年的病榻旁。
但是不能这么做。
虽说也能从那名叫娜柯丽的少女手中拿走HUNDRED，但另一名少女霓莎特的HUNDRED被埋在她的义眼裡，很难取出来。
而且现在在天空上——若她们胡闹起来可是会牵连所有人的性命。虽然觉得两人很可怜，但也没办法。
「克蕾亚小姐，我能请教一个问题吗？」
「什么事？」
「其实我不懂君达尔先生在想什么。我认为我们保护这三个人，会让Little Garden处于险境。」
「我也这么觉得。但——」
克蕾亚紧咬嘴唇。
艾米尔•克劳福德救出收拾掉飞龙型且掉落湖中的如月隼人后，上空出现了一台运送直升机。
从直升机迅速下来的，是在驻扎营地待命的五名瓦尔斯兰一般士兵。
克蕾亚原先以为他们是来救援倒下来的武艺者们，但这些人却开始先绑住三名盗猎者。
「你们到底想做什么？这是联合国维持和平军下的命令吗？」
克蕾亚皱著眉头问，他们便告知这是联合国最高评议会成员之一、且为瓦尔斯兰社长的君达尔所下之令，他还命令要将这三人与克蕾亚一行人以专机载回Little Garden。
「君达尔先生究竟在想什么呢？我想他是要利用这三人引出薇塔莉的样子……」
「……我也不清楚。但是在海上都市Little Garden保护他们的确是最安全的。即使他们三个想逃走，或者外来者想入侵这裡都很难。」
「问题是秋季的创立祭，今年将举办在西海岸的圣格利亚港。」
与靠岸双星群岛时一样，创立祭期间也会招待栗贝黎亚的居民进入Little Garden。
这些人裡面，可能会混进薇塔莉为了救出被关起来的这三人而派来的刺客。
「在那之前若能查出薇塔莉的所在地，成功逮到她就好了……」
「……而且还有神祕蛮族的事，前途真是艰困啊。」
「对呀，牠到底是什么呢？」
「之后似乎会对那隻蛮族展开详细调查，公格尔峰与崑崙山周遭也还有蛮族跟变异石的样子，说不定我们还有机会出击。」
　　※※※
　　如月隼人与飞龙型交战耗尽能量，被专用机载回Little Garden后，立刻被送进医院让夏洛特检查。之后隼人转送到妹妹花怜所在的医院，但他仍然未醒转过来，在单人病房裡持续昏睡。从他失去意识到现在，已经过了一天半。
Little Garden的时刻是下午六点，能从晃动的窗帘缝隙间看到暗红色的天空。夏洛特•迪曼迪鄂斯在隼人床边更换点滴液后，病房的门喀啦一声被打开。
「夏洛，隼人状况如何！？」
进到病房裡的人，是已结束抵达Little Garden后进行的检查与各项杂事的艾米尔•克劳福德。
「不知是否为不幸中的大幸，除了传感能量大幅减少、身体机能减弱与变异者病毒活性化以外，几乎没其他异常状况。另外就是有些外伤罢了。」
「这样啊……」
听到夏洛特的说明，艾米尔鬆了一口气。
「隼人大概什么时候会醒过来？」
「我不晓得。如果变异者病毒安定下来，大概就会醒了吧。」
「……也就是说，该轮到我上场萝？」
「嗯，就是这样。与其施打抑制变异者病毒的药物，不如由已经安定下来的你来做，他醒得会更快。所以之后就交给你萝。要怎么料理如月隼人，都随你喜欢。」
已经换好点滴液的夏洛开玩笑地说，离开了病房。艾米尔走到隼人床边，手摸著隼人的睡脸。
「明明已经能够控制传感能量与变异者能力，却因为我们太勉强你才会……对不起，隼人。」
艾米尔的手像在描绘隼人脸部的轮廓一样。她伸出舌头，将自己的唇贴上隼人的唇。
揪、揪……揪、揪……揪、揪……嗯……呼……
激烈的呼吸声、唾液彼此交缠的声音与吸著舌头的声音，迴响在只有两人独处的病房裡。
艾米尔花了一分钟左右，啄吻隼人的嘴唇，缠上他的舌头，交换彼此的唾液。
「嗯，呼……」
艾米尔的嘴唇离开时，病房的门喀啦一声被打开。
「艾米尔哥哥……？」
完了——艾米尔一边这么想一边回头，映在她眼帘是在轮椅上瞪大双眼的如月花怜，以及在她后面扬著嘴角的雾岛樱……
「等一下，你在干么啊！」
「不，那……那个……有葬东西跑进了隼人的眼睛裡……」
「什么葬东西，隼人不是在睡觉吗！」
「唉，不是跑进眼睛裡，是从窗户跑进来的虫在他眼睛旁边……」
「哪裡有虫啊！」
樱大大地张开双手。
彷彿在说这房间裡根本没有虫。
「唉，虫刚刚飞出去了。是真的！」
「那个，我看到艾米尔哥哥与哥哥两个刚、刚刚好像在接吻……」
「才、才没那回事呢。我怎么可能跟隼人接、接吻呢！」
「对嘛，你们都是男生呀。」
「没错没错，哈哈哈哈哈！」
艾米尔语无伦次地找藉口时，病房响起呻吟声。
「哥哥！」「隼人！」
花怜推著轮椅接近床边。
樱也跟著走近床边。
「为什么你们会在这裡……？」
张开眼睛的隼人一面问著一面起身，不断地眨著双眼。他左右张望后，询问穿著制服的艾米尔。
「这裡是Little Garden吗？」
「对呀。你打倒那隻像龙的蛮族后，掉到湖裡失去意识了。」
「这样啊……我又搞砸了吗……」
「哥哥，我明明一直叫你不要乱来的……」
「真的很抱歉……」
「不，该道歉不是隼人，是我们。让隼人乱来的是我们。」
艾米尔充满歉意地说。
「但是真的太好了，哥哥能像这样醒过来。」
花怜鬆了一口气，而旁边的樱蹙著眉头，一脸无法认同的表情。隼人发觉樱的样子，问她：
「……怎么了吗？」
「不，没事。」
樱如此回答，持续对艾米尔投以猜疑的目光。
　　※※※
　　在离都市有段距离的森林裡的空间，有数以千计的墓碑并立。
这裡是瓦尔斯兰公司设立的墓地。
名为阿斯嘉特墓地。
墓地尽头有个被白色栅栏围起来的区域，那裡站著一名西装男子。
男子个子相当高，身材挺拔。
他那双在窄框墨镜下毫无生气的眼睛，凝视著眼前献著一朵玫瑰花的墓碑。黎妮思•哈维。
刻在墓碑上的，是他这个Little Garden董事长比尔•哈维的妻子之名。
「好久不见，父亲。我应该有半年没见到您了。您看起来还是没变，虽然年纪大了，气色仍旧年轻。」
以讽刺语气朝比尔背影开口的人，是他的儿子、现任瓦尔斯兰社长君达尔•哈维。
他跟往常一样，穿著红色西装。
但是比尔并未回头，仍旧沉默地盯著墓碑。
君达尔丝毫不在意，继续说下去：
「明明今天是母亲的祭日，克蕾亚似乎没办法来了。今年的创立祭好像有不少问题的样子。」
君达尔一面说著，将手上的玫瑰花束放在墓碑的玫瑰花前。
「计画的进展情况如何？」
比尔首度开口。
是低沉呢喃般的声音。
「很顺利。露娜提雅基地再过几年就能完成，丽莎应该也快觉醒了。」
「对神的抵抗，以及反叛。我们要反抗，非赢不可。赢过早已注定的命运。」
「正是如此。」
「我会再来看你的，黎妮思，我挚爱的女性。」
比尔喃喃地说完后便离开了。
君达尔注视著他的背影，小声地咒骂道：
「……你这个废人。」
彷彿代替比尔似的，穿著瓦尔斯兰公司武艺者制服、身为君达尔保镳的鲍伯头女性走过来了。
「君达尔先生，差不多该出发前往圣托立亚港了。」
「我知道，妮维亚。」
君达尔回答后转头，开始迈出步伐。
（并非为了母亲，也不是为了父亲……我就是我。我仅是为了自己目的，做自己该做之事而已。）
君达尔朝自己希冀的通往神之路，再迈出了一步。
 




后记

后记
　　各位好久不见，我是在此献上《HUNDRED百武装战记3——深红女王与被囚的荆姬》的箕崎淮。
这次的克蕾亚主线剧情，各位觉得如何呢？
艾米莉亚、克蕾亚的哥哥君达尔、沉睡在Little Garden深处的妹妹丽莎、盗猎者三人组以及新角色艾米莉亚的亲戚克劳蒂亚等等，如果各位能享受交织著许多思念的故事，我将感激不尽。
在上次后记，我提到了自己的白内障，目前重建水晶体手术已平安结束，而先前报告过在富士见书房《月刊Dragon Age》上的漫画连载也决定从秋天开始！绘製漫画的是在角川书店《月刊Comp Ace》执笔《寻找失去的未来》的SASAYUKi老师！
漫画用的角色设定已经出炉了，感觉非常棒。
我相当期待SASAYUKi老师笔下的HUNDRED世界将会呈现出什么模样。
接下来后记篇幅也所剩无几，让我在这裡致上谢意。
Nitroplus的大熊猫介老师。
不只封面的克蕾亚，还画出许多可爱的角色，真的很感谢老师。飞龙型蛮族也十分帅气！
责任编辑小垄。
每次都辛苦编辑了，接下来漫画也将开始连载，我想彼此会更加忙碌，今后也请多多指教。
另外还有GA文库编辑部、校对人员、各位设计者与印刷厂人员、书店工作人员等，我想感谢所有与这本书相关的各方人士。
最后感谢支持本书的读者。
多亏各位的声援，本作『百武装』的故事仍会持续一段时间。真的非常感谢各位。下一集将是第一部完结作——虽说有些小题大作，我预计将上一集延续到现在的故事告一段落。
话虽如此，今后故事仍旧会充满机械、战斗与恋爱，若各位能享受原作与延伸出更壮大世界观的漫画连载就再好不过了。
让我们于秋天再相会吧！
　　二〇一三年六月　写于生日前一天的箕崎淮




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/93/f02a49cbbe959bc492262016136a0dab.jpg




