文件发布时间:2015-08-19 00:10:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Hundred百武装战记
本卷名称：第二卷 歌姬的恋曲

转载信息
Hunderd百武装战记 02 歌姬的恋曲
——————————————————————————
中文名：百武装战记（Hundred）
原名：ハンドレッド
著者：箕崎淮
插画：大熊猫介
文库：GA文库
录入/源/插图：神代小祈
天使动漫：http://www.tsdm.net
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫、轻之国度不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译、录入君的辛勤劳动。
—————————————————————————— 




序章
 
台版 转自轻之国度
录入/源/插图：神代小祈
—————————————————————————— 
【故事简介】
这就是我的——「歌姬降临！（HUNDRED ON）」
「你就是如月隼人对吧。从今天起，要麻烦你担任保镳了?」
「你、你好……咦！？」
双星群岛平安渡过蛮族袭击的危机，世界知名的歌姬‧雾岛樱即将在此重新举办演唱会。
没想到，隼人竟被选中担任雾岛樱的贴身保镳。
其实是樱所拥有的HUNDRED，以及用于演唱会舞台上的变异石，被不知名人士给盯上了。
「抱歉啦，这已经是我们的战利品萝！」
当威胁迫近，神祕的三人组也随之现身……？
—————————————————————————— 
序章
不列颠尼亚联邦的古登柏格王国遭受蛮族袭击后，过了一个礼拜。
周围的孩子们都在啜泣，嘴裡喊著爸爸、妈妈这些再也不会回来的人。
我也一样。
蛮族的攻击让我失去亲人，在收容遗孤孩童的孤儿院一隅，我流著泪水紧抱熊布偶与双腿，呼唤妈妈的名字。
我知道以后再也见不到她。
妈妈从落下来的瓦砾堆中保护我，就这么死掉了。
虽然年纪还小，但我已经知道什么是『死亡』。
但我还是想逃避痛苦的现实，不停地叫著妈妈。
一想到她的笑容，就算只有瞬间，我也觉得幸福。
但马上又感到寂寞……
我再次唤著妈妈。
泪水滑过脸颊，滴落下来。
重複这种举动后，我听见其他人彼此说「接下来一起加油吧」的声音。
幼小的孩子们围成小圈圈互相鼓励。
我一面觉得羡慕，一面看著他们。
现在我没有可以彼此安慰、能共同承诺一起努力活下去的对象。
在这个国家裡，我甚至没有认识的人。
我跟著身为钢琴家的妈妈来到古登柏格时，受到蛮族的袭击。
不过，有人开口向孤单一人的我搭话。
「要不要聊一下天？我们在这裡谁也不认识，没有事情可以做。」
我抬起头，吃了一惊。
映入眼帘的少年头髮颜色，以及带点黄色的皮肤，与妈妈出生成长的国家——也就是大和皇国的人一模一样。
少年手裡牵著与我年纪差不多的小女孩。髮色不仅相同，连五官都很像。
我猜想他们说不定是兄妹，少年便向我介绍小女孩。
「她是我的妹妹，叫作花怜。花怜，快打招呼。」
但是名叫花怜的少女却畏缩地躲在少年身后不肯出来。就算少年叫她上前，她仍摇头不愿回答。少年见状，露出讶异的表情，接著再次将视线转向我。
「抱歉，这家伙就是怕生。可以告诉我，你叫什么名字吗？」
「樱。」
我回答。
「你叫樱，难道你也是大和人吗？看起来并不像……」
我的头髮和皮肤跟东洋人颜色不同，他会这么认为也理所当然。
「我爸爸是露西亚人，妈妈是大和人……」
说出这句话的同时，脑海闪过妈妈的笑容，我忍不住又想哭。
「啊、抱歉……现在不是说这些的时候对吧。」
少年一脸慌张，开始找寻起手中袋子裡的东西。
「你喜欢什么？如果有你要的，儘管拿去。」
「……妈妈。」
虽然他从袋子裡拿出好多点心，我却这么答道。并非要捉弄少年，而是我脑袋裡真的只能想到这个答案。
当然，少年露出伤脑筋的神情。
「唉，还有其他喜欢的吗？」
「歌。」
接下来我脑海闪过的就是这个。
「……歌？」
我点头。
「歌就是指唱歌吧。什么歌曲？」
「妈妈唱的歌。伤心跟难过的时候，妈妈会唱给我听的歌。」
「那你唱给我们听好了。我们听了之后说不定也能学会，再一起唱吧。」
「没办法……」
「为什么？那首歌很难吗？」
「因为那是妈妈为了我写出来的歌。」
是妈妈留给我最重要的东西。
「你妈妈会写歌？」
「她是钢琴家」
「那让我们听听看嘛。」
「咦……」
「会写歌很了不起啊，我想听听看。不可以吗？」
「嗯，可以。」
他说妈妈很了不起，我好高兴。
我想让他们听听这么了不起的妈妈写出来的歌。
于是我开始唱。
像摇篮曲一样，温柔的歌曲。
虽然我第一次唱这首歌，途中好几次含著眼泪，最后仍全部唱完了。
「你唱得很好嘛。」
少年啪、啪地鼓掌。
「是吗……」
「虽然我不太懂音乐，但真的觉得很好。花怜，怎么样？你也认为不错吧？」
花怜跟著点点头。
「我觉得唱得很棒。」
这是我头一次听到少年妹妹的声音。
「唉，应该是这种感觉吧？」
少年开口唱歌后，他妹妹马上噘起嘴。
「哥哥，你走音了。」
真的，他走音了。
「那你唱嘛。」
少年说完后，换妹妹开始唱。
歌声既清澈又优美。
少年吃惊地张著嘴，立刻追著她的歌声唱起来。但是两人的歌声很不协调。
不管少年怎么唱，都跟不上拍子。
「哥哥是音痴。」
「我就是不会唱嘛。」
两人的对话让我忍不住笑出来。
我同时察觉到一件事。
这是我跟妈妈分开以来，第一次笑了。
然后我也跟著他们一起唱著歌……
几个小时后，我们三人总算能够唱出一致的歌声，彼此笑著欢呼。
我不晓得那对兄妹后来怎么样了。
因为与他们相遇隔天，我被自从懂事以来第一次见到面的父亲带离孤儿院。
此后，我再也没能见到那对兄妹，但我不曾忘记那一天。
因为那天发生的事，让我爱上歌唱，找到了生存的目的，以及我特有的、和这个世界战斗的方式。
感谢他们，让我能够度过后来面临的种种难关。

 




第一章　模拟战／同班同学／委托
第一章　模拟战／同班同学／委託
下课后，练习场开始进行模拟战斗。
这次的组合是新生，同时也是入学后马上加入学生会直属的代表队——Selections、并迎击蛮族的如月隼人与艾米尔･克劳福德两人搭档。
另一边则是入学才过一个月，模拟战斗的进行次数总共十次——战绩为十次全胜的弗里茨･格兰兹与芮缇雅･圣艾米利翁双人组合，引起众人高度关注。
不光是新生，连许多高年级学生也来到观战区，视线通通落于站在战斗区中心，换上变量装束并装著生命环的四个人。
「你们也赶快展开武装，让我们见识见识代表队的力量。」
虽说芮缇雅拿的是通用简易武装的HUNDRED，她已经展开完成了。
手上是类似手指虎的武装，而脚上则是类似靴子的武装，是以近战格斗为主的武术型装束。
站在隔壁的弗里茨同样也展开了通用的HUNDRED。
他的右手有强化成远距离抱击的步枪，是远程射击型的武装，步枪射出的光束弹威力十分强劲。
注入能量和瞄淮目标都需要时间——而步枪的重量亦会影响到机动性，因此覆盖在身体的装甲显得十分厚重。
隼人瞭解了这两人的HUNDRED特性所在。
这都是进入Little Garden武艺科这一个月来，在上课时学会了有关这个世界、蛮族，以及HUNDRED等各方面的知识之故。
「……要请你们多多指教了。我们还没跟代表队的成员进行过模拟战斗，想知道代表队的实力程度在哪。」
「没错，要是能赢过你们——不，就算输了，只要能跟你们一决胜负，别说能早点拿到我们专属的HUNDRED，说不定进代表队这件事也能成真。绝对不能放水喔。」
等弗里茨讲完，芮缇雅跟著说道。
对这两人而言，这次的模拟战斗也是为了判定他们是否有资格加入代表队吧。
「明白了。那我们就拿出真本事吧。」
艾米尔气势十足地将手中的红色矿石扔往空中喊道。
「百武装展开！」
矿石散发出蓝色光芒，彷彿细小粒子般四处飞散，覆盖住艾米尔的身躯，形成好几个飘浮在空中的物体。
根据使用者的意识与能量，可以自由变换其形状与性质的特殊武装，正是圣洁型的HUNDRED——《隐蔽一切之雾》。
「隼人你也快点展开武装！」
完成展开的艾米尔催促道，隼人紧握手裡的红色矿石，同样喊著：
「百武装展开！」
闪耀著红色光芒，化为细小粒子飞散的矿石，在他的手臂形成有如武士铠甲般的漆黑装甲——以及出现在手中的巨刀，正是他的HUNDRED《飞燕》。
顺道一提，艾米尔与隼人的HUNDRED相异于弗里茨与芮缇雅，是专为个人量身打造的特製品。
「看来已经淮备好了，那就开始战斗吧。」
芮缇雅看起来迫不及待想开打，小幅度地跳著暖身。艾米尔开口询问：
「我可以先确认规则吗？」
这也是隼人想问的事情。
虽然他在入学隔天就跟会长进行一对一战斗，但还是首次接触模拟战斗跟多人对战，不晓得规则为何。
「模拟战斗只是我们自己进行的，所以没有明确规则——对了，基本上就跟决斗一样好了。」
「决斗裡也有多人对战吗？」
隼人向两人提出自己心中的疑问。
「嗯，有啊，有三人以上的团体战。跟一对一个人战的不同点在于大致分为两种胜负模式。一种是队伍有人陷入无法战斗的状态时就算输了，另一种则是队伍全员陷入无法战斗的状态时宣告落败。另外还有各自守护己方阵营旗帜的防卫战，不过这次就别採用这种模式吧。」
「也就是说要在前两种模式裡选一个，我两种都行，芮缇雅想选哪个？」
「那就挑队伍全员陷入无法战斗状态判输的模式来决胜负怎么样？这种在决斗中似乎是标淮模式。」
「我没有异议，你们怎么样？」
弗里茨同意芮缇雅的提案，询问艾米尔与隼人。
「我可以，隼人呢？」
「若你们想这么决定，我没问题……」
「怎么了？你看起来不太乾脆耶。」
「我只是在想，还真的要比输赢呢。」
「你在说什么啊，芮缇雅都表明过别放水了，而且还有那么多观众在场，我们要当成正式决斗迎战啊。老实说，自从上次抗战以来，我都没好好活动过身体，已经等不及要开始了。」
「知道了，我也会认真应战的……」
隼人叹息回答道。
不晓得擅自进行模拟战斗会不会惹会长生气，但既然人都已经上场了也无可奈何。
（还以为艾米尔这家伙最近比较稳重一点了，根本还是老样子……）
艾米尔入学后动不动便会惹起争端，似乎是为了不让人认出她是女性，才会表现出像个男生的举动，但这不过是本人的说词。从隼人的角度来看，武艺者本身就以容易激动的人居多。即便是芮缇雅，多多少少也有这种倾向。
暂且不论这点，模拟战斗的规则就这么定下来了。
时间限制为十五分钟——双方有击倒或弃权情况则算落败。
裁判由住在同一间宿舍的新生——阿尔冯斯･勒穆安负责。
虽然他的身躯浑圆，个性也很温和，看起来不像武艺者，但他拥有称为驯兽师型的稀有HUNDRED，能将变异石转化为动物的外型，命令它战斗。
「你们四个～都淮备好～了～吗？」
站在战斗区中心的同宿舍新生——阿尔冯斯的低沉声音响彻整个练习场。
他确认四人各自点头，表示自己已经做好淮备，便将高举向天花板的手往下挥。
「那就～开始战斗！」
声音落下时，脚边爆发出传感能量向前飞的人是芮缇雅。
「隼人！打从跟会长战斗那时我就知道你的HUNDRED很强，我要先发制人！」
「……唉！」
虽然隼人闪躲过芮缇雅从旁飞过来挥出的拳头，但危机并未就此消失。强力的光束自正面接近他，是弗里茨发射的光束弹。
「抱歉了，要对付你的是这个！」
意即芮缇雅刚才只是佯攻。
「唔！」
隼人急忙展开E屏障抵挡光束弹，但却被它的威力逼得往后方弹开。
「隼人！没事吧？」
「现在可不是分心的时候喔！」
芮缇雅朝关切隼人的艾米尔一踢。
「……唉！」
虽然焦急，艾米尔随即以手臂抵挡攻势。
她操纵《隐蔽一切之雾》接下蕾提亚连续不断的迴旋踢与拳头攻击，轻巧地移动身躯闪躲。
「你的动作很迅速嘛，不过——」
居于防守一方的艾米尔展开攻势。
刹那间《隐蔽一切之雾》当中的两个部件移动至芮缇雅身后，转变成浮游抱台——射出光束。
「什——！」
芮缇雅大概没想到会从背后攻击吧，她被两发光束击中背部，直接正面倒地。
「可恶……竟然来这招……」
由于芮缇雅并未展开E屏障，恐怕受到不小的伤害，她的眼角浮著泪。儘管如此，芮缇雅仍然站起身来，狠狠地朝地面挥拳。
「喝啊！」
风压使得沙尘扬起，封锁了艾米尔的视野。
无法判定目标位置，便不可能以浮游抱台攻击。
这似乎是芮缇雅的策略。
「我要回敬你，接下这招吧！」
芮缇雅穿过沙尘往艾米尔挥拳打过去，但是她的拳头却未能落下。
「什么⁉」
距离艾米尔还有一公尺左右的芮缇雅，慌忙倒向后方。她的双手按住地面，旋转身体向后撤退。
沙尘消散的同时，映入隼人眼帘的是伸出长枪的艾米尔的身影——
「你的HUNDRED明明不是龙骑兵型啊……」
正因为芮缇雅没见过艾米尔战斗的模样，才不晓得她的HUNDRED是可变型吧。
她掩不住讶异。
先别说形状，这世上几乎不存在能够改变种类的HUNDRED，这也理所当然。
「我的HUNDRED是特製的。我想现在应该可以靠这个打倒芮缇雅——」
艾米尔再次刺出长枪。
芮缇雅以跳跃闪过攻击——看起来彷彿如此，但她在空中以双脚缠住长枪再落下，利用槓杆原理抬起艾米尔的身体。失去平衡的艾米尔被摔落到地面。
「好痛，可恶……不愧是操纵武术型HUNDRED的人。还真是灵活啊……」
「哼哼，我可是很擅长对付耍长枪的人喔。」
「艾米尔，没事吧？」
隼人透过生命环询问艾米尔。
「嗯，只是倒地而已。」
艾米尔立刻起身，捡起从手中掉落的长枪。
「怎么样，你见识到我们也很厉害了吧？」
手扠在腰上的芮缇雅将身子向后仰，浮现得意的笑容。
「我已经深刻体会到了。但我们也不会输的。」
握著长枪的艾米尔透过生命环，低声向隼人开口。
「我想隼人应该也晓得，远程射击型的HUNDRED在施展抱击后会暂时无法动弹。你就趁这个机会攻击弗里茨。」
「……好。」
「那拜託你萝。」
艾米尔与隼人分成左右两边行动，攻击的时机马上便来临了。
因为弗里茨再度施展出抱击。
隼人马上使用加速闪躲抱击，虽然他企图趁这时候攻击弗里茨，但抱击立刻再次袭来。
（咦、为什么——⁉）
仔细想想，跟战斗起初宛若雷射光束的抱击比起来，这两次攻击显得很短，呈现子弹一般的形状。
这或许是将一次累积的能量分成数等分，所以才能够连续射击。
弗里茨继续射出第三发、第四发光束弹攻击接近的隼人。
隼人朝左右使出加速闪躲，接近弗里茨。
（虽然跟原先作战不一样，但这个距离应该可以！）
举起的《飞燕》即将逮住弗里茨的身躯。
此时传来芮缇雅的声音。
「隼人，我可不会让你称心如意喔！」
儘管如此，那声音比弗里茨射出的光束弹还远，应该是从有段距离的地方发出来的。但却—— 「——好痛！」
发觉后脑勺隐隐作痛的隼人因此向前倒。
「痛痛痛……刚刚是怎么回事？」
他起身朝芮缇雅望去，发现她右手的指节有东西休休作响。
而且她的手臂彷彿有龙卷风在缠绕。
「怎样？因为近战格斗有其极限，所以我学会了这种招式——像这样的旋风！」
芮缇雅挥著右手，朝隼人放出螺旋状的风。
隼人判断这不过是风，所以应该会呈直线前进，便起身往一旁退去。弗里茨以步枪的传感器瞄淮他的撤退位置。
「看我这招！」
隼人侧身闪过光束弹，却被逼到战斗区的角落。
在这情况下，若芮缇雅的螺旋之风或弗里茨的光束弹瞄淮他攻击，就只能往上面逃了。
而半空中正是危险的地方，他已经从跟会长的战斗中体会过这点。
（怎么办才好？）
正当隼人犹豫不决时，芮缇雅在右手製造出龙卷风，打算再度施展螺旋之风。
「就用这个——挡下你！」
此时攻击的人是艾米尔。
「我不会再让你攻击隼人！」
「哼，看来被识破了！」
「当然！」
芮缇雅转移目标，使出螺旋之风，而艾米尔利用能量高高跳起闪过攻势，以长枪的尖端试图俯衝攻击。芮缇雅往后退躲避，结果长枪深深刺进地面。艾米尔想拔起长枪，芮缇雅趁此机会，在著地时同时跳起，使出迴旋踢。
「呜！」
艾米尔拔起长枪做为盾牌挡住迴旋踢，并用力将手臂往前压，推开芮缇雅的身体。
芮缇雅因此失去平衡，但并未就此倒下，而是在空中向后旋转重整态势。
艾米尔再度往她刺出长枪。
「什……⁉」
即使是芮缇雅，也无法闪避落地后直扑而来的攻击。
她立即採取防守，展开E屏障试图抵挡，长枪却突破防护罩，将她的身体击向地面。
随后，艾米尔就像当时跟Little Garden学生会副会长之一——莉迪･史坦伯格战斗时一样，让长枪尖端变化成抱口。
「就靠这个决胜负啦。」
「才不会让你得逞！」
厉声朝即将发射光束弹的艾米尔喊话的人是弗里茨。他右手的步枪对著艾米尔，抓淮发射抱击的时间点。
「隼人，趁现在！」
「我知道！」
理解艾米尔意图的隼人旋即使出加速，朝弗里茨攻击。
然后他察觉了。
弗里茨放弃对艾米尔发射抱击，他虽然焦急，但立刻将步枪抱口转向隼人。
（好快⁉）
虽然隼人这么想，弗里茨却没有攻过来。
（难道能量还没装填完毕？）
现在正是机会。
隼人赋予《飞燕》传感能量，毫无犹豫地将高举过头顶的百武装往下挥。
那股威力理应能弹开弗里茨的身躯，让他扎扎实实地倒地……
「什……」
弗里茨以右手的步枪承受了隼人的攻击。
但弗里茨并非游刃有馀地接下攻击，他的五官因痛楚而扭曲，手臂痛到彷彿快断掉般微微颤抖著。
「如何？我能靠E屏障撑下去喔……」
「还没结束！」
隼人的双手更加用力，弗里茨的身体仅仅往后退了一点。
若是就此斩下去，或许能弹开弗里茨的身体也说不定……正当隼人这么想时，他发现眼前有道剧烈的光芒。
（——完了⁉）
弗里茨对著隼人的左手装甲与指缝间，因能量产生耀眼的光芒。
「抱歉，隼人。这就是捨身互击。」
「你连这种地方也设了抱口？」
「不这么做的话，没办法打倒你啊。为了以防万一才隐藏起来的。」
弗里茨嘴角微微笑了一下，从左手射出两道雷射光束。
隼人眼前一片空白。
……同时。
心脏大声地怦通跳著。
（这个是……）
同样的状态他遇过两次。一次是跟会长的决斗，另一次是与超大型蛮族作战时。
两次他都感到生命危险，结果发动了变异能力。
这次的状况，可以说跟之前简直一模一样……
体内深处开始发热，意识离自己身体越来越远。
隼人拼命令自己保持清醒，紧咬牙根忍耐。
（——没问题，撑得下去！）
他曾经一度成功忍过这种状态。在最近一个月的下课时间及放学后，艾米尔帮他进行了控制训练。
隼人听说这也是控制变异能力的基础。
现在正是验证成果之时。
「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
隼人嘶吼，身上的武装产生变化。
现在还能维持意识。
不仅如此，身体深处更源源不绝地涌出力量。
「唔喔喔喔——！」
武装覆盖他的全身，手上《飞燕》的大小也跟著增为两倍。
隼人横挥武器，弗里茨的身体便被弹到战斗区的边界。
弗里茨撞上牆壁时解除了武装，身体倒向地面。接著红色的矿石跟著掉落下来。那是弗里茨的HUNDRED，不久前还化为他右手上的巨大步枪及覆盖身体的厚重装甲。
「弗里茨，你没事吧⁉」
芮缇雅见他这副模样，担忧地飞奔到他身边。
「……还可以……不过你没关系吗？就算我的体力归零，比赛还没结束呢……」
弗里茨举起发抖的手比出大拇指，对她露出笑容。
但一看就知道他在逞强，十分令人心痛……
「说什么傻话。」
芮缇雅马上举起双手。
「我们投降。」
阿尔冯斯从裁判席咚咚地跑向战斗区，高举著手。
「胜负已定！是如月隼人与艾米尔･克劳福德组合胜利！」
隼人吁一口气后解除武装，走向靠著芮缇雅肩膀站起身的弗里茨。
「抱歉，我一旦进入那种状态，就没办法控制自己的力量了……」
隼人觉得模拟战斗时做到这种地步实在太过火，于是开口道歉。
「没什么，毕竟是我们先要求你们全力以赴。你会全身武装，也是因为被逼到最后关头对吧。」
「是这样没错啦……」
即使胜利了，也没有自己赢得比赛的真实感。不过隼人对于能够控制能力这点感到高兴。
「可是我火力全开的抱击竟然对你不管用，真的太作弊了……好痛啊……」
虽然弗里茨抓住隼人伸出的手，但身体实在太疼，下半身马上又跌回去。
「别勉强自己行动，我带你去医务室。」
「不好意思啊。」
弗里茨微微苦笑著回答。
「客气什么，我身为你的搭档，这是应该的。」
「需要不要帮忙？」
见芮缇雅试图以肩膀扛起摇摇晃晃的弗里茨，艾米尔开口询问。
「不用，我一个人没问题。不过输得还真彻底。这表示我们想进代表队还早得很吗……」
芮缇雅深深地叹了一口气。
「没这回事喔。」
「……真的吗？」
「嗯，要是你们拥有专用的HUNDRED，攻击威力会更强。或许我们不能掉以轻心呢。」
「听你这么说，我有信心了。」
艾米尔的话让芮缇雅打从心底高兴地微笑。
※※※
两人目送芮缇雅与弗里茨离开练习场前往医务室。
「那我们也去换衣服吧。」
「嗯。」
当隼人对开口的艾米尔点头时，猛然接近他的人正是两名少女。
「如月同学！」「战斗辛苦了！」
是开学典礼时被会长点名离开Little Garden，差点遭到退学处分的少女们。
长髮的是大和裔栗贝黎亚人——诺雅･谢尔顿，另一位短髮的则是来自秦帝国的刘雪梅。
自从上次发生那件事，两人常像这样对隼人搭话。
「恭喜你赢了模拟战斗。」
诺雅说完，雪梅跟著开口。
「你受到格兰兹同学的抱火袭击，身体没事吧？」
「嗯，没事……像你们看到的，没受什么伤……」
「太好了，不愧是如月同学。」
两人彼此对视后点头。
 
「其实我们有件事情想拜託如月同学……」
「虽然我们能够顺利展开百武装，但是还无法熟练地赋予能量。」
雪梅讲完，诺雅接著说：
「我是持西洋剑的骑士型。而刘是长矛的方阵型，跟如月同学一样，都是手持武器战斗的类型。」
「因此想请类型相似的如月同学教教我们技巧……可以吗？」
雪梅与诺雅仰著脸恳求隼人，一阵咚咚的脚步声走近她们身旁。是刚才在模拟战斗担任裁判的阿尔冯斯。
「喂，隼人～如果你要替她们进行训练的话，也一起教我吧～」
「唉……」
跟在阿尔冯斯身后哒哒哒地追来并停在他脚边，看起来像犬型家用机器人的物体，正是他的驯兽师型HUNDRED……但实际看起来不太能用于战斗。
「我真的不了解有关这种HUNDRED的事……」
虽说如此，他能否传授给骑士型的诺雅及方阵型的刘任何技巧，又是另一回事。
（就算我能使用HUNDRED，还不到能教人的程度啊……）
这一个月裡，使用HUNDRED的课程也开始了。
隶属于瓦尔斯兰的教官、武艺者或代表队成员会在这项课程实地传授HUNDRED的使用方式，以及实际运用的战斗方法，对武艺科的学生来说，这是最期待同时也相当重要的科目。
顺道一提在新生裡面，起初就能够完美操纵HUNDRED的人只占其中两成，其他三成的人只能展开形成武器的外型——剩下五成的人还处于无法自行掌握与调整HUNDRED到有模有样的状态。
隼人眼前的两名少女正属于那五成。
所以她们才会请求拥有史上最高反应数值、备受瞩目的新生——迅速学会展开HUNDRED与E屏障、并与会长打成平手——之后又加入代表队歼灭超大型蛮族的如月隼人进行训练吧。
但隼人实在不晓得自己该怎么教她们。像艾米尔对他的教法肯定行不通。
（当时与其说是她教我，感觉应该是叫我自己试试看……）
隼人在这一个月中，已经深刻体会到自己与其他新生的差异。因为这两名少女花了半个月仍达不到的事，他自己在短短十分钟内就学会了。
目前还无法断定这是隼人的天赋，还是拜变异者能力所赐。
（唔，该怎么办……）
他烦恼地看著艾米尔，结果她也一样被同班女生团团围住，要求替她们指导练习。
当中似乎也有见过刚才模拟战斗后成为艾米尔的支持者，以及对其百武装产生兴趣的人，接连不断对她提出疑问。
「隼人。」
两人的视线一对上，艾米尔便开口。
「接下来我们两个来教大家HUNDRED的使用方法吧。」
「抱歉，在气氛热烈时打断你们，但现在是不可能的。」
在艾米尔令人振奋的提议后，紧接著于练习场响起的声音，来自穿蓝色特製制服、走向站在战斗区的隼人的少女。她是戴著红色下半框眼镜的短髮高年级学生——Little Garden学生会的副会长之一，艾丽卡･坎多尔。
「如月隼人，克蕾亚小姐有事找你。现在请你马上跟我到学生会去。」
「咦……」
「要跟你谈有关代表队的任务。」
从隼人加入代表队以来，还是第一次像这样被叫过去。
「只有隼人而已吗？」
艾米尔不服气地问，全身散发一股她也是代表队的成员，想要跟隼人一起过去听的氛围。
但艾丽卡一口回绝：
「小姐要找的只有如月隼人一个。我带你到学生会，请跟我来。」
看来以事前有约当理由或拜託延后都行不通。
「抱歉，之后麻烦你了。」
训练的事交给艾米尔处理，隼人在更衣室换下变量装束，穿上制服后，跟著带路的艾丽卡前往学生会。
※※※
「克蕾亚小姐，我带如月隼人过来了。」
「进来吧。」
艾丽卡敲了敲挂有写著学生会的标示牌的门，门裡便传来克蕾亚的声音。
隼人跟打开门扉的艾丽卡一同踏入裡头。
「看样子你大闹了一场呢。」
宽阔的室内全都铺上红色地毯，裡边设有豪华桌椅，坐在椅子上身穿特製红色制服的少女——学生会长《女王》克蕾亚･哈维正瞪著隼人。
「那个，不好意思……」
他马上明白原因出自于跟芮缇雅他们进行的模拟战斗。
「若是现在必须出击，你的传感能量却不够用，会带来困扰的。虽说你才一年级，但也是代表队成员，如果你没考虑到这点去避免不必要的战斗，我会很伤脑筋。」
「哎，这话由克蕾亚小姐来讲……」
说话的人是站在克蕾亚身后，手拿著平板电脑的少年。光看制服，可以知道少年属于中等部。他是克蕾亚的随从克里斯･修坦贝尔。
「闭、闭嘴，克里斯。虽然之前我们学生会判断有误，但都是那隻狂犬艾米尔･克劳福德不对。」
「暂且不论他的本意为何，这个话题就此打住吧。我们还有该谈的正事呢。」
「说、说得也是……」
听了克里斯的话，克蕾亚清清喉咙后再次开口。
「那我们切入正题，下礼拜这艘船舰将停靠双星群岛，这件事你也知道吧？」
「啊，是的……」
多亏Little Garden的武艺者，双星群岛得以从蛮族魔掌中获救。
双星群岛政府透过瓦尔斯兰公司联络Little Garden的司令部——也就是学生会，希望能够对上次的事情致谢。
而学生会的干部亦欣然应允，决定前往拜访双星群岛总督，到时候Little Garden将停靠在双星群岛的西方岛屿——西岛。武艺科的学生们也在谈论这件事。
停靠期间共有四天，基本上居民都能自由往来。
而且时间落在礼拜五的节庆日、礼拜六、礼拜天，加上同是节日的礼拜一就成了四天连假，学生在宿舍裡吃早餐时都讨论著要去哪裡游玩。
毕竟新生入学过了一个月，终于可以到Little Garden以外的地方透透气。
虽然这裡的生活品质不差，也不会让人感到无聊，但能外出就觉得开心。
船舰内充满著一股要去旅行前的气氛。
「在连假最后一天的礼拜一，雾岛樱要在双星群岛开演唱会。」
「雾岛樱就是上次战斗时，在双星群岛办演唱会的偶像对吧？」
「那时候活动被迫中止，这次似乎要再次举办的样子。」
补充说明的人是艾丽卡。
根据她的说法，雾岛樱的演唱会因蛮族袭击而被迫中断，但还没有退门票费给观众。记者询问雾岛樱要如何应对，她回答「想要举办祈祷双星群岛复兴的户外慰问演唱会」。
雾岛樱的提案是：手上有上次演唱会门票的人可优先入场，双星群岛的居民则免费参加。另外也希望免费招待从蛮族魔掌中拯救双星群岛、且在这段期间停靠岛上的Little Garden武艺者与居民们观赏演唱会。当然，亦会退费给无法参加这次演唱会的人，而已经贩售的门票所得将全数捐出，用以振兴双星群岛——就是所谓的公益演出，雾岛樱如此宣言。
顺带一提，Little Garden的活动与节庆全照船籍所在的栗贝黎亚国曆进行。
礼拜一是栗贝黎亚的追悼阵亡官兵纪念日。
现在也用来哀悼在蛮族对战中殉职的兵士与武艺者，在双星群岛上同时也是节庆日，樱才会决定于这天举办。
双星群岛政府迅速接受她的提案，表示将协办演唱会活动。
「所以，我们Little Garden被委託负责期间的警备安全。但发生了一件令人伤脑筋的事情。」
「伤脑筋的事情？」
「不知为何，客户雾岛樱指名你——如月隼人担任贴身护卫，也就是保镳。」
「指名？为什么是我？」
「虽然我们问过客户，但没有得到明确回答。」
「明明隼人先生的个人资料还没有公开，却不晓得对方为什么会知道。若要推测可能性，大概就是隼人先生跟她一样来自大和皇国。但您应该不认识雾岛小姐吧？」
「对啊，完全不认识。」
隼人回答克里斯的疑问。
而且也没有记忆。
以前根本连她的存在都不晓得。
「既然如此，上次战斗裡隼人先生表现得十分亮眼，而且入学时的素质数据也很高，或许消息从哪裡传出去了。若要说其他的理由，可能便是还有蛮族潜伏在双星群岛上吧。」
「你说蛮族？那是什么意思……」
「我来解释详细情况。」面对询问克里斯的隼人，克蕾亚开口：「其实在上次抗战时，从遥远宇宙飞来的蛮族总计共有七隻。」
「咦……」
「当然，瓦尔斯兰的航空队与法兰索瓦共和国的军队在七隻蛮族抵达地表前，已经击落了其中四隻。」
所以上次抗战隼人他们面临的，就是剩下的三隻蛮族。
「然而击落的四隻蛮族裡，只发现了其中一隻的尸骸——剩下的三隻可能还潜藏在某处。」
「虽然掉落地点位于海洋而难以追踪，我们也不能掉以轻心。因此Little Garden才会负责演唱会的警备工作。」
艾丽卡说明后，接随著开口的克蕾亚，语气比刚才还要紧张。
「我之所以会被选上，是为了在蛮族出现时，能有武艺者保护雾岛樱吗……」
「这个可能性非常高。」
艾丽卡马上答道。
「另外《LiZA》也判断你没有问题，隶属Little Garden的武艺者与代表队成员进行演唱会警备工作，不仅是回馈停靠岛屿与受邀参加演唱会的谢礼，也是总公司的强烈要求。」
以上述为前提，克蕾亚继续说下去。
「因此，如月隼人，我希望你接下这份任务。」
「如果我拒绝的话会怎么样？」
「虽然隶属代表队成员，但求学才是你的本分。或许有些麻烦，但我们也只能说服总公司，请客户另行指名了。我们不会强迫你的。」
「这样啊……」
「没错。如月隼人，你能接受委託吗？」
「……我愿意。请让我接下这份任务。」
隼人稍加考虑后回答。自从加入代表队，这还是头一次以明确的形式进行任务。光是这样当然令人很不安，但对方都指名由隼人担任，他想努力做好这项工作。况且又不是要去跟蛮族战斗，身为Little Garden中枢的《LiZA》都认定没问题了，他可不能表现出软弱的样子。
「你的回应很不错。别光是努力而已，要做到万无一失。否则我会很困扰的。」
见到隼人拿出干劲，克蕾亚轻轻地笑了。看起来她相当高兴。
「那过几天我再联络你相关细节。虽然假期泡汤了，但会补偿你一些休假津贴。还是说你有其他要求？有的话，我会考虑看看。」
「那我可以拜託会长一件事吗？虽然不晓得能否行得通……」
「……什么事？」
克蕾亚眯起眼反问。
「唉，就是在雾岛樱演唱会时——」
※※※
隼人离开学生会后，发邮件告诉艾米尔他要直接去医院，便一个人出了校门。
他有件事想赶紧告诉住院的妹妹花怜。
「咦？我真的能够去看樱小姐的演唱会吗？」
隼人如此告诉花怜后，她彷彿要直接跳起来般，从床铺探出身子。如此一来，隼人跟妹妹的脸庞靠得就像恋人般那么近，他吓得忍不住要倒退拉开一段距离。
「我已经向护士美春小姐取得同意，而且拜託会长替我们留演唱会的特别席了。」
先前演唱会场的体育馆因蛮族攻击遭到破坏，这次公益演出就以在旧址设置简易舞台为主的特别会场举行。所以观众没有固定座位，活动需全程站立观赏。一般情况下，无法长时间站著的花怜没办法参加。
正因如此，隼人自知这是无理的要求，仍拜託克蕾亚安排能于坐轮椅的状态观赏的位置。
机会难得，他想尽可能让花怜近距离看喜爱歌手的演唱会。
虽然克蕾亚起初对隼人的要求露出困扰的神情，在大大叹口气后，仍无奈地微笑了。
「我知道了。为了你妹妹，我会尽力争取看看。克里斯，你能帮我联络雾岛樱的经纪人吗？」
「了解，我会问对方可否安排以轮椅入场，并能清楚看见舞台的座位。」
克里斯马上联络雾岛樱的事务所。
最后真的替隼人淮备好能眺望舞台的轮椅用座位。
「谢谢你，哥哥。我自从来到Little Garden以后，一直遇到好事发生呢。」
「呜哇！」
花怜笑著用手臂抱住隼人的脖子。
「那个金髮钻子……不对，会长真是个好人。」
隼人闻言，想起花怜还记著会长将自己打到送进医院的仇，便露出苦笑。
「……所以说，哥哥当然也会跟我一起去看樱小姐的演唱会对不对？那得先预习一下才行。我想想，樱小姐最受欢迎的歌曲是……」
「很遗憾，我没办法去。」
隼人对拿起床边的平板电脑，正要播放雾岛樱歌曲的花怜说。
「咦？这是怎么回事？我还以为能跟哥哥一起去看……」
花怜难过地垂下眼眸。
「那个，虽然我被告诫过别跟其他人说……」
隼人悄声告诉花怜自从加入代表队以来，第一次进行的任务。
「咦咦咦咦，哥哥要当樱小姐的保镳⁉」
「喂，你太大声了。要是外面的人听见该怎么办！」
「对不起，我实在太讶异了……请给我一点时间冷静下来。」
花怜反覆深呼吸，看来还没平复激动的情绪，她将身子探向前方问隼人：
「所谓的贴身护卫，就是能待在樱小姐身边，也能跟她交谈的意思对吧？」
「应该是这样没错……」
否则就没办法履行贴身护卫——保镳的职责。
隼人回答后，花怜用闪亮的期待眼神注视著他开口：
「那，我想拜託哥哥一件事……」
在那之后过了一个礼拜，终于到了连休假期的第一天——如月隼人加入代表队后进行第一次任务的日子。




第二章　雾岛樱／保镳／花怜的占卜
第二章　雾岛樱／保镳／花怜的占卜
「呜哇，怎么了⁉」
剧烈上下摇晃的同时，隼人清醒了。
以为是地震，隼人连忙从床上跳起来。
但是他发现除了自己睡的床以外，还有另一张床铺，便想起自己身处何方。
（说起来，Little Garden跟大和国不一样，没有地震啊……）
因为这个宿舍处于浮在海面上的学园都市舰。
难道是暴风雨——也不对。
窗外天空一片湛蓝，说起来在这个Little Garden裡，除了航厦区以外的地方，全都被透明玻璃封锁起来。
就算颳风下雨，也不会影响到生活区与军事区。话说回来，他曾听说这艘船舰的设计是就算波涛汹涌，也不会令人感到摇晃。
（那现在的摇动是怎么回事？）
隼人身上现在只有一件汗衫与内裤，他连忙换上裤子，手裡握著ＰＤA来到走廊。
他意外碰见从对面房间出现的艾米尔。
和隼人轻便的打扮不同，艾米尔身著武艺科制服，头绑马尾，模样一丝不苟。
「早安，隼人，摇晃真剧烈啊。」
她应该跟隼人一样，担心摇晃才从房间出来。
虽然神色慌张，艾米尔仍笑著跟他打招呼。
「这到底是怎么回事？」
隼人丢出问句后，地板发出喀蹬、碰咚声，摇得更厉害了。
「呜哇⁉」「哇啊⁉」
两人一起发出惨叫。
轰隆轰隆的声音与小幅度的晃动持续一段时间后，逐渐平息下来，最后完全静止。
「肯定是船舰停靠到陆地了。」
「陆地……是指抵达双星群岛了吗？」
他听说时间预定在早上九点，现在才刚过八点，停靠大约早了一小时。
「应该是吧。」
过一会儿，宿舍裡的扩音器传来叮咚的钟声。接下来听见的是戴著眼镜的副会长——艾丽卡･坎多尔的声音。
『舰内全员广播、舰内全员广播。Little Garden的各位居民，大家早安。Little Garden学生会要向各位公告，现在本舰将停靠双星群岛东边的岛屿——东岛。』
「看，跟我说的一样吧。」
艾米尔得意的微笑。
接下来艾丽卡透过广播通知所有人，一个小时后将开放盘检，接下来四天都可以自由进出双星群岛与Little Garden。
「话说隼人，你今天的工作几点开始？」
全员广播结束的同时，艾米尔问他。
工作自然是指担任日出之国的巫女姬雾岛樱的贴身护卫。
虽说隼人负责此项任务是机密，但同为代表队成员的艾米尔当然也知情。
「根据昨天听到的，应该是从中午开始……但听说也得看天气变化，确定时间后才会通知我。」
「那在那之前，要不要去双星群岛观光一下？」
「咦？」
「只要中午前回来就没有问题吧？所以我想应该还有一点时间。Little Garden停靠的双星群岛西岸的鱼人码头相当热闹，感觉很有趣，到那边的话应该不用花三十分钟喔。」
艾米尔想表达的是，把那裡跟Little Garden来回的时间加起来，也能玩一个小时以上吧。
「虽然我还有很多想去的地方啦。」
要是会长通知集合时，他没有淮时抵达约定地点就不妙了。
他从昨天的话得知，雾岛樱将在双星群岛东侧岛屿——东岛的机场降落，因此隼人将和会长她们一同从Little Garden出发。
无论如何，既然要去鱼人码头，还是先联络会长取得许可会比较好——正当他这么想，ＰＤA便发出电子声响。
「是学生会发过来的……」
PDA上的画面如此显示。
而且并非邮件，是通话。
「难道要叫你过去了？」
艾米尔脸上浮现不安，此时隼人以指尖碰触PDA画面上的通话键。
「你好，我是如月隼人。」
『早安，我是艾丽卡･坎多尔。虽然冒昧打扰，但预定时间已经大幅提前了。大概再过一个小时多，客户便会抵达机场。』
艾丽卡的语气中，含有因预期出现变化而伤脑筋的感觉。
『跟昨天通知你的一样，本来预计由我或克蕾亚小姐一起迎接客户，但这个时间已经安排好与双星群岛的总督及各重要干部会谈。因此这边会从代表队裡派人到你那裡，请你在我们未同行的状况下直接跟客户会合。我已经淮备好车子，三十分钟以后会到宿舍接你，之后请遵从车上的人指示。』
「啊，好，我明白了。」
『拜託你了。』
她单方面说完，便挂断电话。
「你非走不可？」
艾米尔消沉地问道。
「嗯，三十分钟后我就得出发了。」
「这样啊……」
听到这句话，艾米尔垂下肩膀，叹气低语：
「好可惜，还以为难得能跟隼人一起在Little Garden以外的地方光明正大地亲热呢……」
※※※
隼人急忙吃完早餐，换好衣服步出玄关后，黑色烤漆的礼车正巧抵达。
前面的车门打开，从副驾驶座下车的是另一名学生会副会长莉迪･史坦伯格。
「莉迪学姊，你的身体没事吧？」
隼人吃惊地问。
这是他打从先前抗战以来，首次见到莉迪。
「虽说还不可能上战场，但医生判断我日常生活方面没有问题，一个礼拜前就出院了。虽然克蕾亚小姐要我继续休养，至少我还能接送你，所以来担任候补。反正今天在东岛也有行程。」
莉迪边说边打开后车门。
「你应该淮备好了，上车吧。」
隼人照她说的进到车裡。接著莉迪坐上副驾驶座后，车子便出发了。
「接下来我们要去的是Little Garden的机场。」
「咦？昨天讲的确实是在双星群岛的东方岛屿——东岛机场降落……」
「因为客户比预定时间提早抵达，似乎想逛逛Little Garden的样子。」
之后过了大约五分钟，隼人一行人抵达机场。
「对了，这个先给你。」
下车后前往候机室途中，莉迪从怀裡取出一把枪交给隼人。这是对人用，亦是对武艺者用的麻醉枪——《N麻醉枪》。
「……好。」
「执行任务期间不管发生什么事，都要随身带著。」
隼人点头，接过枪枝收进上身制服内侧的枪套裡。
像这样怀裡收著枪，自然令隼人感到不习惯，但他没有疑虑。既然担任雾岛樱的贴身护卫，他已经知道会拿到枪。这几天放学之后，他也进行了用枪训练。
这是为了当保护对象面临危险时，能反射性地取枪瞄淮目标，扣下扳机。
隼人至今为止都没开枪过，当然练得很辛苦。一个礼拜中，每天训练三小时左右，对目标的命中率也跟著有所进步。
因为这是麻醉枪，故没有杀伤力。但有对武艺者用的中和E屏障功能，据说也可以破坏身体的能量平衡。
……虽说如此，也不过是临阵磨枪的程度。
若遇紧要关头时，隼人也获淮能展开百武装。
《N麻醉枪》只是保险用，毕竟保护对象可是世界知名的人气偶像。
若临时发生什么状况，必须做到万无一失。
「然后，这个是侦测机。」
接下来莉迪交给他的，是像小型无线电的装置。
「我想你已经听过，如果客户有要求，在譬如饭店房间之类的场所，可以用它侦查是否装了窃听器或针孔摄影机。毕竟我们保镳不晓得敌人身处何方、目的为何。随时都别掉以轻心。」
「我当然不会。」
隼人坚定地答道，将侦测机放进口袋。接著别的口袋裡的PDA发出叮铃声。
「怎么了？」
他取出PDA确认画面。
是花怜寄来的讯息。
『樱小姐的签名就拜託哥哥了。
今天我占卜哥哥的运势，出现《要小心水》的讯息，请多加留意。
花怜』
（不要随便占卜别人的运势啦……）
隼人不禁在心底抱怨。
（而且还说要小心水……）
是指遇水事故吗？
虽然不明就裡，花怜的占卜常常失淮，还是别太在意吧。隼人将PDA收进口袋。
过一会儿，航空管制室的男性过来这裡，告知雾岛樱大约五分钟后著舰。
隼人跟随指示，与莉迪一同登上甲板。
来到覆盖Little Garden的屋顶上，海潮的气味更为强烈，还能听见滔滔浪声与海鸟飞过天空的叫声。
这时候混进螺旋桨的旋转声。
他仰望天空，能用肉眼捕捉到直升机的身影。
直升机在隼人他们的头上悬停，最后降到甲板上——著舰完毕。引擎与螺旋桨的旋转停止下来，舱门打开了。踩著踏板走下来，鞋跟发出喀登声响的是一名少女。
她手按著头上的白色帽子望著天空，右手遮住太阳低声说道：
「这裡就是Little Garden对吧。」
这名少女正是如月隼人的保护对象——来自大和皇国的世界知名偶像，日出之国的巫女姬雾岛樱。
她有著水汪汪的大眼睛，身穿露肩的亮色系连身洋装，配上能见到纤细紧实大腿的热裤，头上戴著正如其名的樱花形髮夹将长髮梳成两边。
再加上那惹人怜爱的容貌，她看起来彷彿洋娃娃一样。
而冷静地跟在雾岛樱身后走下阶梯的人，是戴著时髦细框眼镜，穿著套装的女性。
隼人已经从克蕾亚那裡听说，也从照片上见过这位手提著大型行李箱的人。她是一手打造雾岛樱的樱花经纪公司社长，同时兼任经纪人的舒芙蕾･克里亚雷尔。
「雾岛樱小姐，初次见面。欢迎来到《学园都市舰》Little Garden。」
莉迪走近步下阶梯的樱，伸出右手。
「初次见面，请问你是？」
樱握手后问道。
「这座Little Garden的副会长，莉迪･史坦伯格。」
「……副会长吗？」
「若在一般船舰，我就等于副舰长。Little Garden全员一同请您多多指教。」
「我才是，要请你们多多指教。所以，那一位是——」
樱的视线转向隼人。
「你就是如月隼人对吧。从今天起，要麻烦你担任保镳了。」
走到隼人眼前的樱微微一笑，伸出右手。
「唉……那个，请多指教。」
握住的少女手掌，就如同她身体一样娇小。
「那如月先生，你可以带我参观Little Garden吗？」
「……咦，我吗？」
「你从今天开始是我的贴身保镳不是吗？难道不能与我同行？」
「那个……」
隼人对突如其来的事态感到不知所措。
他来到Little Garden才一个月——对这艘船舰还没熟到能带外界人士参观的地步。他以求救的眼神看向莉迪，后者连忙开口。
「樱小姐，不好意思，这裡离中央商业区有一段距离，而且之后还有预定行程，我们已经备好车辆了。现在立刻叫车子过来，还请您稍等。」
莉迪说完以PDA联络，礼车马上就到了。跟隼人从宿舍来机场搭的车一样，司机也是同一个人。大概是让他在附近待命吧。
「请搭车。」
莉迪打开礼车的后车门。
「这次樱提出无理的要求，不好意思麻烦你们了。」
舒芙蕾･克里亚雷尔边说边将行李摆到后车厢，率先搭上后座。
「哪裡，您太客气了。Little Garden除了部分区域以外，并无非公开设施。而且让ＶＩP参观这裡，能够进一步了解我们的活动内容也是好事——」
「你这么说真是帮了大忙。樱，快点上车。」
「嗯，我知道。」
樱回答后坐上车子。
接著，隼人也跟著上车。
虽然座位只有一排，但车子很宽，坐著三个人也不会碰到彼此肩膀。
最后，莉迪坐上副驾驶座，车子便静静地行驶了。
过一会儿，起初还一面哼著歌眺望Little Garden风景的樱，开口询问隼人：
「如月先生有听过我的歌吗？」
「没有，该怎么说呢，其实我很少听音乐……」
花怜曾跟他说，既然当保镳就要先听歌，但他忙于护卫的训练，根本没能抽空听。
「也就是说，你没听过歌萝。太可惜了……」
樱感到无趣般微微噘起嘴，再度将视线移向窗外。
（唔，一下子就打坏她对我的印象了……）
既然如此，就该听花怜说的，就算勉强也要找时间听歌才对。现在隼人感到很后悔。
离开机场过了五分钟左右，车子抵达中央商业区。
「这裡虽说是Little Garden最热闹的道路，行人却很少呢。」
樱一下车便低语道。
「现在时间还早，店家才刚开门营业，况且大部分Little Garden的居民都在今天去双星群岛了。」
莉迪简短地说明。
据她所言，从Little Garden往双星群岛的道路已经通了，但方向相反的道路却还没有。
再过几个小时，从双星群岛过来的观光客会令这裡更加热闹。
「人潮汹涌时，大家知道樱小姐来这裡观光的话会引起骚动，我想现在这样正好。」
接著隼人他们自中央商业区内宛若田径比赛用的椭圆状主要通道走出去。
「号称是走在科技尖端的瓦尔斯兰公司所建造的巨大人工浮岛，在我的想像裡应该具有未来都市感才对，但这裡看起来跟其他国家的商业区没什么不同呢。」
樱略带遗憾地低声说。
「许多人都这么说。」莉迪回答，并接著讲下去：「虽然可以打造出运用高科技技术的街道，但刚来到本舰的居民与学生们会感到不习惯。我们的目标是营造出让每个人都能感到亲切安心、轻鬆生活的区域，因此成为现在这种形式。」
也就是说，中央商业区的模样是研究并参考过好几个都市的结果吧。
听莉迪这么一说，的确有这种感觉。
虽然隼人才来过中央商业区没几次，还不熟这裡，却没有来到其他国家的异样感。如果是採用高科技技术的街道，会让人觉得倦怠。或许保持这种程度最恰当。
过一会，樱发出一声「啊」，视线转向某处。
「那裡在播放我的宣传影片耶。」
那是贩卖音响及平板电脑等影音设备店家门前播放的宣传广告用萤幕，上头映著雾岛樱那彷彿童话妖精般的可爱装扮。
像要打进体内深处的四拍鼓声舞曲，波涛涌上身体般的轻快旋律，搭上可爱甜美、却令人无法想像是从那娇小身躯发出的有力歌声，让隼人为之震撼。
「这就是我的歌，怎么样？」
隼人听了这句话，从茫然状态中回过神来，发现樱眼神满怀期待地望著自己。
「总觉得好厉害……」
他只能讲出这个感想。怎么说这都是採用最新ＣＧ技术的影片，让他看得目不转睛。
但樱似乎很满意隼人的回答，露出十分开心的笑容。
「谢谢。很厉害吗，呵呵……」
不管怎样，幸好她开心一点了。隼人心想。
照这个步调，看来能够顺利完成任务。
再往前走一段，隼人看见了。
是刚刚搭的车。
他们已经绕完主要道路一圈。
「樱，你逛中央商业区已经心满意足了吧？不赶紧进酒店，会影响到后面行程的。」
「嗯，我逛够了。昨天在飞机上没能入浴，我想去洗个澡，而且也得换装才行。」
「虽然难以启齿，但离下个行程已经没有太多时间了。我们事前预留换装的时间，但入浴——」
「那是什么意思？我听说下个行程是在中午前跟总督会面……」
樱稍稍不悦地皱起眉头。
「与双星群岛总督会面与午餐的时间仍旧不变，但我们会长原先预定要在机场与您见面，因此想改成与总督会面之前……」
莉迪说，待在总督府的克蕾亚现在正等著樱一行人，要正式打声招呼与讨论演唱会警备体制的事情。
「请恕我僭越，本以为这样子对双方都方便，才会如此安排。」
莉迪一脸过意不去，低下头道歉。
「既然这样也没办法，只有换装的时间，你忍耐一下。」
「但若只是寒暄跟警备方面的事，舒芙蕾一个人去就可以了。之后我会赶上参加总督会谈与午餐的，在那之前能不能交给你处理？」
「我倒是无所谓……莉迪小姐，可以吗？」
「好，就算只有舒芙蕾小姐一位能过来，那也没问题。与我们会长见面的行程，这边会另行安排。」
「太好了。」
樱小声说道，开心牵起隼人的手。
「那如月先生，就我们两个一起去酒店吧。」
虽然有两个目的地，仍然是四个人一起搭车。
雾岛樱住宿的酒店位于Little Garden停靠的岛屿西侧，会长她们待的总督府则是在东侧岛屿的东岛。中途似乎会在酒店停下来。
隼人他们待在车子裡接受盘检，大约十分钟过后便抵达位于大规模商业区的某间酒店。
隼人先行下车确认周围，接著樱也跟著从车上下来。莉迪与舒芙蕾仍留在车裡。
「另一辆车大约二十分钟后到这裡。淮备好之后，请你们过来总督府。」
「明白了。」
隼人自礼车后车厢拿出樱的行李箱，舒芙蕾叫他先拿到房间裡。
「那之后就拜託你了。」
莉迪关上车窗，车子立即出发，消失在隼人他们眼前。
而身穿深蓝色西装，有著银髮白鬚的半老男子，与身著同样服装的年轻男子出现了。
「雾岛樱小姐，欢迎您大驾光临。非常感谢您自从上次访问之后，再度入住这间酒店。」
开口说话并低下头的是半老男子。
从别在胸口处的名牌来看，似乎是这间酒店的经理。
「谢谢你这么费心。但是现在时间比较赶，希望你能马上带我到房间去。」
樱说完，另一名青年答道：
「是的，这点舒芙蕾小姐已经告知过我们。我们马上会在大厅柜檯将门锁资料複製到PDA裡，请到这边来。」
「好，我明白了。」
樱习以为常地走到大厅柜檯，从口袋拿出PDA交给青年。
隼人在那裡听到，不光是进房间，樱在搭电梯前往最顶楼的豪华套房时，都需要门锁资料。
如果没有先触碰感应器，电梯就不会停在VIP用房间的那层楼。隼人也让饭店人员将房卡门锁资料複製到自己的PDA裡。
「接下来请到这裡。」
青年带他们搭上电梯，立刻到了最顶楼。
「那么我先失陪了……不好意思，还没报上姓名。我是罗伊･马汀。我会待在大厅，若有任何问题，请随时吩咐。」
罗伊留下这句话，电梯的门便关上了。
回头一看，离五步远的地方就是门口。
「我们进去吧。」
樱将PDA举到门口旁边的感应器，打开门锁。
「…………」
「…………」
樱站在房间门前不动。
「你为什么不进去？」
「如月先生，你是保镳对吧？我想你应该有要做的工作……」
被她冷冷地一说，隼人恍然大悟。
「对喔，我要先进去调查安全与否。」
对说出这句话的隼人，樱讶异地开口。
不知是否为心理作用，她的态度似乎不太一样。
「……你真的是保护这座双星群岛，把我们从蛮族手中救出来的天才武艺者如月隼人吗？」
隼人被樱用狐疑的眼神盯著瞧。
「唉，先别说天不天才，至少我肯定是如月隼人……那个，我还不太习惯这项工作……抱歉。」
隼人手放在房间门把上。
他并非完全不晓得什么叫贴身护卫。相关的工作内容、规则须知，都在这一个礼拜内受到瓦尔斯兰派来的讲师指导。只是他被如此豪华的酒店与高规格待遇吓到，脑筋一时转不过来。
（得全神贯注在工作上才行。）
隼人对自己这么说，手拉开门把。
「那么我先进去了，大小姐。」
隼人重新修正用词。
樱眯起眼睛，露出无趣的神情。
「不必用那种语气讲话。」
「……咦？」
「我是说直接叫我的名字就好。那我也可以叫你隼人吗？」
「是、是喔……我也觉得这样比较轻鬆。你这家伙觉得ＯＫ，我就照办……」
隼人如此说完，樱便大大地叹了口气。
「……真被你打败了。虽然我说可以直接叫名字，但是对委託客户，可不能突然叫你这家伙吧？应该等我们更亲近一点再这么用。」
她的说法有点刺人。
「啊，抱歉……不对，是失礼了。还是应该要讲不好意思？」
因为樱叫他可以更放鬆一点相处，结果态度不小心变得太随便。
这是自己的坏习惯。
「隼人有点笨拙呢。我觉得这点有些可爱喔。」
「你说可爱——」
没想到会被偶像这么讲，他不禁感到困惑。
「总之，你尽量在我们两个独处时，直接叫我樱。但是在其他人面前要有礼貌一点，知道吗？」
「懂了。」
「那你喊喊看。」
「咦？」
「你不是愿意这么叫我吗？」
「唉，樱……」
「嗯，隼人。保镳的事就麻烦你萝♪」
樱高兴地说。
隼人打开门，踏进宽阔豪华的室内。
他身为护卫，将全部的房间——连浴室与洗手间内部，都确认过是否有人潜藏在裡面，或者有奇怪的东西。
当然，他也靠当时跟枪一起拿到的小型侦测机，调查是否被人藏了针孔摄影机或窃听器。
「没有异常。看来没问题。」
隼人回到玄关向樱报告。
「谢谢。」
樱如此说，让隼人退到一旁，进到房间裡。
隼人关起门后，房门自动发出声音上锁。
「好，那……」
先走到置鞋处的樱，转过身来轻轻一笑。
「终于能够两人独处了，如月隼人！」
由于阶梯的关系，变成樱往下看著隼人，若之前她的态度像个大小姐，现在则是像女王一样。
（咦、那个……现在是什么状况？）
隼人对状况变化感到措手不及，樱接著说道。
「其实我看过之前抗战的影片，对你很有兴趣。这是你对吧？」
樱露出得意的笑容，从口袋取出PDA给隼人看。
那上面确实是隼人展开武装的身影。
「这是什么……」
樱继续对吃惊的隼人说。
「这是网路空间上的影片。看到这个，我对你感到非常好奇，所以让舒芙蕾调查了不少事情。」
 
结果，樱得知影片上那名武装男子是如月隼人。
「然后我晓得Little Garden即将来到这个双星群岛，决定举办之前考虑过的公益演唱会。当然这也是为了指名你——如月隼人担任贴身保镳。」
樱将PDA收进口袋，恶作剧地笑了起来。这次她将双手贴上隼人的脸颊。
「隼人是怎么看待我的？觉得我可爱吗？」
「唉，那个……」
可爱啊。
不管谁看到，都无法否认这是事实。
「那跟我交往吧？我希望能以结婚为前提在一起。」
「咦……」
这个少女在讲什么啊。
「你先想想自己几岁吧……我跟你都还不到能结婚的年龄啊。」
「别说以前，现在大和皇国法律明文规定我们的年纪可以结婚，而且蛮族袭击导致世界人口减少，为了人类的未来著想，每个国家都推广人民早点结婚，生育更多子女喔。如果是武艺者的孩子就更不用提了。」
虽然隼人对樱突如其来的惊人发言大感讶异，但她说的没错。
武艺者的儿女大部分都具有资质，有些国家会让新生儿在出生的同时接受武艺者的适性测验，通过的话就会提供育儿补助。
「世界知名的人气歌姬——日出之国的巫女姬雾岛樱，跟拥有Little Garden史上最高反应数值、年轻有为的武艺者如月隼人——我们两人很相配喔。」
「不，我并没有——」
「不必谦虚，你很有魅力噢。」
「就算你这么说……」
他该怎么面对眼下状况才好？
他完全没想到两人在酒店房间裡独处后，会演变成这种事态。
「隼人被我这样进攻，不会觉得高兴吗？还是说，你有恋人了？」
「咦……」
被樱这么一问，隼人脑海瞬间浮现艾米莉亚的脸。
「……有吗？」
她的口气十分强烈。
甚至还以尖锐的视线狠狠瞪视他。
「没有，不是那样子啦。我不太了解你的事情，就这样交往总觉得很奇怪。凡事有先后顺序啊。」
「什么嘛，真无趣。恋爱总是突如其来的喔。」
樱说完噘起嘴巴。
（嗯，该怎么做呢……）
话说回来，眼前的少女真的了解何谓恋爱吗？
毕竟连隼人自己也不懂。
他忽然想到一件事。
（来试试看吧。）
隼人做好觉悟接近樱，将她的身体逼向牆壁，凝视著她的双眼后开口。
「你真的要选我？」
语气稍微耍了点帅。
虽然他从来没有对待异性的相关经验，但他试图以反过来压制对方的方式，摆脱眼前困境。
「唉，对……我是这么说的呀。」
樱或许是讶异隼人一下子变得积极，疑惑地答道。
到目前为止都在他预料之中。
「那我可以吻你吗？」
他的手抵在樱的面颊上，并将脸凑近她。
「等、等一下，像这种事情，我需要心理淮备！」
樱慌乱起来。
她的反应跟隼人想的一模一样……
「时、时间不多，就别再戏弄你好了。我去洗个澡！」
隼人看著她讲完跑向浴室的样子，鬆了口气。
（她还真是孩子气啊。）
他不由得如此认为。
（但是她在演唱会上唱的歌曲与态度都很成熟……）
隼人想起在Little Garden看到宣传影片裡她那一举一动，以及美妙的歌声。
花怜说过「雾岛樱小姐都是自己一手包办词曲创作的」，他也记得歌词内容十分成熟。
（唔——真搞不懂女孩子耶……）
无论如何，他总算挺过刚才的窘境。
隼人走到客厅，坐在摆设于此处的柔软沙发上。脑子裡想的，是先前樱拿给他看的影片。
（艾米尔知道那个影片吗？）
影片裡头的不只有隼人，连艾米尔也出现了一下子。
虽然认不出她的样子是女性，但隼人还是有些在意。等回到宿舍再问问艾米尔好了。
「嗯？」
此时突然听见樱唱歌的声音。
声音听起来有回音，应该是在浴室裡唱的。
（不愧是专业歌手……）
她的歌声听起来十分舒服，就连不熟音乐的隼人也觉得很有魅力。
总觉得听著这样的声音，心情也跟著平静下来。
他背靠在沙发上倾听歌曲，忽然间樱停住了声音。
（怎么回事？）
他感到疑惑。结果这次听到的不是歌声，是樱从浴室传来的呼喊。
「隼人，把PDA拿过来一下好吗？现在我想到很棒的旋律跟短句，要先录下来。我想它应该放在房门前的架子上。」
「知道了，我确认看看。」
听她的语气，似乎已经没了刚才的慌张失措。
隼人先走到门口，看看边上的架子。
那裡的确放著樱的PDA，他拿起来走到与浴室连成一间的盥洗室。
（呜哇……）
一打开门，隼人苦笑。
映在他眼帘的是好像能够让三个人同时刷牙般宽阔的洗脸台。虽然盥洗室很大，却不是他苦笑的理由。他已经在检查房间时看过这裡，所以不会为此感到讶异——原因是看到脱下来的衣服被胡乱地丢在地板上。
「明明有架子可以放，真是的……」
隼人一面叹息一面抓起衣服。
（这是小孩子吧……）
隼人忆起以前待在孤儿院时，曾像这样收拾孩子们乱丢的衣服。
（嗯……？）
当他欲将收好的衣服放在架子上时，一片像布的东西飘然落下。那是件内裤……
一瞬间隼人回想起刚才与将脸凑过来的樱争论的画面，脸上热了起来。
（我心跳那么快干么啊……）
顺带一提，内裤看起来也很孩子气。
因为上面还印了小熊图案。
就说别想太多了。没必要心跳加速啊。他一面告诉自己一面将它捡起来，这时浴室的门被稍微打开。
「你还没拿来吗？快点啦——咦……」
出现的樱瞬间满脸通红。
「那、那个！」
她所指的自然是隼人手中的内裤。
「为、为什么……会拿我、我的内裤……」
「这是、因、因为你四处乱丢，我才想收好……」
「别管那个了，东西快给我！然后滚出去！」
她讲的不是内裤，肯定是隼人手裡的PDA。
隼人想完，急忙交出PDA。
樱猛然伸出右手要夺走PDA，就在这时候，她一个站不稳——
然后滑倒在潮溼的浴室地板。
「呜哇⁉」
樱发出惨叫声，慌张地伸手，但身体已经往后面倒下去。
这种状态下，隼人没办法接住她，也无法抓住她的手。
砰的一声，地板发出剧烈声响。
「你没事吧⁉」
隼人用力过猛，不慎打开了浴室的门。
接下来他看到的是，一屁股跌坐在地上，双腿呈Ｍ字型敞开的樱……
别说胸部的隆起，连女性最重要的部位都一览无遗。
「呜呜，好痛喔……」
隼人目不转睛地盯著眼眶浮出眼泪，喃喃自语的樱。
（她胸部比我想的还要大……但那个玩具小鸭是怎么回事……）
比想像中还要更有女人味的身体曲线，让隼人心跳得更快。
「唉……那个……」
「……呜！」
看来她终于明白现在是什么状况。
樱满脸染上绯红，急忙跳起来坐在地板上。
她挑著眉，身体不停颤抖。
「唉，这个……」
隼人先将PDA交给她。
樱一手夺过东西。
「谢、谢谢！还有，小熊是例外！我才不是喜欢这种类型的内裤呢！」
她急急忙忙站起来，砰一声关上浴室的门。
（哇，我被她讨厌了……）
隼人再次坐回客厅沙发，深深地叹气。
说实在的，他情绪很低落。
他在烦恼若因此被解除贴身护卫的任务该如何是好。这样一来，他加入代表队后第一次执行的任务就宣告失败了……
（……道歉的话，她会不会原谅我？）
虽这么说，但他不晓得该针对什么事道歉才好。
是把内裤收起来的事？还是看见她裸体的事……
再也听不到浴室传来的歌声了。
特地将PDA拿给她，看来没能用上。
隼人毫无头绪，时间就这么随之流逝。
不久后，洗脸台那边传来吹风机的声音。
过一会，换好衣服的樱来到客厅。
打扮与方才不同，樱身穿的是缀有好几道荷叶边的洋装。
如果之前的樱是可爱童话少女风格，现在则彷彿家世良好的纯洁千金大小姐。除了她怀裡还抱著大大的熊布偶以外……
这肯定是装在那个大行李箱的东西。樱将熊布偶慎重地放在沙发上后，在隼人面前转了一圈。
「隼人，我问你……觉得这身打扮怎么样？」
樱提起裙襬做出动作问。
「唉，那个……我觉得很可爱。很适合来到这裡前的樱不是吗？」
「什么意思啊？」
「唉，就是说很贴近来到这裡之前，尚未露出本性的雾岛樱的形象……」
「……这个回答五十分。不对，是四十分。」
「你说四十分……」
分数不及格。
应付这种状况对他而言实在太困难了。
「但说我可爱这点加分。还有，关于刚刚在浴室的事情——」
「啊……那个，真的很抱歉……」
「这个回答十五分。」
「该怎么做我才能及格？」
「你是个男人的话就自己想想。」
「我不懂这种事啊。」
「……算了。时间也差不多，我们出发吧。」
樱开心地笑著，朝玄关走去。
幸好她看起来没有不高兴的样子。如此一来，隼人应该暂时没有被解雇的疑虑。
当隼人一同与淮备好的樱来到大厅，罗伊马上过来告知车子已经在外面迎接他们。
两人被带到位于酒店大门前的圆环车道。
隼人与樱一起坐上停在那裡的礼车后座。
离开酒店所处的中心地区，通过连接西岛与东岛的桥后，遭到破坏的建筑物与被尘土覆盖的道路映入眼帘，是蛮族肆虐过的惨状。
虽说如此，并非所有地区都受到破坏。
不幸中的大幸，总督府所在的旧市区安然无恙。
他们穿过外表气派的石造建筑，抵达总督府旁的总督官邸。
「樱小姐，恭候您大驾光临。」
隼人与樱先后下车，便有率领两名军服男子的西装男性走过来，向樱深深行了一礼。
听他的自我介绍，似乎是双星群岛的高官。
「总督在这裡等著您。」
那名男性带他们来到官邸裡的豪华接待室。
一名穿著岛上自古流传至今的民族衣裳的男性与舒芙蕾･克里亚雷尔两人正在谈笑。
「噢，樱小姐，再次感谢你造访双星群岛。」
他察觉隼人他们进到室内。
结束与舒芙蕾谈话的总督，张开双手到樱身边郑重地行礼。
「你好，我是受瓦尔斯兰政府任命前来管理双星群岛，担任总督一职的嘉列吉尼･加拉尼欧普。这次樱小姐不仅透过瓦尔斯兰政府提供庞大捐款，还举办了慰劳演唱，实在万分感谢你的援助。」
总督牵起樱的手，用力握紧后不断上下挥动，还低头道谢好几次。
而樱则有别于和隼人独处的时候，以千金小姐的模样回应总督。
（她真的变了个人呢……）
隼人才如此想著，总督的视线便转向他。
「噢，你应该是……」
「我……唉、在下是Little Garden特别选拔队——代表队的成员，担任樱小姐停留于双星群岛期间的保镳——如月隼人。」
「喔，你果然是传闻中的如月隼人先生！」
在樱之后，隼人被总督握住手。
「我刚刚与舰长小姐见过面，听说你在上次抗战时表现相当活跃。真的非常感谢你。」
「啊……哪裡哪裡。」
像这样直接被对方道谢，总觉得很难为情。
但是真开心。
接著隼人他们前往迎宾馆，与总督一行人共进午餐。虽说事前听闻大略淮备了一些餐点，但实际上超乎了他的想像。
迎宾馆是个像宴会厅的场所，摆有数张桌子，那裡坐著许多男女。
料理似乎以自助餐形式呈现，牆边有许多道开胃前菜一字排开，而不少厨师们也站在这裡。饮料好像也有各式各样的种类。
虽说如此，就算午宴开始了，樱与隼人仍无法动手取用料理。
理由是双星群岛的高官、有力人士及其家人们接连不断过来问候，樱忙于回应对方。
隼人做为贴身护卫，当然要一直陪在樱的身侧。
樱昨天搭了整晚的直升机，想必有很长一段时间无法好好吃顿饭。现在她应该又累又饿才对。
但樱仍没有露出不耐烦的表情，耐心回应其他人的问候与签名的要求。真不愧是专业偶像，隼人见到樱的样子，感到相当佩服。
结果等樱能坐定在椅子上时，已经是宴会开始后一个小时了……
「你真辛苦，一定累了吧？」
隼人拿了些菜放在樱坐著的位置上。感觉自己有点像执事一样。
他能这么做，是因为知道这个会场裡有众多ＳP与双星群岛警界人士在，安全无虞的关系。
正因为如此，隼人不必过于警戒四周。
「没事的，这种情况稀鬆平常。」
听樱这么说，隼人再次认为她不愧是专业人士，十分钦佩。
反观自己，还没有身为武艺者的自觉……
（得再多加把劲……）
他正如此想，便发觉樱面前没有饮料。
「你想喝什么？」
「水就好了，不含气泡的那种。」
「了解。」
总之现在就尽己所能吧，隼人告诉自己。
「樱小姐，辛苦了。接下来有什么预定行程吗？」
隼人他们用过餐，宴会时间接近结束时，总督走近樱。
「应该没有其他安排……对吧，舒芙蕾？」
「是啊，目前尚无预定行程。我晚上要跟演唱会工作人员开会。樱的工作从明天傍晚彩排开始，而与Little Garden会长的会面，则应该会排在明天某个时段吧。」
「那么到今天晚上以前，是否由我们带你与舒芙蕾小姐一同参观双星群岛的观光胜地呢？」
「唔，这样啊……不过大部分景点我都去过了……」
樱似乎不太想去。
「对了，可以让我先看看演唱会场吗？我想早点知道那裡是什么样子。」
「我明白了，这当然没有问题。」
总督立刻同意樱的提议，命令身旁的男性。
「淮备车子，带樱小姐到会场，现在快去安排。」
隼人、樱与舒芙蕾三人向总督告别，出发前往演唱会场地。车程大约须十五分钟。
（这个地方的确是……）
过了大概十几分钟，隼人发觉窗外景色映出的正是上次抗战时，与超大型蛮族对战的地点。
虽然因蛮族袭击而受到破坏的建物瓦砾堆经过整理，场地已清乾淨，但应该没有错。
过一会，车子停下来了。看来已经抵达演唱会场。
隼人下车环视四周。
要说显眼的部分，就是正中间有许多人努力整理的舞台，其他则是有数个预製布景与供给电力的电线杆与电线。
「似乎已经完成得差不多了。」
舒芙蕾表示，虽然地点位于野外，但她派遣的企划公司工作人员，会尽可能将现场还原成体育馆的模样。
明天开始将照舒芙蕾与樱的指示，进行从细部照明、舞台设备到音响等等的设置。
「话说回来，这个会场真不错。看起来能容纳很多观众，也能尽情四处飞翔，感觉很舒服呢。」
（……四处飞翔？）
樱凝视著荒野低语，隼人完全摸不清其中意义。
「虽然规模约十万人，到后面有相当长一段距离，没问题吧？我看观众席应该是延伸到后面绳子围起来的地方。」
定睛一瞧，可以看到绳子。从舞台到那裡大约距离五百公尺左右。
「我想应该行得通……」
「你们到底在说什么啊？」
隼人不懂她们的意思，提出疑问。
「说起来，隼人还不清楚我的演出风格吧？」
既然都已经回答她没听过歌了，事到如今更没必要隐瞒，隼人点头。
「那就让你见识见识一下。舒芙蕾，服装已经送到后台了吗？」
「嗯……难道你打算先试试看？」
「对啊，这样比较放心。我想早点知道能到多远去……不行吗？」
「……话是这么说，其实你只是想让如月先生看看你的舞台服装吧。」
舒芙蕾无奈地说，樱像要敷衍过去般呵呵一笑。
「也罢，的确趁现在试试看比较好，我们去后台吧。」
「裡面没有任何异状。」
与樱一同前往后台的隼人，事先进去房间确认安全与否。
有别于在酒店时，这次能在被指正前履行职责，隼人感到很满足。
「那隼人在这裡等我一下。」
樱说完，与舒芙蕾一起进去后台。
「咦……」
大约过了十分钟，隼人见到从后台出现的樱，忍不住瞠目结舌。
「久等了……为什么你摆出这种表情？」
「因为你讲服装，我还以为你会扮成像在中央商业区看到的影片裡的样子。」
但樱却只穿著彷彿包住全身的紧身衣裤。
她看起来虽像小女孩，但近距离一看还是有胸部的……隼人想起在酒店浴室裡见到她一丝不挂的样子，反而比较在意这件事。
「……难道隼人已经看出来了？」
「没有，我才没看胸部！」
「……什么胸部啊……」
「咦？不对吗？」
「隼人果然很迟钝。」
樱无奈地低语。
「总之我们先去舞台。」
樱叹口气迈开步伐，隼人与舒芙蕾跟在她身后，来到了舞台边。
「隼人，好好看清楚。我要让你知道，这个舞台就是我的战场。」
樱小步奔向舞台中心，在那裡将拳头向上高高举起。
掌中握有红色的矿石……
「那个是……」
——难道隼人已经看出来了？
他回想刚才樱说的话，终于明白她意有所指。
（对了，那身衣服跟变量装束一模一样……）
樱的五根手指握紧矿石，深吸一口气叫道：
「歌姬降临！」
喊叫的同时，矿石闪耀著翡翠绿的光芒，覆盖住她的身躯。
接著，服装的形状一转眼产生变化，跟隼人在中央商业区看到的宣传影片相同，彷彿童话故事中住在森林的小妖精造型。
她的背上还出现了四片翅膀。
「隼人，这就是我的HUNDRED——《妖精编织的故事》。」
樱说完，从舞台踏起飞向天空。
「好厉害……」
看不出哪裡有任何绳索，当然也不是CG效果。
她的的确确是利用传感能量飞舞在空中。
樱背部的四片翅膀，散发出闪耀灿烂的翡翠绿细小粒子，宛如飞机云一样，在天空描绘出美丽的轨迹。
（没想到那家伙是武艺者……）
隼人哑然，目光追随著樱的身影。
「你看起来很讶异呢。」
他对背后的声音有所反应，转身一看。
「……夏洛特小姐，你为什么会在这裡？」
「哎呀，还是头一次于艾米尔不在时跟你见面耶。」
那裡站著的是Little Garden的技术主任夏洛特･迪曼迪鄂斯，与打扮成猫耳女僕模样的助手美美。
「隼人先生，好久不见！」
「嗯，啊……好久不见。」
他对美美一如既往的激昂情绪感到畏缩，仍予以回覆。
「……就回答你的疑问吧。我会来到这裡，是为了要看看使用变异石的舞台。而你们正好与她们一起来了。」
夏洛特视线看著樱，继续朝舒芙蕾开口。
「许久不见了，舒芙蕾･克里亚雷尔。那时候的她能够平安成长到现在，我也很欣慰喔。」
「夏洛特･迪曼迪鄂斯，你来了呀。」
察觉到夏洛特也在的舒芙蕾，来到隼人他们身边。
「请问两位是什么关系呢？」
「以前的同事，而且也是恩人。」回答的人是舒芙蕾，「樱在几年前卷进某起事件，徘徊在生死关头。那时候伸出援手的人正是夏洛特。」
「她因为那起事件，得到了这份力量喔。」
「难道说，她跟我一样——」
变异者。
脑海闪过这个名词。
「虽然很像，严格说起来并非如此。她跟你不一样，无法生成武器。就这个意思而言，比较接近艾米尔，但却又不同。她是一种特别的武艺者。」
「话说回来，武艺者能在空中飞翔吗？」
这比任何事还让隼人惊讶。
「是一项很难的技巧喔。就算是樱，也只能在自己创造出的空间结界裡飞翔。」
「……结界吗？」
「她的HUNDRED属于空间作用型——也就是领域型。」
夏洛特说，樱在展开武装时能够将一定的空间划入自己的领域形成结界，变异石能于范围之内起作用，利用传感能量产生幻象。就像魔术师一般。
「这种能力的其中之一便是飞翔，以传感能量操纵结界内的空气进行飘浮。」
「她是因为拥有这种能力才当歌手吗？」
「不是。原本樱就非常喜爱唱歌。」舒芙蕾否定隼人的低喃，「樱最爱的母亲，在她小时候受到蛮族袭击不幸身亡。所以她为了疗癒同样因蛮族袭击而受到伤害的孩子们，在这个煎熬难耐的世界裡，想带给他们一丝欢乐，才拼命地用自己的能力持续歌唱。」
「这就是雾岛樱的——也是舒芙蕾･克里亚雷尔对这个世界的战斗方式。就是如何利用自己手中力量的意思。」
夏洛特接著说。听到这些话，隼人深受衝击，因为他觉得这就跟自己一样。如此一来，他便能稍微理解樱了。
「我的飞翔怎么样？正式演唱的话，衣服也会配合歌曲变化喔。」
樱环绕观众席一圈后回到舞台，在隼人身旁落地。然后像要抱住隼人似的凑近身体，抬起脸望著他寻求感想。
「老实说我很吃惊。没想到你竟然是武艺者。而且这能力很厉害啊。」
「嘿嘿，所以我就说嘛。这个舞台就是我的战场。」
樱说完，朝隼人灿烂一笑。
「今天谢谢你。这天的工作就到到此告一段落萝。」
舒芙蕾告诉隼人这句话时，正是她在酒店大厅让人複製门锁资料到PDA的时候。
在确认完舞台后，隼人一行人便搭上在旁待命的礼车离开会场，前往酒店。
「咦？已经结束了吗？」
隼人吃惊也是当然的。此时才刚过下午三点，工作宣告结束也太早。会让人怀疑自己是不是要被解雇了。
「还是我哪裡疏忽了吗……」
「不是的。」舒芙蕾轻笑，「演唱会在礼拜一晚上举行，淮备跟彩排都会在明天晚上。所以樱到明天下午都没事。而你在那之前也可以停下保镳的任务，休息一下喔。」
「……真的吗？」
「对呀，市中心这裡跟酒店内都有许多武艺者进行警备工作，只要不外出就很安全。你还是学生吧？今天我们比预定时间还早叫你出来，之后先好好休息吧。明天的护卫工作就麻烦你。我也已经告诉过会长了。」
「非常谢谢您。」
此时隼人脑海裡浮现的，是今天早上艾米尔十分遗憾的表情。若是明天早上的话，或许能跟她一起去鱼人码头玩当作赔罪。
「咦……我明天还有想跟隼人一起去的地方耶……」
樱对舒芙蕾的提案表示不满。
「预定在下个月发售的专辑新歌，你还有一首没写出来吧？」
「唔，难道你是为了要我写歌，才让隼人休息吗？」
「没错。」
「但、但是只有一首而已，至少给我半天的自由时间……」
「不可以。现在已经比预定日期还要晚一週了，编曲者也等得很焦急，明天中午之前要做出来，懂吗？」
「好啦。」
虽然樱回答了，但声音听起来很不满。
不管怎样，今天隼人的任务就此结束——到明天下午为止时间都空著。
「隼人，明天见了。」
樱说话的表情仍然十分不高兴，写著到明天彩排前都想出去玩的样子。
※※※
「对了，任务结束后还得向会长报备才行……」
隼人搭电梯下楼来到大厅，从口袋拿出PDA打算跟会长联络。这时罗伊叫住他。
「隼人先生，有人找您。」
「是谁找我？」
「Little Garden学生会长克蕾亚･哈维小姐。她请您搭上在旁等候的礼车，让司机带您过去。」
「啊，好。我明白了。」
隼人心想著到底是怎么回事，被带到乘车处搭上车。
司机说，接下来要去在Little Garden停靠港口附近的哈维家别墅。
似乎才经过十分钟，就已经抵达目的地了。
「呜哇，好大啊……」
虽然比总督官邸要小，这间别墅仍然相当宽敞。肯定比隼人所住的宿舍还大。
「唉……」
庭院四周被巨大的围牆环绕，隼人迷惘著不晓得该怎么办才好，此时别墅的大门开启，克里斯出现了。他的打扮有别以往，穿著衬衫跟短裤。
「隼人先生，已恭候您许久了。」
「为什么你知道来的人是我？」
时机太凑巧了，隼人不禁问道。
「会在这裡停下的车子不多，听声音就能明白。刚刚舒芙蕾小姐也捎来联络，说今天的任务已经结束，所以我想肯定是隼人先生。」
克里斯一面回答一面打开眼前的栅栏。
「请进。克蕾亚小姐在等您。」
克里斯说，克蕾亚原本想回到学生会办公室再听隼人的任务报告，但隼人休息得早，于是改到别墅这裡。
隼人被带到的是位于别墅二楼的宽广露台。
虽说如此，那裡有著约二十五公尺长的游泳池。
泳道有三条，在其中一条泳道游泳的人，是穿著白色连身泳裙的莉迪･史坦伯格。
（莉迪学姊说的有事，是指这个吗？）
应该是复健吧。
要说还看到了什么，便是泳池边撑著两把遮阳伞，伞的下方还放著塑胶躺椅。在其中一张躺椅放下头髮趴著的是克蕾亚——另一张躺椅上则是艾丽卡俯卧著看书。克蕾亚身穿红色比基尼，艾丽卡穿著蓝色连身泳裙。
「克蕾亚小姐，如月隼人到了。」
应该是察觉到隼人在这裡，克蕾亚维持趴卧姿，将脸转向隼人他们。
「辛苦了，如月隼人。」
「那我去淮备饮料。」
「嗯，拜託你。」
听了克蕾亚的话，克里斯回到屋子裡。
「好了，如月隼人。看你今天工作很早就结束的样子，任务还顺利吗？」
「还算可以……」
「那就好。舒芙蕾小姐也联络我，表示她很感谢。」
「是说会长，为什么会穿成这样……」
「你问为什么，是指泳装吗？」
「嗯。」
「这裡是别墅，放鬆的地方。而且眼前是游泳池，当然要穿泳装啊。难道如月隼人，你对我的泳装模样感到雀跃？」
「唉，并非如此……」
虽然他这么回答，实际上心跳得很快。
因为在躺椅趴著的克蕾亚上围傲人，那丰满的胸部好像要从泳衣露出来一般。
而且背后的绳子鬆开，能够看见她的侧乳。
「你还真是清纯呀，如月隼人。脸都红起来了。既然如此，就让你好好看一下我穿泳装的样子，让你更难为情吧？」
「请等一下，会长！」
隼人不禁叫出声来。
艾丽卡也一样。
「克蕾亚小姐，千万别这么做！您还保持著刚刚擦防晒油的状态——」
艾丽卡以快令手中书本掉落泳池边缘的气势站起身来，朝著撑起身体企图摆出泳装模特儿姿势的克蕾亚大喊，然而为时已晚。
克蕾亚胸前理应遮盖住双峰的泳装飘然落下，隼人眼中映出两个粉色的美丽突起。
「……咦？」
刹那间，克蕾亚还不明白发生了什么事。但是见到掉在地上的泳装后，随即反应过来。
「呀啊⁉」
克蕾亚慌张地用双手遮掩胸部后蹲下身躯，眼眶含著泪水发出惨叫声。
回过神来，从泳池上岸的莉迪站在一旁，气势宛如恶鬼。
「喂，如月隼人，你猛盯著哪裡瞧啊！」
莉迪迅速地接近隼人，将手伸向他的肩膀。
「呜哇⁉」「什么⁉」
然而由于隼人脚一滑，差点要跌倒之故，连带使莉迪跟著站不稳。
脚踩空后——
莉迪身体朝上向前一滑，而隼人也同样以身体朝上的姿势垫在后面。两人身体交迭在一起，摔倒在游泳池边。

隼人的视线因此一片黑暗。
然而他能料到，腰部一带所感受到的柔软温暖是什么。
（这该不会是……）
是之前跟会长决斗推倒她时，会长胸部的触感。
跟那时一样地——不对，这胸部感觉稍微更饱满了点……说笑的，现在可不是分析的时候。
（总之得快点移开才行……）
他想著，慌忙张开眼睛——
「呜哇！」
映入眼帘的是卡著白色泳装的褐色臀部。这么说来——
「呜啊、啊啊啊……」
随著莉迪传来的微弱声响，她的臀部更加接近隼人的脸孔……
 
然后不小心压上了他的脸。
感觉既柔软，而且有些舒服，却又痛苦得不得了。
「呜、呜唉……」
「莉、莉迪，你在干什么！」
「到、到底怎么回事！」
莉迪似乎陷入混乱，还弄不清楚状况。
她一跃而起，臀部快要挤扁隼人的脸。
「快点站起来，不然如月隼人会很惨的！」
「……耶？」
她被艾丽卡这么一说，才明白目前状况。
「呀啊啊啊啊！」
莉迪一边大叫一边急忙起身。
克蕾亚仍旧紧按著泳装蹲在地上……
维持躺倒在泳池边、四肢大张的隼人耳裡，传来克里斯的声音。
「各位，到底是怎么回事？」
手拿著热带风饮料的克里斯站在露台入口，看见隼人他们的模样，神情一脸诧异，根本不清楚发生什么事。
※※※
「……所以说，把你叫来这裡不是为了让你报告今天的行动，而是有事情得告诉你。」
轻咳一声清清喉咙，克蕾亚重新穿好泳装，朝对面的隼人直接开口。
两人分别在泳池边的桌子面对面坐著。
虽然克蕾亚的脸颊还带些红晕，但语气与表情都十分正经。
「其实这是我今天从总督跟雾岛樱所属的经纪公司社长舒芙蕾･克里亚雷尔那裡听来的……在那之前，你已经知道雾岛樱会在演唱会上使用HUNDRED了？」
「是的，其实今天樱让我看过她展开武装的样子……」
「……樱？」
克蕾亚的眉毛抽动了一下。
「你会直接称呼保护对象的名字？」
「唉，雾岛小姐要我这么喊的……」
「……这样啊。既然她希望这么做，那也没关系……你可不能失了分寸喔？要是打算跟保护对象恋爱、追求对方或答应对方邀约，你就是个不称职的保镳。」
「这、这我当然明白！」
毕竟这有写在保镳手册上，隼人如此对自己说。
「先别管这个，若你知道HUNDRED的事情就好说了。不光是HUNDRED，雾岛樱的舞台也导入众多使用变异石的崭新技术。但是在上次抗战的时候，似乎被人从演唱会场偷走了。」
变异石是地球上数量极其稀有的矿石。
它的价格连黄金跟白金都无法比拟，交易受到联合国的严格管制。
所以也能理解有人想偷走这般价值连城的物品。
「虽然可能是有心人看淮蛮族袭击时趁火打劫，但这种人很有可能会再度出现。为了预防万一，已经派我们旗下的武艺者在会场周边随时看守，如果你见到可疑人物，要马上跟我们学生会成员联络，知道吗？」
「我明白了。」
隼人重重点头。
「那么任务的话题就到这边告一段落吧。接下来是你的自由时间。」
会长说完，从躺椅站起来走到泳池边。她停下脚步的地方是设置在牆边的莲蓬头前。克蕾亚打开水龙头，开始淋起浴。隼人见状才心想刚涂好防晒就洗掉真可惜，她便开口了。
「如月隼人，要不要跟我来场复仇战？」
「复仇战……」
「是指接续之前决斗的复仇战。」
克蕾亚说，走到泳池边缘。
「虽然我说输了也没关系，但照夏洛特判断，结果变成平手。所以我想要再次一较高下。」
「怎么会……那场决斗应该是我落败才对，但要在这裡战斗……」
「虽然说是复仇，但当然不是使用HUNDRED喔。」
「咦？」
「你还有保镳任务在身，不会让你耗费能量的。我指的是，靠游泳来比出胜负。」
克蕾亚说完，从跳水台跳进了泳池裡。展现出曼妙曲线的身体窣窣地在水中前进，那身影看起来简直就是一条美人鱼。
「怎么样？如月隼人——你应该能游吧。」
克蕾亚从水中探出脸朝隼人问道。
「虽然我会游……今天请先放我一马吧。而且我并没有带泳裤过来。」
「那种东西马上就能淮备好。」
「不，怎么好意思麻烦呢……」
「……你不上钩呢。明明稍微享受一下也可以的。」
说完后噘嘴的会长，在隼人眼裡看起来跟平时有些不同，像是随处可见的一般女生。
※※※
虽然有意料不到的惊喜（？），顺利离开哈维家别墅的隼人搭上礼车，来到男生宿舍。
最后，他婉拒克蕾亚的邀请，没有进游泳池裡。
或许是搭了好几次不习惯搭乘的车子之故，明明没走多少路，身体却格外感到疲倦。
「我回来了。」
虽然才傍晚，男子宿舍的大厅却一片安静。这时候通常都会有人在，今天却没有任何人的踪影。
大家肯定都去双星群岛玩了。
「先去洗个澡吧……」
这间宿舍每天下午五点就会烧好洗澡水，现在正刚刚过了五点。
（或许我是第一个洗澡的人……）
初次第一个入浴的隼人雀跃地回到房间，带著换洗衣物前往地下的浴场。
「……唉。」
隼人来到浴场前，停下脚步站著不动。
大门前立有『打扫中』的看板。
除了清洁业者每週会有一天来打扫外，学生也会负责放洗澡水跟做简单打扫。
看来今天还没打扫完毕。
大概是去双星群岛玩，才清理得比较晚吧。
（今天是谁负责啊？）
隼人看著牆上的轮值表。
上头写著艾米尔的名字。
（那家伙今天一个人跑去哪了？）
他想先问问艾米尔什么时候会弄完，于是闪过《打扫中》的板子想要打开门。
「咦？」
门打不开。
看来上锁了。
用手指触碰感应器，浮现出『LOCK』的文字。
（可是艾米尔应该在裡面啊？）
因为放有《打扫中》的板子。
这次拿PDA去碰感应器，门便打开了。
（果然是艾米尔……）
原本隼人跟艾米尔同房，所以房间的门锁是相同的。
现在房间不同，他曾想过要变更门锁，但是不晓得该怎么做，便没有行动。
踏进更衣室的隼人，往毛玻璃製的浴场门扉前进。
「艾米尔，你在吗？」
隼人打开门喊道。
「——隼人⁉」
他听见焦急的声音响起。
同时映在隼人眼裡的，并非正在打扫的艾米尔･克劳福德的身影——而是赤裸身体泡澡的艾米莉亚･汉密特……
「为、为什么你会……」
他好久没看到艾米莉亚放下头髮，而且她现在被水打溼的模样，看起来十分性感。
「隼、隼人为什么会跑进来啊！」
她满脸通红，急忙用双臂遮住胸部，连半张脸都浸到浴池裡。
「不，我只是想问你什么时候扫完——你怎么会在男性浴场裡泡澡啦！」
「因为我想知道温泉是什么样子嘛。」
艾米莉亚的脸有一半泡在水裡，她一面咕鲁鲁地吐著泡泡回答道。
「说什么想知道，你真的是……要是被人发现你是女生该怎么办！」
「所以我才会摆出打扫中的板子，而且还把门锁起来啊。隼人是怎么打开门锁的？」
「你跟我的门锁不是一样吗？所以我才能进来啊。」
「啊，原来如此……说起来的确是这样。」
「所以我曾叫你快去改门锁对吧。」
「那样我就进不了隼人的房间了呀。」
回过神来，只见艾米莉亚都著嘴，肩膀露出水面，连后颈的线条都能看得一清二楚。
将视线继续往下移，还能看到胸部的上半曲线。可以瞥见胸口处有一部分伤痕。
「唉，等你泡完澡再跟我说。」
隼人忐忑地想掉头就走，背后传来呼喊。
「保持这样就好了嘛。」
「什么叫保持这样就好……」
他只转过头询问。
「就是我想跟隼人一起泡澡。像这样浸在水裡就看不到身体了。」
「我想问题不在于看不看得到吧……」
「可是大和国的男女一起泡温泉很平常对吧？上次你告诉我温泉的事之后，我调查了很多资料。所以我知道有混浴喔。」
艾米莉亚带著相当得意的样子说道。
「是有混浴啦……」
「没错吧！所以像这样一起泡澡没问题对不对。我也想试试看跟隼人一起泡澡的感觉，所以一起洗嘛。」
艾米莉亚泡在浴池裡，张开双手要隼人快点加入。
……该不该告诉她，混浴在大和国也不是那么常见的事情？
（算了，艾米莉亚想这么做，那一起洗也行吧？）
平时也没什么机会能跟女性一起泡澡。
「隼人快一点！」
「唉，总之我先出去一下，穿著衣服不能洗澡。」
「对喔。那顺便帮我拿浴巾过来。」
隼人走到更衣室脱掉衣服，将毛巾卷在腰部，遮好男性不能被人见到的重要部位，再度进到浴场裡。当然他也带著艾米莉亚要求的浴巾。
「隼人，欢迎回来。」
他紧张地打开拉门走入浴场，牆壁附近响起人泡进热水的啪沙声。虽然现在她同样浸在热水裡，刚刚应该有出来一会儿才对。
「给你。」
隼人先将迭好的浴巾交给艾米莉亚，拿来堆在入口旁的木椅，走到浴场一边并列著莲蓬头的地方。
这座浴场裡大约有十个地方有水龙头与莲蓬头。
隼人在其中一处放好椅子坐下，用摆在眼前的沐浴乳开始清洗身体。
他偷偷瞥了一下艾米莉亚，发现她在浴池裡开心微笑看著自己。
「隼人，要不要我帮你洗头？」
「不用了！」
她的问句出人意料。隼人连忙用掌心取一些洗髮精，搓起泡沫开始洗头。
没多久他洗完头髮。
隼人维持用毛巾遮住下半身的状态起身，视线转向浴池，艾米莉亚仍旧在那裡泡澡。
「你要是泡得太久，小心晕汤喔？在你的国家没有这种泡在热水裡的习惯吧？」
「什么是晕汤？」
看来她连这个也不知道。
「就是脑袋会一片空白，整个人晕头转向的。」
「听你这么一讲，我的确有这种感觉。不过我还能再泡一下，而且还没跟隼人一起混浴呢。」
艾米莉亚似乎无论如何都想跟隼人一起泡澡。
隼人已经摸清她的个性了。
要是再让她等下去，她肯定会在浴池泡到自己晕倒。而且可能还会有其他人来到浴场，就算门已经上锁，也会造成麻烦。
他能肯定，两人一起泡澡，这种情况就算同为男性也会传出危险的谣言。
「喂，隼人，快点进来嘛。」
「那你先转到后面一下。」
若不那么做，要是隼人腰上的毛巾掉下来，就会被看到重要部位。
艾米莉亚也发现到这一点了吧。
「嗯、嗯……我知道了……」
她的脸颊泛起粉色答道，转向后方。
隼人趁这时候进到浴池裡。
「嘻嘻，是混浴呢。」
艾米莉亚开心地回头说。当然仍维持背对姿势，只有转过头。
「水跟女人吗……」
隼人低喃著发出叹息声。
「水跟女人？什么意思？」
「其实早上，花怜在电话裡告诉我占卜的结果，叫我各种方面都要多注意水跟女人。」
 
他回答。艾米莉亚鼓起腮帮子。
「什么嘛，听起来岂不就是你讨厌跟我一起泡澡的样子？而且各种方面是什么意思……还发生了什么事？难道你跟雾岛樱一起泡澡了吗……」
「怎么可能……」
「真的吗？」
艾米莉亚再次转过头，眯眼瞪著隼人。
「就说是真的。」
虽然他这么回答，但她似乎仍不相信，一直瞪著隼人。
「我有事情想跟你谈。」
「隼人现在想跳过这个话题对吧。」
「不是啦，真的是要紧的事情。」
「那我就听你说吧。什么事？」
「网路空间上有可以看到影片的地方，你知道吗？」
「我知道这个……怎么了？」
「那裡似乎有人上传了我们的影片，樱让我看了上次抗战时的影像。」
「咦……」
艾米莉亚一瞬间浮现出吃惊的神情，随即不满地皱起眉头，再次瞪著隼人。
「虽然我也很在意这件事情，在那之前我要问你一个问题。」
「……什么事？」
「你现在直接叫了雾岛樱的名字对不对。对自己的保护对象不嫌太过亲暱了吗？」
隼人心想，完了。
跟会长那次一样，又搞砸了。
「不，是雾岛樱要我这么叫的……」
「哼，听起来很可疑。」
「什么很可疑啊……」
「女人的直觉。」
艾米莉亚断然说道，又接下去。
「隼人，你跟雾岛樱发生了什么事对吧。」
「就说了什么都没有。」
「……真的？」
「千真万确。」
「唔——」
「你就算这样盯著我看也……」
虽说是开玩笑，他也说不出对方要跟他结婚生子的事。
「回到刚刚我们的影片话题吧。你的武装姿态看不出是女的，这点倒值得庆幸。」
「呜呜，隼人又想敷衍过去……」
「就说没有啦……话说你知道影片的事情？」
「我不晓得。照国际法规定，蛮族的影像不得上传到网路空间，所以我没去注意。」
「说起来，樱也这么讲过。」
「隼人，你又直接喊樱了！」
艾米莉亚再次不悦地睨著隼人。
「总、总之你不在意的话，那就算了。」
「反正不知道我是女的对吧？那应该没问题……我之后会再确认看看的。要是有危险，也得展开行动。那我们回来谈隼人跟雾岛樱的事吧。」
「别再谈那个了啦。话说明天要不要一起去双星群岛？」
「咦……」
隼人突如其来的邀约，让艾米尔露出诧异的表情。
「你明天还有保镳的任务吧？」
「对方明天中午前都会在酒店房间写歌，所以下午才开始。而且酒店似乎有别的护卫在。」
「太好了！」
忍不住喜悦的情绪，艾米莉亚张开双手飞扑过来。
「喂！」
「呜哇⁉」
隼人慌忙闪躲，艾米莉亚的脸庞扑向水面。
浴场响起宛如气球破掉的啪沙声。
「你在干么……」
「我才想问你！」
隼人别过头回答。
「啊，隼人脸红了？」
艾米莉亚默默浮起笑容，将身体靠向隼人。
「……」
感受到柔软的肌肤，同时间他屏著呼吸，全身无法动弹。
「喂，你住手！」
隼人忙著拉开与艾米莉亚之间的距离，用双手推向她的身体。
「咦……」「咦？」
双手传来有弹力的触感，隼人僵直身躯。
「这是……」
视线移向手腕前方，他发现自己的双手正抓著艾米莉亚的胸部。
「呜、呜哇！」
他急忙将手移开，背对著艾米莉亚。
艾米莉亚同样背对著隼人。
「我到底干了什么啊……」
连今天的事也算进去，总共发生了两次。虽然他曾碰过会长的胸部，但却是第一次直接抓住对方赤裸的胸部。
「好柔软啊……」
就像棉花糖一样。
「唉，那个……」
艾米莉亚不知所措的声音传到他背后。
「我差不多该出去了，觉得脑袋一片空白。」
「对、对喔。你赶快出去比较好。」
「嗯、嗯……就这么办。」
艾米莉亚老实点头，但听不到她从浴池出去的声音。
甚至也没有她起身的声音。
「……你还不走？」
「哎呀，我真的无法思考了耶。」
她呵呵笑著。
这样的话可不是开玩笑的，恐怕她真的泡晕了。
他听到走出去的脚步声。
艾米莉亚花了相当长的时间才离开浴场。
※※※
洗完澡后，隼人吃了一点晚饭。
可能今天很多人在外头吃饭，到食堂用餐的人很少。本来今天是节庆日，不会提供晚餐，但跟厨房点菜就会供应，因此隼人点了三明治来享用。
顺道一提，艾米尔似乎泡太晕觉得不舒服，所以不吃晚餐，没有过来食堂。
过一会儿，隼人回到房间躺在床上，拿起PDA开始连线到网路搜寻引擎。
隼人想要找找樱给他看的影片。
但是他却没能找到……
取而代之是发布雾岛樱演唱会影片的网站，那裡有好几首歌曲的名字与缩图。
看来要购买一部影片的售价是三元——相当于能买两瓶果汁。
PDA能够直接结帐，隼人只需要输入密码就完成了。
「那挑这部吧。」
他选择跟今天见到樱所穿衣服一模一样的缩图，开始下载影片。过程大约一分钟就结束，他按下播放键。
「好厉害……」
PDA全萤幕开始播放影片时，隼人低语。
使用了变异石的舞台看起来十分美丽奇幻。
站在全黑舞台中心的人，正是宛如妖精的雾岛樱……
舞台配合歌曲的前奏，许多树木一瞬间微微闪耀起来，化成异世界的森林。
雾岛樱在中间华丽地一面舞动一面歌唱。
（话说，我忘记跟她要签名了……）
他看著影片听歌，想起跟花怜的约定。
不过保镳任务还有三天。
接下来还有很多机会请她帮忙。
（今天先睡吧……）
歌曲播完时，隼人将PDA插上枕头旁的充电器，关掉房间电灯后沉沉睡去。
※※※
在夜空高挂著、几乎呈现圆形的月亮下。
距离雾岛樱演唱会场约一公里的荒郊野外，有名少年手持著两端附有刀刃的长枪状物体，与两名少女站在那裡。
三个人皆有一身褐色的肌肤，身穿彷彿要融入暗夜裡的黑色变量装束，凝视著一个地方。
「……看来这次的警备相当严密呢。」
低语的是将上翘头髮随意绑在后脑勺的少年，他的视线朝向雾岛樱的演唱会场。
在他脚下的是蛮族的尸骨——
其外貌与体型，皆与一个月前抗战时隼人他们打倒的普通型一样。
「……要放弃变异石吗？」
询问少年的人，是一样有著上翘头髮、手持相同形状武器，戴著黑色眼带的少女。
「姊姊——现在要放弃也嫌太早了。等演唱会结束之后再决定吧。」
听到这句话发出砸嘴声的，是手握两个圆轮的短髮双马尾少女。
三人持有的武器，当然全都是百武装——HUNDRED。
「现在也可以呀，Little Garden的武艺者又不是我们的对手。在露天的地点也就五、六个人，很简单嘛。」
圆轮少女的视线朝向在演唱会场进行戒备的武艺者们。
「你胡说什么，要是现在偷走，演唱会就会宣告中止。」
「那又怎么样？难道你是雾岛樱的歌迷吗？」
「我对歌曲跟雾岛樱都没兴趣。但这座岛上的居民不是都很期待这场演唱会吗？既然如此，等到结束后再夺走变异石就好。看看状况变得如何，我们也会有所斩获。」
男孩将手上武器一端的刀刃刺向脚下蛮族的尸骸。
飞散的萤光色液体沾上他的脸颊，在月光下异样地闪耀。
「我明白了，今天就靠这家伙忍耐一下对吧。」
「就是这样。」
手握著两个圆轮的少女望著蛮族尸骸回答。少年朝她点头，嘴角浮现如新月般的笑容接著说道：
「无论怎么说，我们都是站在人类这边的伙伴呢。」




第三章　艾米莉亚／约会／被创造的歌姬
第三章　艾米莉亚／约会／被创造的歌姬
哔哔哔哔……隼人听见枕头边响起的PDA声音，张开眼睛。
（早上了……）
他起身下床，维持这副模样走出房间打算去吃早餐。
「——哇⁉」
站在门前的艾米尔发出声音。
看来她正要将PDA放在感应器上打开房门的样子。
「啊哈哈哈，你起床啦。我正打算去叫醒你呢。」
「什么叫醒我，我不是说别擅自进我房间吗……」
「那你去换掉门锁呀。」
「我又不清楚该这么做，所以才叫你换掉你房间的钥匙。而且昨天又发生那种事……」
所谓昨天的事情，当然是指大浴场那件事。
「可是钥匙一样的话，隼人想来我的房间就能进来啦。这样不是有点令人开心吗？」
「我才不会进去……」
「昨天一起混浴，隼人不也很高兴吗？我很开心喔。」
「……唉！」
他想起昨天在浴场见到艾米莉亚的裸体，脸一下子热起来。
「哈哈，隼人脸红了。」
见艾米尔笑得天真无邪，隼人大大地叹了一口气。
要是被其他人听到这种对话，肯定会遭受奇怪的误会。
这不是能在走廊上讲的话。
「赶快去吃饭吧。」
隼人别过脸开始走路。
「对喔，自由时间是有限的。我们赶紧吃完饭出发吧。」
「我不是那个意思……」
「那是什么意思？」
「算啦……」
今天的自由时间到中午为止。
所以上午会跟艾米尔一起出门。
「哼，隼人好奇怪。」
总之，应该要庆幸能摆脱危险状态才对。
吃过早餐的两人，在宿舍附近搭上公车。
公车在Little Garden停靠于双星群岛期间，路线似乎延伸到设于岛屿与船舰之间的盘检处。不过隼人他们并未在盘检处接受审问，几乎是直接过关，登上双星群岛。
武艺者——同时也有身为直属学生会的精锐部队——代表队员的关系，才有这种特别待遇的样子。
（话说回来，昨天坐车时也是直接通过呢……）
隼人回想，就他所见的状况，Little Garden居民往双星群岛时，就算是一般人，也会持有像PDA的个人认证。
所以情况跟双星群岛往Little Garden方向的门不同，十分空旷。
不过为了要从户头领出能在双星群岛使用的现金，在一排提款机那边的人潮十分众多。
PDA中具备电子钱包与信用卡的功能，因此在双星群岛结帐时不会太麻烦。虽说如此，Little Garden内基本上不太使用现金货币，反之双星群岛主要仍使用硬币与钞票交易，有许多店家没有提供刷卡服务，所以有满多人选择先在这边领钱。
当然也可以从PDA换算汇率，利用双星群岛上的银行与AＴＭ领出纸钞或硬币，但这样一来显得麻烦，操作上也不方便，隼人他们决定在这裡兑换现金。
排队大约花了十分钟。
「隼人有带钱包吗？」
「嗯，我有带在大和国时用的。」
「其实我忘了带，可以先放在你那边吗？」
他们顺利地徒步走过大门，踏上双星群岛。
盘检处外有公车起点站，这裡有公车能够前往双星群岛各地。
「我们要去哪裡？」
隼人想到还没问她最重要的目的地，开口提道。
「等公车抵达之后你就知道啦。」
所以说，目的地似乎并非附近的鱼人码头。
而且艾米尔带他搭上的公车，是前往东岛旧市区的路线。
「你想去的地方在东岛吗？」
「难得可以到Little Garden外面，我想跟隼人一起待在风格不同的地方呀。」
「那是什么意思啊……」
「等到了你就晓得。还有很多时间，应该没问题。」
他们下车的地方是东岛旧市区。
这裡有许多古老的建筑物，让人觉得会忆起古登柏格城市的街景展现在眼前。
「我想去的店在这裡，跟我来。」
他追著先迈开步伐的艾米尔走上前去。
「唔，是这裡吗……」
艾米尔在旧市区中看起来相当显眼且结实的巨大石造建筑前停下脚步。
「这裡是服饰店？」
眼前建筑物的外观像旧建筑一样，但一楼的大部分牆壁都是玻璃，能够看见裡面。
那裡能见到隼人也知道的品牌看板。
「嗯，裡面似乎有很多男女装跟配件等各种品牌的店家进驻，自从我到这裡，还没买过几次东西，而且也有要买的物品才想来看看。这裡在双星群岛，也是很热门的时装商场喔。」
「看起来的确很宽广，好像有卖各式各样的东西。」
这裡的占地面积就算不列入大楼旁边能停百辆左右的停车场，仍然十分广大。
「我们先进去吧。」
艾米尔说完便走入时装商场，隼人跟在后面。
（跟想像的一样，店内好大啊。）
一楼的空间几乎都被名牌店家占满，其中也有能品尝轻食与喝茶的地方。
「隼人，你在这裡等我一下。」
才刚踏进商场，艾米尔突然这么说。
她的视线看著附近摆设的数张双人用长椅。
是叫隼人坐在那裡吧。
「那我大概十分钟后回来。」
「啊、喂……等等！」
他明明出声叫喊，艾米尔却乾脆地跑到楼梯上。
（到底怎么回事？）
隼人茫然地看著艾米尔的背影。
等到她身影消失，隼人本想坐在椅子上等待，却发现长椅全坐满人了。
隼人没地方可去，只好看看导览牌上有什么店家，或望向附近的店裡。
他的视线停留在附近的小物饰品区。
特卖品裡有钱包。
（话说那家伙没带钱包呢……）
隼人心想反正难得，就买下来送她好了。但不晓得艾米尔喜欢什么，就算种类不多，他也难以抉择。
毕竟艾米尔原本是个女生。
（但她平常打扮成男生的样子，说不定还是别挑看起来像女生用的钱包会比较好……）
他在思考时，背后传来呼唤。
「隼人，久等了。」
「……」
隼人听到声音回头，哑口无言。
「……隼人，怎么了？难道你不喜欢这套衣服？」
「没、没有，问题不是这个。为什么你会打扮成女生的样子？」
她不光放下头髮而已。
艾米莉亚身上是像千金小姐会穿的，缀有许多荷叶边的可爱洋装。
因为这样，隼人格外意识到她身为女生这点，光是待在她身旁就紧张不已。
「真是的，难得约会，我觉得穿这样比较好呀。」
她抓著头呵呵笑。
就连那样的神情，也比平常多了女孩子的味道。
「我猜想隼人是不是也觉得这样比较好，你说呢？」
「你问我也……要是被武艺科的人看见怎么办啊……」
「没问题的。我想应该不会有我们认识的人跑到这裡来，而且上午见到他们的可能性很小。毕竟从Little Garden到这裡，得花将近一小时，大家都说会在西岛购物的。」
「虽然可能是这样没错啦。」
「所以说，既然难得，我们就以男生跟女生的样子好好享受约会吧。」
「真的没问题吗？」
环视周遭，这裡的确没见到穿著Little Garden制服的人……
「隼人真是爱烦恼。之后你也换上别套衣服就万事OK，绝对不会被发现的。」
「我也要换？」
「武艺者的打扮实在太引人注目了呀。」
「其实我也觉得那是最显眼的。」
「那要不要戴上墨镜试试看？」
「真的要做到那种地步吗……」
不管怎样他就是会意识到艾米莉亚，觉得好丢脸。
「话说隼人，你在看什么？」
艾米莉亚问完，窥看著隼人背后的架子。
「钱包啦。你没有带对吧？所以我想买给你。」
「难道隼人愿意买给我？」
「我本来就想这么做……你想挑哪一个？」
「嗯——对噢……那我要这个。」
艾米莉亚稍加烦恼后，手上拿的是像女生用的可爱粉色钱包。
「不对吧，这个在打扮成男生时很难拿出来用耶……」
「反正在Little Garden裡，根本没有机会用到钱包，但今天可以在这裡派上用场。不过能不能用都没关系，光是隼人买给我就让人很开心了。」
「是吗？」
「嗯，就是这样。所以我们也去那边看看吧。」
艾米莉亚的视线朝向贩售戒指和项鍊之类的饰品区。
「难得打扮成这样，我想戴点东西在身上。而且也能当作与隼人一起的回忆。」
「那我们去看看吧。」
「嗯！」
走到饰品区的艾米莉亚，看起来已经是个普通的女孩子。说著「那个好棒呀」、「啊、这个也好漂亮」，眼睛闪耀著跟宝石同样的光芒。她最喜欢的似乎是银色项鍊，彷彿要扑上去般一直盯著玻璃柜裡瞧。
「您要不要戴戴看？」
「可以吗？」
「当然，请。」
艾米莉亚被走过来的年轻女店员开口询问，决定试戴项鍊看看。
「隼人，适合我吗？」
「嗯，嗯……我觉得很适合你。」
隼人看向艾米莉亚颈上的项鍊，与她的头髮颜色相衬，十分适合。
「太好了，听到隼人这么说我好高兴。」
「您戴起来真的非常好看。」
店员彷彿算好了时机，笑吟吟看著隼人。
（这时候果然应该要由我来结帐啊……）
他会这么想也是当然，毕竟现在是约会。
「要买吗？」
「可以吗？」
「嗯，对啊……」
「太棒了！」
艾米莉亚开心得几乎跳起来，露出今天最灿烂的笑容。
最后隼人用现金买了刚才的钱包与项鍊。他已经很久不曾像这样用现金结帐了。
虽然他没看价格，担忧不知道要花多少钱，见了帐单知道东西并不贵后，便放下一颗心。
艾米莉亚似乎非常中意项鍊。
「呵呵，太好了，是隼人买的礼物。」
她笑嘻嘻地以手指拨弄著脖子上的项鍊，见她欢欣的模样，隼人也感到高兴。
 
「然后还有这个。」
隼人将刚才买的钱包与艾米莉亚放在自己这裡的现金一起拿给她。
这样就完成了第一次的购物了。
「那我们去买隼人的衣服吧。」

隼人与艾米莉亚走向同样在一楼的男装区。
「话说隼人喜欢哪种衣服啊？」
走到男装区时，艾米莉亚开口问。
「就算你问我，我也不太晓得。」
「所以你没有特别喜欢的？」
「我在大和国时都穿别人给的衣服，而且当时也没钱。衣服的搭配都交给我妹处理。」
「那我今天能帮你挑衣服吗？」
「可以啊，帮了我大忙。」
「太好了！」
艾米莉亚开心地用单手摆出胜利姿势。
「那我的衣服呢？是隼人喜欢的风格吗？」
因为艾米莉亚接著这么问，隼人再次盯著她瞧。
「嗯……不是挺好的吗？我觉得很适合你。」
「什么嘛，听起来好敷衍。要是你不喜欢也可以帮我挑喔，我会买下来的。我想打扮成隼人喜欢的样子。」
「即使你这么说我也……」
他再度打量艾米莉亚的服装。
她穿著覆盖住大半肌肤的白色洋装，裙襬也比较长。
相较昨天跟他待在一起的樱所穿的便服，艾米莉亚就像清秀的千金小姐。她看起来实在是个非常可爱的女生。如果学校的同学们看见了，搞不好还认不出这是艾米尔。
「隼人，怎么了？」
「唉……我不太懂服装，觉得你目前这样就很好。然、然后你现在的打扮也很可爱……」
「谢、谢谢……听了你的话，我好高兴。」
艾米莉亚难为情地搔著脸颊。
「不过你竟然能以男生模样去买这种衣服啊。店员没用奇怪的眼光看你吗？」
「没有啊？店员问我是不是要送人用的。」
「喔，是这样啊……」
「那我们去挑隼人的衣服吧。」
说到之后的隼人，简直成了换装娃娃。因为他不晓得穿上多少次艾米莉亚拿到更衣室来的衣服。
虽然其中也有让隼人苦笑、艾米莉亚大笑的服饰，最终仍决定挑风格简约的衣服。
是只印有文字的衬衫搭夹克，再配上皮带与黑色裤子的轻便搭配。
隼人买了这些衣服并换装。
「嗯，果然很适合隼人。你看起来很帅喔。」
艾米莉亚见穿上买好衣物的隼人，露出相当满足的表情。
顺道一提，隼人将被交代过必须不离身的枪《N麻醉枪》放到穿在外面的夹克内侧口袋裡。
如果把它跟制服一同放在袋子裡，总觉得很不保险。
「……咦？」
此时，隼人看到艾米莉亚身后透明玻璃外的两人身影，不禁感到疑惑。
（为什么那两个人会在这裡！）
停车场中从跑车下来的人，虽然穿的并非武艺科制服而是便服，但正是弗里茨与芮缇雅。
「不妙，赶快躲起来！」
「咦？」
「别问了，快来！」
隼人抓住艾米莉亚的手腕，推到刚刚才换完装的试衣间裡。
接著隼人跟著进去，拉上门帘。
「隼人你干么？怎么这么突然！难道你打算在这裡做什么……」
还不晓得事态紧急的艾米莉亚红著脸，表现出慌乱的模样。
「你先安静一下，看看那个。」
「哪个……」
她稍稍拉开门帘，望向隼人所指的方向，那裡有刚从红色跑车下车的弗里茨与芮缇雅。
「糟糕……没想到他们今天会来这儿。真倒楣呀。」
听到艾米莉亚低语，隼人不禁皱起眉头。
「难道你跟他们说过我们两个要来这裡？」
「没有呀。其实这间店是弗里茨告诉我的。之前聊到停靠双星群岛后要做什么事时，我说想去买衣服，他告诉我有间虽然比较远但很有名的店。」
「……那你穿女生的衣服不觉得太过大意了吗？」
「想以女孩子模样跟隼人约会的机会就只有这次不是吗？而且时机竟然这么刚好，又不是常常会发生的事。」
「或许是这样没错……」
「而且我从刚刚就一直很在意一件事。」
「什么？」
「两个人在这边好挤喔。」
「没办法啊。一时之间没有别的地方可以躲，你别乱动啦。」
「但不动的话就看不到那两个人了啊。」
「我看就好，你乱动的话，那个、会碰到的。」
艾米莉亚现在是原来的女性姿态。
而她当然没有缠胸，当身体活动时，胸部会碰到隼人的背部，让他从刚才就在乎得不得了。
「碰到……」
艾米莉亚似乎终于注意到胸部的事情，脸一下子红起来。
「隼人很紧张吗？」
「没办法，我是男的啊。」
「嘿嘿，我有点高兴。」
「什么啊。」
「祕密。」
「喔……」
隼人茫然地叹口气，继续看向停车场。
弗里茨与芮缇雅正走来这间商场的入口。
「话说弗里茨那家伙有驾照？我记得他的确跟我们同年啊。为什么他会开那辆车？」
「每个国家能考驾照的年龄都不一样，大和国是十八岁才可以对吧。栗贝黎亚似乎更早就能考了，那辆车或许是租来的吧。」
「咦，这样啊……」
看来隼人想事情时，太常用自己的国家作基淮。
他以为自己已经很习惯，但仍旧有相当大的文化差异。
「啊，他们进来了。」
两人走进商场一楼，朝著二楼的女装区上去。
「虽然我还有想买的东西，还是趁现在从店裡出去比较好的样子。」
「当然，快走吧。」
走出商场的两人搭上巴士，这次他们前往隔壁的镇上。
据艾米莉亚说，到那裡去应该就能降低与弗里茨他们碰面的机率。
「而且在隔壁镇上，好像有间店能吃到很美味的午餐，而且还能欣赏西岛环海的景色，听说非常美丽。」
艾米莉亚兴奋地说著，隼人心头掠过一丝不安。
「……那间店该不会也是弗里茨告诉你的吧？」

保险起见，他决定问一下。
要真是如此，弗里茨他们便有可能会去那裡。
「那间店是我在网路上查到的，没问题啦。」
「那我就放心了……」
于是隼人让艾米莉亚带他去那间店。
他们抵达的店，是连门口看起来都十分高级的法兰索瓦料理餐厅。
店家外观相当时尚，要是隼人独自一人的话，绝对会犹豫该不该踏进去。
但艾米莉亚似乎完全不在意地打开门，隼人忐忑地随后跟进店裡。
他还是头一次来到这种餐厅，就算坐在椅子上也难以冷静。
隼人不晓得有什么菜色，就交给艾米莉亚点餐。
「我不太懂法兰索瓦料理呢。」
艾米莉亚如此说，唤来女服务生，点了今日特选午间套餐。
听她们的对话，隼人依然一头雾水。
「双星群岛因为是岛屿，鱼类料理非常有名，主菜也选用这个来烹煮喔。网路上也写推荐点鱼呢。」
既然如此想必不会错。
随后马上就送来双星群岛三种特产的拼盘前菜，以及南瓜冷汤。
拼盘有醃泡（marinade）虾、扇贝冻派（注1）及蒜香奶油蜗牛等海产，每道菜皆分成一人份，个别放入隔成小区块的横长方形餐盘上。
「我知道蒜香奶油，不过醃泡跟冻派是什么？」
「醃泡就如你所见，将鲜鱼、蔬菜浸泡在醋或柠檬汁裡面；而冻派应该类似大和国的鱼糕吧。隼人知道鱼糕吗？」（注2）
「我知道啊。听你这么说，的确很像呢。」
隼人用叉子刺上冻派，送到嘴裡。
「喔，好好吃……不过味道比鱼糕还浓厚……」
「对吧？冻派跟鱼糕不一样，还会放进肉馅或是压碎的肝脏呢。」
隼人吃著前菜，想起昨天晚上打算要问的事情，决定开口。
「话说昨天我跟你讲的，有关我们的影片……」
「我回到房间后搜寻过，看来被删除了。」
「啊，果然是这样啊。我也找过，但是找不到。」
「肯定是网路空间的管理者删掉的。这种事很常见。」
「那就不必管这件事萝？」
「应该吧。目前除了雾岛樱以外，没有其他人提到这件事，我想没关系。当然，以后我会注意别再发生这种情况。」
服务生过来收走吃完的前菜餐盘与汤碗，隼人他们便不再谈这个话题。
之后，主菜的鱼类料理——鲑鱼、节瓜、茄子与洋葱煮成的炖菜便端上来了。
两人以刀叉享用这道菜。
「嗯，跟人家说的一样，实在很美味。法兰索瓦料理真棒。不列颠尼亚明明离那裡很近，却相差那么多。」
隼人想起以前的回忆。
的确如艾米莉亚所言，不列颠尼亚料理并不是很可口。
甚至连花怜也不太愿意吃，身体变得更差了。
「虽然我以前吃的应该都是很不错的料理，但来到Little Garden之后，我晓得其实菜色味道还挺微妙的。」
艾米莉亚歪著脸吐舌头。
「不愧是不列颠尼亚的千金小姐。」
「千金小姐吗……」
艾米莉亚沉下脸。
「怎么了？」
「没有，我想起家裡的事情。」
哈哈哈，艾米莉亚笑著敷衍过去。
「什么啊。」
「算了，别提这个。话说大和国有很多好吃的东西对吧。像是寿司、天妇罗、葱段金枪鱼跟炸豆腐！」
「先不讲前面两个，你竟然晓得那么内行的东西……」
「我有学过隼人国家的事情喔。其他还有很多，像是富士山、法隆寺跟帝都晴空塔！」
艾米莉亚两手握著刀叉强调道。
她的眼睛闪闪发光。
「我知道你学到的知识了，冷静一点啦……」
「嘻嘻，如果Little Garden停靠在大和国的话，隼人可以带我观光吗？我想看看神社！那裡有巫女对吧。」
「可以啊，如果我知道地点的话。」
「太好了！」
不知不觉间，隼人他们吃光主菜，最后剩下甜点。
接著送上餐桌的似乎是『蜜桃梅尔巴（Peach Melba）——糖煮白桃佐香草冰泣淋』。
虽然隼人知道『白桃』跟『香草冰泣淋』，但不太懂所谓的『糖煮』是什么。（注3）
他想要问看看艾米莉亚，但她说「我离开座位一下」便站了起来。
「怎么了？」
「你为什么要问这个啦，神经真是大条。」
艾米莉亚讶异地说，接著离开座位。隼人目光追逐著她的背影，终于理解她应该是去洗手间。
（话说艾米莉亚这家伙，在学校也是进男厕喔……）
看见艾米莉亚走进女生洗手间，他才发现到这件事。他想，为了扮成男生肯定会这么做，看来她也挺辛苦的。
「……怎么了？」
PDA突然响起声音。
并非邮件，也不是要求通话的声音。
（这的确是……）
他看著画面，上面显示《紧急警报》。
（……难道蛮族出现了？）
他之所以会这么想，是因为之前艾米莉亚与莉迪在中庭决斗时听过这个声音。
当时是双星群岛出现蛮族的通知。
而且舒芙蕾告诉他附近有蛮族潜伏的可能性，当然会让人这么认为。
『如月隼人，听得见吗？』
不需要按下通话键，直接就能听到PDA传来克蕾亚的声音。
「会长，到底发生什么事了？」
『说实在的，现在情况很棘手。』
「果然是蛮族又现身……」
『不是这样。』
「咦？」
『雾岛樱从酒店裡消失了。』
他没料到会长会如此回答，但这的确是紧急情况。
『……话虽如此，也可能是她自己偷溜。以前她似乎也跑出去过不少次，PDA的GPS功能好像也被她关掉了。而且她还留下了纸条的样子……』
她讶异的声音裡带著叹息。
「这么说被诱拐的可能性很低萝。」
『嗯，虽然我先启动紧急警报，不过事情就是这样。我们也会展开搜索，如果你知道什么资讯，能告诉我们吗？我会视情况决定是否让你加入搜索。应该说，可以的话我个人现在就想请你一起加入。』
「会长，你声音听起来好生气……」
『如月隼人，你在说什么啊？即使你跟艾米尔･克劳福德两人单独在东岛的法兰索瓦料理餐厅用餐，我有什么理由好生气的？』
……
看来会长完全掌握了他所在的位置。
『话说回来，我还没有吃午饭呢。因为我必须处理雾岛樱的事。』
「唉，不好意思……」
『要是你想赔罪，下次就跟我一起吃午餐。』
「啊、好的。我没问题……」
『真的吗？』
她声音一下子开朗起来。
「嗯，如果这样就行的话。」
『那、那我会好好期待的。那么若有任何情报，再麻烦你联络了。』
通话结束。
虽然对会长过意不去，老实说隼人鬆了一口气。
如果约会在这裡被打断，艾米莉亚肯定会不高兴。
但是他安心的时间只有一下子。
「隼人，终于见到你了。」
「……啊？」
突然有声音叫住他。
紧接著在他眼前椅子坐下的人，是戴著帽子与墨镜的少女。
怎么看都很可疑。
虽然自己也是变装，但她那清凉的可爱穿著、头上戴的帽子，以及象徵樱花的髮饰，掩不住全身散发出的美少女氛围，所以他一看就明白了。
「喂，会长刚刚才联络我，说你从酒店裡消失了……」
「哈哈，看来舒芙蕾已经回到房间了。我趁她外出时，避开在酒店四周待命的保镳偷偷溜出来的。」
「你说偷溜，为什么要做这种事……」
「能不能先回答我的问题？坐在这位置上的人是谁？男的吗？还是女的？」
「咦……」
「咦什么咦，快回答我。」
看来她没见到艾米莉亚。
樱大概是在艾米莉亚去洗手间后进来这间店的。
「是同班同学……」
他吞吞吐吐地回答。
「那果然是女的？总觉得好怪异……」
「……我现在马上联络会长。」
「等等！」
「喂！」
樱抢走隼人从口袋拿出的PDA。
「因为我想见隼人你才这么做的。」
「你找我……为什么你知道我在哪裡？」
「昨天我在你的制服外套裡放了小型的发信器。」
「你为何要这样……」
「我有想跟隼人一起去的地方。」
「哪裡？」
「是、祕、密。」
樱将食指立于嘴唇前，可爱地说道。
「……我说，舒芙蕾小姐很担心你，而且也给会长添了麻烦。你赶快把PDA还我，我要跟她们联络说已经找到你了。」
「我才不要。若你想要PDA，就跟我过来。那真的是个很棒的地方，而且你的工作是担任我的贴身护卫对吧？」
「唔——」
也就是说，只能放下与艾米莉亚的约会了。
「你不来吗？坐在这裡的果然是女生？要是男的，你之后再寄信给他就好了嘛。」
「我知道啦，好吧。」
隼人站起来，这种状况就无可奈何了。
毕竟樱看过之前抗战的影片。
她有可能发现艾米莉亚就是影片裡另一个在战斗的武艺者。
最好尽量避免让她们两人碰面。艾米莉亚应该也会这么想。
因此隼人叹气后开口。
「那走吧。哪裡都行，你带我过去。」
「太好了！」
隼人与樱走出餐厅，一起搭上计程车后座。
「你快把PDA还我，我要寄信。」
他必须为突然离开餐厅这件事向艾米莉亚道歉，理由是被雾岛樱发现了。
（话说制服也放在那裡，而且我还没付钱……）
真的对艾米莉亚很过意不去。
下次必须好好对她表示歉意。
「好吧。但是不淮写我的事情喔。」
樱说完，交出PDA。
「就算你这么讲，总得要给我个理由吧。你也赶快跟其他人联络啦，否则我要告诉会长，叫她来带你回去。」
「……我知道啦。」
樱赌气似的说，手拿自己的PDA开始打电话。
『樱！你到底在哪裡？』
声音大到连在旁边的隼人都听得一清二楚。这也难怪，舒芙蕾小姐想必非常担心她，已经做出最坏打算了。
「我现在在东岛的南部。嗯，我跟隼人待在一起，你别担心。」
樱回答舒芙蕾的疑问，将PDA交给隼人。
「舒芙蕾叫你听电话。」
隼人接过PDA开始交谈。
「我是如月隼人。」
『如月先生，很抱歉，让你陪樱任性行事……不好意思，你能跟她待在一起吗？』
「当然可以，这也是我的工作。」
『听你这么说我就放心了。』
「什么工作嘛……真无趣。」
隼人将PDA交还给噘著嘴的樱。
「她要你听。」
「不接又没关系……」
「无论怎样，这都是你的PDA啊。拿著吧。」
她们又谈了一会儿，樱挂断电话。
「她叫我在彩排开始之前一定要到会场。这种事我也知道啊……」
樱鼓起脸颊。
「那是几点？」
「下午六点。」
「那时间还很充裕……话说这部计程车要开往哪裡？」
隼人想起他还没问目的地。
「那是我的祕密地点喔。」
「……祕密地点？」
「嗯，我要让隼人看看我的祕密地点。」
※※※
大约搭了二十分钟的计程车，周围开始看不到建筑，所见的是郊外景色。这裡并非遭受蛮族破坏的地方，还维持原来的模样。
回过神来，道路已经没有速限规范。旁边经过的车子不多，隼人望向窗外，发觉离天空越来越近。
继续往路况较为陡峭的山路前进，标高慢慢地往上升。
「车子只能开到这裡。」
两人下计程车，可以看到附近有大型建筑与停车场。旁边的看板写著『双星大峡谷　距离展望台五百公尺　车辆禁止通行』。
看来这裡叫作双星大峡谷，就像栗贝黎亚的大峡谷「Grand Canyon」一样，其特点是因大规模地壳变动与河川冲蚀而形成风光明媚的景观。看板上写著能够瞭望峡谷景色的展望台离这裡徒步约十分钟。
「隼人，我们走吧。」
隼人追著先出发的樱，开始爬起红褐色的上坡。坡度十分险峻，此时的气温也很高。
连锻鍊过身体的隼人都觉得辛苦，樱想必更吃不消。她的额头浮出汗水，脚步也相当沉重。但樱并没有叫苦，直接往展望台走去。
她彷彿在目不转睛地望著某样重要的事物。
「我们到了。」
樱说话的同时，隼人太过感动，不禁感叹。
「哇，真美……」
展望台所见的辽阔景色，能让人将爬坡的疲累一举抛到脑后。
上下起伏的红褐色大地，足以形容成彷彿被文艺复兴时期的雕刻家倾尽自身美学雕制而成般壮丽。
而大太阳的炽烈光线更加突显出大地的红褐色，或许也是原因。
「内行人才会来展望台，知道这个好地方的人不多。而且要走来这裡也挺远的。」
的确，这个展望台没什么人。
能见到的是一对情侣在离他们约一百公尺远的地方——更远的地方还有另一对情侣，四周安静得能够听到吹过峡谷的风声。
在这当中，他们花好几分钟静静凝视著眼前宝藏般的美景。
「这裡就是樱最重要的场所……你昨天说过想来的地方？」
「……嗯。」
樱点头继续说。
「其实以前妈妈还活著时，曾带我来过这裡。这裡是我最重要的回忆之地。」
「你带我来这么重要的地方好吗？」
隼人不禁问道。
「当然。其实我打算在上次演唱会隔天一个人过来的。可是因为蛮族袭击的关系没办法来……」
「啊，是这样啊……」
「那时候我非常担忧，要是这裡的美丽景色被蛮族破坏了该怎么办？而保护了这片景色的是隼人对吧？所以你可以来。不对，是我希望隼人看看这裡。这裡是你守护的地方，也是我重要的宝物之一。」
「听你这么说，我觉得自己好像做了不得了的事情呢。」
「隼人在说什么呀，你的行为真的很了不起喔。」
樱说完，再次看向峡谷，开始唱起歌来。
（这的确是……）
隼人记得自己听过这首歌。
因为妹妹花怜常常唱这首歌。
「……樱，这首歌……」
等樱唱完，隼人开口问。
「这首歌？是身为钢琴家的我妈妈为了我所写的喔。很好听对吧？以前妈妈曾经在这裡，像这样唱给我听——」
「真的假的……」
「隼人……怎么了？」
「我妹妹……花怜常常在唱这首歌。」
「怎么可能……」
樱双手掩著嘴。
妹妹和歌曲。
她与隼人一样，脑海裡连结起这两个关键字。
「难道隼人你在第二次接触时，待在古登柏格吗？」
隼人点头。
「你也在吗？」
「嗯，当时我失去了妈妈，暂时被送进孤儿院裡。那时候我在孤儿院遇到一对兄妹，妹妹叫作花怜——」
「花怜是我妹妹的名字。」
「骗人，那时候的男生竟然是隼人……我真不敢相信。」
「我也无法置信啊。但是似乎没有错。」
因为这首歌就是证明。
「为什么当时隼人会开口叫我？」
「因为花怜在眼前失去了妈妈非常伤心难过。我们只是刚好去那裡旅行的，也没有其他认识的人……正好当时有看起来跟花怜同年纪的女孩子一个人待著，所以我才出声叫你，想看你能不能跟花怜成为朋友。」
「呵呵，原来如此。」
「话说你明明还记得花怜，却不记得我的名字啊……我的存在感那么低吗？」
「才不是呢。当时你没跟我说名字啊。」
「咦？原来我没讲啊？」
「我一直很后悔，当初若是问你的名字就好了。因为你改变了我的人生。」
「改变人生……」
「当时因为隼人的称讚，我于是爱上唱歌，因此决定要当歌手。」
「……这是真的吗？」
「嗯。所以我很感谢隼人。我喜欢唱歌，才会遇到舒芙蕾，也能当上歌手。虽然中间发生了不少事情。」
樱再次望著峡谷低语。
「就算是隼人，也知道电子歌姬的事情吧。」
「嗯，我有听过。」
被创造的歌姬。
虽然有人如此揶俞电子歌姬，但却受到年轻族群热烈欢迎，是利用电子语音製造出来的虚拟歌手。
最初虽採用人类的声音取样，如今却连原音都以电子语音製作。
「电子歌姬无法疗癒人们的心灵，只有人声才能承载内心情感。因此雾岛樱的歌声才如此出色，能够打动人的内心深处——曾经有人如此评论过我的歌。但那并非真相，仅是伪造——」
「伪造是什么意思……」
「其实我也是被创造出来的。」
隼人闻言不禁屏息以对。
接下来樱娓娓道来的，是与隼人兄妹分别后的事情。
樱自从懂事后，便被父亲带回他的故乡露西亚联邦展开新生活。
露西亚是位于大和国西北方的辽阔国家，甚至某些寒冷地区的土壤是一片整年不曾溶化的永冻土。
在那裡生活的日子中，她出现了某种疾病的症状。
樱受到未知病毒影响，全身肌肉无法活动自如，就跟花怜一样。
「起初我住进所在地的医院，在那裡遇见大学刚毕业、还是实习医生的舒芙蕾。她对我非常亲切喔。」
舒芙蕾现在是雾岛樱所属经纪公司的社长兼经纪人，而以前则是曾攻读基因学、想从未知病毒导致的疾病手中救回人命，每天都在进行研究的学者。
「虽然她想尽一切办法，但我的病情并没有好转，症状反而恶化得更快，一年后我甚至发不出任何声音了。」
这就代表樱再也无法唱自己最喜欢的歌了。
「父亲用去另一个更好的地方接受治疗的名义，让我转院到某间研究所。不对，事实上我是被当成实验品卖掉了。」
虽然当时的樱还不明白，她父亲的经纪状况并不宽裕。自从和樱的母亲离婚后，他沉溺于酒精裡，没有认真干过活，因此自然缴不出樱的医药费，最后便把她卖掉了。
「我来到的是瓦尔斯兰公司经营的研究所。那裡有很多跟我病症相同的孩子被集中转送。我们在研究所裡接种了萤光色的液体——蛮族体液经改良后製成的疫苗。」
樱所罹患的，是未知病毒藉空气传染后引起人类身体不适的疾病。
然而蛮族被病毒感染后，反倒适应了病毒。摄取蛮族病患体液的大部分人类虽然不幸死亡，但当中也有萌发强烈力量的个案。
当时的研究所所长薇塔莉･提尼雅诺夫认为，若人类摄取经过改良的蛮族体液，就能得到未知病毒的抗体——疫苗。
「后来我发好几天高烧，徘徊在生死关头。当时的记忆暧昧不清，我已经无法想起。但是我活了下来——而且还能发出声音，也能活动。薇塔莉救了我。」
之后樱与其他同样接种疫苗并恢复的同伴们接受了无数实验，当中也有观察是否会对HUNDRED产生反应的实验。
但是当时在场的五个人全都没有出现反应，就算碰触HUNDRED也未起任何变化。
「结果我们接种了第二次疫苗。」
「为什么会……」
既然已经恢复健康，就没必要再打疫苗了啊。
「薇塔莉不是为了治疗疾病。是希望藉由摄取改良后的蛮族体液，以安全的方式让普通人成为武艺者，这才是薇塔莉真正的目的。」
「为了要让你们成为变异者？」
「为什么隼人会知道变异者的事情？」
樱往前探出身体问道。
「啊……」
隼人心想，糟了。
艾米尔交代过不可以提的。
因此隼人非常苦恼。
「抱歉，我被人交代千万不能提这件事。所以拜託你今天就当作没听到吧。」
「才不要！求求你告诉我嘛。隼人也被迫接种疫苗了吗？」
「那个，我……」
「我也告诉你自己的祕密了呀。我不会跟任何人说在这裡听到的事情，这是我们两个的祕密……所以求求你，我想更了解隼人。」
樱说完的同时，直接凝视隼人。他能从她的眼神裡感受到决心及强烈的意志。
「……好吧。」
她也告诉过隼人祕密，隼人必须真诚以对。
隼人含糊带过艾米尔･克劳福德，也就是艾米莉亚･汉密特的事，将自身的经历告诉樱。
「所以说隼人是碰巧成为变异者萝。」
「就是这样。」
「原来如此。隼人也是变异者呀……呵呵。」
「你看起来很开心啊。」
「以前曾偶然相遇，改变我的人生的人是变异者，而我也是变异者……两人重逢后像这样待在此地，我觉得真的是命中注定，忍不住觉得高兴呢。」
「什么啊……」
「呵呵，我自言自语。」
「那刚刚讲的后续呢？之后你怎么了？」
隼人催促后，樱露出忧鬱的表情。
连声音也低沉下来。
「接下来真的很悲惨。在我的人生裡，这是第二次遇到如此难熬的事情。」
第一次当然是指母亲去世。
樱说完，继续提起第二次接种疫苗后的遭遇。
「接受第二次疫苗注射后，我们五个人裡出现能展开HUNDRED的人。但是也有同样比例的人会产生副作用。」
如果只是发高烧倒还好。
当中有人突然发狂。
跟不慎接触到蛮族体液的人产生的现象一样。
樱虽然发烧好几天，但是之后没发生其他症状。
或许跟无法展开百武装也有关系。
「我在研究所认识的朋友乐托妮･伊亚尼诺夫虽然能够展开HUNDRED，却出现了强烈的副作用。她常常会突然发狂，或者痛苦地抓著胸口。」
症状发作时，乐托妮曾想办法维持清醒对樱开口。
——你唱歌的话，我就会好受一点，所以请你继续唱下去。
「于是我开口唱那首妈妈写给我的歌，然后乐托妮就变安静了。还有很多孩子跟她一样，听到我唱的歌曲就会平静下来。」
但是副作用太强烈，孩子们的举止日益狂暴。
常发生与其说是打架，不如说是互相袭击的事。
「每次我都会唱歌，企图让他们冷静一点。但最后连歌声也不管用了，当中也有不停吐著鲜血，跟他人彼此残杀而死去的人。我的朋友一个接一个死亡，就连乐托妮也……」
——樱，唱歌吧。
「她痛苦地跟我这么说，但我已经唱不了歌，只能哭著看她嚥下最后一口气。我已经不想唱了，在我心裡只有绝望。这时候，舒芙蕾和夏洛特小姐来到了研究所。那就如同从天堂垂下地狱的蜘蛛丝一样。」
舒芙蕾没能问樱转院地点，她便被送走了。舒芙蕾对此起疑，调查她的所在地，最终查出这间薇塔莉･提尼雅诺夫所管理，隶属瓦尔斯兰公司军事部门的研究所。
只要查到这些事，就能轻易知道薇塔莉进行违法医疗行为的传言属实，而身为学者的舒芙蕾也旋即明白，这些手段真正目的在于打造出《人工变异者》。
蛮族来袭后，HUNDRED往实用化方向发展，拥有武艺者、能製造HUNDRED技术的组织声势越来越壮大，左右世界的武力平衡轻易地瓦解了。
要说后来演变的结果，便是「有力量者」和「无力量者」的两极化。为了突破这种状况，开始有人考虑，让「无力量者」成为「有力量者」就能解决问题。
薇塔莉所属的瓦尔斯兰公司，是「有力量者」企图更进一步发展的企业。
因此薇塔莉为了持续凌驾于「无力量者」之上，认为想增加「持有者」，重要的是必须先掌握其技术。
「完成不治之症的特效药」，以及「人工变异者技术」。
只要得到这两项，就能稳固她在瓦尔斯兰公司的立场，而且还能以研究者的身分升迁到公司更高层——这正是薇塔莉的目的。
毕竟薇塔莉刚被年纪轻轻的天才夏洛特･迪曼迪鄂斯抢走瓦尔斯兰总公司研究主任一职，调来故乡露西亚的研究所。
因此薇塔莉将过去在瓦尔斯兰公司研究至今的HUNDRED产生技术、武艺者研究，以及蛮族持有的病毒等成果，用以著手改良蛮族体液。
话虽如此，舒芙蕾不认为目前结果算成功。仍有许多未解之谜的蛮族体液，即便经过改良，让人体摄取还是太危险了。
就算能製造出对应不治之症的特效药，就道德方面来说，并不允许在此阶段採用人体实验，这只是个恶质的赌注。
因此舒芙蕾拜访曾在学生时代同窗共读、进入瓦尔斯兰公司接任原由薇塔莉负责的研究主任职仅一年馀的夏洛特･迪曼迪鄂斯，希望她能一起调查薇塔莉･提尼雅诺夫的研究所裡发生了什么事。
然后查明有许多人因此牺牲，瓦尔斯兰公司判定全是薇塔莉･提尼雅诺夫为了提升自己地位，擅自进行恶劣的研究。薇塔莉遭到露西亚联邦政府逮捕入狱。
「之后我跟其他少数活下来的孩子一起在夏洛特那边接受治疗，再次进行了HUNDRED的公正检查。那次我虽然对HUNDRED产生了反应，但是无法展开武装。」
夏洛特对樱说道：
「会不会是你在拒绝自己得到的力量呢？你想用这份能力做什么事？」
「被她一问，我开始考虑要做什么。我当然想利用难得的力量拯救其他人，可是不想去战斗。我讨厌战斗，已经受够这种事了。」
肯定是在研究所的经历带给她不好的影响。
这时她想到乐托妮说过的话。
——樱，唱歌吧。
「所以我才想将自己的能力应用在唱歌上。别说夏洛特，连舒芙蕾也辞去自己的工作来协助我。」
结果，樱利用HUNDRED的能力成为歌手，建立起现在的地位。
「妈妈、隼人、舒芙蕾、乐托妮跟夏洛特，还有许多人，大家在我痛苦时伸出援手，给予鼓励，我才能得救。所以我持续歌唱做为回报。就算我体内有蛮族的体液，就算我不是人类也一样。哪怕是因为身为变异者，大家才说喜欢我的歌曲，我也会唱下去。」
「那是什么意思……」
「我从夏洛特的调查结果知道一件事。我身为体内拥有大量病毒的人工变异者，演唱的歌曲能够透过目前几乎全人类都带原的病毒起作用。」
虽然仅是一种假设，但大多数人之所以会接受雾岛樱的歌，可能是因为病毒的影响。
「虽说有点悲哀、有些愤慨，但我不介意。即使短短一瞬间也没关系，只要大家听到我的歌，能忘记痛楚感到开心就好。」
「我想没有那回事。」
「咦……」
「我认为樱的歌很棒。那是在你成为人工变异者之前，我就这么想了。」
「真的？」
「我当时也说过啦。病毒什么的，肯定只是大家接受你歌曲的理由之一，我想你本身歌曲的魅力也是原因喔。」
「隼人，你真温柔……我好像越来越喜欢你了。现在也可以继续做上次的事情喔。」
「上次……」
「那当然是——」
这时候樱的PDA响起哔哔哔的电子声音。
「呜，是舒芙蕾打来的……」
樱一面噘著嘴，接受通话要求。
「喂，什么事？」
『已经是约定的前一个小时萝，你淮备好来这裡了吗？』
「我正要过去，所以你别来打扰啦。现在气氛正好耶！」
樱说完便挂断电话，再次望向隼人。
「总之，谢谢你。后天的演唱会我会加油，我要用歌曲赶走这座岛上所有人的难过与痛苦给你看喔。」
※※※
「喂，是等到演唱会结束后再袭击对吧。那为什么今天非得来这裡啊？」
此时太阳藏身于山稜线后，天空染上暗红。
无趣地都著嘴说出这句话的人，是身穿漆黑变量装束、褐肤的短髮双马尾少女。
「因为蛮族有可能在这时候攻击啊。」
回答的是同样身穿变量装束，褐肤的翘髮少年。
在他身边则是比双马尾少女更高，胸部更丰满的黑色眼带少女。
「你知道有句话叫作逐二兔者不得一兔（注4）吗？既然难得，我想去街上玩玩嘛。工作完成后，马上得从这座岛出发了说。」
「你玩到现在也够了吧？」
少年傻眼地说。少女再度提出反驳。
「可是还不够呀，我想一直玩一直玩，把之前没玩到的份通通补回来。」
「再等一下子，你就能随心所欲了。为了得到自由，我们要先把工作做完。」
「……没错，娜柯丽也能明白吧。」
另一名身高较高的少女小声地教诲道。
「霓莎特既然这么说，那我明白了。蛮族到底在哪裡啊？」
「要是知道就不必那么辛苦啦。总之我们先稍微搜寻一下周边吧，搞不好马上就会出现在附近喔。」
身体裹著漆黑变量装束的三人从高台跳下，找寻隐约察觉到的蛮族气息，在荒郊展开搜索。

1注 Terrine，法国料理，将肉类、蔬菜等食材放进陶罐模型裡，加热后再冷却切片食用。
2注 日本食品，以鱼浆为原料製成。
3注 Compote，欧洲传统的水煮蔬果保存法，甜度较果酱低。
4注 「二兔を追う者は一兔をも得ず」，意即顾此失彼。

 




第四章　重生者／樱的声音／盗猎者
 
第四章　重生者／樱的声音／盗猎者
隼人他们从展望台回到从先前下车的小屋前，不知该如何是好。虽然有计程车招呼站，但没有任何一辆计程车停在那裡。
「早知如此，让那辆计程车停在这裡等我们就好了。」
那辆计程车，指的就是刚刚他们搭过来的车子。樱低语著，对她来讲，让车子等待的车资似乎不是什么大金额。
望向时钟，离经纪人舒芙蕾交代要回去的时间——下午六点还有一个小时。
就算再等五分钟，别说计程车，连一辆车子也没经过这裡。
天色已经全暗，不晓得该怎么办。
「要不要用网路搜寻计程车公司？或者打电话给舒芙蕾，请她安排车子比较好？」
樱拿出PDA时，有辆公车正往这裡开过来，在附近停车。
走到公车站看路线图，发现公车正好会停靠在演唱会场旁边。
车程约三十分钟。
就算叫计程车，来到这偏僻的地方也需要一段时间。
就算请舒芙蕾，或是隼人拜託会长叫车也一样。
而公车大概再五分钟就会发车。
所以隼人他们决定搭公车，这个方法比较实际。
他们并坐在双人椅。
起初只有他们两名乘客，等到要发车时又多了几个人。
不过因为戴著墨镜跟帽子，谁也没发觉她就是雾岛樱。
可能是怕被人认出来会引起混乱，樱没有向隼人搭话。
「嗯？」
公车行驶约十分钟后，隼人的肩膀多了重量，是樱靠在他身上。她头髮的香味掠过鼻尖，散发出少女特有的甜美香气。
「喂，离我远一点啦。」
就算他讲了也毫无反应。
隼人发现樱发出熟睡的呼吸声。
「唔……」
樱一面呼吸，头靠得更接近隼人。
（怎么办，伤脑筋啊……）
既然是彩排，接下来樱应该会唱歌，也会使用HUNDRED。往返徒步需要十分钟以上的坡道，想必她也累了，现在肯定需要休息。
但老实说，目前的状态让他很紧张。
彷彿男女朋友一样，对精神负担太大了。
不过，维持这样子应该比较好。隼人下结论后闭目养神。他尽量不去想樱的事情，专注在……屏除杂念。
不知不觉公车开到双星群岛大峡谷与演唱会场的中间地带。
「呜哇⁉」
突然间响起激烈的爆炸声，公车上下剧烈晃动。
隼人的臀部弹起约十公分高，四周亦传出尖叫声。
睡在隼人身旁的樱当然也发出「哇⁉」的惨叫，清醒后询问隼人。
「发生什么事了？」
「不晓得，可是——」
他有不好的预感。
这时候公车紧急停止行驶，不再晃动——虽以为如此，但爆炸声再次响起。
空气剧烈震动，公车摇摇晃晃。
（果然是蛮族吗？）
隼人从公车窗户探出身子，确认周遭状况。映在他眼帘的是漆黑的荒野。可以看到那裡有微弱的光芒。
聚在一起移动的萤光色，是蛮族淮没错。
从公车看去，位于右前方。
它的体型大约与上次隼人战斗的普通型差不多。
张开的头部聚集光芒，映照出蛮族全身的模样。
隼人自然明白，这是蛮族要展开抱击的徵兆。
「大家趴下！」
隼人将身体缩回车子裡，朝乘客大喊。
同时发生猛烈的爆炸，公车横倒在地。
公车内响起的是好几道惨叫与玻璃碎裂声。
「……没事吧？」
咳咳咳。隼人不慎吸到扬起的灰尘，一面咳嗽一面问樱。
「嗯，我没事。可是公车……」
他跟著樱的视线看去，公车翻覆时有部分裂开了一个大洞。
大概是被蛮族发射光束的高温所熔化。
所幸抱击只是掠过车子，要是直接打中，恐怕自己与公车上的乘客们都逃不了。
幸运地捡回一条命。
「隼人，怎么办？」
「……得先跟外界联络。」
若蛮族出现在附近，代表队全员能参与战斗的人，即使正在休假也有义务保持待命。这时候PDA应该会响起紧急警报才对。
但是PDA没有动静。
也就是说，Little Garden尚未掌握蛮族出现的讯息。
而且这隻蛮族有可能并非从外太空飞来的，隼人曾经被告知过，航空管制单位肯定会发现踪迹。
（所以这隻是残存的蛮族吗……）
隼人从口袋拿出PDA联络学生会，但是电话被转接到别处去。现在会长她们恐怕不在学生会吧。若是如此，可能待在别墅也不一定。
『如月隼人，你有什么事？』
终于联络上会长了。
「发生大事了。蛮族突然出现在荒野，我搭的公车翻覆在路边——」
『你说什么？如月隼人，你先冷静下来再跟我报告。地点在哪裡？跟谁待在一起？』
「东岛的……南部地区。」
隼人这次照克蕾亚所言，镇定下来后再回答。
「我从双星群岛大峡谷搭公车前往演唱会场时，途中遭到蛮族攻击。同行者是保护对象雾岛樱、公车司机——以及约十名其他乘客。」
『舒芙蕾･克里亚雷尔通知我，你已经找到保护对象了，果真如此啊……克里斯，快确认如月隼人的正确位置。』
他能从PDA听到克里斯回应，接著响起好几道脚步声——艾丽卡的声音从PDA那端传过来。
『克蕾亚小姐，双星群岛东南部似乎出现了蛮族。现在请马上发出紧急警报——』
『艾丽卡，你等等。我已经知道蛮族的事情，现在如月隼人和他的保护对象正接触中。』
『什……』『您说什么！』
隼人听到莉迪与艾丽卡的惊呼。刚刚的脚步声属于她们两人。接著，克里斯告知克蕾亚：
『已经找到隼人先生所在地了。跟方才隼人先生所说的一样，位于双星群岛东岛南部——离后天举行的演唱会会场东南方约一点五公里处。』
『如月隼人，你先将保护对象雾岛樱与其他一般人送到安全地方避难。我们会趁此时联络附近的武艺者，提出救援要求。你尽可能争取时间，救援抵达前，避免出现任何伤亡。当然，我允许你展开武装。』
「……了解。您要联络会场的武艺者吗？」
『没有办法。视情况不同，变异石有可能再度被抢走。』
之前变异石也是在蛮族攻击时被强行夺走，这次有可能发生同样的事。
『如月隼人，我祈祷你与保护对象——跟其他人平安无事。不对，如果是你，应该能够克服眼前的难关。不，你一定要克服，听到了吗？那我要先挂电话了。』
「了解。」
隼人坚定地回应，克蕾亚挂断电话。
既然如此，之后只能自行判断了。
（先让大家去避难……）
隼人在脑内回想克蕾亚的指示，接著朝公车内约十名乘客及司机开口。
「各位，请到山崖那边躲起来！」
他视线所指之处，有座约两公尺高的山崖。
只要下去那裡，贴紧山崖躲起来的话，就算蛮族展开抱击也能安然无事。
但是没有人行动。
——那样没问题吗？
——躲在公车边应该比较安全吧？
不知从哪传出这样的声音。
他们应该在想若随便移动会被蛮族盯上吧。
隼人见状哑口无言。
他发觉到自己身上穿的并非Little Garden的制服。
因此大家认为不过是少年在胡说八道，这也没办法。
隼人慌忙想拿出同时也是学生证的PDA，此时响起樱的声音。
「隼人，你看！」
她手指向蛮族头部张开发出光芒的地方。
要是从那个方向发射的话，抱击极有可能会扫到这裡。
（可恶……该怎么办？）
从牠累积的能量看来，抱击并非呈一直线，而是像雷射光束般在短短几秒间朝大范围发射出去。
若真是如此，即便立刻张开E屏障抵挡，可能保护不了这裡的所有人。
……但已经没时间逃了。
（总之只能试试看了……）
不展开武装，什么事也做不了。隼人将手伸向胸口的红色矿石，正在此时——
「这裡就交给我。」
樱自信十足地说，朝蛮族方向踏出一步。
「交给你？樱你——不是没有战斗能力吗？」
「没有。但是我的能力是空间控制型——如果是蛮族的抱击，我可以用造出的防御结界屏障抵挡喔。」
她拿出胸口的HUNDRED握紧，将右手高举过头喊道：
「展开障壁！」
樱的背部随即出现四片翡翠绿翅膀。
接著巨大的魔法阵出现在地面，彷彿要覆盖住公车整体般，闪耀著翡翠绿色。
「这是……」
「N屏障——中和屏障所产生的大范围防御结界。这样就能保护公车了。」
「还能办到这种事啊……」
「以前夏洛特告诉过我，这是为了以防万一。但是施展这个，就会跑出翅膀来……」
樱说完，难为情地吐著舌头，这时候蛮族发射抱击。
既然事态演变至此，只能相信她了。
跟隼人想像的一样，蛮族的抱击以头部为起点，描绘出扇形。
眼前一片白茫茫，大地宛如地震般摇动，激起剧烈的沙尘。
但是隼人他们的身体并无受到光束攻击，亦没有被沙尘伤到眼睛。
樱的大范围防御结界漂亮地发挥出屏障功能。
乘客们也发出欢呼声。
樱吐出一口气后解开结界，丢掉帽子拿下墨镜，转身面对乘客。
「……雾岛樱？」
其中一名男性乘客发出声音。
「真的，真的是雾岛樱。」
站在男性旁边的女人同样喊道。
「各位，你们应该不是听我说，而要仔细听他说的话。」
樱朝著鼓譟的乘客们宣言，将右手食指比向隼人。
「他是上一次蛮族袭击时保护双星群岛——拯救我们的武艺者喔。听他的绝对没有错，所以你们赶快按照他的指示，逃到那山崖下面。」
隼人见乘客们依樱的话走向山崖下方，不禁低喃。
「真不愧是人气偶像……」
她的话有莫大效果。
「你帮了大忙，谢谢。」
「这不过小事一桩。隼人，你快点展开HUNDRED。就算我能防御，也不具攻击能力。」
「嗯，说得也是。」
看情况，蛮族的抱击也有可能击中远方隐约可见的市区或演唱会场。
老实说现在不是坐等援军抵达的时候，会长也叫隼人尽可能避免出现伤亡……但他担心一件事。
「隼人，你怎么了？赶快展开武装呀。」
樱催促从胸口拿出HUNDRED却紧握著右手不动的隼人。
「其实我尚未尝试过在没穿变量装束的情况下展开HUNDRED。但看到你刚才施展大范围防御结界，原来就算没穿也能展开啊。」
「等等，如果长年使用HUNDRED的话，谁都会经历过一两次这种情况吧？」
「我开始使用HUNDRED才一个多月的时间而已。」
「真的假的，这样你就能像上次那样战斗？」
虽然樱露出无法置信的神情，但马上又理解似的一笑。
「不愧是变异者呢。」
「或许是这样吧……」
「既然是隼人，一定有办法的。是否穿著变量装束，跟能不能展开武装没有关系呀。」
「是吗？那我试试看。」
隼人右手握紧HUNDRED大叫。
「百武装展开！」
指缝溢出红色光芒，接著在他的右手裡化为一支巨大黑刃——《飞燕》。
虽说如此，但手臂并不像平时般附著装甲。而且像隼人这样的方阵型，基本上属于攻击型，若没有穿著变量装束，照理说E屏障的威力也会比平常弱。
（这样的话也不能光是闪躲，只能用一击决胜负了吗？）
想在援军到来前打倒蛮族，这是最好的办法。
隼人盯著在萤光色的防护壁中散发光芒的核心，他将能量注入《飞燕》裡，刀刃彷彿被刻印一般，发出红色的光芒。
（接下来只要用这个破坏掉就好了……）
隼人虽然盯著蛮族的核心，但在那之前有句话必须先告诉樱。
「你快点逃，到那座山崖后面躲起来。」
「我不要。」
樱马上回答，又继续说：
「我要待在你身边。我一样也是使用HUNDRED的人，况且你也知道我能保护自己。」
「可是如果你受伤了，不能开演唱会怎么办啊？你的歌迷跟这座岛上的所有人都会伤心的。」
「那……」
「你明白的话就快逃。」
「可是隼人，我现在没办法逃。蛮族又打算发射抱击了。」
就像樱说的，刚刚蛮族只左右挥动著触角，现在又再次聚集光束在头部。
而且隼人他们不但在射程范围裡，甚至也能想成被蛮族当作目标。
（……怎么办？）
虽然危机近在眼前，却也是转机。
抱击跟上週与弗里茨进行模拟战斗时一样，蛮族在发射之后将暂时无法动弹。
可以趁这个机会一举破坏蛮族的核心。
「隼人，我还能继续抵挡攻击的，所以……」
「我知道了，那拜託你防御。我要试著在抱击发射后趁机攻击核心。」
「啊，对了。如果你想製造空档，我有一个提案。我能够在自己身边，或者是我做出来的大范围结界裡，像这样造出许多幻影。」
樱说完，在自己的右脸颊附近啵一声地造出熊布偶。
「我来做出大量的布偶当诱饵怎么样？顺便一提，我还能变出跟隼人同样的幻影。」
啵。这次樱做出跟隼人有同样外貌的幻象。
「唉，感觉不太舒服……你消除掉吧。」
他这么一讲，樱便消掉了幻影。
「怎样？觉得有利用的价值吗？」
「虽然不晓得效果如何，但的确可以尝试。」
「那我做做看萝。」
「嗯，牠差不多要攻击了。」
「好，作战开始！」
樱点头，朝蛮族举出握著HUNDRED的右手。
「展开障壁！」
HUNDRED散发光芒，再度在她背后现出羽翼。
但这次樱在眼前所展开的屏障，有别于先前的防御结界。大概是因为蛮族抱击瞄淮了定点，这次生成的魔法阵与蛮族抱击衝突后，朝四周散去消失。
扬起的风吹走樱的帽子，同时间隼人开始奔跑。
这次因为没有穿著变量装束，隼人既无法加速、也没办法高高跳跃。但是——
「那我要上了！展开大范围结界！」
耳边传来樱的声音，隼人感受到周遭空气起了变化。
她展开了大范围结界。
「然后——製造诱饵！」
这句话说完，许多熊与青蛙布偶砰地出现在蛮族四周。
（樱真是帮了大忙……）
隼人见蛮族脱离抱击后的僵硬状态开始行动，接连用触角与手臂攻击诱饵，心裡如此想道。如果没樱帮忙，自己肯定会被蛮族当作目标。
（之后就由我上！）
来到蛮族身旁的隼人，用累积能量的《飞燕》击向地面。
隼人的身体高高飞向空中。
利用能量的反作用力取代跳跃——这是隼人的作战，成功发挥效果。
这样就能瞄淮蛮族核心了。
「就用这个决胜负！」
隼人将累积全部能量的《飞燕》刺向核心。
「……呜！」
传到手腕的反作用力十分强大。
但隼人没有输给反作用力，双手更加使劲。
（就快了、就快了！）
《飞燕》破坏了防护壁，刀刃尖端接触到核心。隼人尽可能将能量注入武器，用力挥动手腕。
「上啊啊啊啊啊——」
核心随著叫喊破裂，喷出萤光色液体。
「办到了！」
樱见蛮族发出含糊不清的声音倒地，开心地叫道。
然后她跑到在化为尸骸的蛮族旁喘息的隼人，紧紧抱住他。
「隼人，你真不愧是我将来的老公！」
「什么啊！而且其他人看到这样子会误会啦！你赶快放开我！」
「被误会也没关系！隼人真的很帅呀。比在网路上看到的还要帅好几倍。我再一次爱上你了！」
樱说完后马上又有异状。
砰！听起来像是抱击声，附近地面产生爆炸，飞起沙尘。
「——⁉」
两人回过头，映入眼帘的是一隻蛮族。
体型虽不算超大型，但比刚才的蛮族约大上一倍。
「对喔，还有另一隻行踪不明的蛮族啊……」
隼人脸颊抽动。
蛮族已经开始将光芒聚集在头部了。
「我去阻止他！」
樱连忙要张开防御膜——大范围结界抵挡，但不知为何蛮族的头部并未瞄淮隼人他们。
反而像是对著远方。
「难道——」
跟著蛮族视线望去，只有一个地方能成为目标。
樱的演唱会场。
「骗人……」
樱的眼神因绝望而黯淡下来。
这种状况已经束手无策。
蛮族的抱击以水平方向射出。
几秒后，耳边传来爆炸声，火粉染红夜空，扬起阵阵黑烟。
「怎么会……」
樱跪倒在地，声音与身体都在颤抖。
但不能就这样一直观望下去，也不能待在原地不动。
要说蛮族的样子，虽然只有挥动触角，但牠有可能再次张开头部射出抱击。若是如此，灾情就会更严重。
（该怎么办？）
这时PDA再度响起声音。
是会长传来的《紧急警报》。
『如月隼人，你听得见吗？现在状况到底怎么样？我收到通知说演唱会场遭到抱击！』
他能从PDA听见会长传来的叫喊。
「虽然我打倒了一隻，但又出现另一隻蛮族，牠射出抱击——」
『你说什么！』
「演唱会场平安无事吗？」
『根据目前资讯，只有后台一部分遭到损毁，不幸中的大幸是舞台没事，只有出现轻伤者。』
「太好了……」
樱放心似的低语。
『接下来是报告。现在Little Garden派了五名武艺者过去增援。另外——』
「会长，请等一下。蛮族又要发射抱击了！」
『你说什么！』
「但是这次是瞄淮我们攻击，请别担心。樱，还能上吗？」
「嗯，我要再次张开防御结界！」
樱将握著HUNDRED的手伸向蛮族。
想必克蕾亚也听到他们的对话了。
『如月隼人，难道你现在正让雾岛樱参与战斗吗⁉』
她大声喊道。
「唉，晚点再谈这件事！」
现在蛮族正要射出抱击。
不是说明的时候。
「展开障——」
樱此时停下叫喊。
砰！响起抱击声，是蛮族头部产生爆炸。
「咦？」「什么？」
樱与隼人两人望向发射抱击的来源处。大约距离一百公尺左右，站著一名眼熟的男学生。
「弗里茨！」
隼人忍不住叫出他的名字。
虽然弗里茨穿著便服展开武装，但可以见到他手臂有远程射击型的步枪。
「育，隼人。幸好你没事。」
弗里茨笑著眨了一下眼睛。
他背后有一辆跑车。
是隼人跟艾米莉亚一起在商场见过的车。看来弗里茨著开这辆车过来增援的样子。那就表示——
「我当然也在喔！」
接著听到的是芮缇雅的声音。
隼人闻言，发现她在蛮族脚边。
虽说芮缇雅跟弗里茨同样是便服简易武装，但她的手脚都展开了武术型的HUNDRED。
紧接著从伤害中回复过来的蛮族，瞄淮她挥下巨大的拳头。
「喔喔！」
 
芮缇雅往旁一跳闪避攻击，著地的同时踢向地面，跳到蛮族手臂上，她那头宛若晃动火焰的髮丝飘扬著，一面大声喊叫一面奔向蛮族头部。
「只要我破坏掉这个核心，就是独当一面的武艺者啦！」
芮缇雅跑到头部时，将能量聚集到挥起的右手，狠狠地揍上发出诡异光芒包覆核心的防护壁。但别说破坏了，甚至连防护壁也没能伤到半分。
「可恶，就算蓄积能量到通用型武装，也只有这种程度……」
芮缇雅心有不甘地蹙著眉头，跳离动起来的蛮族再著地。接著她朝上瞪视蛮族挥过来的拳头：
「那种东西，以为我会乖乖接下吗！」
她揍向地面。
地表彷彿起了波浪般摇晃，蛮族非但无法用手臂攻击，甚至还看得出牠失去了平衡。
此时响起的是赶来支援战斗、深受隼人信赖的儿时玩伴的声音。
「芮缇雅，谢谢你製造机会！」
见到站在高台上的出声者——艾米尔，隼人内心鬆了口气。
她的打扮有别于约会时，绑起头髮身穿制服，当然她的周围也展开了能够变换自如的圣洁型HUNDRED《隐蔽一切之雾》。
艾米尔将展开HUNDRED的其中一具，化成宛如弯刀般短且带有锐利刀刃的剑，朝著蛮族跳过去。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
艾米尔大喊，她挥落的剑形成一道残影，如同预期令蛮族单臂落地。
「还有一隻！」
著地的艾米尔放开剑使其消失。
接著她以《隐蔽一切之雾》造出上次抗战时使用的巨大剪刀，跑近蛮族跟前。
「芮缇雅，接下来就跟刚才说好的一样！」
「好！」
大喊著朝目标下方过去的芮缇雅，站起来朝维持攻击姿态的蛮族一踢。
蛮族自然一动也不动，还用剩下的手臂展开反击，芮缇雅避开攻击，嘴角宛若证明一切如事前预料般笑了：
「艾米尔，趁现在！」
「我知道！」
回答的艾米尔已经有所动作。
大大张开的双刃夹住蛮族剩馀的手臂一举剪下。
萤光色液体喷散，敌人发出悲鸣，愤怒地肆虐起来。
但牠已经没有能挥出的手臂了。
弗里茨似乎正等待这个瞬间，瞄淮好防护壁，右手臂的步枪射出能量弹。
「接招吧！」
漂亮地命中防护壁，产生巨大凹痕。
「好！」
弗里茨满意地笑了。接著——
「这次一定要破坏掉你！」
芮缇雅紧接著展开追击。
她利用传感能量高高跳跃，将能量集中在右脚，企图让身体落到核心。
「怎么样啊！」
结果芮缇雅的脚踢破防护壁，响起巨大的毁损声，但未能破坏到核心。
「可恶，直接攻击也不能破坏掉吗！」
芮缇雅露出苦闷的神情离开蛮族，不甘地吐出这句话。
但这一连串攻击并未结束。
「那就由我来给予致命一击！」
艾米尔大喊，手握的武器已经不是剪刀，而是白色的弓。
当然这也是《隐蔽一切之雾》所製成的。
她左手持的弓用能量张出蓝色弓弦，右手则造出蓝色箭矢，开始瞄淮蛮族。
但是最先察觉到起了异状的，是待在旁边的芮缇雅。
「艾米尔，等等！」
她忍不住大叫，隼人也惊觉不对劲。
蛮族的核心开始不断闪烁著光芒，在黑暗中散发出红光。
「……抱击会攻过来吗？」
起初如此以为，却不见对方有张开头部的动作。
（究竟怎么回事？）
艾米尔当然也察觉到异常，却不晓得现在情形如何。
唯一能确定的是有某件事正在发生。
（得赶紧瞄淮目标攻击……）
她乱了心神，怎样也无法集中注意力。
手腕在颤抖，瞄淮器一直无法对淮核心。
即便如此——她终究瞄淮了目标。
「喝啊啊啊啊！」
艾米尔射出蓝色箭矢。
箭矢的轨道乘隙进入被破坏的屏障，直指核心。
结果正如预期。
但就在此时，事态出现意想不到的发展。
「什么……」
刚放下弓的艾米尔瞪大双眼。
「骗人的吧？」
隼人一行人亦是如此。
毕竟就在箭矢逼近时，被切断的双臂一瞬间再生了，会有这种反应也理所当然。
「骗人的吧……」
隼人低喃，彷彿看到无法置信的事物。
还以为被切断的部位冒出大量类似虫的东西，那玩意却又在转眼间拉长为丝线，宛如蚕结茧一般，塑成蛮族带螯的手臂外形。
光矢被手臂弹开后，消失无踪。
「难道那是重生者？」
芮缇雅以颤抖的声音低语。
「那的确是指拥有再生能力这件事对吧。」
隼人已经在课堂上学过蛮族的相关知识，自我修复型蛮族——一般称为重生者。这种类型恰如其名，像蜥蜴的尾巴，会从断掉的地方修复再生。
「但只要破坏掉核心，应该就无法发挥再生能力了吧……？」
「正是如此，蛮族的再生能力仰赖核心运作。除此以外，它理应与普通型毫无分别。」
芮缇雅回答后，艾米尔跟著开口。
「既然如此，我就像刚才一样剪断牠的手臂好了。虽然防护壁依然持续再生，隼人的攻击应该能够破坏才对。」
「意思是叫隼人给予最后一击吗？」
「我想著重在实行率这方面，芮缇雅可以像刚才一样扰乱蛮族吗？我会趁空档一次剪掉牠的双臂。」
「我知道了。」芮缇雅点头。
「隼人呢？办得到吗？」
「唉……」
隼人看向樱。
他前往迎击，便代表会放著樱独自一人。
「隼人，雾岛小姐就交给我吧。我没办法打近战，所以离开不了这儿。这套衣服的装甲虽薄，但可以展开E屏障，若有万一我也会捨身相护的。你就去做该做的事吧。」
「没错，我们可是把最威风的部分让给你萝。」
他该做的就是打倒蛮族。
而最威风的部分就是给予致命一击吧。
「我懂了。」
隼人接受两人的心意，只能颔首。
「樱，这样可以吗？」
「……嗯。」
「唔……隼人，你跟雾岛小姐发生了什么事？」
「什么啊？」
「感觉气氛很奇怪。」
「现在不是讲这个的时候啦。既然订好作战计画，马上行动吧。而且也不晓得那隻蛮族会做出什么事情来。」
「嗯，话是没错啦……」
「为了提振士气，我先上萝！」
见到隼人和艾米尔的对话，弗里茨笑著将右手的步枪对淮蛮族。
「淮备好了吗？」
「当然。」
「嗯。」
「……OK。」
隼人、芮缇雅，以及看起来模样失落的艾米尔依序点头。
「那就上吧！」
弗里茨用步枪瞄淮防护壁射出一两发抱击，同时芮缇雅动起来，艾米尔也开始行动。
他们的合作比上次显得更完美，没有多馀动作。艾米尔以《隐蔽一切之雾》产生的剪刀，瞬间切断了蛮族的双臂。
「隼人，交给你了！」
「好！」
隼人充满气势地回应艾米尔，跟对付第一隻时同样跑出去，利用累积在《飞燕》的传感能量跳跃。
之后只要破坏核心就好。
隼人将传感能量注入往上挥动的《飞燕》，刀刃与装饰闪耀红色光芒——到目前为止都吻合计画，但这次少了樱的诱饵协助也有一些影响。
蛮族瞄淮隼人攻击，开始张开头部。
隼人已经知道牠淮备要抱击，心脏大声地怦通跳著。
（这是——）
之前面临危机时发生的现象。
跟弗里茨他们对战时曾成功过，现在就算变异者的能力觉醒，他应该也能够保持清醒。
N屏障会自动展开，应该不必担心抱击——事实并非如此。
现在他没有穿变量装束。
恐怕无法像先前同样进行全身武装，隼人判断不了能否展开N屏障。
他记得会长的确说过，或许HUNDRED不是能够照道理来判断的事物。
即便无法全身武装，说不定能够展开N屏障……话虽如此，他没有十足把握。但这种状况下也无法躲过蛮族的攻击。
现在他能做的只有一件事——保持自我、别让变异者的能力压过理智，将《飞燕》挥下去就好了。正当隼人做好觉悟——
「快住手！」
樱悲痛的叫喊传到他耳裡时，发生了令人讶异的事情。蛮族停下攻势，头部朝樱的方向转去。
（蛮族对樱的声音有反应？）
此时，他想起在大峡谷跟樱谈过的话。
樱身为变异者所唱的歌，对接种过蛮族体液的孩子们产生反应的事实。再加上樱曾说过，歌曲能够传达人的心意。
所以她喊著「快住手！」对蛮族而言，应该含有「别发射抱击！」的意思。
或许她这份心意已经传达给蛮族了。但是，也可能只是蛮族对樱的声音有反应而已。隼人当然不晓得其中缘由，他甚至觉得樱的眼睛一瞬间闪耀著金色。
现在却不是想这些小事的时候。他不能错过这个机会。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
隼人决心要趁隙破坏蛮族核心，大动作挥下《飞燕》。
刹那间——
蛮族的背后出现了一名少年。
他有著褐肤与黑髮，少年身穿彷彿融化于黑暗中的漆黑变量装束，手裡握著像是长枪一样的东西。
（这家伙要干么啊……）
少年手握的当然不是一般的长枪，武器两端附有刀刃，中间有类似把手的部位，手握在正中央——这武器就是所谓的双头剑。
「我本想蛮族出现就过来看看，虽然见到了挺有趣的东西——」
神祕少年开口，一脚踩上蛮族头颅高高跳跃。他使用了传感能量——
「大哥哥，失礼啦，这家伙已经是我们的猎物萝。」
「什——」
少年一口气接近高举著《飞燕》的隼人眼前，用双头剑攻击他的腹部。
「呜唉……」
隼人在半空中失去平衡。
「该上床睡觉萝。」
「唉！」
隼人头顶又被攻击了一次，身体摔到地上。
「隼人！」
沙尘猛烈卷起，樱奔向趴倒在地动弹不得的隼人。
「隼人！没事吧？隼人！」
樱眼眶含泪不断呼唤著，希望倒地的隼人平安无事。或许是想法传达给隼人——他的手动了一下。
「隼人！」
「我没事……倒是……」
隼人撑起身体站起来，捡起掉在附近的《飞燕》，眼神望向蛮族。
「咦……」
那裡站著一个跟刚才少年同样肤色的少女。虽然她手上没有武器，但是穿著与少年一样，是漆黑中浮现著萤光色的变量装束。
而少女回过头，她的右眼被黑色眼带覆盖住……
她一见隼人，那个就自动打开了。
「……展开複製。」
出现在眼带下的，是闪耀著金黄色的瞳孔。
接著少女仰望夜空，一道光柱出现，当中出现了一把类似隼人《飞燕》的漆黑大刀。
少女握住长枪，瞪视高举手臂的蛮族。
蛮族旋即挥出大螯，少女迅速往旁一跳闪避，弯起身子像弹簧般高高跳起，飞舞在空中。
接著她将手中大刀的尖端朝下，刺向蛮族核心。
虽然攻击精淮地破坏逐渐再生的防护壁，但无法贯穿核心。刀刃尖端停顿在核心表面，没办法刺得更深。
但是少女并没有放弃——甚至神色也未起一丝变化。她依旧面无表情，仅仅低喃一句：
「……解放能力。」
少女的单边眼睛散发出更强烈的光芒。
然后她手上的刀刃同样散发金黄色光辉，尖端猛然刺进核心裡。
失去光芒的核心喷出萤光色液体。
蛮族发出嘶哑的声音，倒在沙地上。
「你们究竟是谁……」
隼人朝站在蛮族尸骸上的少女问。
但是少女没有回应，她瞥了一眼隼人，转而望向蛮族尸骸，双手挥起紧握的刀。
刀刃前端猛然扎入稍微偏离核心的位置。
隼人原以为她刺偏了，似乎并非如此。
因为少女未表现出在意的模样，继续面无表情地将刀刃尖端刺往蛮族核心旁边。
啪嚓。啪嚓。啪嚓。啪嚓。
少女像是要描绘核心周围轮廓般，用刀尖不断地戳刺。
啪嚓。啪嚓。啪嚓。啪嚓。
「咦？她在做什么……」
樱见她诡异的模样，颤抖地问道。
「不晓得……」
隼人回答。
艾米尔他们一样感到困惑。
所有人茫然地看著持续用刀尖刺著尸骸的少女。
啪嚓。啪嚓。
每当刀刃刺下去，蛮族的体液便喷出来，将她的身体染上萤光色。
「喂，快停手！要是身上沾了那么多蛮族体液，会感染病毒而狂化的！」
「…………」
不知少女是否听到了这句话，她停下动作，一脸疑惑地看著芮缇雅歪起头来。
那样子彷彿在问：你在说什么呀？
但是她没有开口。
少女反倒将视线转向自己的手，凝视沾附在上面的萤光色液体——用舌头舔了一下。
「什……」
芮缇雅见到令人不快的场面，顿时语塞。少女宛若不关己事般，再度将刀刃刺向蛮族。
啪嚓。啪嚓。
「可恶！都叫你停手了！」
如果对方不听话，只好诉诸武力。
芮缇雅从地上跳起，企图接近少女身边，马上被人阻挠。
「喂，你干什么。别妨碍霓莎特！」
声音发出的同时，有另一名手持两个巨大圆轮的少女从正面接近。
速度当然非比寻常。
她利用能量大幅加速。
不仅如此，少女将手裡其中一个圆轮扔向芮缇雅，将她的身体重击到地上。
「可恶！你们干什么……」
芮缇雅一面站起身，怒目瞪视接住像飞镖般飞回手中的圆轮的褐肤少女。
虽然她用带子繫成左右两边的头髮颜色，比攻击隼人的少年及打倒蛮族的少女来得更浅，但同样身穿漆黑的变量装束。
「别妨碍霓莎特。我要说的只有这句话。」
手握圆轮的少女，看著用刀刺著蛮族的少女断言。
「回答我！」
「如果我说不要呢？」
少女像是嘲讽芮缇雅般笑了。
「那我就用武力逼你开口！」
芮缇雅从地面跳起加速，揍向圆轮少女。
「正合我意。那我就让你再也说不了一句话！要是你再打扰霓莎特，我可会伤脑筋的！」
少女同样从地上跳起，使用圆轮展开攻击。当然，因为少女手持圆轮，能挥舞的距离更远。虽然芮缇雅陷入苦战，但她利用天生的敏捷特性，不断闪过圆轮攻击，等待反击的时机。
「可恶，闪来闪去烦死了！」
少女烦闷地怒吼，大幅度挥出圆轮斩击。
正因如此，她露出很大的破绽。
芮缇雅跳跃著闪避攻击，就这样踢向少女身躯，让她坐倒在地。
「可恶，我竟然会被那种半吊子的武装给击倒！」
少女悔恨地抓住地上的沙子起身，再捡起掉在附近的圆轮丢向芮缇雅。
「……哇！」
芮缇雅随即闪过猛然旋转接近的圆轮。但是少女使用另一个圆轮，充满魄力地斩过来。
「你这笨蛋去死吧！」
她利用加速迅速接近，接著圆轮恍若要横向切断空气般逼近芮缇雅。芮缇雅高高跳起，一面后空翻一面闪躲。
「……咕啊！」
她从地面跳起后，背部立刻传来闷痛，就这样往前跪倒在地。因为另一个飞回少女手上的圆轮命中了芮缇雅。
「哈，你真笨。我一开始瞄淮的就是这裡喔。」
芮缇雅面朝沙地倒下，圆轮少女见她中计喜形于色，靠近趴在地面的芮缇雅，开始踢她的身体。
「……给我住手！」
弗里茨表情狰狞地怒吼，枪口对淮打算再踢向芮缇雅的圆轮少女。
「太慢了！」
少女投出圆轮。
圆轮精淮地直击弗里茨，使他没办法射出抱击。
「可恶，但我还没……」
不过弗里茨并未倒下，他正打算再一次累积能量到手臂的步枪上。
「这次似乎要换你被打倒萝！」
「什——」
少女加速接近弗里茨，手上的圆轮斩往他的身体。
「唉啊！」
弗里茨的衣服从正面被割裂，随即瘫倒在地。
艾米尔见状开始行动。
「……隼人，我去处理那家伙！」
已经看不到她之前拿在手上的剪刀了。
艾米尔用《隐蔽一切之雾》做出两把短刀，朝少女加速奔去。而圆轮少女望向艾米尔，双手握著武器。
「轮到你上了？你别以为这种短刀能够赢得过我的《双剋武轮》！」
少女操纵的圆轮跟艾米尔的短刀短兵相接，响起无数次金属声。
「区区Little Garden的走狗，光要抵挡攻击就十分勉强了吧！」
正如少女所言，在隼人眼裡，艾米尔看起来仅为了挡住攻势就用尽全力。
虽然身体还有点疼痛，但事态真的很紧急。
如今芮缇雅与弗里茨都倒下了。
已经没人能保护樱。
（我该怎么做？）
他思考后，得出一个可能。
隼人从上衣口袋拿出《N麻醉枪》，瞄淮圆轮少女。
（只要射中那名少女——）
他听说装填在枪裡的子弹拥有能够中和并打穿E屏障、破坏能量平衡的功效。既然如此，或许能够阻止她的行动。
「我才不会让你对娜柯丽开——枪！」
「唉！」
隼人对背后传来的声音有反应，转过身一看。
看到的是手握双头剑正要攻击他的少年。
隼人急忙将《N麻醉枪》的枪口对淮少年扣下扳机。
「那种玩意怎么可能打得到我！」
少年用双头剑挡下子弹，继续攻过来。
「可恶！」
隼人再次用《N麻醉枪》射击，结果也一样。
虽然双头剑外型瞬间弯曲了，却不到损坏的程度。这表示少年操作能量的技术很高超。
这样就不能依赖麻醉枪了。隼人为了用《飞燕》抵挡双头剑，只能丢下枪。
铿——发出激烈的金属声。
「哈——想不到竟然有人能挡下我的《叛逆双刃》，真让人惊讶。」
虽然隼人承受住双头剑攻击，但少年游刃有馀地露出笑容。
「……你们的目的是什么！之前演唱会场的变异石被偷走，也是你们干的吗？」
「那又怎样？要抓住我们吗？就凭你这个Little Garden走狗！」
少年大喊，再次用力往下挥动双头剑。隼人又一次靠《飞燕》接住，但沉重的攻击让身体摇摇晃晃。
（……可恶！）
第二次、第三次，少年持续挥动双头剑，隼人光是挡下攻势就已竭尽全力。
「隼人……」
樱不安地喊著，想接近隼人。
「抱歉，你先退远点。」
隼人马上回道，将她屏退。
「哼，想当王子吗……但你很倒楣。若是正常武装也就罢了，这种简易武装可是有其极限喔？毕竟我还没注入能量到《叛逆双刃》裡头呢！」
隼人身体感到一股恶寒。
他的漆黑瞳孔闪耀著金色，武器刀刃也散发出金黄光芒。
（怎么可能……）
隼人一面接住他不断挥舞的攻击，想起一个月前从会长那裡听到的话。当初跟会长决斗时，隼人的眼睛曾发出金黄色光辉。而现在发生了跟之前一模一样的现象——
（这家伙难不成也是变异者？）
那状况就太糟糕了。
「……唔！」
隼人用注入能量的《飞燕》接下名为《叛逆双刃》的双头剑。
身体摇摇晃晃。
他双脚用力，试图承受衝击，但少年马上朝他踢过来。
「呜哇！」
见到隼人弹到后方，艾米尔大叫。
「隼人！」
「不淮分心！」
少女加快对艾米尔的攻势。
「……呜！」
艾米尔千钧一髮地挡住少女攻击，但短刀受力道影响，从手裡落下。
「谁叫你不专心战斗，笨——蛋！」
接著，少女打算用其中一道圆轮打飞艾米尔。
此时艾米尔扬起嘴角一笑。
「分心的人是谁啊！」
掉落的短刀外型转变成浮游抱台，根据艾米尔脑波发出的指示，朝圆轮少女发射光束。
「什么！」
少女摇晃身躯闪避。
「这个看起来是短刀，其实是抱台喔？」
艾米尔立刻丢下另一手握住的短刀，让它消失，再令《隐蔽一切之雾》的一部分化成类似长棍的物体弹开少女，并将棍棒尖端直指跟隼人对打的少年。
「接下来——这个也可以当步枪对吧。」
「……唔。」
他察觉到艾米尔发射的光束了吧。
少年伸出右手展开E屏障，消灭掉接近的光弹，眯著眼瞪视艾米尔。
「……改变HUNDRED的型态？看来你的能力很特别，不输我妹妹啊。」
「你们的目的到底是什么！就算袭击我们又能如何！」
少年无视艾米尔的质问，转而望向站在蛮族尸骸旁的少女。
「姊姊似乎已经取出核心了呢。」
「…………」
少女沉默点头。
回过神来，她闪耀著金黄色的眼睛已经被眼带覆盖住，手上的刀亦消失无踪。而她的双手抱著直径大约八十与五十公分的——两个蛮族核心。
「那，差不多该撤退啦。」
「喂，等等！霓莎特也完成工作了，我们三个人一起上的话，短短几分钟就能够打倒这些家伙，夺走他们的HUNDRED啊。而且那个有奇特声音的女人——」
圆轮少女朝少年粗声喊著。
「娜柯丽，冷静点。若你够冷静，应该知道Little Garden的援军正在接近这裡。」
名叫娜柯丽的少女闭起双眼——接著睁开。
「……的确跟科璐凡说的一样。有好几团能量正往这裡靠近。」
她无可奈何地砸舌。
「我知道了，现在就照科璐凡说的吧。而且我们已经得到两个核心，若在这裡被抓走，薇塔莉会生气的。」
「薇塔莉……」
樱对娜柯丽说的名字有反应，隼人也一样。
因为他们发觉这名字，和把樱变成人工变异者的博士一模一样。
「什么嘛，你知道薇塔莉是谁吗？」
娜柯丽皱起眉头瞪著樱。
「娜柯丽，冷静点。现在先想想撤退的事。」
「喔……」
「姊姊，给我一个核心吧。」
少年说完，向眼带少女——霓莎特伸手。她于是把较大的那个核心丢给少年。
接住核心的少年——科璐凡高高跳到悬崖上。沉默地抱著另一个核心的霓莎特也追随其后。
「哈，今天你们就当作捡回一条小命吧！」
娜柯丽留下这句话，追在霓莎特后面跳上悬崖。
「喂，你们干么拿走核心啊！」
大叫的人是芮缇雅。接著，娜柯丽在空中回头，轻蔑地答道：
「……Little Garden的走狗们真是一无所知呢。」
她说完，三个穿著黑色变量装束的人消失在山崖另一端。
「……怎么办，要追吗？」
弗里茨望著空无一人的山崖问道。
「不，别追了。」
摇头回答的是艾米尔。
「这种状况下追过去无计可施，而且我们现在的样子也很妻惨。」
「也对。」
别说点头的弗里茨，就连艾米尔所穿的制服也有无数道破洞，沾满沙尘。
「隼人也是，难得买了新衣服。」
艾米尔难为情地表示遗憾。
「再去买就好啦。到时候你再帮我选吧。」
「……嗯。」
艾米尔点头，继续说：
「必须先跟会长商量之后该怎么办。就算要追上去，也得交给Little Garden的援军吧。」
※※※
战斗过后，隼人他们受到前来迎接的瓦尔斯兰公司相关人士保护，回到开往Little Garden的大型治疗巴士。
但只有樱不同。
她受援军的代表队成员护卫，出发前往演唱会场。虽然因展开障壁消耗掉能量，但本人主张自己毫髮无伤，并没有问题。
而且樱也想早点确认演唱会场的状态如何。
从克蕾亚那边的资讯得知，会场的灾情并不严重，修缮工作应该赶得上在演唱当天前完成。
之后，隼人他们前往学生会办公室，克蕾亚等学生会成员、克里斯、夏洛特与美美都已经聚在那裡了。
「话说回来，为什么你们会前来支援啊？」
报告到打倒第一隻蛮族的地方结束时，隼人想起还没问过这件事，朝艾米尔开口。
「其实紧急警报响了之后，我马上联络弗里茨他们。隼人也在街上看过，知道他们在附近不是吗？」
「对喔，当时跟你一起看到的。」
也就是说，艾米尔跟弗里茨、芮缇雅两人取得联繫后会合，拜託他们开车赶往隼人身边。
听到这些话，克蕾亚叹气。
「距离如月隼人最近的代表队成员居然是艾米尔･克劳福德，这是最大的失算之处。听到紧急警报响起之后，还没接受指令就擅自确认资讯，竟然还把同学一起卷进来，带到战斗现场——」
「但是靠这样才能将蛮族造成的灾害减到最低限度，不是挺好的吗？」
「问题并不在这裡，还有很多疑点。接下来可以请你们谈谈会合后出现的三人组吗？我很在乎这件事。」
克蕾亚的神色变得严厉起来。
看来克蕾亚对那三个人相当好奇。
接下来隼人他们开始谈起谜样的三名武艺者。
「那大概是盗猎者。」
隼人他们讲完同时，克蕾亚带著奇妙的表情说道。
「盗猎者？那是什么？」
弗里茨提出疑问，隼人也不晓得盗猎者到底是什么。艾米尔跟芮缇雅似乎也一样。四个人等著克蕾亚她们解释。
「跟直属国家等级，以及像瓦尔斯兰公司这种民间军事企业旗下的武艺者不同，他们是隶属不被联合国承认的组织，或者在檯面下行动的人们。」
回答的是艾丽卡。
「还有，虽然已经告知过如月隼人，但其实在上次袭击时出现了三隻行踪不明的蛮族。其中一隻刚才已经在荒野上发现尸体，牠的核心似乎也已经被挖走了。」
「是那些家伙干的吗？」
「如果他们就是盗猎者，可能性很高。」
艾丽卡用指尖扶正眼镜，回答芮缇雅的疑问。
「可是他们为什么要夺取核心？如果是未经联合国承认的组织或檯面下行动的武艺者想抢走我们的变异石，这点我还能理解……」
「艾米尔，因为蛮族核心跟变异石的分子构造几乎一模一样喔。」
「夏洛特，等等。这些事还没告诉一般学生——」
「但既然演变至此，也免不了会提到这个话题。待在这裡的所有人已经可以算是当事者，还是你想跟你父亲或哥哥一样，说这些事跟小孩子没关系？」
「那是……」
克蕾亚感到畏缩。
「那我继续说下去萝。」
「唉，也就是说，蛮族核心能当作HUNDRED进行加工的意思吗？」
最先提出疑问的是弗里茨。
「没错，正如你所说，已经发展出这项技术了。因此目前联合国会员国彼此间正争相夺取核心。」
「等一下，为什么会发生争夺？HUNDRED不是为了讨伐蛮族而生的吗？可以像变异石那样，由联合国管理并分配给各会员国就好啦？」
「的确，为了讨伐蛮族才会有HUNDRED。但是现今技术不仅使用于这目的上，你们见过雾岛樱也能明白。」
这表示在雾岛樱的演唱会上，变异石除了用以讨伐蛮族——还应用于武装以外的目的。
「今后有可能会拓展活用方式，应用到日常生活方面。所以蛮族核心可能会越来越具经济价值，像黄金或白金那般被人重视。即便之后联合国进行控管，肯定有不少国家和组织想趁现在尽量确保核心数量。假使不在地球，未来还能从外太空就歼灭蛮族的话，就更难取得了。核心成为珍贵素材的可能性很高。」
「话虽如此，但要在日常生活用到核心……」
总觉得很不舒服。
芮缇雅表情露出这样的心声。
「你说什么呀。你们所穿的衣服染料是从昆虫身上取得，而毛皮来自于动物，石油本来也是动物的尸体所形成，这些都一样喔。」
「虽然是这样……」
芮缇雅仍旧表现出难以认同的神情。隼人并不是不了解她的心情。
「不管怎样，就像人类用火，使用变异石或蛮族核心能变得更进步，那人们一定会去使用的，而经济价值也会跟著提升呀。总之只要愿意做，也能製造出HUNDRED。」
「难不成我们的HUNDRED也是用蛮族核心改造的吗？」
「放心吧，你们的全都是原创品。」
听到夏洛特回答，芮缇雅露出放心的表情。
「还有喔，虽然我想你们都很清楚，随著HUNDRED的技术渐渐进步，一名武艺者的能力别说战车，甚至已经能匹敌一架战机，所以也能影响国家的武力平衡。」
「……也就是说，HUNDRED跟武艺者会成为人类战争的道具吗？」
弗里茨眯起眼睛，认真地低语。
「以前曾有人认为只要出现人类共通的敌人，世界便会携手合作。但是现实上并非如此，除了争夺歼灭蛮族后的主导权，国家彼此之间的竞争，以及企图破坏武力平衡等纷争依然存在。」
「总之，这些事情都还是机密。不管怎样，幸好大家平安无事。」
克蕾亚说完的同时沉下脸来。
「还有，如月隼人，请你退出雾岛樱的护卫任务。」
「……遵命。」
隼人早料到会下这道命令。
虽然离演唱会还有两天，但因为隼人在今天的抗战已经消耗掉不少传感能量，若有紧要关头，可能就没办法保护樱了。
此外，雾岛樱的『声音』也至关重要。
那三人似乎对樱阻止蛮族的『声音』很好奇。
他们很可能策划诱拐樱，当然亦有可能想夺取演唱会场的变异石。
目前的隼人无法应付这种状况。
而关于樱的『声音』，夏洛特将跟美美、舒芙蕾･克里亚雷尔一同展开调查。
三人组的来历也一样。
有关这两点，因为樱与舒芙蕾不在场，没办法谈得很深入。
虽然隼人很在意身为变异者的樱与『声音』之间的关系，以及三人组与薇塔莉博士的关联，但无法在所有人面前提及这些，因此一直默不作声。
夏洛特也是一样吧。
「那么，今天就到此告一段落，大家解散吧。虽然作战乱七八糟，不过各位平安无事比什么都重要。但弗里茨･格兰兹及芮缇雅･圣艾米利翁，你们两人虽然是受艾米尔･克劳福德怂恿，但未经许可上场作战，等同置性命于不顾。请你们好好反省。」
「呜呜……」
芮缇雅一瞬间因被克蕾亚喊到自己名字而眼睛发亮，听到她的话随即垂头丧气地缩起身子。
克蕾亚见状笑道：
「虽然如此，但毕竟是紧急状况，不会有任何处罚。」
「非常感谢您。」
弗里茨说完低下头，芮缇雅跟著鞠躬。
「……非常感谢您。」
「然后，艾米尔･克劳福德则是减掉代表队成员在这个月领的三成薪饷。」
「咦！为什么只有我！」
「因为你擅自行动，让他们两人有可能会赔上性命。你给我好好反省。」
「遵命……」
接著艾米尔将视线转向朝地毯叹气的芮缇雅：
「明明没受到处罚，你看起来却一点也不开心呢。」
她如此问道。
「她本来是在期待会不会受邀进代表队吧。所以才会抱著希望拼命跟蛮族战斗啊。」
弗里茨笑著说，手放到芮缇雅头上。
「吵死了！」
芮缇雅龇牙咧嘴地反驳弗里茨，克蕾亚见状无奈地笑了：
「有关让你们加入代表队的事，我会再考虑的。」
「咦……」
芮缇雅停下动作，表情目瞪口呆。
「你们的高反应数值及最近的模拟战斗结果我都知道。而且还靠简易武装与蛮族交锋，表现十分令人讚赏。虽然须靠《LiZA》判断结果，但我想你们近期肯定能加入代表队。到时候当然也会提供你们量身打造的专用HUNDRED。」
芮缇雅闻言，神情一下子开朗起来。
「太好了！」
就算弗里茨再次抚摸她的头，她也不像刚才那样张牙舞爪。
不仅如此，芮缇雅还「嗯！」一声地，打从心裡露出灿烂的喜悦笑容点头。




第五章　演唱会／再会／道别
第五章　演唱会／再会／道别
双星群岛受第二次蛮族袭击之夜的两日后，终于到了演唱会当天。
虽然整体而言，岛上在第二次袭击的灾情显得轻微许多，但会场舞台被蛮族抱火攻击，受到相当大的损害，而且雾岛樱经过数次展开障壁，传感能量也大为减少。
一般来说，需要一个礼拜的时间才能恢复。
在这种状态下举办演唱会其实令人很担忧，但樱强烈主张「就算更改节目或演出内容都要演唱，精采度不会输给以前办过的活动，绝对会让前来欣赏的观众心满意足」，结果包含歌迷在内，没有人提出异议。既然樱想这么做，舒芙蕾与其他相关人士便同心协力合作，让演唱会能如期举办。
因此，如月隼人在当天傍晚、演唱会开始的两小时前跟艾米尔一同前往妹妹待的医院。
「花怜，路上小心。今天就尽情地玩吧，但别太勉强自己。虽然我知道这要求有点难，你能答应我吗？」
在医院大门目送坐在轮椅的少女的人，是身穿白色护士服，比隼人他们年纪要大一点的女性。她是负责照顾隼人妹妹如月花怜的护士柏木美春。
隼人原先以为她会跟花怜一起去演唱会场，但今天美春值晚班，似乎必须留下来。隼人觉得脸颊有性感泪痣的她，所具备的包容力与丰满胸部十分吸引人，实在很可惜。
「就是指不要给哥哥添麻烦，对吧。」
花怜回答，美春露出满意的笑容：
「既然你明白，这样就好。出门小心喔。」
「我会连美春的份一起享受的。」
花怜自行操作轮椅，移动到医院前的公车站。
隼人见到她的样子露出苦笑，悄悄对艾米尔耳语：「她真的懂了吗？」
「要是花怜有任何状况，请立刻跟我联络。」
「好，当然会。」
他已经登录好医院的联络电话与美春的PDA号码了。
「哥哥，你跟美春在说什么呀？公车已经要来了喔。」
「喔，我马上去。」
隼人回答，朝美春低下头。
「那我们出发了。」
「好，哥哥也要玩得开心点喔。」
「隼人一直在害羞……」
「……唉！」
艾米尔起步追往朝公车站走去的隼人身后，阴沉地低喃道，并狠狠踩了他一脚。
「哇，花怜是第一次见到这么辽阔的荒野！」
隼人、艾米尔与花怜三人自医院搭上公车，在Little Garden与双星群岛西岛连接的桥中间下车，徒步通过盘检处后，转搭前往东部地区演唱会场的公车。
因为是加开的临时专车，公车满载乘客。
顺道一提，虽然一般市民没有这种规定，但昨天学生会通知大家，属于瓦尔斯兰公司的武艺者及武艺科学生必须穿著制服参加演唱会。
虽然已经做好万全的警备工作，但这是为了以防万一，之前发生过三人组事件，不晓得会再出什么状况。
虽说程度不比变量装束，制服材质亦採用了一点含有变异石的纤维製成。
因此在公车上也能够见到一些穿著制服的人。当然隼人跟艾米尔也穿著武艺科指定的制服。
「啊，那隻看起来好像狗狗！」
从公车窗户望著外面的花怜，彷彿要从轮椅上站起来般喊道。隼人他们也跟著看向外面。
「牠不是狗，应该叫澳洲野犬，属于狼的一种喔。」
「喔，原来如此。花怜长知识了呢。」
隼人见艾米尔与花怜两人对话，总觉得心裡很高兴，而且也放下心来，因为之后这两人可能会有独处的时间。
接著，公车抵达演唱会场。
他们跟随带领的人员，隼人推著花怜的轮椅，走到事先淮备好的席位。
「哇，真的离舞台好近。」
替他们淮备好的位置并非在正面，从观众席上看来位于左边，但属于第一排。
不仅如此，带领人员跟他们说，这裡是隼人他们三位及学生会成员等等，樱的朋友或相关人士专属的区块。
这裡用绳子与其他观众区分开来，不必担心后面的人会撞到前方来。之后必须向樱跟舒芙蕾道谢才行。
（所以，我终究还是得去后台一趟啊……）
昨晚樱传讯息给他，要他在演唱会开始前，独自过来后台。
「艾米尔，能麻烦你暂时帮忙照顾花怜吗？」
「我没问题，怎么啦？」
艾米尔说完，花怜一脸不安地抬头看隼人。
「哥哥要去哪裡？」
「我必须去其他地方，马上就会回来，你跟艾米尔两人待在这裡一下。」
隼人说，轻抚花怜的头髮后离开了。
※※※
「看起来应该就是这裡吧。」
隼人穿过好几道保全设置，来到贴有『Guest.Sakura Kirishima』纸张的门前。
「那个，我是如月隼人。」
隼人咚咚地敲门后打开，在他眼前的是正要换上变量装束的樱，及帮忙樱换装的舒芙蕾･克里亚雷尔。
而且樱刚脱下上衣，能看到她的雪白肌肤、胸部上那对隆起，甚至是前端的粉红色突起。
「抱、抱歉！」
他急忙关起门奔出房间外面。
（没想到她在换衣服……）
突如其来的发展让他的悸动无法平息。最近老是这样——他真切感受到自己的恶运，此时门打开了。从室内露脸的人是舒芙蕾･克里亚雷尔。
「不好意思，让你久等，樱已经换好衣服了。」
隼人闻言再次踏进休息室。
映在他眼帘的是身穿变量装束的樱，跟先前在网路见到的模样有些差别，想必是用于这次演唱会而特製的衣服。
「对不起，刚刚突然打开门。」
隼人先道歉。
「是我叫你来的，别太在意。没锁房门，我也有不对。」樱害羞地红著脸，视线落向地板，又抬起头继续说：「先不说这个，隼人你的身体没事吗？」
「伤势好得算快，能量也恢复得差不多了。」
「这样啊，不愧是变异者。」
「那你的状况如何？我听说你消耗了不少传感能量……」
「虽然不完美，又是人工造成的，我也是个变异者喔。几乎已经完全恢复了。虽然演唱会跟原先计画有点出入，不过来得及修好舞台，我今天会怀著对努力人们的谢意尽力歌唱，做为对大家的报答。」
樱说完微笑了。
「……话说有关我们位子的事情，谢谢你萝。位置不但视野很好，还替我们考虑到安全，真的帮了大忙。」
「那裡本来就是淮备给相关人士的区域，小事一桩罢了。对吧，舒芙蕾？」
「是啊，你别在意这点小事。」
「谢谢你们这么说。还有关于签名板——」
「啊，说到这件事情呢。」
「怎么了？」
「我很久没见到花怜，想跟她说说话，我想尽可能亲自交给她。所以等演唱会结束后再见个面吧。时间的话，可能会等到在双星群岛机场时……」
「你说机场，今天就要离开岛上了吗？」
「明天有在栗贝黎亚的新歌宣传兼音乐节目录影，没办法排开行程。这次的演唱会，我在财务方面也给舒芙蕾添了不少麻烦，无法轻言取消。我真的很想待到明天早上Little Garden离岸的时候，跟隼人和花怜好好聊聊，但实在非常可惜。」
「那我们在机场见吧。我想花怜一定会很开心。」
「那就好……还有谢谢你特地过来，见到你之后，我没那么紧张了。」
「什么啊，真不像你。」
「你好烦耶，就算是我，开唱之前也会紧张呀！这是我第一次在十万名观众面前演唱，而且跟淮备好的计画又有点不一样……」
「啊，抱歉，的确是这样。那你好好加油，我不好意思一直打扰，先回去萝。花怜也在等我。」
「隼人。」
隼人打算离开休息室，手正要碰到门时，背后传来叫声让他回头。
「……怎么啦？」
「演唱会的安可曲有给隼人的礼物，你好好期待吧。」
※※※
抵达会场时，天空还是暗红色，等到走出休息室时天色已经全黑了。
「喔，是隼人嘛。」
回到花怜与艾米尔身边途中，隼人听到叫声，察觉弗里茨也在。
理所当然地，旁边也有芮缇雅。
两人当然都穿著制服。
「你们也是在相关人士区吗？」
「嗯，听说是这样。」
「那要往这边走。」
就这样，芮缇雅与弗里茨两人站在隼人他们旁边的位置。
「喔，她就是隼人的妹妹呀。跟你不一样，长得很可爱嘛。」
来到相关人士区的弗里茨开玩笑地说，手要摸上花怜的头。自不用说，花怜畏怯地缩起身体。
「喂，不淮吓到人家，你这笨蛋！」
芮缇雅以教训的名义踩上弗里茨的脚，后者喊著「好痛！」跳了起来。
「你干么啊。想摸摸可爱的人事物是人之常情啊……」
「你是少女吗？真是的……」
芮缇雅无奈地叹息。
接下来隼人将两人介绍给花怜认识，扩音器传来了活动开演前的注意事项。
离开始还有五分钟。
「啊，我忘记重要的东西了。」
花怜说道，她翻找腿边的包包内部，拿出心型萤光棒。
「喔，我们当然也有这个喔。」
芮缇雅跟著从包包裡拿出两枝相同形状的萤光棒，将其中一支交给弗里茨。
「为什么你们会有这种东西啊？」
「因为会场外头有卖，我们就买啦。据说雾岛樱的演唱会就是要拿这个。」
听到这句话，隼人看著四周，大家手裡果然都拿著心型萤光棒。
「哥哥真是跟不上流行耶……」
花怜没辙地叹气，隼人从她那裡接过萤光棒。
「艾米尔也拿一枝吧。」
「啊，谢谢。」
艾米尔也拿到花怜的萤光棒。
「你到底从哪买来这些东西啊……」
隼人打开萤光棒开关，亮出粉红色光芒。
「昨天美春买给我的。按下萤光棒边边的开关可以改变颜色喔。」
按下边缘的开关后，萤光棒的确开始变化成绿色、黄色及白色。
「喔，真的耶。」
「而且在演唱会时，萤光棒还会自动配合歌曲变换颜色的样子喔。」
弗里茨说，会场裡的无线电似乎能够操作萤光棒。
「咦，这样啊……」
隼人钦佩地说。
话说回来，他记得先前看到的演唱会影片裡，大家挥的都是同一个颜色的萤光棒。
「啊，好像开始了。」
蜂鸣器响起声音，宣告活动开演，舞台的灯光暗下来。
花怜眼神充满期待地看著舞台。
接著来到这裡的人，是克蕾亚等学生会成员与克里斯四个人，以及夏洛特和美美。
「刚好赶上时间了呢。」
说完，克蕾亚他们也站在隼人一行人的旁边。舞台两端设置的扩音器，开始传来了轻快的旋律，彷彿能一口气赶走受伤的痛楚与毁坏街道的哀伤。
观众席上响起了巨大欢呼声。
舞台的地板打开，在观众席闪耀著各色萤光棒当中，雾岛樱登场了。
「歌姬降临。」
樱高举手上的红色矿石，展开自己的HUNDRED——《妖精编织的故事》。
她的背上出现了散发著闪耀细小粒子的美丽翡翠绿翅膀。
接著，灯光照明与隼人他们手拿的萤光棒变成绿色，舞台变换成出现于西洋背景中静谧森林深处般的异世界。
「来吧各位！今天尽情享受吧！」
欢呼声更为响亮，樱朝著观众席飞起来，开始歌唱。
隼人见到樱的模样，心裡想著：
（真的没问题吗……）
其实他很担心，但飞到观众头上唱歌的樱，看起来就是个活泼可爱的妖精。
看来她说自己没事并非逞强，而是体力真的恢复了。
隼人身旁坐在轮椅上的花怜，以钦羡的目光追随著樱的身影。
「哥哥，好厉害！樱小姐真的好了不起！」
第一首歌曲结束后，花怜兴奋地拍著手。
接下来演唱会继续进行。
隼人从中明白一件事。
雾岛樱的舞台，是为了将人类面对日常危机持续不断的「现在、此处」，移动到「并非这裡的别处」的门扉。
她的歌唱力量与HUNDRED能力，能将所有观众引领到另一个世界去。
而她的歌具有肯定生活于「现在、此处」，以及让人接下来也能够继续生活于「现在、此处」的力量。
某方面来说，可算是宛如宗教般的奇蹟。
这应该正是她之所以被称为歌姬——日出之国的巫女姬的理由，而她的HUNDRED则被称为《妖精编织的故事》。
演唱会开始过了两小时，樱在这期间演唱了二十首以上的歌曲。
「接下来是最后一首歌——」
恢复穿著变量装束状态的樱宣布后，出现好几道想多听一点歌曲的呼声。但是随著歌曲前奏响起，呼声渐渐消失。
开始扬起的，是宛若大和皇国民族乐声的旋律。
「歌姬降临——」
她低语时，舞台同时间幻化成大和皇国的春季风景，樱的衣服也变成宛若巫女的打扮。
背景是巨大垂樱，无数飞舞的樱花花瓣点缀著，樱开始唱起自己的代表曲。
而演唱会也终于迎来尾声。
歌曲结束后，舞台一片黑暗，樱也消失无踪。但是观众席上开始出现安可声，呐喊著想品味更多幸福的时光。花怜也跟其他观众一样开始喊安可。
「哥哥你们也快点喊出声音！」
「喔、喔……」
被花怜一催促，虽然感到害臊，隼人也叫著安可。艾米尔自不待言，弗里茨跟芮缇雅也喊出声音。
接下来大概过了两分钟……
舞台点亮灯光，依然穿著巫女服的樱现身，会场再度被巨大欢呼声包围。
「各位，谢谢你们的安可。但是现在能安静一下吗？」
听到这句话，会场瞬间鸦雀无声。大家都在倾听日出之国的巫女姬说的话。
「接下来的安可曲，是我初次在演唱会唱的歌——不只如此，还是我昨天刚写好的曲子。虽然只有第一段……」
喔喔——观众席如此欢声鼓动，但是樱继续开口，便回到安静状态。
 
「这首歌预定是下张专辑的最后一首歌曲。我一直在想该选择什么样的曲子、什么样的歌，实在是苦恼很久很久，但是昨天终于决定好了。」
樱说完吸了口气，视线转向隼人他们所在的相关人士区。
「这座岛在上个月面临蛮族来袭，而两天前又遭受攻击。我要将这首歌献给在当时战斗、保护了我们的人。」
「……她说保护我们的人，是在指哥哥你们吗？」
花怜察觉到樱的视线，朝隼人问道。
「大概是……」
听到他的回答，花怜哑口无言。
「难道哥哥前天也在战斗——」
「啊，抱歉……」
他之所以会道歉，是因为跟花怜约好战斗前要告知她。
「不过，该说是我主动出击，还是被卷进去才好呢。实在一言难尽，事情太突然了……」
「之后我再来好好问问哥哥……」
花怜鼓起脸颊，视线锐利地盯著隼人，但是在温柔的前奏响起时又缓和下来，望向舞台。
「那么我开始唱了——」
随著流泻而出的温和旋律，她声音所织成的歌词，深深浸润著隼人等武艺者一行人——以及等待他们的恋人、家人、及朋友的内心。
（原来，这就是……樱说的礼物……）
隼人听到歌词，察觉到一件事情。
（等等……这是……）
无论怎么想，这首歌都是情歌。
隼人摸不清头绪时，演唱会在无数滑落的泪水、如雷的掌声——以及响亮的欢呼中划下真正的句点。
※※※
演唱会结束后，隼人、花怜、艾米尔、芮缇雅及弗里茨五人，及克蕾亚等学生会成员，还有夏洛特跟美美各自搭上四辆车，前往双星群岛的机场。
隼人他们率先抵达，等候樱前来时，有辆车停在他们旁边。坐在上头的是已经换好装并跟会场相关人士打完招呼的雾岛樱。
「隼人，最后的礼物你觉得怎么样？」
樱从车上下来，哒哒哒地快步奔向隼人身边问道。
「……你竟然能只花一天时间写出那样的歌曲，让我大吃一惊呢。」
隼人选择先如此回答。
「对呀，歌很棒吧？」
「嗯，听了之后该说让人心情很平静，或者说非常感动，总之实在很厉害。」
他笑著回应。
「是、是吗……谢谢。听你这么说，我好高兴。」
樱难为情地报以微笑。
「对了，我得好好遵守约定才行。舒芙蕾，麻烦给我笔跟签名板。」
「好、好。」
樱从下车的舒芙蕾那裡拿到签名板与笔，转向坐在轮椅的花怜面前开始签起名来。
「花怜，这给你。我已经写上『给如月花怜』了喔。」
樱停下动作，将签名板交给花怜。
「非、非常谢谢你，樱小姐！」
花怜视线落向收下的签名板，瞪大双眼。因为签名板上有著雾岛樱签名、写给如月花怜的文字，此外还有——『于久别重逢的夜晚裡』。
「这是……」
花怜仰望樱低语。
「答案就是这个。」
樱开始唱起那首歌。
十年前共同唱过的歌曲。
花怜很喜欢，而且经常在唱的歌。
「樱小姐，为什么你会唱这首歌……」
「这首歌是我妈妈作的。而且，教你这首歌的人是我喔。」
「咦，骗人……」
花怜眼睛瞪得更大了。
「没有骗你喔。」
樱微笑著继续说。
「我也是跟隼人聊过后才晓得，真的吓了一跳呢。但是这首歌就是证明，我跟隼人及花怜曾经相遇，共同度过了一夜。拜那晚之赐，我明白歌唱的喜悦。因为这样我才能成为歌手，我很感谢你们。」
樱说完，朝花怜伸出右手。
「好久不见，谢谢你，花怜。」
「啊，好的……不客气。」
花怜同样伸出右手抓住那隻手，跟樱一起握手。
「可以的话，要不要再一起唱那首歌？」
「咦，这怎么好意思……樱小姐竟然要与我一起唱歌……」
「那时候你不是唱得很好吗？我觉得你的歌声很美，所以一起唱吧？好吗？」
接著樱开始放声歌唱。
花怜虽然一脸困惑，也开始跟著唱起来。
「喂，隼人，十年前是怎么回事？」
站在旁边的艾米尔问道。
「那件事之后再谈吧。」
「其实我好奇得不得了……雾岛小姐在安可的时候唱的歌也是……」
艾米尔低声发著牢骚。
接著歌曲唱完了。
「花怜，跟那时候一样呢。你果然唱得很好，歌声很美。」
「……真、真的吗？」
「嗯，跟隼人不一样。」
听见樱的话，他想起十年前的记忆。
隼人被她们取笑了一番。
「喂，别管我的事了。而且我刚刚又没唱。」
「那隼人也要一起唱吗？」
「对呀，哥哥也来唱嘛。」
「不，我就免了……」
反正他肯定唱得很烂。
「看吧，果然是因为不会唱。」
隼人当然无法否认这件事。花怜见状笑了出来。
（不过能看到花怜在别人面前露出笑容，这样也好……）
隼人如此想道。
「那，差不多该出发了呢。」
舒芙蕾看著时钟低声说，走向克蕾亚。
「克蕾亚小姐，今天要在这裡向你们感谢保全工作等各方面的协助。」
「我们才是，谢谢你们招待大家观赏演唱会。Little Garden的居民与我们的武艺者都非常高兴。我身为Little Garden学生会长，真的是感激不尽。」
克蕾亚说完行了一礼，继续开口。
「我们给各位添了不少麻烦，真的非常不好意思，今后也请多多关照瓦尔斯兰公司。」
没错，从今以后樱的护卫工作将交由瓦尔斯兰公司旗下的武艺者负责。先前樱的声音影响蛮族的事情也是一个因素，他们判断三人组或相关者有可能会盯上樱。
「然后……」
「嗯，有话要跟我说吗？」
舒芙蕾走向夏洛特。
「夏洛特，调查三人组的事情就拜託你了。」
「……我知道。我也会负起责任，分析樱的声音。」
「对不起，又给你添麻烦。」
「你客气什么，我想这也是一种缘分。这本来就是我选择的道路。而且我很开心喔。」
「咦？」
「我看了演唱会，感受到我们共同培育创造的技术，是能够为人类做出贡献的成果。说真的，我感动到要起鸡皮疙瘩了呢。」
「……没想到你会说出这种话。」
舒芙蕾听到她的话，流下了眼泪。
「你高兴得不得了？」
「嗯，真的。」
舒芙蕾与夏洛特握手。
看来不远处的直升机已经做好淮备。
驾驶员出声呼唤舒芙蕾。
「樱，虽然很捨不得，我们出发吧。」
「再等一下。」
樱对走向直升机的舒芙蕾说，接著在花怜面前取出口袋的PDA。
「花怜，我们来交换联络方式。」
「……咦？可以吗？」
花怜吃惊地连连眨眼。
「嗯，如果我们感情能变得更好，我会很开心的。而且我有很多事情想问你。」
「有事想问我？」
樱说完，视线望向隼人。
「……我说你，别跟花怜讲些有的没的。」
「我知道♪」
樱跟花怜交换过联络方式，身体转向隼人。
「那么隼人，虽然时间很短，还是谢谢你。」
樱对隼人伸出手。
「嗯，彼此彼此——」
隼人伸出的手被樱一把抓住拉了过去。
「咦……」
瞬间，隼人的身体靠向樱。
樱吻了一下他的脸颊。
「什……！」「你做什么！」
艾米尔与克蕾亚瞪大双眼喊道。
「咦、咦咦……樱小姐亲、亲了哥哥？」
花怜见到眼前发生的事，或许是临时反应不过来，她露出不晓得怎么一回事的困惑神情。
樱移开她的唇后微微一笑，以轻快的步伐哒哒哒地奔向直升机。
隼人茫然地目送樱的身影，而跑上阶梯的樱，在进入直升机之前回过头用力挥手。
「拜拜，隼人！有机会再见吧。不，我一定会来找你的！」




终章
终章
「隼人、隼人……」
传来耳边的声音，把他的意识从睡梦中拉上来。
同时身体感受到的，是温暖柔软的重量。
「艾米莉亚，你又在干么！」
「哇啊⁉」
他像要跳起来似的起身，听到微弱的惨叫。
这声音不是艾米莉亚……
「咦……」
映在隼人眼帘的，是在床上因惊吓而杏眼圆睁的雾岛樱。
她身上打扮跟隼人第一次见到的相同，是露出肩膀、裙子缀有荷叶边的可爱衣服。
「为什么你会在这裡？」
隼人揉眼问道。
这裡的确是他位于Little Garden军事区中男生宿舍的房间，但眼前却有雾岛樱在……
「难道我在作梦？」
他捏捏自己脸颊。
「……好痛。」
樱见到隼人这模样，傻眼地叹口气。
「你到底在干么呀……」
「因为樱竟然会在Little Garden裡，这太奇怪了。」
而且这裡目前并未停靠到岛屿或陆地。
Little Garden已经离开双星群岛，航行在太平洋中央。
「才不奇怪呢。因为我是日出之国的巫女姬雾岛樱，会化不可能为可能♪」
樱俏皮地挺起胸膛说道。
「你该不会未经许可就降落到Little Garden吧？」
「……唉！」
「果然是这样？」
隼人说完睨著樱。
「未、未经许可怎么能够降落Little Garden呢。我有先跟航空管制人员进行过无线电通讯喔。我说要是让我降落的话，就送签名给他妹妹……」
「这艘船舰的航空管制员真的没问题吗……」
话虽如此，但隼人也很疼自己妹妹，能体会那个人的心情。
「……唉，你等等。这代表你也没经过舒芙蕾小姐与会长的同意啊。那你是怎么进来这间房间的——」
「格兰兹替我开门的。」
「弗里茨？为什么他有我房间钥匙……」
他讲完才想到，这间房间的门锁仍停留在弗里茨设定的状态。
（得赶紧换掉了，不光是隐私还有其他问题啊……）
隼人深深地叹息。
「话说回来，隼人，艾米莉亚是谁？」
「啊？」
「你刚刚叫了艾米莉亚对吧？我觉得那是女生的名字……」
听樱这么说，隼人开始回想。
他刚才好像真的喊过这个名字。
（唉——怎么办呢……）
他当然不能讲艾米尔･克劳福德就是艾米莉亚･汉密特。
「那是我待在孤儿院时一起生活的女孩子啦。她会像你刚刚那样子骑到我身上叫醒我。」
「……真的吗？」
他虽然笑著敷衍带过，樱仍然以狐疑的目光看著他。
「真的啦！」
他断然答道，继续说下去。
「我已经回答你的问题，接下来换我问你。你为什么会进来Little Garden？」
「隼人在敷衍我。」
「快回答我。」
「……我是来见你的。这就是我来到Little Garden的理由。」
虽然樱不服气，仍回答隼人。
「见我……」
他的心砰砰地跳。
「你只是为了见我，就特地来Little Garden吗？」
「嗯，没错。我昨天一直闷在栗贝黎亚的摄影棚裡，总算等到工作结束，便叫出私人飞机的驾驶员，拜託他载我来Little Garden。而且我还有礼物要给你。」
「……礼物？」
「嗯，隼人的PDA在哪？」
樱一面说著，从自己的口袋裡取出PDA。
「就在那裡……」
樱的视线转向床头柜上连著电源线的PDA，她从床上爬过去拿来交给隼人。
「那我要传送档案给你萝。」
樱说道，开始操作自己的PDA。
「这样就完成了……你打开传送画面，输入四位数的密码。密码是『9312』喔。」
画面立刻出现《樱有档案要传送给你》的讯息。这就是传送画面吧。上头还有可以输入数字的栏位。
「『9312』……」
他照樱所说的，用画面上显示出的键盘输入数字，开始接收档案。
接下来约过了十秒。
PDA传出叮铃声，画面显示《档案传输完毕》的文字及OK键。
「这就是我要给你的礼物，快打开看看。」
「这是……」
他按下OK键，萤幕上出现樱浮现忧伤神情的照片。
背景是双星群岛的丘陵。
「这是我新单曲的缩图喔。」
「哇！」
回过神来，原先在床上的樱从旁边凑近脸，要看他的PDA。震惊的隼人像要跳起来般，拉开彼此的距离。
「……你那什么反应。」
「你离太近让我吓一跳……」
「好了啦，你快点用手指按下那张图片。」
他依樱所言用手指按下去。
「讨厌……隼人好色……」
「什、什么啊……」
隼人被樱瞪了一记白眼，不懂她的意思。
「你不是摸了胸部吗？」
「喂，是你叫我按下去的耶！」
「我可没叫你碰胸部啊。绝对是你下意识的欲望……」
「才没那回事！」
「想摸的话直接跟我说呀。」
「就跟你说不是那样、了……」
PDA开始流泻出悦耳的旋律，可以听到樱的歌声。隼人对这首曲子有印象。
「这是……」
「这是我在安可时唱的歌。上个礼拜才录完，混音也是昨天刚做好的。我想早点让隼人听这首歌，才会来这裡。」
「你寄信跟我说就好啦……」
「所以我刚刚不是说了想见隼人吗！你先安静听歌吧。当时虽然只能写出第一段，现在已经完成全曲了。我可是费尽心血作词的。」
隼人再次侧耳倾听音乐。
过了一会儿，樱开口：
「……虽然我在演唱会时，说这首歌是想著守护我们的武艺者而写，其实我想的是隼人，你应该明白这点吧？」
他没办法说自己不知道。
隼人记得演唱会开始前，樱在休息室说过这是送给他的礼物。
而且第二段歌词有别于第一段，很明显是对著一名男性而唱的情歌。他察觉到这件事的同时，胸口悸动不已。
「隼人，我跟你说……跟你分开之后，我由于工作的关系飞遍了全世界。这段期间我每天都一直思念著隼人。」
樱在床上用手固定住PDA，再次接近隼人，抬起脸看著他。
「喂，离我远一点……」
「不要。」
她一口回绝隼人的要求，继续说下去。
「我第一次向隼人求婚时，还不是认真的，但现在是真心诚意。我虽然是大家的偶像，但私底下能够成为隼人专属的我。我想将自己的一半分享给隼人。」
「就叫你别开这种玩笑了……」
「才不是玩笑。我让你看看证据。」
樱表情认真地说，将隼人身体直接压倒在床上。
「呜哇⁉」
隼人发出惨叫仰倒在床。
樱则一屁股坐在他上面。
「隼人，这就是我的真心。」
两人的嘴唇距离近到只剩下五公分左右。
接著，房门突然被打开。
「你果然在这裡！非法侵入者！所以你们到底在干么……」
进到房间来的是Little Garden会长克蕾亚･哈维。
说起来，之前似乎也发生过这种事情。
是很类似跟艾米莉亚那次的时候。
「会长你才是，为什么现在会进来我房间……」
「哇⁉」
隼人猛然起身问克蕾亚，几乎要甩掉骑在他身上的樱。
「因为我接到舒芙蕾･克里亚雷尔通知，说雾岛樱有可能会跑来Little Garden。」
克蕾亚乾脆地说，用右手食指指向樱。
「雾岛樱，即便你是瓦尔斯兰公司的客户，但擅自入侵Little Garden是重罪，现在我要把你绑起来。」
「才不是非法。我已经取得管理部许可了。」
「反正你一定是用签名贿赂他们。」
「你、你怎么知道！」
「我能大致想像出你干的好事，毕竟未经我的许可就是非法。请你现在立刻离开这裡。」
「那克蕾亚･哈维，让我当武艺科的学生吧。」
「……咦？」
克蕾亚当然露出目瞪口呆的神情。
「你没听到吗？克蕾亚･哈维，把我编入这个Little Garden的武艺科裡，我已经取得瓦尔斯兰总公司的同意，也已经提出申请的必要文件。接下来只需要你签名就好。」
「你等等，为什么会演变成这样！」
「如此一来我就能待在这裡了，不构成非法入侵。」
「虽然你是武艺者，但没办法生成武器类的武装不是吗？别说编入，根本不能参加武艺科的考试。」
「但是我的声音会对蛮族造成某种效果呀。我想这样就等同有效的武器了。」
「唉……」
克蕾亚应该是觉得樱说的也对吧。
她露出不甘心的表情。
「而且虽说是学生，我知道武艺科当中有些人已经待在职场实习，既然这样，我就能继续歌手的工作，而且休假时待在Little Garden的话，也能减轻瓦尔斯兰护卫的负担呀。如果还是不行的话，就让隼人当我的专属保镳吧。」
「你在胡说什么，如月隼人才一年级啊。要到第三年才能开始实习，他还有很多必须在这裡学习的事物！所以我不同意！你进武艺科的事情也一样！」
「没办法，那就只能让隼人从武艺科中辍，成为我的专属保镳了。」
「为什么会这样！」「为什么会变成这样！」
隼人跟克蕾亚的声音重迭在一起。
「要问原因，当然是因为这样我才能直接聘用隼人呀。我会出比瓦尔斯兰公司高十倍以上的待遇喔。不仅如此，我会照顾隼人一辈子。隼人，你说怎么样？」
「就算你这么说……」
虽然这样他就不必担心金钱，但是还有妹妹的治疗和艾米莉亚的事情，而他也想靠自己的能力跟蛮族战斗，拯救更多人。
所以隼人打算拒绝。
此时房门再度打开了。
「咦？为什么会长会在这裡……隼人，你为什么穿成那样……」
艾米尔眯起一半的眼睛瞪著隼人。
因为刚起床的隼人只穿著汗衫与内裤，本来克蕾亚与樱都不应该待在房间裡，他当然会这样穿。
「我、我是为了追查非法侵入Little Garden、还潜进如月隼人房间的雾岛樱才——唔……」
克蕾亚说到这裡，发觉到一件事。
「话说回来，你为什么会有这间房间的钥匙……哼，还没换掉门锁对吧！」
「啊，被发现了。」
哈哈哈，艾米尔笑道。
「艾米尔･克劳福德，这跟说好的不一样！」
「现在的问题在于雾岛小姐喔。隼人，你穿这样打算跟雾岛小姐做什么呀？」
「不，这缘由有点複杂……」
「对呀，这是我跟隼人两人之间複～杂的祕密喔。」
樱说完回到床上，紧贴著隼人的身体。
「喂，你快停下来！这种状况可不是闹著玩的！」
「喔，祕密啊……能不能说给我听听呀？我非常好奇呢……」
艾米尔的声音毫无抑扬顿挫。
她过于压抑自己怒气，就变成这样了。
正因那语气令人胆寒，隼人的背打了个冷颤。
「因为是祕密，所以不能说。对吧，隼人？」
樱笑嘻嘻地更加贴近他的身体。
而艾米尔的表情越来越僵硬。
「啊哈哈，这样啊……嗯，隼人，我们也是青春期的男生，会跟女孩子有点小祕密嘛。那为了当作以后的参考，之后一定要详细地说给我听喔……啊哈、啊哈、哈哈哈哈……」
艾米尔一面说著一面向右转，打算走出房间。
她应该是判断身为女性的自己，若是继续待在这裡会受不了吧。她露出强颜欢笑的脸。
接下来开口的是克蕾亚。
「总之雾岛樱，你赶快给我离开如月隼人！」
克蕾亚走到樱旁边拉住她的衣服，想将她带离隼人身侧。
「等等，你干什么啦！」
「这裡本来就是男生宿舍，也就是说女性必须止步。所以你赶紧出去外面！」
「对嘛对嘛，女生不可以进来这间宿舍！」
艾米尔突然转过身，对克蕾亚跟樱说道。
「所以会长也快点跟那个女的一起离开这间男生宿舍啦。要是你们继续在这裡争执下去，隼人会被人传出奇怪的流言，没办法在Little Garden待下去啊。」
「你不想想自己的立场，还敢讲这种话……」
「我的立场怎么啦？」
艾米尔鼻子发出哼音。
她看淮克蕾亚无法在樱面前暴露自己是女生的事情，但是这种状况之下，根本不晓得谁会踩中哪颗地雷。
所以隼人抽搐著脸颊提出建议：
「唉，总之你们全都先从我房间出去行吗？」
「不要！」「才不要！」「我不要！」
三人异口同声。
「你们通通都给我出去！」
※※※
某个礼拜天的下午。
Little Garden离开双星群岛后约一个多月，正航行于北纬二十度、西经一百五十五度附近的太平洋上、隶属栗贝黎亚的毛纳基岛附近。
天空万里无云，彷彿全数被抹去般湛蓝。
大部分学生跟居民们在这种日子，都会去晒晒头上闪耀照射的阳光，一面从额头流下一滴滴汗水，一面运动或购物，各自享受自己的假期。
但是这艘船舰的舰长、女王——克蕾亚･哈维，仅仅靠著脚边附近设置好的微弱照明，走在约能容一人通过的狭窄走廊上。
她抵达的地方，是设有写著《相关人士以外禁止进入》牌子、紧闭且厚重的门扉前。
她将PDA放在旁边设置的读取装置，便出现了从0到9的数字键与OK键——而且还浮起了ERASE键。
克蕾亚毫不犹豫地以指尖输入十位数密码，按下OK键。
读取装置的显示萤幕浮现《认证OK》的文字，门打开了……
呈现在眼前的，是跟走廊同样阴暗的房间。
但之所以还能看得出房间呈现出圆形的大厅模样，是因为中央有个被从牆壁蔓延而出的好几条缆线连接、注满闪亮萤光色液体的大型圆筒密闭舱。
当中能见到约小学生年纪、维持双手环膝姿势的女孩子。她有著金色头髮与雪白肌肤——是个拥有与克蕾亚相似特徵的少女。
「莉莎……」
手放到密闭舱的的克蕾亚，紧闭双眼呼唤著一动也不动的少女。接著，房间的牆壁与天花板开始隐隐约约闪耀著红色，克蕾亚并未显露讶异的神情。她彷彿要靠在密闭舱上，以爱怜的目光持续凝视少女。
此时响起打开门扉的声音。
「——是谁⁉」
回头的克蕾亚立刻从胸口取出枪——解开《N麻醉枪》的安全装置，手指按著扳机对向门。
「不好意思，打扰你们姊妹相亲相爱。」
克蕾亚见是身穿白衣、举起双手叼著棒棒糖的人，放下手枪。
「夏洛特･迪曼迪鄂斯，你为什么会来这裡——」
「我是追在后面跟来的，因为想跟你谈谈一点机密的事情。就我们俩——不，三个人一起谈吧？」
〈待续〉




后记
后记
让各位久等了＆好久不见，我是箕崎淮。
接在大获好评的第一集之后，终于能够将《HUNDRED百武装战记2——歌姬的恋曲》献给各位。
新女主角雾岛樱，以及初期的主要角色接连登场，庞大的故事开始往下发展。
接下来剧情还会更精采，敬请期待！
在这裡要告诉各位一个好消息跟一个坏消息。
先从坏消息开始——话虽如此，其实并没有那么糟糕……
最近我感到左眼视力急速衰退，去看眼科打算重新配副眼镜，却发现自己患了白内障。
白内障是眼球裡面具有镜片功能的水晶体开始变白混浊的病。人到五十岁以后，似乎或多或少都会患这种病症，但很少看到人在三十岁时得白内障，或者水晶体中央部位开始混浊、视力急速衰退等现象，不晓得原因出在哪裡。这跟蛀牙一样，据说没办法让水晶体恢复原本的状态。
虽说如此，还是能靠简单的手术取出水晶体，并放入替代用的镜片（我的话是放入一种叫作Restore的多焦镜片），就能够恢复视力，现在我安下了一颗心。
不过没想到写出戴眼带的角色，自己也暂时戴起了眼带……
就这样，这件事成为我后记的素材，经过这次经验，我晓得了许多有关眼睛与医院的事。在戴著眼带的时候，我曾经喊出「爆裂吧，现实！迸裂吧，精神！」玩了一下中二病游戏，感觉取回了一些东西（是什么？）。我想，若这次经验能活用于今后的作品就好了。
坏消息就写到这裡，接下来谈谈好消息。
连载上也有发表过，『百武装』决定要推出漫画了！
哇——拍手拍手。
这全都多亏有各位读者支持。
刊载杂志是富士见书房的《Dragon Age》，预定秋季开始连载。
接下来应该会陆续发表详细资讯，敬请期待！
我非常期待能在漫画这块领域，见到隼人与艾米尔动起来的模样！
篇幅所剩不多，接下来请让我致谢。
Nitroplus的大熊猫介老师，这次也描绘出非常可爱的插图。
责任编辑小垄，跟第一集时同样花了很长的时间陪我讨论架构。
其他相关人士，以及拿著手上这本书的各位读者，真的非常感谢大家。
我想等这本小说发售时，我已经完成白内障手术了，应该可以在初夏时将第三集献给大家。
对了，我也会在《GA文库Magazine》二〇一三年三月号发表一篇短篇小说。如果有机会的话请务必赏光，短篇的喜剧成分比本传还要高上许多。
接下来故事会发展得更壮大，请各位期待更加辽阔的《百武装战记》世界。
第三集是大熊老师与各位读者都等不及的克蕾亚主线剧情。
下一集也充满了机械、美少女、战斗与恋爱，请各位多多指教！
二〇一三年二月　箕崎淮




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/751/56/5543caa710bd568ed6b42728ce89883d.jpg




