文件发布时间:2016-02-28 20:47:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Hundred百武装战记
本卷名称：第五卷 Dual Act 双重武装

转载信息
Hundred百武装战记 05 Dual Act 双重武装
----------------------------------------------------------------------
作者：箕崎准
插画：大熊猫介
图源：wqc19980524
翻译、校对、润色：某A　
发布：董君　
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




目录&介绍
顺序 右到左
艾米丽亚·哈米特
隼人的同级生。真身为古登堡王国的公主殿下。
如月隼人
本作主人公。拥有历代第一的hundred反应数值。
雾岛樱
世界级的人气歌姬。
如月可怜
隼人的妹妹。现已编入little garden初中部。
克蕾娅·哈维
统率little garden的学生会长。
丽莎·哈维
名门哈维家幺女。人类最初的感染体。
Joker
维塔利制造的《人工生命体（homunculus）》。由于某个原因盯上了可怜。
裘达尔·哈维
克蕾娅的兄长。瓦尔斯兰社实质上的支配者。
塞利薇娅·诺特丹·保罗三世
拥有等同于一国之王的权利的《神圣教会》的教皇
达古拉斯·温兹
温兹王国的第三王子。艾米丽亚的婚约者。
 
「嗯......，如月先生，这稍微有些痒痒的呢......」
「塞，塞利薇娅小姐！？」
眼前有一对欧派。充满着弹力，十分的柔软。
 
「哈哈哈哈哈，这就是我双重武装的力量！这下就The·end了，如月隼人！」
「库......我决不会就这样被你干掉！」
「一定要坚持到我们来啊......隼人！」
「得快点把这个（hundred）交给隼人君才行！」
 
角色介绍
如月隼人
武艺科一年生。皇国大和出身。拥有历代第一的hundred的反应值的新生。
艾米丽亚·哈米特
武艺科一年生。隼人的同班同学。真身是古登堡王国的公主殿下。
克蕾娅·哈维
武艺科三年生。利比里亚合众国出身。little garden的舰长，也是统率所有学生的学生会长。
蕾缇雅·桑特米里昂
武艺科一年生。利比里亚合众国出身。弗里茨的青梅竹马。
弗里茨·古郎次
武艺科一年生。利比里亚合众国出身。武艺科男子寮一年级的代表。
莉蒂·斯坦因博格
武艺科二年生。利比里亚合众国出身。little garden学生会副会长之一。以学生会和选拔队为傲。
艾丽卡·坎德尔
武艺科二年生。利比里亚合众国出身。little garden学生会副会长之一。对克蕾娅抱有比崇拜更近一步的感情。
梅梅
夏洛特的助手。对大和的文化很有兴趣的样子。
夏洛特·迪曼迪乌斯
little garden的技术主任。年龄不详。
柏木美晴
可怜的专属护士，巨乳。
克里斯·修坦因贝尔特
初中部二年级。little garden的年轻主任战略分析官
斯芙蕾·克丽亚蕾尔
雾岛樱的经纪人。原·夏洛特的同僚，有着身为技术者的过去。
雾岛樱
拥有压倒性的人气&实力的世界级歌姬。在Zwei诸岛主办live的时候指名隼人为专属护卫。
丽莎·哈维
名门哈维家的幺女。以某个事件为契机，成为了人类最初的感染体（Variant）
裘达尔·哈维
克蕾娅的兄长，包括little garden在内的巨大民间军事设施《瓦尔斯兰》的实质上的支配者。
诺亚·谢尔丹
武艺科一年生。利比里亚合众国出身。在面临被退学之际和雪梅一起被隼人所救。因为是大和系的利比里亚人，所以也和隼人很谈得来？
刘雪梅
武艺科一年生。秦帝国出身。在和朋友诺亚一起将要被退学之际被隼人所救。
克劳迪娅·罗艾蒂
不列颠尼亚统合军所属，古登堡的良家大小姐，和同乡的艾米璐有着类似青梅竹马一样的关系。
阿鲁佛恩斯
武艺科一年生。弗兰索瓦共和国出身。和隼人他们住在一栋宿舍的有些胖的青年。
柯罗邦
盯上了hundred和其原料的Variable stone的密猎者。现在和涅萨特，娜库莉一起被拘留在little garden内。
涅萨特
听从柯罗邦的密猎者，眼睛里好像植入了hundred......？
娜库莉
密猎者三人组里的妹妹角色，对武艺者抱有敌意。
维塔利·提尼亚诺夫
曾经为瓦尔斯兰社效力的天才技术者，之前little garden袭击事件的罪魁祸首，现在下落不明。
达古拉斯·温兹
和艾米丽亚同属不列颠尼亚联邦，温兹王国的第三王子。也是艾米丽亚的婚约者。
塞利薇娅·诺特丹·保罗三世。
拥有等同于一国之王的权利的《神圣教会》的教皇。超巨乳。
Joker
维塔利制造的《人工生命体》。出于某个理由盯上了可怜。
蕾贝卡·马汀
可怜的初中部的同学。出生于南利比里亚。
海野葵
坐在可怜隔壁的少女。大和系第二世代的利比里亚人。
布拉特·菲茨罗伊
古登堡王国的首相。主张着艾米丽亚和达古拉斯的婚约
 
word
Hundred
可以依据触碰它们的人类来变成各种各样的武器，因此被冠以百武装——Hundred之名的特殊的石头，只有被称为武艺者的，特殊的人才能够使用。以从落到地球上的陨石上面削下来的被称为「Variable stone」的红色矿石为原材料。
第一次遭遇（First attack）
和从宇宙飞来的巨大陨石降落在南极时一起出现savage的事故。虽然当时人类立马就将其歼灭，但三年后savage又再度出现。发起了「第二次遭遇（second attack）」。
海上学园都市舰Little garden
作为对侵略者（savage）用据点，为了武装兵器，hundred的研究开发，以及培养使用它的武艺者而被开发，制作，运用的自走式巨大空母。全长4000M，宽1000M。被分为「起飞（terminal）区」「军事（military）区」「家庭（family）区」三个区域。
little garden学生会
统帅little garden的初等部，中等部，高等部普通科，为了培养武艺者的武艺科的所有学生的实质上的最高权力机关。代表是克蕾娅·哈维。
Selection（选拔队）
由little garden学生会指挥的精英武艺者集团。从武艺科的学生中选拔成员，在身为学生的同时还会被派遣进行护卫任务或和savage交战等任务。在一年生中已有隼人和艾米璐，弗里茨和蕾缇雅四人被选拔入队。
Variable suit
在武艺者对抗savage时穿着的服装。因为纤维中被混入了作为hundred原材料的Variable stone的缘故，可以和hundred一样，对energy产生反应并变化形状。
武艺者（slayer）
使用hundred和savage战斗的人。并且，由于hundred只限定于对在陨石落下时还没有迎来第二性征的人起反应，因此它是以学生开始的孩子们为中心构成的。
PDA（Private Digital Assistant）
住在海上学园都市little garden的所有人都拥有的轻薄型的携带终端。同样也是身份的证明。
不列颠尼亚联邦
以存在于欧洲大陆上的两个岛，不列颠尼亚岛和艾丽西亚岛上的古登堡王国·斯科提亚王国·温兹王国·艾丽西亚王国四国及其殖民地为中心的共计十六个国家的国嘉联合。
神圣教会（Pew talia）
在世界上拥有最多信徒的教团。现任教皇为塞利薇娅·诺特丹·保罗三世。
 

目录
07 prologue
17  第一章 可怜的编入/第一次交到的朋友/治疗和试验
55  第二章 父亲和女儿/回忆的公园/教皇和婚约者
139 第三章 休息日的少女们/人造人（homunculus）/谋略和劣质品
208 第四章 决斗/王女和歌姬/双重武装（Dual act）
257 第五章 Joker/死斗/丽莎和可怜
323 epilogue
 




Prologue
（自第二部起部分译名进行小变动：库蕾娅→克蕾娅 瓦鲁斯兰→瓦尔斯兰 库洛邦→柯罗邦）

Prologue

「像这样坐在飞机上睡觉也都已经习惯了啊」
如月隼人边通过小型的四角形窗户看向外面的璀璨星空边这么低语到。
自这架小型的运输机从《little garden》起飞已经过了三个小时。
在来到little garden入学之前隼人坐过的飞机的次数就只有十年前和双亲一起去古登堡的时候，还有在沉浸在因为滞留期间发生的《第二次遭遇》所造成的惨剧的悲伤之中回到大和的时候这两次而已。
因为这个原因让他对飞机没什么好印象。对隼人来说飞机就是悲伤的象征。他本想着决不会再坐飞机了。
但是自决定入学little garden后的半年以来，他已经不知道坐过几次了。而且这次的目的地还是那个在那里留下幼时的悲伤记忆的，不列颠尼亚联邦古登堡王国。
「嗯唔......隼人——......」
在他隔壁披着毯子的少女在那里说着梦话。
她是这趟旅行的同行者。
她是男装后把名字变成艾米璐·库洛斯佛德，然后入学little garden的隼人的同级生，艾米丽亚·哈米特。
而且这个名字对她来说其实也仍然是个假名。
她真正的名字是艾米丽亚·古登堡。
她是统率不列颠尼亚联邦的宗主国，古登堡王国的国王，古拉纳尔德·弗雷迪克·亚瑟·古登堡的三女。
关于她的出生很复杂。
首先，她的母亲并不是正妻。再加上她母亲的出身并不是古登堡王国，而是就算身为同样的不列颠尼亚联邦国关系也是最差的温兹王国。
温兹好像是一个被古登堡的国民冠以《乡下人的国家》这个蔑称的自很久以前就居住在不列颠尼亚岛的原住民们的国家。
那种乡下人的女儿本是不能和崇高的古登堡国王结合，并生下子嗣的。
因此艾米丽亚的存在长年以来都是对古登堡的国民保密的。
隼人现在之所以像这样去古登堡是为了陪同照料艾米丽亚。
她去古登堡的目的有两个。
去拜望身为她父亲的古登堡国王，废除自己和温兹王国的第三王子的婚约。还有让父亲认可她直到毕业为止都一直所属于little garden这两件事。
（婚约，吗......）
从艾米丽亚那里听来的情况来看，这是古登堡和温兹在为了政略而定下的东西。
自十几年前发生的《第一次遭遇》之后，在温兹王国的国民里，出现了许多hundred的适正者——武艺者。
因此它使得不列颠尼亚联邦内部的力量平衡发生了变化，让其他国家都不能再无视自十七世纪的产业革命以后发展就变得缓慢的《乡下人的国家（温兹）》。
然后古登堡为了能让自己继续处于宗主国的地位，还有维持联邦各国的安定，就想要利用这位《被隐藏的王女（艾米丽亚）》。
艾米丽亚还有两位姐姐，但她们都拒绝了和温兹王国的王族的婚事。
作为血统主义的古登堡的王族来说那种反应是理所当然的。
但是，身上本来就流有温兹血统的艾米丽亚的话就没问题了吧。
对方是温兹王国的第三王子的话，也能够作为同为武艺者之间的婚事。
一定会被双方的国民祝福的——报以这样的借口，当时任不列颠尼亚联邦的副总理而现在任不列颠尼亚联邦首相的布拉特·菲茨罗伊向国王提出了温兹王国的第三王子达古拉斯·爱德华德·温兹和艾米丽亚·古登堡的婚约。
这使得长年被幽闭起来的艾米丽亚得以重返宫廷，而王也准许了这件事。
但是，当被叫到宫殿听了关于婚约的事之后，艾米丽亚想当然的反对了。
在艾米丽亚的心中有一个初恋的男生。
她的心一直都是属于那名在《第二次遭遇》中救下自己的那名少年的。
但是她没能破除婚约。
因为同时也事关国家的信誉所以她的要求被布拉特回绝了。
结果她朝自幼起就担任她的专属医生一直照顾她的，现在则是作为hundred的技术者受她照顾的博士——夏洛特迪曼迪乌斯全盘托出，然后拜托她寻找幼时遇见的那名初恋的少年。
半年后，她们判明了可能是那名少年的如月隼人要入学夏洛特所属的瓦尔斯兰社的育成机关，little garden的武艺科之后，艾米丽亚擅自从宫廷里跑了出来。为了把自己女扮男装，隐瞒身入学little garden。
结果，隼人和艾米丽亚两人在入学式那天于little garden再会，直至今日......
「嗯......隼人，我还要......」
艾米丽亚再次发出了声音。
她到底在做什么梦啊？还要又是指什么啊？
就算迟钝的跟个木头人一样的隼人也是青春期的男生。他想着一些嘿嘿嘿的事搞的心里小鹿乱撞。
（反正是艾米丽亚，是跟饭有关的吧，肯定......）
她毫无疑问的是个大吃货。
同时也是为了让自己蛋定下来，隼人让自己这么想着。
虽说如此，但一旦那么意识过之后就不怎么能蛋定下来了。她想这样睡在离自己这么近的距离，也是自little garden入学式之后以来的第一次。
（第一天晚上我还以为她是个男的啊......）（A:我是想翻成初夜的xd）
虽说那时他也很紧张，但因为疲劳的缘故，他马上就睡着了，但今天不同。他迟迟不能入眠。
闭上眼睛让睡魔来侵袭——终于，隼人他睡着了。
※※※
「醒醒，快醒醒，隼人......」
耳边听到的艾米丽亚的声音让隼人醒了过来。
同时他也注意到身体在摇晃。
「嗯......」
他睁开眼看到的是从椅子上站起来的艾米丽亚，还有从窗户上拉下的百叶窗里渗透过来的耀眼的阳光。
看来已经到早上了。
「好像再有一小时就着陆了哦。去吃早饭吧」
这么说完，艾米丽亚从放在窗台下面的小型冰箱里拿出来一个箱子。
那是一个像是去野营时会带的竹制的篮子。
「尝尝这个」
艾米丽亚打开了盖子，里面出现了在面包边被裁掉的面包中夹了满满的鸡蛋三明治。
「这是怎么弄的啊。很好吃的样子唉」
「真的？这是昨天我做的哦。作为新娘修行的一环呢」
「新娘修行？你？」
「什么啊，那个反应。你这样有点伤人唉」
艾米丽亚撅起了嘴。
「不，抱歉。只是我觉得那种印象不合你」
隼人像是打马虎眼一样啊哈哈的笑着，然后继续说到。
「而且，明明接下来是要去破坏婚约的却还在进行新娘修行我觉得有点奇怪啊」
「唔——，隼人个笨蛋......」
「什么啊，突然的」
「你不吃的话我一个人吃」
原本面朝隼人的艾米丽亚抱着篮子一块转回了面朝飞机的正面，靠在椅背上拿起了三明治。
「喂，给我等下啊。这个情况下不让我吃我遭不住啊」
睡醒了的胃袋空空如也。因为看到了看起来那么美味的三明治的原因，想当然的肚子发出了咕——的声音。
「你就这么想吃吗？」
往隼人这里悄悄瞥了一眼，艾米丽亚这么问到。
「嗯」
隼人立马点头到。
「知道了，那就给你吃吧」
「3Q，感谢您大恩大德」
隼人接过了艾米丽亚再次放向这边的篮子。
然后他从篮子里拿了一块鸡蛋三明治塞到了嘴里。
「噢，真好吃啊」
「真的？比雾岛樱做的还好吃？」
「为啥这会冒出樱的名字啊......」
「在去校舍内侧的海边的时候，樱不是做过吗。我是在问你那个和我做的三明治比起来哪个好吃！」
「就算你这么问我，那都是蛮早以前的事了，我也不记得了啊！」
「唔——，这种时候就该说你的三明治更好吃的啊......」
「这种话不在那里吃过比较过我说不出口啊。但是好吃是事实啊。你料理做的不错啊。我觉得能当一个好新娘哟」
「是，是吗？既然你都这么说了我努力也算是有价值了，那就原谅隼人你好了」
像是害羞一样低下了头，她很开心似的哎嘿嘿的笑了出来。
「我说，这个只剩两个了，我可以再吃一个吗？肚子比想象中的要饿啊」
「那隼人你全都吃了吧。我有做我自己的份」
这么说完艾米丽亚从冰箱里又掏出了另一个篮子。里面的同样放了三明治。
「对了，我还做了饮料哟」
接着艾米丽亚往从头上的货柜里拿出的纸杯里倒入了装在她从冰箱里拿出来的细长的圆柱形水瓶里的东西。
「给，喝吧！」
「什么啊，这是？」
往艾米丽亚递过来的纸杯里看去，隼人看到了里面被倒入了橘色的，稍微有些粘稠的液体。
「这是混合果汁哟。把草莓橘子，苹果什么的各种各样的东西混到一起做的。喝一口尝尝」
「噢，噢......」
虽然他有些犹豫这里面有没有放什么奇怪的东西，但这混合果汁也和鸡蛋三明治一样的美味——。
在隼人和艾米丽亚把篮子里的三明治都清理干净的时候。
他们两个乘坐的运输机朝着位于不列颠尼亚联邦最大的都市，古登堡王国的首都——伦迪尼乌姆的西部，以不列颠尼亚最大规模所著称的希思利亚机场的跑道进入了着陆的态势。（A:伦迪尼乌姆原文ロンディニウム，为罗马时期的古伦敦名，推测映射自伦敦，希思利亚同样推测映射自伦敦最大规模的国际机场——希思罗机场，至于古登堡和某日不落什么关系都懂）




第一章 可怜的编入/第一次交到的朋友/治疗和试验
第一章 可怜的编入/第一次交到的朋友/治疗和试验
「嘿，咻......」
吃完早饭，从病房里的床上下来的可怜稳当的用双脚站在地板上，开始换起了衣服。她脱掉睡衣，换上了白色的文胸和同款式的白色胖次。接着换上去的，是little garden初中部的制服。
在little garden的创立祭即garden festa结束之后，为了进行因为维塔利的袭击而造成的破坏的修复工作，除little garden的高中部武艺科之外的小学部，初中部，高中部的学生们全都被要求在自宅待机了。
而那个命令解除是在差不多一周之后的周一。
也就是今天。
可怜的身体状况一如既往的好，日常生活也没有什么不便。
现在也不用坐轮椅了。
因此，出于她自身的愿望，可怜将要编入little garden的初中部二年级。
这是打她出生之后起第一次学上学，心情想当然的很激动。
在被专属护士的美晴带到初中部的职员室之后，把她的班主任介绍给了她。
她的班主任是一名三十岁左右的戴着眼镜的女性。之后和美晴告别。可怜和班主任朝着教室走去。
（呜呜，好激动啊......）
从职员室出来之后她的小心脏就一直在砰砰直跳。在打开教室的前门的瞬间她都觉得快要停止呼吸了。
「在这里等一下吧」
这么说完，班主任走进了嘈杂的教室里。可怜在走廊里通过打开的门朝着里面张望着。
站在设置在教室中心的讲台上，班主任老师说到。
「我明白你们现在吵闹的心情，但现在能不能稍微安静一下呢？接下来要给你们介绍编入生。可怜，进来吧」
「是，是！」
被叫到名字的可怜鼓起了勇气，踏入了嘈杂的教室里。
她用着既僵硬，又笨拙的脚步慢慢的走着。
但尽管如此她还是走到了讲台的旁边。
「那么，麻烦你打个招呼吧」
像是在说后面就交给你了似的，班主任老师把讲台的前方让给了可怜。
「那，那个......」
可怜站在了讲台前面。（A:这里原文写的是教团，日文里讲台和教团同音，应该是印刷错误）
（呜哇哇，被注目了啊......）
有许多双眼镜在看着自己。大概有三十人吧。
如果是在之前的话，自己应该会扛不住这种场面的吧。但是，自己已经通过在garden festa的舞台上唱歌找到了自信。只是打个招呼应该还是能做到的。
这么说给自己听完，可怜开口到。
「我，我是如月可怜。从今天起就要编入这个班级里来了」
可怜打完招呼，低下头之后，教室里就被盛大的欢呼声和掌声支配了。
「哇，是真人啊」「好可爱」「脚没问题吗？」「欢迎，《Little garden的小魔女（little little witch）》！」还能听到这些声音。
（哎，哎......该怎么办啊......）
救下感到困惑的可怜的是班主任老师的声音。
「大家，我明白你们的心情但是稍微冷静一下。可怜她很困扰呢」
她的这句话让教室回归了寂静。
「......嗯，然后就是可怜你的座位了，那里可以吗？」
她用手指向了在教室右后方的位置。前面数第四排，后面数是倒数第一排。是一个后方的位置。
「啊，是。这就可以了」
因为从小就一直盯着平板电脑看的关系她的视力不怎么好，但戴上眼镜的话也没什么不便。所以可怜就点了点头。
「那么你就坐到位置上。继续开班会吧」
在看到可怜坐到位置上之后，班主任就把一沓讲义交给了每列的第一名学生。他们每个人拿了一张之后，就以向后传的方式发放了开来。因为可怜还是第一次以这种形式拿到讲义，所以让她心跳不已。今天真是光在这里小鹿乱撞了。
那个讲义上面写的似乎是little garden的修复状态，禁止进入区域，以及在和桑格利亚之间来回出入的规制之类的东西。
讲义传到了可怜前面的位置上。
「那个，好厉害啊，你的歌！俺是南利比里亚出身的蕾贝卡·马汀。请多指教咯！」（A:这妹子的自称就是俺...为了突出她的个性这里用俺，后面她的自称就换回我了。这书属性齐了，有仆娘有俺娘。另外从这里可以推测出利比里亚并不是指某个农业国而是美洲那片）
在扭过头的同时这么说着，她前面的那位少女把讲义递了过来。那是一名有着有些浅黑的肌肤。梳着短双马尾。一副感觉有着夏天的味道的开朗态度的少女。
「啊......那，那个......谢谢你」
害羞的这么回复着她，可怜从蕾贝卡那里接过了讲义。
「喂，你也打个招呼啊」
在可怜想要去看讲义的时候，蕾贝卡再次开口说到。不过这次不是对着可怜，而是朝着坐在蕾贝卡旁边的，戴着眼镜的黑色短发波波头的少女说的。
「你在听说可怜要编入进来的时候就一直很在意的吧」
「唉，不......。那是，那个......虽然是那样......」
眼镜少女一副困扰的反应。
「不用对我找借口了，先打招呼。你看，可怜也在一脸茫然啊」
确实是像她说的一样啦......。
眼镜少女把视线看向了可怜，忐忑的开口到。
「额，那个......我叫做海野葵。今后还请多指教......」
听了她的介绍，可怜吓了一跳。
「这个名字，难道你是大和出身的吗？」
「是的」葵点了点头。「但我的母亲是大和系的利比里亚人，而且我也只有小时候在大和呆过所以几乎没什么记忆。如果可以的话请务必告诉我一些大和的事」
「好，那，今天开始咱们就是朋友了啊」
蕾贝卡把手伸了出来。
「......朋友......」
这个词对可怜来说是极为甜美的东西。
设施里的大家与其说是朋友不如说是同伴。
而雾岛樱是她所憧憬的人。要称之为朋友的话还稍显诚惶诚恐。
也就是说她们两个是她打出生以来第一次交到的朋友。
在可怜心砰砰直跳，想要握住蕾贝卡伸出来的手的时候。
「蕾贝卡同学，海野同学！」
班主任老师发出了能让她的身体一震的喝声。「我知道你们两个想要和如月同学说话，但是，那要等到班会结束了才行......明白了吗？」
「......对不起」
在葵道歉的同时，教室被小声所包围了。
「抱歉，握手得等待会再做了」
蕾贝卡这么说完，对可怜使了个眼色。
「啊，是！」
就像这样，可怜入学了little garden的初中部，还一上来就交到了朋友。这是在隼人和艾米丽朝着古登堡出发稍微一周之前的事了。
 
「那，我出发了」
「嗯，路上小心」
在专属护士的柏木美晴的目送下，穿着制服的可怜精神的从病房里跑了出去。
她的目的地当然是位于little garden的中心部内的学校区一角的初中部的校舍。
因为从医院所在的军事区到学校区有一定的距离，所以可怜每天都是坐公交车上学。
学生们大多数都是从家庭区步行去上学的，所以她周围并没有其他学生。坐在叮当作响的车内的椅子上还不消十分钟，公交车就到达了学校那里的站牌。
（今天一整天也是要在这里度过的呢......）
从公交上下来的可怜感慨颇深的抬头仰视着校舍，
「早啊，可怜！」
「呀！？」
背部被猛的拍了一下，可怜吓的心脏都快停了。
「是，是谁......！？」
像是被吓的跳起来一样转身的可怜看到的是，在她编入之后就成为朋友的蕾贝卡。她的身后则是葵。
「啊哈哈，抱歉抱歉。因为看你在发呆啊」
看着挠着头露出没有恶意的笑容的蕾贝卡，可怜深深的叹了口气。
「就算是这样也请别突然就朝我背上拍过来啊......。真的吓了我一大跳」
「看你在发呆，是有什么烦恼吗？」
葵这么问到。
「不，不是这样，我只是觉得能像这样来上学真的是件幸福的事——」
可怜再次抬头看向了校舍。
「原来是这样......」
葵像是理解了一样回答完，和可怜一样抬头看向了校舍。
「我们也是因为以可怜同学的哥哥为首的武艺科的大家保护了little garden，才能像这样继续来上学呢」
没错，可怜能像这样来上学都是托哥哥的福。
能够第一次交到朋友，也是托她的哥哥隼人的福。
而她的这位哥哥昨天已经从little garden出发去古登堡王国旅行了。
（哥哥差不多应该已经到古登堡了吧？）
没问题吗，可怜这么想着。她很担心。因为古登堡对他们兄妹来说是一个悲伤之地。而且——
（艾米丽亚小姐也一起去了呢......）
虽然他们总是黏在一起让她觉得奇怪，但没想到艾米丽亚的真身竟然是女生——。
男♂同♂志之间的话她认为是不行的。
但是如果是男♂女♀的话，那就要另说了......。
「啊啊~~~~(>_<)~~~~，该怎么办才好啊！」
「可怜，你突然这是怎么了？」
看着开始狂挠起自己头发的可怜，葵瞪大了眼镜后方的眼睛，朝她问到。
「啊，不。什么事都没。什么事都没」（A:你们这对兄妹快去结婚吧）
可怜双手来回挥着慌忙这么回答到。
「什么啊，那是。嘛。算了」
看着可怜的反应一副感到不可思议的样子歪了歪头，蕾贝卡继续到。
「比起这个，我对可怜有个提案」
「提案？指的是什么？」
把手指伸在脸前，蕾贝卡说到。
「刚才我也在和葵说这件事，周末，要不要咱们三个去桑格利亚逛街啊？」
※※※
夜，武艺科校舍地下室的学生会室。
身位little garden的女王的学生会长，克蕾娅·哈维没能集中精力工作。
因为她太过在意前往古登堡的如月隼人和艾米丽亚·哈米特了。
他们两个应该不会就这么被古登堡的那些人给笼络，再也不回little garden的吧。
如月隼人还有和她约下的约定在。
就是为了little garden而战。
......虽说如此，还是很不安。
要说为何的话，就是因为艾米丽亚·哈米特。
作为男生的艾米璐·库洛斯佛德是她的伪装。
因为她的真身，艾米丽亚·哈米特=女生的是已经在little garden暴露，所以她比以往要更加的和如月隼人卿卿我我卿卿我我。（A:原文是いちゃいちゃいちゃいちゃ，いちゃいちゃ是亲热的意思也就是亲热二连击，克蕾娅你怨念是多深）
而且所说他们两个还是学生，但现在他们去他们的回忆之地去旅行了。
还不知道会发生什么。
（......唔，我都在想些什么啊。他们两个是这里所必须的人才。只要他们能继续呆在little garden里的话那就行了吧......）
克蕾娅这么说给自己听之后，为了掩盖自己的心情，看向了手头的资料。
那是关于little garden的修复状态的资料。
修复作业现在正以相当快的进度在进行着。
自维塔利袭击以来，一直保持沉默的《LiZA(Riza)》也，
『已经没问题了（All green）』
这么的发出了自事件发生后的两周以来首次的信息，变得微弱的从丽莎身上释放的sense energy的量也开始恢复了起来。
只是在那之后，丽莎就再也没发过其他信息了。
就算克蕾娅去问，结果也还是一样。毫无反应。
（丽莎也真是的。都出现在如月隼人，如月可怜，还有兄长大人面前了，为什么就是不愿在我面前出现呢......）
克蕾娅姆的鼓起了嘴，然后传来了咚咚的敲门声。
「谁啊！」
因为她现在正气在头上，所以用很强硬的口吻这么问到。
「是我。有报告要交给您」
是艾丽卡的声音。
「进来吧」
她这么回答之后，门被打开了。
「克蕾娅大人，请问发生什么了吗？」
进到屋内之后，艾丽卡眯起了眼镜后方的眼睛，一脸担心的样子这么问到。
「......不，什么事都没」
移开视线，克蕾娅像是想要糊弄过去一样这么回答到。
「是吗？总觉得您的回答有些带刺......」
「这只是你的错觉。比起这个，有什么事吗？」
「......是国际统合军那里发来的联络」
为了先传达要事，艾丽卡说到。
「以从人工variant的三人组那里得到的情报为基础进行搜索的结果，我们发现了八处在世界里不断辗转持续进行研究的维塔利的基地。只是，其中三处好像已经被破坏了」
「被破坏了？那是怎么回事？」
「八处中有五处里还留有除重要机密以外的资料。但是，剩下的三处里有近期被什么人给入侵过的迹象，从迹象来看像是在寻找机密资料。而且其中的一处还有像是从基地的内部发生爆炸的痕迹，一部分已经崩塌了」
「就是说，在我们之前有反武艺者集团的人去了那个研究所，寻找资料，然后引爆了一些装置吗？那个基地里到底在进行着什么研究？」
「详细情况现在还在调查中。根据情况，可能还需要再对人工variant的三人组进行询问」
「我知道了，这件事我会跟夏洛特说的」
「还有就是，我想想......。不论是什么人先去探索过基地，如果他们得到了什么研究成果，很可能会像维塔利一样企图计划攻击little garden。虽然可能会对武艺者和各位居民们造成压力，但是不是在修复作业完成之后里面离开桑格利亚港，暂时不要向任何港口靠岸持续在海上航行比较安全呢」
「说是这么说，但还是需要输送物资之类的呢」
「到那时我认为可以像现在一样不使用桥船（Tree ship），而是在距离港口十公里处停泊。然后使用运输船把必须要和外界接触才能得到的物资一起进行运输。当然和现在一样，条件是必须得详细的对出入人员进行调查就是了......」（A:桥船在日语里也写作端舟，就是指附属在本船上的用于进行运货或者登陆用的小船，实际上就是运输船...注音内的英文疑似取自美国科幻小说《海伯利安》内的巨型树船巨树之舰（Treeship））
「这个主意不错呢。就这么办吧。要说的就是这些吗？」
「是」
这么回答后，艾丽卡继续说到。
「话说回来克蕾娅大人。果然，那个......。刚才您在想如月隼人的事吗？」
「才，才没有那种事啊！为什么你会这么想啊！」
「不，只是不知不觉的就这么觉得......」
看着慌慌张张的回答的克蕾娅，很可疑，艾丽卡这么觉得。
而且，自昨天如月隼人出发去古登堡旅行之后，克蕾娅就一直静不下心来。
因为自己一直在她身边，所以能明白。
「比，比起那个，那个三人组的测试是今天吧」
「哎，啊......是，大概在一小时之后将在斗技场进行」
「我这边的工作也告一段落了，一会儿去看看吧」
「是要在那里进行刚才提到的问话吗？」
「那个日后再说吧。现在还是不去做那些会扰乱她们心的事比较好」
「明白了。那么，我先失礼了」
低下头后，艾丽卡便离开了学生会室。
「啊啊真是的......」
克蕾娅抬头看着天花板，深深的叹了口气。
「丽莎也好，如月隼人也好，竟是给我心头添乱呢」
竞争对手是兄长，裘达尔，和艾米丽亚·哈米特吗。
但是，不能认输。
克蕾娅气势汹汹的把手撑在桌子上站了起来。
「我《绝对无败的女王（Perfect Queen）》无论是什么样的战斗都不会输的」
即使那是恋爱的战斗也一样——。
※※※
位于little garden内的斗技场。
换上Varable suit的柯罗邦和涅萨特，娜库莉三人正和夏洛特一起呆在战斗场里。
接下来要在这里进行测试。
是他们三人的实力测试。
他们听到把自己变成人工Variant的博士，维塔利·提尼亚诺夫自杀这件事是在自Garden festa中间发生恐怖袭击事件的三天后。
陷入暴走状态，复写了savage的涅萨特被如月隼人解除了武装，恢复了正常。
但是在那之后她里面就陷入了长眠状态，而她醒来的时间刚好是那一天。
「我们接下来该怎么办啊？」
柯罗邦向夏洛特问到。
「那是需要你们自己去思考的事。我们会准备好给你们这些时间的。已经从学生会那里下达了你们这段时间都可以像之前一样留在little garden的许可了。你们用来生活的房间也已经修复完善了。你们就在那里好好想一想自己想干什么，还有想怎么处理自己所拥有的能力吧」
「......怎么处理能力？这是什么意思？」
包括柯罗邦在内，涅萨特和娜库莉也歪了歪头。
「这是我打算接下来给你们说明的事。从你们身上采集到的血液的分析结果来看，确认了在你们的身体里有着几乎和Variant virus一样的纳米计算机。和同样身为人工Variant的雾岛樱一样。只是有一点不同。那就是你们身体里的纳米计算机在承受了一定频率的音波之后，会进入异常状态」
「那个，难道是在创立祭时候的那种——」
「没错 ，暴走」
夏洛特这么断言后，三个人就低着头沉默了。
看着他们的样子，夏洛特慌忙补充到。
「喂喂，你们用不着一起摆出那种深刻的表情啊。只要改变你们体内的纳米计算机的性质的话，应该就能防止因为声音发生暴走的情况的」
「那种事能办到吗？」
「不过你们得在一周之内每天都到我的研究室来在胶囊里泡上三个小时就是了。顺带一提，如果你们希望的话，可能还能够完全去除你们体内的纳米计算机」
「那就是说我们就不再是人工Variant——变回普通人了吗？」
「就是那样」
夏洛特点了点头继续说到。
「如果你们希望那么做的话，我就有那么做的方法」
「那如果那样的话，老姐的眼睛会怎么样？」
「我们会准备用来替换的义眼的。虽然视力可能会比现在差一些，但不用担心她会被关在黑暗的世界里的」
「柯罗邦......」
涅萨特像是在问要怎么办一样看向了柯罗邦。
「喂，等一下，涅萨特。咱们变回普通人的话就用不了hundred了吧。这可不行！对吧，柯罗邦！」娜库莉在二人之间插话到。「我们不是发过誓要用得到的Variant的力量来改变这个狗屎世界的吗！」
「......是啊」
隔了几秒之后，柯罗邦如此回答到。
「我们想用这股力量去拯救有着我们一样遭遇的人。而且还得向little garden报恩才行啊」
「我也这么想」
涅萨特赞同着柯罗邦的说法。
「人家当然一样」
最后娜库莉这么说完后，夏洛特露出了满足的微笑。
「也就是你们要成为little garden的一份子。是这样吧？」
「对」「没错」「......嗯」
三个人一起点了点头。
「是吗，完全不需要下决定的时间呢。好，我知道你们的愿望了。那就试着留下操纵hundred的能力为你们治疗吧。不过说是这么说几率也不是百分百的呢。你们的操作能力可能会下降，根据情况也有可能几乎失去操作能力。我不能保证你们能够发挥出像现在一样的能力，而且想要像现在一样使用hundred的话也可能还要需要花上不少的努力。你们做好这种觉悟吧」

自那之后的一周后就如夏洛特所言，他们体内的纳米机器不再会因为特定频率的声音而活性化，发生暴走了。
但是，又正如夏洛特所言，他们的反应数值各自都下降到了原来的一半以下。
尽管如此他们只花了几天便恢复到可以像原来那样使用hundred，反应数值也恢复到了原来的八成左右了。
现状是，不知道他们能战斗到什么程度。
是不是就算给纳米机器增加负荷也没问题。
为了对此进行测试，他们三个人今天穿上了Variable suit，站到了这个斗技场的战斗场里。

「噢，终于来了啊」
随着夏洛特的声音一起，柯罗邦他们听到了三个脚步声。
「哟，好久不见了啊」
这么说着朝人工Variant的三人举起右手的，是little garden武艺科的一年级生，弗里茨·古朗次。
他的右边是同样身位武艺科的一年级生的蕾缇雅·桑特米利昂，左边的则是little garden学生会副会长的莉蒂·斯坦因博格。
他们都是选拔队的成员，在little garden的武艺者一种也是三名佼佼者。
「抱歉啊，还特意把你们叫到这来」
「不，这也是测试我们实力的机会」
莉蒂谦逊的这么回答到。
「虽然不知道你们现在是什么状态，但我可不会手下留情啊！」
这么说的蕾缇雅用满怀着赤裸裸的敌意的视线看向了三名人工Variant。
这也是当然的。
因为她和弗里茨在Zwei诸岛和公格尔山总共两次和他们交战，并且被打的体无完肤。
对蕾缇雅来说她是把接下来要进行的测试当成复仇战的吧。
「喂喂，蕾缇雅。他们现在是我们的同伴啊。别那么冷冰冰的啊」
弗里茨一副开朗的态度敲了敲蕾缇雅的头。
「喂，别碰我的头啊！」
挥开了弗里茨的手，蕾缇雅露出了她的犬齿。
「我可还没承认他们是同伴啊！」
「哈，区区杂鱼口气还这么狂妄！」
娜库莉这么说到。
「你说神马！」
蕾缇雅和娜库莉把脸贴的很近在互相瞪着，在她们两个之间四散出了火花。
「真是的，你们两个都冷静点。战斗还没有开始。首先先把武装展开如何？」
「那就先由人家来展开！」
这么说完，娜库莉把hundred扔到空中喊到。
「百武装展开（Hundred·On）！」
接着，hundred便放出了金黄色的光芒，然后她的手上出现了两个圆月轮。
那是舞者型的hundred《双克的武轮（Duo Varga）》。
「那，接着就是我了」
紧接着，柯罗邦用右手紧握着hundred进行了展开。
金黄色的光芒在他的右手那里生成了拥有两把刀的双头剑——粉碎型的hundred，《叛逆的双刃（Orthros Rebelliou）》
「那，我们也展开吧」
「啊啊」
蕾缇雅点了点头，放出了粉色的光芒，展开了格斗者型的hundred《兽王武神（Strike beast》——弗里茨则是释放着橙色的光芒，展开了远线射手型的hundred《难攻不落的要塞（Strong hold）》。然后在他的右手出现了一把名为流星射手（Shooting Star）的枪身很长的枪。
接着莉蒂也释放出了紫色的光芒，展开了法朗库斯型的hundred《漆黑的天枪（Midgard schlange）》。
还没有展开武装的就只剩涅萨特了。
「你还不展开武装吗？」
「......展开」
涅萨特这么回答后打开了右眼的眼罩，露出了她金黄色的眼睛，然后瞥了一眼弗里茨的武器低语到。
「百武装展开（Hundred·On）」
从她绽放出光芒的《真理之瞳（Trues Eye）》那里射出了延伸到天花板上的光柱。从中出现了和弗里茨的流星射手一模一样的枪。
「......说起来，你可以复制其他人的hundred啊」
「没错」
点了点头的涅萨特把枪拿在手里后继续说到。
「因为我的hundred是复写型的」
「那么，准都完成了就开始比赛吧。不过说是这么说但也只不过是场测试。没有决出胜负的打算。视情况而定，我可是会中止战斗的哟」
「神马！」
「为什么啊，明明肯定是我们获胜的啊！」
蕾缇雅和娜库莉露出了不满。
「你们之间的对决就留到冬天的学内武艺大会（Concours）再打吧。综上所述，要准备开始了哟」
夏洛特一脸无奈的这么说完走出了战斗场之外，把手朝着天花板高高举起。
「那么，测试开始」
在战斗场里响起的喇叭声是在控制室里的梅梅鸣响的。
然后柯罗邦立马就蹬了下地面冲了出去。
他的目标是莉蒂。
他考虑着如果是试身手的话她是最合适的。
「呜噢噢噢————！」
柯罗邦一直线的接近之后，挥下了《叛逆的双刃》。
莉蒂连身体的平衡都没有崩坏就从正面用左腕的盾牌接下了他的攻击。
「怎么了？威力比之前打的时候可要下降了啊！」
莉蒂边这么说着，把《漆黑的天枪》刺了出去。
「啰嗦！」
躲过了刺击，柯罗邦再次用双头剑攻了过去，但还是被盾牌挡住了。
（可恶，再怎么注入energy都不觉得能破坏那面盾牌啊！）
自己应该还不是十足的状态吧。
因为他的攻击都被莉蒂充满余裕的给接下来了。
在柯罗邦确认自己的状态的时候，蕾缇雅和娜库莉还是老样子脸贴脸在那里玩着瞪眼。
「人家的对手当然是你了。为了让你那张大嘴再也不会叨叨个不停，就让你的身体好好感受下所谓的实力的差距吧」
夸下这种海口先攻过去的是娜库莉。
她把双手的《双克的武轮》朝着蕾缇雅扔了过去。
「这是我的台词啊！」
蕾缇雅相继躲过两个圆月轮后朝着娜库莉接近着。
然后用她右腕的指节朝娜库莉的脸揍了过去。
「咕！」
蕾缇雅把娜库莉打飞到了战斗场的一角。
看到这一幕，弗里茨吹了个口哨。
「蕾缇雅那家伙，挺能干的嘛」
然后他看向了剩下的一名少女，涅萨特。
「虽然攻击女生不是我的兴趣，但是没办法。这边也开始战斗吧」
架好了流星射手，弗里茨射出了炮击。
涅萨特躲开了炮击，然后像是回礼一般也射出了炮击。
弗里茨用左手的盾牌挡了下来。
然后再射。
涅萨特蹬了下地面，高高的跳了起来躲了过去。
弗里茨以为她会像刚才一样还以炮击进入了防御态势，但并不是那样。
涅萨特在空中瞥了一眼柯罗邦的武器。
「......百武装，展开......」
「什——」
她的武器突然变成了柯罗邦同款的双头剑。
而且她还用它砍了过来。
「咕啊！」
虽说用手腕的装甲防御住了，但这是预料之外的攻击。弗里茨被剑的势头压制着身体被弹向了后方，摔了个屁股蹲。
「噢噢，厉害厉害。你能像艾米丽亚那样战斗啊。而且机动性还比我高，让我一个人当你的对手够呛啊」
倒在地上的弗里茨边起身边这么低语到。
本来他的特长就是援护射击，并不是一对一单挑的胜负向的。
映在他眼睛里的，是把武装变回枪的涅萨特的身姿。
她已经填充好了energy准备攻击。
蕾缇雅也注意到了。
「危险，弗里茨！」
「才不会让你去帮忙啊！」
起身的娜库莉朝着蕾缇雅揍了过来。
「那我就这么干！」
这么说完，蕾缇雅大幅度的扬起了她的手臂，然后朝着地面打了过去。
从至今为止的经验中明白蕾缇雅想要干什么的弗里茨和莉蒂同时闭上了眼睛。
然后周围便扬起了沙烟，脚边像是地震了一样在摇晃着。
「......库......！」
想当然的，涅萨特一脸茫然。
这样一来别说锁定了，连开枪射击都没办法办到了。
而且还不知道会从什么方向被攻过来。
边集中着精神，探查着周围的气息，涅萨特边右，左的来回轻轻的转着头确认着情况。柯罗邦也一样。
「抱歉啊，这边可是知道会变成这样的」
弗里茨用对手听不到的音量小声说着，朝着柯罗邦射出了energr的枪击。橘色的光束朝着目标笔直飞去。
「咕啊！」
柯罗邦的悲鸣。
紧接着，听到了他倒地的声音。
「柯罗邦！」
涅萨特发出了悲鸣般的声音。
接着娜库莉喊到。
「喂，柯罗邦！没事——」
娜库莉的话中途就被打断了。
因为莉蒂用《漆黑的天枪》朝着她的身体放出了突刺。
没有注意到迫近而来的枪的尖端的娜库莉没能展开屏障。
「咕，唔唔......怎么会，可恶......」
伴随着发出的苦闷的声音娜库莉倒在了地上。
同时她的武装也解除了。
涅萨特通过开始变薄的沙烟隐约的确认到了那个场面。
在这个情况下会朝自己攻过来的应该是那个有着一头像是火焰一样的头发的小个子女生吧。
（会从哪边打过来？）
她探索着周围的气息，但没有听到脚步声。
(......不攻过来吗？)
在她这么想的时候。
「什——」
涅萨特的腹部受到了冲击。
（这是，拳头？）
看向了自己的腹部，她注意到了那是那名少女展开的武装的一部分——拳头上的指节。
（竟然能办到这种事......）
她被指节打飞的身体飞到了空中，然后摔在了地上。
「呜，咕......」
还没有结束。
柯罗邦的武装应该也还没解除。
在她这么想着，想要站起来的时候。
「这下就将军了」
涅萨特注意到了她的背后正被枪指着。
转过头去，她大大的叹了口气。
这样的话就没办法了。
承认了败北，她举起了双手。
然后场内响起了喇叭声。
「比赛结束。如何，身体方面？」
来到战斗场里的夏洛特这么说到。
「可恶，还不够啊。要是我们能拿出全力的话，怎么可能输给他们——」
「呐，博士。我们的力量真的能复原吗？」
「能的。只是要花上些时间而已」
夏洛特这么回答在柯罗邦之后这么说到的娜库莉。
「现在和刚刚净化了Variant virus的那时比也已经算是回复了不少了吧？老实说，这速度比我预期的还要快」
「是吗？」
「没错，所以先忍一忍吧。只要再过一周的话，肯定能恢复如初的吧——不过说是这么说，在那之后也得注意才行。虽然你们的血液中流动的纳米机器脱离了维塔利的支配，但你们是人工Variant这件事还是没变。也有被激增的愤怒之类的负面情绪困住产生暴走的可能性。到那时候的话会危及你们性命的」
「......这个，我明白」
涅萨特这么回答到。
其他两个人也和她一样一脸认真的点了点头。
「那就好——就是这样，我要说的就这么多了。之后克蕾娅，你还有话要说吧？」
「没错」
他们三个人的视线看向了来到战斗场里的little garden的会长。
大家的脸上好像都带有些紧张的神色。
「我从夏洛特博士那里听说你们想要成为little garden的武艺者。是这样吧？」
被夏洛特催促着的克蕾娅来到他们三人面前说到。
然后他们三人很精神的一起，是的，这么回答到。
「我明白了。那我就认可吧。只是有一个条件。作为little garden的武艺者，不光是心技体，还要文武双全。必须要进行知识方面的学习才行」
克蕾娅露出了微笑，继续说到。
「——因此，我认为你们需要马上去上学，可以吗？」
※※※
在某个地下的会议场正举行着某个集会。
这是为了从瓦尔斯兰社的代表裘达尔·哈维那里听取关于维塔利·提尼亚诺夫计划的恐怖袭击事件的经过。
参加者都是被称为Seleção的国连加盟国和关系组织的代表，或者其代理，但他们都是被随机抽选的。（A:Seleção是葡萄牙语里的代表的意思）
「裘达尔君，这次的事件真是灾难呢」
这么开口的是在写有『B』字的屏风后面的人。
会议的参加者包括裘达尔在内总共有八名。
但是，裘达尔是在不知道他们身份的情况下参加会议的。
这是害怕和little garden的关系恶化，为了可以肆无忌惮的进行发言的措施。声音也用变声器进行了改变，分不清对方是男女。
「对这次为诸位增添的麻烦我倍感抱歉」
站在由从『A』到『G』的黑色屏风正面竖立着所形成的圆形会议场中心的裘达尔这么说着道歉的话低下了头。
「实行犯好像是原瓦尔斯兰的研究者还担任着重职啊。而且还听说是你的恋人，事实是如何呢？」
这次轮到『C』字开始发光了。
屏风的构造是每次他们说话上面的字都会亮起来。
「这都是真的」
裘达尔老实的回答了。
「内讧可不值得称赞啊」
『F』字发着光到。
「万分抱歉。不过通过这次我们掌握了对恐怖袭击的技术。不止是今后，应该也能在Lunatia的基地建设，运用的方便起到作用」
这次是『D』字发光。
「Lunatia基地呢」
像是嘲笑一般这么说到的『D』字屏风后面的男人接着说到。
「比起那个，little garden的重建费用要怎么办？虽然没造成桑格利亚城的损害，但一部分的市民已经对瓦尔斯兰感到反感了。就算有利比里亚的支援，但也很难得到议会的认可吧？」
「这个没问题。瓦尔斯兰可以用自己的资金进行重建」
「就是没有支援的必要，你是这个意思吗？」
表示为议长的『A』字在发着光。
这是这次参加者之中唯一的女性声音。
「不如说如果要支援的话，请务必对Lunatia基地的开发进行支援」
「这是怎么一回事？」
这次『B』的屏风在发着光。
「为了今后考虑，提前建设居住区，把《通往新世界的钥匙》从地球转移到Lunatia基地上去是最安全的。现在已经能够将《月之沙（Regolith）》进行加工，在月面上建造建筑物了。不止是动力，宇宙射线方面的对策也已经万全了。现在已经能够在那里建设和little garden相同规模的设施了」
「为何你要对宇宙基地如此执着。你想用little garden做什么？」
「关于这件事在日后的议会上另行商议吧」
在『A』后面的议长打断了『B』字屏风后面的男人的问题。
「这下听取就结束了吗？」
「没错，我们是这么打算的」
议长回答了裘达尔的问题。
「那么，我有件事想要问问在坐的各位」
「今天是你的听取会。你可不能向我们提出质问啊」
『D』屏风后面的男人这么叮嘱到，但裘达尔仍然继续说到。
「这并不是质问。只是关于反武艺者集团的基地，及其成员的搜索的话题」
「喂，不是说了住口么。话题也一样」
『D』屏风后面的男人再次想要打断裘达尔的话。
然后议长插嘴到。
「稍微听他说说也无妨。请吧，继续说下去」
「但是......」
「先听听他要说什么。继续吧」
在这里议长的意见是绝对的。
『D』男无法有异议。
「那么我就稍微占用些各位的时间吧。诚如各位所知，基地的大半已经由国连统合军压制了。但是，其中有几处好像被哪里的国家部队先到一步的地方」
「你想说什么？」
『B』屏风的字亮了起来。
「就是说里面可能用得到维塔利压就成果的国家，或者组织」
「你是在怀疑我们吗？」
这次『G』屏风的字亮了起来，朝裘达尔问到。
「不，我只是在考虑着他们使用那个发动恐怖袭击的可能性。请大家务必注意。这是我给大家的忠告」
「little garden那边更需要注意吧？」
『F』屏风后面的男人这么挖苦到。
「感谢您的关心」
裘达尔这么回答之后，会议场里响起了像是有好几层含义一般的笑声。
「你的话说完了吗？」
「是的，我要说的就这么多。非常感谢您的照顾」
裘达尔回答着向他问到的议长，然后礼貌的道谢到。
「那么，今天就解散吧。我们Seleção的成员今后也期待着瓦尔斯兰的活跃」
「为了世界的安定」
紧接着裘达尔之后，屏风后面的人一起复述了一遍这句话。
 




第二章 父亲和女儿/回忆的公园/教皇和婚约者
第二章 父亲和女儿/回忆的公园/教皇和婚约者
「欢迎回来，艾米丽亚大人！！」
迎接从连接在着陆在希思利亚机场的运输机上的舷梯上下来的隼人和阿米莉亚的，是古登堡军所属的武艺者，克劳迪娅·罗艾蒂。
「在下克劳迪娅已恭候艾米丽亚大人归国多时了！」
她一如既往的边朝着艾米丽亚抱过来边这么说着，然后瞪向了旁边的隼人。
「然后，你来干什么，如月隼人」
「不，是艾米丽亚让我陪她来的……」
也就是所谓的负责照看她的人。
虽说如此但也不全是。
因为自己被会长赋予了要把艾米丽亚带回little garden去的使命。
「克劳迪娅，别对隼人这么冷漠。你要是再用这么过分的方式对他，我可就回little garden去了」
「对啊，克劳迪娅。正是托隼人殿下同行的福艾米丽亚大人才肯回国的。不能对人家这么冷漠」
在艾米丽亚之后，边哈哈哈的爽朗的笑着，古登堡政府的高官，杰拉德·齐鲁飞路塔尔这么说到。
隼人这才注意到他的存在。
「好久不见了，齐鲁飞路塔尔先生」
「欢迎，如月隼人。欢迎来到古登堡。也欢迎艾米丽亚大人归国」
「嗯，我回来了」
听完艾米丽亚的回答，齐鲁飞路塔尔开始走了起来。
「我们已经为您们准备好了车子。请随我来」
隼人和艾米丽亚在齐鲁飞路塔尔的带领下，坐上了附属有司机的黑色出租车。
克劳迪娅和齐鲁飞路塔尔也一起。
像这样坐这种车子已经是第几次了啊。差不多跟坐飞机的次数一样——不，好像比坐飞机的次数还多。一开始还很冷静不下来，但现在已经习惯不少了。
从希思利亚机场到不列颠尼亚联邦的宗主国古登堡王所在的宫殿花费的移动时间大概在十五分钟左右。
出租车在林立着各种办公楼的市区里穿梭着。
「好像这边跟那时候比起来没怎么变化啊……」
隼人眺望着窗外这么小声嘀咕到。
那个时候当然指的是十年前。
「因为在《第二次遭遇》的时候被害地区是旧市区那里」
在克劳迪娅这么回答完之后。
嘟噜噜，嘟噜噜噜……车内响起了电子音。
「啊，是我的」
隼人拿出了在胸口那里震个不停的PDA。
画面上显示的是雾岛樱的名字。
她是被称为《日出国的巫女姬》的活跃于世界各地的偶像，也是little garden的特待生。然后自称是隼人的另一名青梅竹马，也是以偶像的身份开始进行活动的隼人的妹妹，如月可怜在事务所的前辈。
『喂，隼人？已经到古登堡了吗？』
按下通话按钮后，就听到了一道非常有活力的声音。
这当然是雾岛樱的声音。
「怎么了啊，突然就打过来。你现在不是在巡演吗？而且为什么你会知道我在古登堡啊」
『当然是可怜告诉我的啊。然后呢，我认为这就是命运啊！』
「……啥，命运？」
『没错，命运。destiny。你明白吗？』
「不，我不明白……」
『唔——，那给你个提示。我现在在哪个国家呢？』
「就算你突然这么问我我也不造啊」
『为什么你不能马上就答出来啊！起码要掌握下我的巡演行程的吧！』
「不是，就算你这么对我说……」
『那你猜猜，猜错了要和我约会一次』
「为什么啊，你说约会……」
在这么说的瞬间，隼人从一旁感到了像是杀气一样的东西。
把视线转过去，他看到了露出一副般若般的表情的艾米丽亚。
这之间连三秒都还没过去，但好像就已经到时限了。
『卟卟——，时间到。我现在在弗朗索瓦王国的首都卢布尔哟。从古登堡坐高铁马上就能到了。不过live是后天才开始。所以明天我是闲着的，可以的话我想去见隼人——』（A:高铁原文就是高速铁路不是我接地气….卢布尔可能影射法国的卢瓦尔）
「换·我·接」
很强硬的口吻。
「行·了·换·我·接」
艾米丽亚又一遍这么说完后，就从一脸懵逼的隼人那里夺过了PDA。
「喂……」
一副低沉的，相当不愉快的语气。
尽管如此樱好像还是马上就察觉这是艾米丽亚的声音了。
『为，为什么会是你接啊，你这个偷腥猫！快换隼人接！』
「我才不啊。还有，偷腥猫是什么意思啊！」
『俗话不是说撒谎是偷盗的开始吗。还说谎称自己是男生接近隼人，想要攻陷他！』
「所以说我不都解释过那是有很多理由的吗。大家也都接受了……」
『……大家？我可没有接受啊。那些暗恋隼人的学生，还有憧憬作为男生的你的学生们好像也都没有接受啊？』
「唔……」
正因为那些都是事实，所以艾米丽亚无话可说了。
不止是在校内，在其他地方她也被别人在暗地里说些有的没的，或者被人冷眼相待。
『比起这个换隼人接。我想决定明天的预定』
「他和我还有任务所以隼人没有空。因此明天的约会办不到。结束！」
『任务是什么啊。什么时候开始到什么时候？要一直和你一起吗？』
「这是极秘事项所以不能告诉你。总之，隼人没时间。就这样了！」
挂了电话，艾米丽亚把PDA还给了隼人。
「已经给你调成静音模式了。现在可是任务中呢」
「我说你啊……」
等下给樱道个歉吧。
隼人边这么想着把PDA放进了口袋里。
然后车停了下来。
看向窗外，他明白是要检查。
但是他们并没被怎么检查。
司机探出脸，只是对走过来的警备员说了那么两三句，车就再次开动，穿过了巨大的门。
「从这里开始就是宫殿的领地了」
克劳迪娅刚这么说完还没过一分钟，他们就看到了一座巨大的建筑物。
车在那前面停了下来。
「到了。我们下车吧」
在助手席上的齐鲁飞路塔尔先下了车，然后打开了隼人他们所在的后座的车门。
接着克劳迪娅，艾米丽亚，隼人他们按顺序下了车。
「这就是你父亲住的宫殿吗……」
抬头看着眼前的宫殿，隼人这么嘟囔到。
Zwei诸岛的总统府的屋子就够气派了，但这个得有那个五倍大吧。它是三栋建筑物连接在一起的形式，所以相当的气派。
「我也在这里曾经住过一小段时间呢」
在艾米丽亚刚这么说完。
「许久不见了，公主殿下」
向他们搭话的是一名女仆装的少女。
应该是和艾米丽亚同龄吧。她的个子很矮，一头剪成波波头样式的黑发，鼻头有些稀疏的雀斑。看着这名少女的艾米丽亚的表情突然明朗了起来。
「凯特！我才该说好久不见了。你还好吗？」
「是的，我很好。不过在公主殿下出走之后我有一段时间都很消沉就是了。还被追究了管理的责任」
「啊哈哈，抱歉抱歉……对了，还没给隼人介绍呢。她曾是在这座宫殿里的我的专属女仆凯特——」
「不是曾是，我现在也是您的专属女仆哟」
这么插嘴完，凯特向隼人低下了头。
「我是王室管理局所属的女仆，凯特·格拉曼谢。同时也负责照顾隼人先生停留期间的生活起居。请多指教」
「啊啊，这边才是请多指教……你认识我吗？」
「我从公主殿下那里听了很多关于您的事」
「等，等下凯特，别说些多余的话啊！」
艾米丽亚脸变得通红。
到底都说了啦些什么啊。
「啊哈哈，那么公主殿下，首先先去换衣服吧。不能用这副打扮去会见陛下」
「……唉，为什么？就这么穿着制服去有什么嘛」
「不行。这可是久违的父女的见面。而且也让隼人殿下看看小姐您可爱的样子吧。隼人先生也想看看大小姐可爱的样子的吧？」
「唉……。看是想看啦……」
到底会是什么样的衣服啊。他在意的不得了。
「隼人先生这么说了哦，大小姐。所以，我们走吧！」（A:凯特前面还对隼人和艾米丽亚用大人和公主的称呼，这就又变成隼人桑和大小姐了，我是搞不懂….）
「呜哇！隼人，救我！」
但隼人只是看着被凯特强硬的拉走的艾米丽亚。
「那么隼人殿下，我们先去接待室等艾米丽亚殿下换完衣服吧」
在齐鲁飞路塔尔的带领下来到的等候室里有着赤红的墙壁和绒毯，以及古典式的桌椅，就如宫殿的外观一样一派豪华的景象。
墙壁上还挂着至今为止大概是他见过的最高级的大型的画在装饰着。
室内一片寂静。
在这里的就只有克劳迪娅和齐鲁飞路塔尔跟隼人而已。因为他们的关系并不是那么亲密，所以也找不到什么话题。
不止是这种现状，接下来还要去会见国王，所以隼人很坐不住。
隼人喝了口放在桌子上的进入房间时女仆拿过来的水。
（我不怎么喜欢喝苏打水啊……）
看着水面上的泡泡他踌躇着，但果然就如他想的一样是苏打水。
他再次环视起了屋内，然后响起了咚咚的敲门声。
「让您们久等了」
打开门，进入房间内的凯特朝着走廊叫到。
「公主殿下」
「啊，嗯……」
在凯特的催促下战战兢兢的进入房间的艾米丽亚穿着就像是在绘本里的公主会穿的一样的上面附有很多褶边的礼服。
「如何，隼人殿下？又重新迷上了吗？」
「不，该怎么说，只是有种真的是王女的感觉啊……」
「呜呜~~~~(>_<)~~~~……」
艾米丽亚通红着脸低下了头。
「这种衣服让人静不下心来呢。这个裙子，太长了……」
「这可不行哦，公主殿下！太不像话了！」
看着撅起嘴用双手把长裙稍微提起来的艾米丽亚，凯特马上就这么提醒着。
「我想赶快换下来，赶紧去见父王吧」
「我明白了。会面的准备好像也已经完成了。我们出发吧。但是公主殿下，在陛下的面前不能用仆，拜托您好好的用·私·来自称」（A:艾米丽亚自称一直用的是仆，因为仆和私都是我的意思所以方便看我就打原文了，原文私写的是假名わたし并且加上了着重符号）
「唔唔，我知道了啦」
「那么，我们走吧」
在凯特的带领下，隼人和艾米丽亚一起离开了房间。
克劳迪娅也和他们同行到古拉纳尔德王所在的寝室为止。
「隼人，和父王的见面的时候就按照事先准备好的那样哦」
「噢，噢……」
在走廊里前进的时候，艾米丽亚在他的耳边这么悄声说到，然后让隼人想起了为了让国王承认废除婚约而制定的作战。
自己是艾米丽亚的恋人，并且是已经立下了要结婚的誓约的关系。
在会见古拉纳尔德王的时候是要用这种设定的。
（这么做真的好吗……）
这就变成要欺骗一国之君了。
如果他们是在说谎这件事露馅了大概就玩脱了吧。
但是，会长也认可了这个作战。
作为一名little garden的武艺者的任务，必须要着实完成才行。
「在会见完陛下之后，请问还要去见各位王姐吗？」
凯特向艾米丽亚问到。
「不，那个就算了。她们是不会想见我的」
「呐，克劳迪娅」
「怎么了啊，把脸朝我靠的这么近！」
隼人在她的耳边说完这么小声说了句之后，克劳迪娅慌忙的和隼人保持了距离。
一副像是在说不要靠近我的态度。
「不，我只是想艾米丽亚和家人的关系有那么差么」
「哈啊啊啊……」
他这么问完，克劳迪娅就大大的叹了口气。
「你没从艾米丽亚大人那里听过家里的事吗？」
「倒是听说了她混有温兹的血统，还有同父异母的母亲怎么样怎么样之类的」
「就是这么回事。在这个古登堡的王家里血统就是一切。继承了温兹王国的——不如说是住在不列颠尼亚岛上的先住民血统的艾米丽亚大人对他们来说就是外人」（A:这里外人用的是まれびと,为日本文学家折口信夫的用语，本意是客人的意思）
所以有讨厌艾米丽亚的人，也有想让她嫁到温兹去的人。
有很多人都对身为王族却不遵守那个决定擅自离开宫殿的艾米丽亚抱有不好的印象，当然也有因为她是小妾的孩子而讨厌她的人。
「王族也真是不容易啊……」
「在欧洲大陆中古登堡王国也是有着悠久历史的大国，而且还是不列颠尼亚联邦的宗主国呢。所以身位第三王女的艾米丽亚大人才会以这种形式被卷入到政治的纷争中去」
在克劳迪娅以一副沉重的表情叹着气的时候，领路的凯特停了下来。
隼人他们也停了下来。
凯特咚咚的敲了敲眼前厚重的大门。
「陛下，我带艾米丽亚大小姐和隼人殿下过来了」
「噢噢是吗，终于来了啊。进来吧」
门那边传来了粗壮的声音。那是古拉纳尔德王的吗。
隼人提高了自己的紧张度。
「明白了」
说完，凯特打开了门。
位于广阔的室内的，是一名躺在床上的老人和站在他旁边的六十岁左右的男人。
「公主殿下，隼人殿下，请」
在凯特的催促下，艾米丽亚他们进入了国王的寝室。
「父王，好久不见了」
在关上门的同时，艾米丽亚朝着国王低下了头。
接着她看向了站在王旁边的男人。
「布拉特也好久不见了。现在是首相来着？」
艾米丽亚一副有余裕的态度。
相对的隼人则是从刚才起身体就抖个不停。
因为他这是第一次经历和一国之王见面所以这次当然的。
这时，王の视线看向了隼人。
「这位青年是？」
「他是我最重要的人。是我硬让他今天和我同行的」
「嚯」
张大嘴的王和布拉特首相都看向了隼人。
「能为我介绍一下么？」
古拉纳尔王这么说到。
「……隼人」
然后艾米丽亚用手肘顶了顶隼人的肚子。
那是让他打招呼的信号。
隼人就按照之前学的，弯下了膝盖，低下了头打着招呼。
「我是little garden武艺科一年级生，如月隼人。是陛下您女儿的同级生——呃……」
「隼人是我的青梅竹马，也是十年前《第二次遭遇》的时候，救下了被savage袭击受伤的我的人哟」
像是为词穷了的隼人补充一样，艾米丽亚继续说到。
「我一直在寻找着隼人。然后就追着找到的他，跑到little garden入学去了」
「呼姆」
王の视线再次看向了隼人。
隼人咕噜的咽了口吐沫。
「于是，为何艾米丽亚你要把那位如月隼人君带来见我？」
「因为我正和他在以结婚为前提交往着」
艾米丽亚如此断言到。
「所以，虽然这次回来看望父王了，但我并没打算就这么在宫殿里住下。我打算从今往后都在little garden，和隼人在一起。我是为了让父王承认——」
「请等一下公主殿下，您在说什么啊！公主殿下您已经有了达古拉斯殿下这位婚约者——」
布拉特首相一副十分焦急的样子从一旁这么插嘴到。
「我想撤销那个婚约。我回古登堡最大的理由就是这个」
「您说撤销！？」
发出像是发狂似的声音，布拉特跳了起来。
「即使是说笑但说这种话可是对达古拉斯殿下很失礼的啊！」
「我这是不是说笑布拉特你应该也很清楚的吧？我在宫殿的时候就一直在说我从来都不记得有承认过那种婚约的吧」
「这是真的吗？」
古拉纳尔德王用疑问的视线看向了布拉特。
「您，您在说什么啊公主殿下！身位王族的女儿，理应为国尽忠。您知道Noblesse Oblige这句话吗？我和您说过很多次了只要拥有和温兹王国的血缘关系的话，就能在这个混乱的时代里。让更多的优秀的武艺者来保护我们的国土——」（A:克蕾娅你口头禅被抢了）
「那关我什么事。不过既然你想这么说，我有一个代替的方案」
「您说代替方案！？」
布拉特很吃惊似的喊了出来。
「古登堡会由·我·们·little garden来保护。隼人，字据——」
「噢，噢……」
隼人从怀里把会长给他的信拿了出来，交给了旁边的艾米丽亚。
「父王，请看一看这个」
艾米丽亚靠近了王的床，把字据交给了他。
古拉纳尔德王打开它看了起来。
像是对着信的内容照本宣读一样，艾米丽亚说了起来。
「在古登堡濒临危机的时刻，如若人手不足，我方会无偿的派遣武艺者。这是来自little garden的提案。这是我从代表，克蕾娅·哈维那里拿到的字据。但是，这仅限我还是little garden的学生的情况下。关于毕业之后的事在下一页，请向后翻」
在艾米丽亚的催促下，古拉纳尔德王哗啦的把纸往后翻了一页。
「那些写着如若在我毕业之后古登堡仍然会提供Variable stone，介绍优秀的见习武艺者，认可瓦尔斯兰社建设养成所等措施的话，也会无偿的向古登堡派遣武艺者」
「确实，如艾米丽亚所说有这么写着呐」
「但，但是陛下，如果让little garden的士兵进入我国的话会恶化和邻国的关系，从国防上来考虑的话，还是不要把这种事委托给联邦外部的势力比较——」
「布拉特哟」
「是，是！」
在王耳边这么说着的布拉特被古拉纳尔德王用严厉的视线瞪着。
「这是我们久违的父女相聚。你能不能先稍微离席一下？」
「但是，陛下——」
他不想这么做。
布拉特的表情上就像是在这么写着一样，但是，
「拜托了」
「我明白了……」
再次被这么强调着，低下头的布拉特穿过了隼人他们身旁，朝着门走去。
在那途中。
在穿过他们旁边的时候，布拉特用很锐利的视线瞪了过去。
「隼人，不用在意他」
「噢，噢……」
艾米丽亚在他耳边这么说到。
首相这明显是在反对撤销婚约。
「艾米丽亚，到我身边来」
在布拉特离开房间的同时王这么说到。
「我知道了，父王」
艾米丽亚照着他说的来到了她父亲的身旁。
不能打扰他们。
隼人就留在原地，看着他们的交谈。
「再靠近些让我看看你的脸」
照着他说的，艾米丽亚把脸朝着古拉纳尔德王的靠了过去。
然后王用他的手掌摸了摸艾米丽亚的脸。
「和蕾米丽亚真像啊」
「和母后？」
点了点头，古拉纳尔德王继续说到。
「让蕾米丽亚吃了那么多苦，我真的是对不起她。连她临终的时候我都没能去见上她一面。所以艾米丽亚——我想让你幸福」
「父王……」
「所以我想让你回到这个宫殿里来，就依了布拉特的提案，准许了你的婚约。但是，我却错了。艾米丽亚，原谅我」
几秒间的沉默。
像是在反复回味着过去一样望着远方的王把视线看向了隼人。
「如月隼人君」
「啊，是！」
突然被这么喊到，隼人慌忙回答着。
「little garden的提案，我就承蒙好意接受了」
「哎……」
他的理解没能跟得上这句突如其来的话。
「这就是说——」
艾米丽亚的表情豁然开朗了起来。
「婚约的事，我想办法向温兹那边提出撤销的」
「真的吗！」
艾米丽要朝着躺在床上的古拉纳尔德王扑了过去。
「谢谢你，父王！最喜欢父王了！」
王摸了摸艾米丽亚的头。
这幅样子，在隼人看来与其说是王，他更像一名父亲。
「然后，还有一件事——」
直直的看着隼人的眼睛，王继续说到。
「隼人君。艾米丽亚就拜托你了」
这句话重重的压在了隼人的肩膀上。
※※※
「和父亲久违的见面，感觉如何呢？」
出来王的寝室之后，在门前待机的凯特这么问到。
「比我想的还要精神让我安心了。而且，父王还公认了我和隼人的关系呢」
「你在说什么啊……！」
隼人的脸呼的热了起来。
「父王不是说了拜托你了吗」
「确实是这样说了，但咱们的恋人关系那也只不过是——」
「隼人，不行！」
艾米丽亚捂住了隼人的嘴。
「不知道会被谁听到」
确实就和她说的一样，于是隼人放弃了抵抗。
「看您们这副样子，难道婚约的事……」
「父王说会向温兹那边提出撤销婚约的申请」
「公主殿下，恭喜您！」
凯特发出了喜悦的声音。
对此，一起为了等艾米丽亚而在门前待机的克劳迪娅的脸上则是蒙上了一层阴影。
「现在高兴还太早了哟」
「……？这是什么意思，克劳迪娅大人？」
「艾米丽亚大人和达古拉斯大人的婚约是在古登堡王国和温兹王国双方的同意下成立的。因此，如果要撤销的话温兹那边必须同意才行，他们肯承认吗……。就结果来说既是他们同意了，但因为是行了我们的方便，所以他们可能也会提出什么要求也说不定」
「父王肯定能想办法处理的。而且这也不关我的事。只要让擅自给我决定婚约的家伙负责就行了」
这时，在隼人的脑海里出现的是在通过他旁边的时候朝他瞪过来的大臣的身姿。
可能会让他负起这个责任来也说不定。
「比起这个，在了结一桩心事之后，我有事想拜托凯特和克劳迪娅」
「您有事要拜托我？」
「是什么事啊？」
凯特和克劳迪娅相继这么问到。
「我想和隼人去约会。我现在是这副打扮，让我把衣服换了。当然，隼人也要一起」（A:一起换衣服？）
※※※
「嗯——，什么啊这是，让人冷静不下来啊……」
被说是穿着little gardend的制服的话太过显眼就换上了白衬衣，红领带，黑外套和黑西裤的一副绅士一般打扮的隼人正在艾米丽亚换衣服的房间门前待机着。
因为平时不会穿这种正装，所以他觉得穿起来很别扭。现在终于能体会到穿着那种轻飘飘的礼服的艾米丽亚的心情了。
不过话说回来，女生换衣服时间也太久了。
在隼人换完衣服大概五分钟之后，艾米丽亚用来换衣服的房间的门终于打开了。
「隼人，久等了」
这么说着的艾米丽亚身上穿着的，是和刚才的礼服比起来装饰要少不少的白色连衣裙。
「你，那件衣服是……」
「哎嘿嘿，看出来了吗？」
「那是啊，记忆都已经差不多复原了啊」
艾米丽亚身上穿着的，和曾经他们在古登堡相遇的时候她身上穿着的那件连衣裙一模一样。
「那，衣服也都换好了，赶紧去约会吧——啊，在那之前，克劳迪娅」
艾米丽亚瞪向了帮她换衣服的克劳迪娅。
「有，有什么事吗？」
「我姑且先说一声，你可不准说要监视什么的然后跟过来啊」
「唉唉！？」
「当然，也不准派保镖」
「什，这是为什么啊？」
「明摆着肯定是因为会碍事啊。我和隼人可都是武艺者哟。而且也都拿着hundred，发生什么的话我们也有办法处理，所以没那个必要」
「那是，是那样没错啦……」
克劳迪娅被驳倒了。
对此艾米丽亚露出了一副你没话说了吧的笑容，
「当然，凯特也别做些多余的事哟」
「我知道。我可不想被公主殿下讨厌」
「那，走吧」
这么说完，艾米丽亚抓住了隼人的手。
※※※
从宫殿离开的隼人他们坐上了公交，前往了古登堡的旧市区。
「这边样子变了不少啊」
从公交上下来的隼人之所以这么说，是因为在他眼前展开了一片在十年前根本想象不到的光景。不管哪一栋建筑物都非常新，十分的现代化。
「因为以前的那些建筑物在《第二次遭遇》的时候几乎都毁了呢。现在的这些都是在那之后刚刚新建的。虽然说是旧市区，但实际上这里都是些比市中心还要新的建筑物呢」
他们边眺望着街道边走着，然后艾米丽亚突然停了下来。
「啊，那个还在那里有卖啊」
她的视线看向的是一个在卖冰淇淋的货车。
「隼人，还记得吗？我们以前经常在那里买冰淇淋，然后一起吃」
在她刚这么说完，隼人脑中过去的记忆便复苏了。
「说起来，好像是有这么一回事啊……」
「我可是记得很清楚哟。我们第一次吃的时候是在刚刚遇到那天的第二天。隼人还请了从宫殿里跑出来结果把钱包给弄丢的我呢」
「啊……」
记忆从大脑的深处复苏了。
「对了，那个时候的你真的很有女孩子的感觉啊」
「什，我现在就没有嘛？明明穿着这么可爱的衣服」
「不，确实我也觉得你的打扮很可爱啦……」
「平时就不一样吗？」
「你觉得你平时举止像女孩子吗？」
「哎……呃……那是有理由的啦」
「神马啊」
「我只是为了不在little garden暴露我是女生这件事才装出那种男生一样的举止的」
「那你现在又是神马啊」
「现在？」（A:至今为止艾米丽亚的自称仍然是仆并且口吻全都是男性化的）
「你说话的语调充满了男人的气息啊」
创立祭的晚上。
在武艺者校舍的后面那时艾米丽亚确实用了一次『私（わたし）』。（A:之前提过了人称不同）
但是，自那之后就又变回仆了。
只是在她父亲面前才会改。
「那我就用女性化的方式如何？这下怎么样呢，如月隼人？」
「你这与其说是女性化不如说只是在模仿会长吧……」（A:艾米丽亚一整句都在模仿克蕾娅的说话方式）
「我是觉得隼人应该喜欢这种的啊」
「为什么会变成这样啊！」
「啊，刚才慌了？隼人喜欢会长那样的吗！都有我这个青梅竹马了！」
「不，不是那种问题，我只是觉得你继续保持你自己就行了啊！」
「你刚才是想蒙混过去的吧」
「不是啊。住在那么大的宫殿里，你要是用像是在和你父亲说话时一样的那种大小姐一样的说话方式的话就只会让我觉得咱们不是一个世界的人啊。刚才我也一直在那很吃不消的啊」
「是吗……既然理由是这样的话，那我就还保持这样吧。老实说，这样我觉得更轻松呢」
「就是说，现在这样才是你天生的说话方式吗」
「呜呜，隼人欺负人！」
「比起这个要怎么办？冰淇淋，要买吗？现在不像那么时候那么热就是了」
「不，要买要买，买吧！」
隼人和一脸高兴的点了好几次头的艾米丽亚一起朝着冰淇淋的货摊那里走去。
「请给我两个」
点餐的是隼人。掏钱的也是隼人。因为好像这里没法使用电子货币，所以他用了在来古登堡之前就已经换好的硬币。
「谢谢你隼人」
艾米丽亚很高兴的露出了微笑，接着她向正在做冰淇淋的店主问到。
「叔叔，你在发生《第二次遭遇》之前就已经在这里卖冰淇淋了吧？」
「噢，小姐是当时的客人吗」
隼人完全不记得了，但艾米丽亚好像记得很清。
这时店主突然瞪大了眼睛张大了嘴。
「——啊啊！我想起来了。那边的小哥。因为东洋的少年很少见呢。因为在发生那个事件之前经常来买，但自那以后就再也没来过所以我还很担心啊。你还活着啊。真是太好了」（A:大叔记忆力倍儿棒）
「我现在也住在古登堡，但他是久违的才回到古登堡的」
「是吗是吗。那作为福利就给你来个大号的。给，首先是小姐的」
「呜哇，这么大只！？」
冰淇淋上的奶油竟然叠了二十厘米高。
「小心点别让它掉下来哟。给，小哥你的」
「非常感谢」
隼人接过了有着同样高度的冰淇淋。
「如果可以的话，还要再来啊」
「嗯，来古登堡的时候绝对会的」
离开了货车，隼人他们走了起来。
「果然这家的冰淇淋很好吃呢」
「是啊」这么回答后，隼人继续说到。「接下来要怎么办？果然得去趟公园吗？」
「当然」艾米丽亚点头回答到。
他们边吃着冰淇淋边肩并肩的走了一会儿，然后就看到了公园。
「这和那个时候比起来几乎没怎么变啊」
「公园好像被复原成和原来一样了呢。进去吧」
这么说着艾米丽亚朝着公园里走了过去。
「是啊」
隼人和艾米丽亚就像曾经那样坐在了长凳上。
「像这样这么一坐，感觉像是回到了十年前一样啊」
隼人这么说到。
「但是要是savage突然杀过来的话就头疼了呢」
「你这话可笑不出来啊」
他不禁苦笑了出来。
「抱歉抱歉。说起来，那个时候我不是受伤了吗」
「你是说胸口的那个伤？」
「嗯，不过在little garden生活之后那个就消失了。现在，要确认一下吗？」
「哎！？」
因为艾米丽亚把手搭在了衣服上，所以让隼人发出了吃惊的声音。
「啊哈哈，逗你玩的」
艾米丽亚笑了出来。
看来她好像是在捉弄自己。
「夏洛说，这道一生都应该没法消去的伤之所以会消失，可能是托被设定成能够提高武艺者的免疫力的little garden的环境的福，也可能是因为思念的关系」
「思念的关系？」
「没错，思念的关系」
这么说着，艾米丽亚像是隔着礼服抚摸胸口上的伤一样碰着那里。
「因为胸口上的这道伤就像是维系着我和隼人之间的羁绊一样的东西呢。所以我有一段时间都不希望它消失。尽管如此但我现在已经和隼人再会了，所以就想着这个已经不需要了——」
「你在说什……」
「说起来那天，我其实想对隼人这么做哟」
啾的，艾米丽亚亲了一下隼人的脸颊，所以隼人的脸变的通红了起来。
「真是的，这种程度就羞成这样怎么行啊。我们都不是孩子了。再后面的事不是都做过了吗」
「后面是——」
「嘴和嘴的亲亲哟」
说完，艾米丽亚把手指放到了自己的嘴上。
那个举止非常的可爱，让隼人乱撞了一把。
「怎么样？这边也要来一下看看吗？」
「不，这个饶了我吧！但是，为什么你会想亲我的脸啊……」
「因为那天的隔天隼人不是准备要回大和去了吗。所以我想作为临别的KISS.那天晚上我一直激动的都睡不着……。所以我才在长凳上睡着了」
「啊啊，说起来的确是啊」
这么说着，他想了起来。
本来那天的隔天早上隼人是预定要回大和去的。
「要和我最喜欢的隼人分别我很难过，为了能再次相见，所以我想给你一个加了咒语的亲亲。但是，就算没那么做也还是再会了呢」
艾米丽亚笑了出来，然后把手握在了一起。
「喂，喂……你……」
「呐，隼人。我不是把你作为定下了结婚的约定的恋人介绍给父王了吗——那个，就不能当真吗？」
艾米丽亚盯着隼人的脸这么说到。
「喂，喂……稍微等下……」
「不行，看着我」
说完，艾米丽亚把手放在了隼人的脸上。
「呜……」
隼人无奈的只能看向艾米丽亚。
然后艾米丽亚开始把自己的脸靠了过来。
「艾米丽亚，别这样啊……不只是会长，夏洛特博士不是也说过要避免过度的接触吗。因为不知道variant之间会发生什么啊」
「都说了我·们·的·话·就·没·问·题了。至今为止什么都没发生过。variant virus也很安定」
这么说着，艾米丽亚靠的更近了。
分开这两个人的是放在艾米丽亚裙子的口袋里的PDA响起的电子音。
「啊啊真是的，明明正到重要关头啊。到底是谁啊坏我好事！」
边用带刺的口吻表达自己的不满，艾米丽亚从口袋里掏出了PDA。
「什么啊，是克劳迪娅啊……」
撅起了嘴，艾米丽亚接受了来点请求。
「喂，克劳迪娅吗？到底有什么事啊」
艾米丽亚一脸不高兴的接了电话。然后她听到了克劳迪娅发出的连隼人都能听到的超大的声音。
『非常抱歉，艾米丽亚大人。大事不好了！您现在能马上回宫殿一趟吗！』
※※※
「好久不见了，艾米丽亚公主。能够像这样再会我的欣喜之情直达天际」（A:原文如此，通俗的说就是高兴的快上天了，你咋不上天呢）
等待回到宫殿的艾米丽亚的，是一名一副王族打扮的银发青年。达古拉斯·爱德华德·温兹。温兹王国的第三王子。
是艾米丽亚的婚约者的那个男人。
他旁边的是在会见王的时候和王一起的，古登堡首相布拉特·菲茨罗伊。
「为什么达古拉斯会来宫殿啊！」
「因为听闻艾米丽亚公主回到了古登堡，所以才特此快马加鞭的赶来了」
这么说着靠近过来的达古拉斯跪了下来，想要拉住艾米丽亚的手。
「快别这样！」
这么叫着的艾米丽亚在手被握住之前挥开了达古拉斯的手。
「为何您要这样做？我们难道不是婚约者吗」
表现出一种很做作的吃惊的样子，达古拉斯这么问到。
「你还没从布拉特那听说吗？我刚才对父王说了我想要撤销那个婚约。父王也同意了——」
「这件事的话我已经听说了」
达古拉斯一副让表情变的僵硬起来继续说到。
「我不相信艾米丽亚公主比起我，选择了那个男人——选择了如月隼人。这难道是真的吗？」
「当然是真的，我最喜欢隼人了」
「喂，喂……艾米丽亚……！？」
被艾米丽亚抱住胳膊的隼人一脸懵逼。
然后看着他们二人，达古拉苏不甘的在那里咬牙切齿着。
「……是吗。既然您都那么说了，那就让我来测试一下那个男人，如月隼人是否真的配得上艾米丽亚公主吧」
这么说着，他展开了武装。
「……百武装展开（Hundred·On）」
他右手的戒指发出了光，变成了一柄赤红色的长剑（Blood sword）。
他的武装好像和隼人的一样是骑士型。
达古拉斯把那把剑——《真红之荣光（Red Gloria）》的剑尖指向了隼人。（A:他这hundred的名字让我想起了艾可萨兽的龙帝之荣光了…）
「等下达古拉斯，你在干什么啊！」
艾米丽亚喊到。
「我是在申请决斗」
「决斗……」
就这么瞪着隼人，达古拉斯这么断言到。
「武艺者的妻子应该拥有和武艺者同等的能力才行。你也知道这对人类的未来来说是必须的吧。我想见识一下你是否拥有和公主相配的能力」
「给我等一下啊，达古拉斯。我才不是因为隼人是一名优秀的武艺者才会喜欢上他的啊！」
「请等一下，艾米丽亚公主，这场胜负对艾米丽亚公主来说也是件好事哟」
布拉特从一旁这么插嘴到。
「……布拉特，你这是什么意思？」
「达古拉斯殿下说过了。如果如月隼人赢过自己的话，他就废除和艾米丽亚公主的婚约」
「这是真的吗？」
「向天地神明起誓」
达古拉斯对艾米丽亚的问题低着头回答着。
「只是，如果是我赢了的话，艾米丽亚公主就要马上回到古登堡，并和我结婚。如果这个条件不愿意的话，今后十年间，希望古登堡王国将从国连那里分配下来的Variable stone和savage的核的八成交付与我温兹王国。如此方可废除婚约」
「你说什么！」
克劳迪娅发疯似的大叫到。
「那种要求我们怎么可能会接受。那样的话不止是经济上的损失，军事力也会衰落，古登堡王国就会失去在不列颠尼亚中的立场了！」
「喂，喂，艾米丽亚……」
怎么办，隼人向艾米丽亚投去了这么个视线。
隼人不知道他的实力如何。
所以他无法做出判断。
「好吵闹呢，到底发生什么了？」
一句话支配这个空间的，是一道通透的女性的声音。（A:教皇！欧派！欧派！）
不只是隼人和艾米丽亚，在场的达古拉斯和布拉特——连克劳迪娅和凯特她们也都把视线看向了传来声音的那个方向。
站在那里的，是一名穿着白色修道服带着高高的帽子，然后从帽子上垂下来的薄布盖住了半张脸的女性，以及站在她两侧的，穿着裙子很短看起来很容易活动的黑色修道服的两名少女。
刚才的声音是中间的那名带着兜帽的女性发出来的吧。
她们三个人从宫殿的深处朝着隼人他们走来。
「这里是王宫，是王的住所。不能这么随意的挥剑」
「谁啊你！你以为我是谁！」
达古拉斯从面向隼人的方向转向了穿着白色修道服的女性，把剑尖指向了她。因此砍破了遮住她的脸的薄布，露出了她的容貌。
颜色稀薄的金发。
容貌十分的工整，是位美丽的女性。
然后同时，她两侧的少女们一齐把胸前的十字架握在手里喊到。
「「百武装展开（Hundred·On）！！」」
十字架化作金黄色的粒子，在二人的手中幻化成了巨大的戟。（A:就是奉先使的那种武器）
少女们把戟的尖端对准了达古拉斯。
「你们二人都退下」
白色修道服的女性这么说到。
「请问没关系吗？」
「没关系，把武装解除了吧」
听到这句话的两名少女就按照她说的解除了武装。
「温兹的第三王子还真是野蛮呢」
接着白色修道服的女性对达古拉斯这么说到。
「……你知道我吗？那你这又是什么态度！你叫什么名字！」
「请你先把剑放下」
「回答我的问题！」
「真没办法呢」
白色修道服的女性很无奈的这么低语后，把手掌朝向了达古拉斯。
「飞吧，俗物」（A:嗯…这句话如果全部翻出来的话应该是被吹飞吧庸俗之人的，然而这样照原句带感，彰显教皇的奶啊呸霸气）
于是乎达古拉斯的身体便被吹飞了数米，摔在了墙上。
「什——！？什么啊，刚才的是？你这家伙到底——」
把剑杵在地面上当做拐杖用，达古拉斯蹒跚的站了起来。他的表情上尽是疑惑和恐怖。
这也是当然的吧。
隼人和艾米丽亚也完全不明白她做了什么。
「我是塞利薇娅·诺特丹·保罗三世。《神圣教会（Pew talia）》的现任教皇」
「你说，什么……」
听到这个名字的达古拉斯瞪大了眼睛，隼人也一样。
说到《神圣教会（Pew talia）》的教皇大人，那可是拥有等同于一国之王的权利的宗教性的指导者。
「《神圣教会》的教皇竟然是女性……」
艾米丽亚不禁这么低语到。
「觉得很不可思议吗？」
教皇微笑着继续说到。
「过去也有拥有女性教皇的时代……。虽说如此，但这件事还请保密。因为教皇是不怎么在人前露脸的呢」
「塞利薇娅大人，那里还有——」
右侧的少女这么插嘴到。
「我知道」
这么回答的塞利薇娅把脸转向了右侧的少女指向的方向，视线变得锐利起来。
「在那边的把对我们的敌意暴露无遗的人，马上解除武装，显现出你的身姿」
隼人他们并不明白这句话的意思。
因为她的视线前方空无一人。
「没办法呢。俗物的话就只能用对付俗物的方法来做呢」
这么说着的塞利薇娅的右手出现了发着光的短剑。
（……什么啊，刚才的是？）
没看到她有展开武装。也没见她喊口令。
教皇把短剑朝着墙壁扔了过去。
但短剑并没有打到墙壁上。
而是在空中响起了铛的声音，掉在了地上。
然后那里突然出现了一名穿着黑色的紧身衣戴着像是头盔一样东西的银发女性。
塞利薇娅对着那名女性说到。
「看来你的hundred的能力是可以让那件variable suit吸收周围的景色，然后再映出来呢。作为护卫来说是最好的」
「……！」
黑色紧身衣的女性一脸不甘的咬紧了牙。
「她是你的部下吧，温兹的第三王子阁下？」
「……，没错，但那又怎样！我作为一国的王子，有护卫是当然的吧！」
在达古拉斯这么喊的同时，
塞利薇娅出来的那道门再次被打开了。
「到底发生了什么事？」
「陛下！」布拉特这么喊到。「贵体无碍吗？」
布拉特摇摇晃晃的跑到了现身的古拉纳尔德王的旁边，撑着他的身体。
「万分抱歉，古拉纳尔德王。明明是来看望您的，却引起了这样的骚动。比起这个，您的身体没关系吗？」
「教皇大人，务须担心。我的身体很好。比起这个，这到底是什么情况，布拉特。还有，你是……」
古拉纳尔德王的视线看向了达古拉斯。
达古拉斯跪了下来报上了名号。
「我是温兹王国的第三王子，达古拉斯·爱德华德·温兹。本日因在听闻艾米丽亚公主返回古登堡而来看望的途中听说要撤销婚约，故慌忙的快马加鞭到此」
「是吗，是这么回事啊……」
他好像就此便明白了大致的情况。
布拉特像是补充一样继续说明到。
「但是我们未能说服达古拉斯殿下，而艾米丽亚公主仍然说想要撤销和达古拉斯殿下的婚约。因此才起了纠纷……」
「陛下，这全都是因为达古拉斯殿下说如果想要撤销婚约，在今后的十年间古登堡必须要把国连分配的variable stone和savage的核的八成交给温兹王国的问题」
克劳迪娅一副愤慨的表情这么说到。
听到这个的古拉纳尔德王的表情变得险峻了起来。
「布拉特，此话当真？撤销婚约是我方的要求。虽说很对不住对方，但这个要求也太狮子大开口了吧」
「所以说，这是没有答应和我决斗的条件」
「……你说，决斗……？」
「没错。看了我和如月隼人的决斗的话，艾米丽亚公主肯定会重新迷上我的。因为我有如此的自信才向如月隼人提出了决斗的申请」
「我才不会承认这种事啊！」
「就是说，艾米丽亚大人无论如何都不接受，您是想这么说吗？」
「所以我从刚才起不一直都在这么说吗！」
「……我明白了。陛下也面露了难色，那我就改变一下条件吧。只要如月隼人同意了和我的决斗，无论结果如何，在接受的时点上便撤销婚约。但是，如果我赢了决斗，刚才的条件，又或者说我想担任不列颠尼亚联邦联合军武艺者部队的司令官」
「什，你在说什么啊！」
克劳迪娅从一旁慌忙这么说到。
「这个要求太乱来了。不只是不列颠尼亚联邦武艺者部队，全部部队的司令官也都是宗主国的古登堡出身的。就国防的观点考虑来看这也是岂有此理的事，古登堡的国民也绝不会接受的吧！而且就连大臣里可以也没有一个是温兹出身的啊！」
「确实，正如这名少女所言」
首相布拉特这么说到。
「——但是，陛下。刚才的条件我觉得已经做出了足够的让步，在必须集合全不列颠尼亚之力对抗savage的现下，我认为由身为有着诸多优秀的武艺者的温兹的第三王子的达古拉斯殿下率领武艺者部队也并无大碍。以作为温兹国民的第一位司令官的立场来作为撤销婚约伤其名誉的代价也并不为过。而且——」
布拉特的视线看向了隼人。
「经再次调查的结果来看，隼人殿下在·那·个little garden之中也是一名极为优秀的武艺者吧。如果是拥有在和这位隼人殿下决斗中胜出的身手的人的话，古登堡的国民们一定也会接受的」（A:非要作死给隼人送经验）
听到他这么说，艾米丽亚心想果然布拉特是同谋吗。
因为以布拉特为代表的政党现在在推崇和温兹王国的融合政策，并也从温兹王国那里得到了很多支援。
他和达古拉斯的关系这么深应该也是因为这个原因吧。
也有可能他是和温兹的王族缔结了会给予他什么职位的密约，然后让他对温兹王室的选举暗中协力也说不定。
「……我明白了。如果隼人君不介意的话，我就认可这场决斗吧」
「陛下，您是认真的吗！？」
克劳迪娅这么喊到。
「如果是为了撤销婚约的话，这也无可奈何。而且，不列颠尼亚统一（All Britannia）是不列颠尼亚的悲愿，也是为时不多的我的梦想。国与国之间相互尊重，而且真正拥有实力的人不论他的家境出身都应该肩负重任这本来就是理所应当的事。你觉得呢，隼人君？」
被这么问到，隼人看向了艾米丽亚。
艾米丽亚对他点了点头。
是让他接受吧。
「我明白了，我接受决斗的申请」
隼人断言到。
「决斗的日期是什么时候？」
达古拉斯回答艾米丽亚的问题到。
「马上就开始的话也有些草率，明天中午如何？」
「隼人可以吗？」
「啊啊，可以」
隼人点头回答到。
「那么虽然并和我没有直接关系但我可以作为第三方担任裁判吗？」
「唉……」
从一旁插嘴的塞利薇娅不止让隼人，她的发言使得在场的所有人都很吃惊。
「不不怎么能，让教皇大人当裁判什么的——」（A:这里裁判原文是立ち会い，本意是出席参加的意思，但会根据句意改变用法，这里结合上下文应该是指当裁判的意思）
布拉特恐惶似的这么说到。
「不用在意我。虽然今天接下来还有预定，但明天我没有任何的预定，而且今晚我还要在这座宫殿里借宿。因此我想作为回礼——」
「真的可以吗？」
古拉纳尔德王叮嘱般的这么问到。
「当然，没问题」
塞利薇娅这么即答后继续说到。
「因为我也想看一看little garden的优秀武艺者和身位武艺者的王国的温兹的王子的对决呢」
「塞利薇娅大人」「差不多下一个预定要到时间了」
两侧的少女们接在塞利薇娅之后对她说到。
「哎呀哎呀，是呢。我们就先告辞了。如月隼人先生和艾米丽亚公主今天也要在宫殿里住下吧？那样的话之后我们可能还会见面。到那时还请多多指教」
这么说完，塞利薇娅就跟着两名从者离开了宫殿。
「那么，我也先告退了」
达古拉斯带着护卫的女性想要离开宫殿。
「艾米丽亚公主」
然后在他刚好路过隼人和艾米丽亚旁边的时候。
「您马上就会明白，不止是这个男人，little garden的武艺者之流也都只是些泛泛之辈的。可能您会痛感自己的判断失误，但如果想取消撤销婚约的话，请随时对我说。告辞了」
※※※
「……话说回来，没想到来古登堡竟然会发展成要决斗啊……」
坐在像是高级酒店的一间房间里的椅子上的隼人抬头看着天花板这么小声说到。
这里是位于在王居住的宫殿西侧的来客用宿舍楼二楼的一间为他们准备的房间。
这是艾米丽亚今天要住的房间。
本来，王族居住的是东侧的楼，她原来住的房间也是在东侧的楼，但因为艾米丽亚说不想去那边的楼，所以就在隼人住的房间旁边为她准备了一间房间。
「总之，先给会长报告吧」
把隼人的上衣挂到入口侧的衣架上的艾米丽亚从之前已经运进来的行李箱里拿出了平板电脑。（A:卧槽挂衣服这小夫妻才有的举止忍不了啊）
「是啊」
隼人造访艾米丽亚房间的目的也是为了进行报告。
艾米丽亚把平板电脑放在眼前的小型圆桌上，所在了隼人旁边的椅子上。
然后就变成了他们两个一起看平板的形式了。
隼人对机械并不是很在行。
所以操作平板电脑的是艾米丽亚。
打开开关点开了通信的APP，他们联络起了会长。
响起了两声传呼中的声音后，他们打通了电话。
会长的样子出现在了平板上。
『等你们联络很久了……等，你们这幅打扮是怎么回事……』
被这么说了隼人才想起来他们想在没穿little garden的制服。
「嘛，发生了各种各样的事」艾米丽亚啊哈哈的像是要搪塞过去一样笑着然后继续说到。「比起这个关于报告，我们被卷到各种麻烦里去了」
『……麻烦？这是怎么回事？』
然后隼人按照顺序把来到古登堡之后发生的事告诉了克蕾娅。
像是艾米丽亚的父亲比想象中的还要精神，然后接受了little garden的提议，答应撤销婚约的事。
以及艾米丽亚的婚约者达古拉斯不承认撤销婚约的事。
还有如果要撤销的话，他提出今后十年间古登堡都要把从国连那里分配到的variable stone和savage的核的八成都给温兹王国的要求的事。
『这可真是狮子大开口的要求呢。对little garden也是件让人头疼的事』
如果要无偿向古登堡派遣武艺者的话，little garden想要让古登堡提供variable stone和savage的核。但是，如果接受了达古拉斯的要求的话，那就变成不可能的事了。
「不过，我们拒绝了那个要求。相对的隼人接受了明天和达古拉斯决斗的事——」
『稍微等一下。你说决斗？为什么会变成这样？』
「呃，是这样的……」
隼人再次说明到。
在他们正因达古拉斯的要求起争执的时候，遇到了前来拜访看望王的《神圣教会》的教皇。
然后王也加入了对话，就变成了如果隼人接受决斗的话，就取消婚约了。
但是变成了如果隼人输了的话，达古拉斯就要就任不列颠尼亚联邦联合军武艺者部队的司令官。
『《神圣教会》的教皇吗……』
「她好像是前来看望古拉纳尔德王的。会长见过她吗？」
『没有，我并没直接见过她。只是，关于她拥有不可思议的力量这件事我倒是略有耳闻。她用被叫做《第六感（Six Sense）》的，和人类的视觉，听觉，触觉，味觉，嗅觉这些由感觉器官感受到的五感不同的超越了人知的卓越能力，预言了《第二次遭遇》——这件事你们应该也听说过的吧？』
「说起来，好像是有这么听说过啊……」
『比起这个，回到话题上来吧。也就是说想要不接受那个条件撤销婚约的话就只能接受决斗。是这样吧？』
「是的」看着隼人点了点头，克蕾娅大大的叹了口气。
『……那样的话就没办法了。只能承认决斗了吧。但是，要做的话就绝对要拿下胜利。可以吧？』
「是，我明白了」
隼人很可靠的这么回答到。
『不错的回答。虽然你们那边可能也已经掌握了这个情报，但等下我还是让littla garden的谍报部把达古拉斯·爱德华德·温兹的个人资料给你们送过去吧』
在对会长做完报告之后过了大概十分钟，平板电脑响起了来点提醒。
是夏洛特发来的通话请求。艾米丽亚接通了电话。
「怎么了吗夏洛特？有什么事吗？」
『哎呀哎呀，不管到哪你们都总是波澜万丈呢』
在脸突然从平板电脑的画面上冒出来的同时这么说到，然后夏洛特继续到。
『我在你们之前已经先看过谍报部整理的达古拉斯·爱德华德·温兹的资料了，有一点很让我在意呢。所以想在给你们建议的时候顺便跟你们说一声。我现在就把资料给你们发过去，稍微等一下』
画面切换之后，上面显出了达古拉斯的个人资料。
隼人他们凝视着资料。
『如你们所见不止是hundred的反应数值，他的整体能力都相当的高——虽说如此，但最高的数值也只是和莉蒂一样而已。之后就没有更高的了。不知道是不是因为作为王族所以不能把身体置于危险中的关系，他一次都没和savage战斗过。不止如初，好像在公开战里也没有出场纪录。在温兹里应该还有比他更厉害的武艺者吧。但是，也有他在至今为止的决斗中未尝一败的报告』
「这是说，他从来没有跟比自己还强的人战斗过吗」
『不，不是这么回事。虽然因为时间太仓促没有找到情报的出处所以无法证实，但他好像可以使用双重武装（Dual act）的样子』
「唉，真的？」艾米丽亚发出了吃惊的声音。
「双重武装是指，可以同时展开两把hundred的那个？」
回忆起在课堂上学到的东西，隼人这么问到。
『没错』夏洛特点头到。
『他在至今为止的决斗中好像都是在决斗前先不让对手发觉，然后在战斗之中像是钻对手的空子一样展开了另一把hundred然后取得胜利的样子』
「这难道不是犯规吗？」
总觉得好狡猾。
如果没有现在听说的话，到时候隼人应该也会吓一跳的吧。
『现状是在国家或者组织之间的对抗者或是模拟战上没有限制hundred的展开数量。再说，隼人君你也知道能够做到双重武装的武艺者本身也并不多吧？』
「呃，确实说是那个要比完全武装还要难来着……」
『没错』
「说起来，他能够做到完全武装吗？」
『好像能做到呢』夏洛特回答了艾米丽亚的疑问。『他好像相当擅长操作hundred的样子』
「是这样啊」
经过了数秒的沉默后，艾米丽亚再次开口到。
「那，老实说，夏洛你觉得有多少胜算？」
『就算算上他能够展开双重武装，但只要知道这件事的话，隼人君胜利的准确率大概在八成左右吧。丽莎也得出了几乎相同的答案。而且他应该不知道你的那个能力。因为那个并·没·有·写·在隼人的个人资料里呢』
那个能力是指variant的能力吧。
「是吗……」
松了一口气，艾米丽亚继续说到。
「胜负不是马上就能见分晓真是太好了。而且也得到了这些情报」
『……虽说如此，但对方也不会认为我们不会去调查自己呐。所以可能会有什么对应手段，所以不要大意——噢，有客人来了，我就先挂了。因为还有别的工作』
夏洛特最后说完这句话挂断了通话。
「我说你都不知道他的能力就说要接受他的决斗啊」
姑且他们是婚约者。
隼人还以为她会知道。
「因为我完全对他不感性趣啊。我喜欢的只有隼人。而且我觉得肯定是隼人更强的。现在在资料上也几乎都是隼人的数值比较高的吧。夏洛也那么说了所以肯定能赢的」
「你可真是不管什么时候都是个乐天派啊」
隼人深深的叹了口气。
「因为如果不想着会赢的话是赢不了的吧。就是所谓的百病生于气。而且hundred是会反应出使用者思念的力量的东西哟」（A:原文病は気から，百病生于气这句话应该是摘自黄帝内经上的，艾米丽亚你还研究中医？）
「就是说想着绝对不会输要比想着赢得胜利更重要吗」
「嗯，就是这样」（A:所谓的玄学）
在艾米丽亚笑着点了点头的时候。
呼啊啊，隼人打了个大大的哈欠。
「隼人，想睡了吗？」
「虽然习惯坐飞机了，但在天上没怎么睡得着啊」
「那虽然还有点早就先说晚安吧。明天还有决斗。集合时间是早上八点。地点就在我的房间里」
※※※
「这种时间里把我叫到斗技场来到底有什么事？」
晚上八点。站在一片寂静的斗技场内的战斗场的中心的，是穿着红色variable suit的女王，克蕾娅·哈维。
她询问的是站在她旁边的，跟往常一样吊着个棒棒糖的little garden的技术主任，夏洛特·迪曼迪乌斯。
「而且，为什么她会在这？」
克蕾娅把视线看向了和弗里茨跟蕾缇雅一起穿着variable suit在观众席上的隼人的妹妹，如月可怜。
突然的笑了出来，夏洛特回答到。
「理由你马上就会知道了。首先能不能先把武装展开？」
「……我明白了」
点了点头，克蕾娅把已经握在手里的hundred扔到了空中。
「百武装，展开（Hundred·On）！！」
被展开的龙型hundred，《高雅的战姬》在克蕾娅的身体上覆盖上了红色的装甲，然后出现了六架浮游炮台。
「那么，开始吧。梅梅拜托你了」
『了解的说！』
斗技场里回响着梅梅的声音。她好像是在观众席上方的控制室里。她在窗户后面竖起了大拇指。
（到底这是要做什么？）
克蕾娅在这么纳闷着，然后从斗技场的等候室那里听到了嘎锵嘎锵的机械发出的声音。
「这是，什么……？」
看着出现在自己面前的体长三米高度大概在一米五左右的蜘蛛一样的机械生物，克蕾娅瞪大了眼睛。
「那个维塔利·提尼亚诺夫模仿着savage制造出了《人造型》。而这个是我模仿她所制造的little garden版的《人造型》」
夏洛特用一副像是在介绍自己的杰作一般满足的口吻这么回答到。
「你为什么要制造这种……」
「为什么，当然是因为对维塔利能制造出来而我却制造不出来感到不甘啊。既然别人能做到，想自己尝试一下是当然的吧。用法接下来再想就行了」
「真是有你风格的回答呢。不过也罢。就由我来当它的对手吧。那个是梅梅操控的吗？」
「不，进入战斗的话就是自动控制的了。所以考虑到会暴走的可能性，才把她叫了过来。因为如月可怜的声音也有和雾岛樱同等的力量」
也就是说可怜是用来阻止陷入暴走状态的savage的。
「还特意上了保险，就是说你对《人造型》的能力有着相当的自信呢。正好，作为我的对手来说刚好」
「那就开始试验吧」
在这么说完，夏洛特离开战斗场的同时，斗技场里便想起了喇叭声。
这是比赛开始的信号。
而同时《人造型》打开了它的头部，朝着克蕾娅发射了光束。
克蕾娅跳起来躲了过去，接着它便用肩口射出了两根钢缆。
（就跟想的一样，武装和维塔利制造的人造型一样呢）
该说不愧是夏洛特博士吗，完美的复制了下来。
但正因如此，这个攻击也是预料之中的。
把六架浮游炮台当成推进器用的克蕾娅躲开了钢缆，架好了右手上的枪。
「这次轮到我攻击了」
克蕾娅射出去的光束本以为能漂亮的直击《人造型》。
但是光束却在它的面前消失了。
「刚才的是怎么回事！？」
『如你所见，是屏障』
跑到可怜她们旁边的夏洛特对和克蕾娅一样一脸惊讶的弗里茨和蕾缇雅解说到。
『和维塔利制造的《人造型》最大的不同之处就是这里呢。那是和在这个斗技场的观众席前展开的屏障几乎相同的东西。因为所使用的variable stone的大小不同的话，从那里发生的增幅力量的装置的大小也不同，虽说强度会有不同，但如果是那种简单的运用sense energy生成的光束攻击的话，就如你所见它能够防御住』
夏洛特的声音通过无线电手环让克蕾娅也能听得到。
「是这样么……那么！」
跳起来避开了突击过来的《人造型》，克蕾娅再次用右手的枪射出了光束。
光束就像刚才一样被屏障消灭了，但是她的攻击并没有结束。这次她用左手的枪对准了它的后脑勺射出了光束。
光束漂亮的直击了《人造型》的身体。
（命中了？就是说，只能在正面展开屏障呢）
在空中扭转身体，克蕾娅把身体正面对着《人造型》落在了地上。
「那么，这样如何！」
看着把六架浮游炮台全都对着《人造型》全弹齐射的克蕾娅，夏洛特像是感到头疼一样笑了出来。
「哎呀哎呀，虽然是说测试，但没想到一瞬间就注意到了啊。该称赞她不愧是女王大人吗……」
「夏洛特博士。为什么刚才的镭射直接《人造型》了啊？」
弗里茨这么问到。
「因为那是超出视野的第二发攻击。而且还是从没有屏障发生装置的背后攻击的。本来的话它是可以扭转上半身来展开屏障的，但是因为连续的攻击所以它的感知没能跟得上吧。克蕾娅一瞬间察觉到了这点。所以她才使用了连续攻击。看吧」
就和夏洛特说的一样，克蕾娅把六架浮游炮台像是包围《人造型》一样围住了它，然后接连的开始发射光束。
《人造型》想用双手的钳子打落炮台，但并没能命中。
虽然也有被屏障给抵消的，但六架浮游炮台射出的几十道光束击穿了它的钢壳，在它的身体上开了好几个洞。
终于脚下开始崩坏，《人造型》变得无法动弹了。
克蕾娅把六架浮游炮台收了回来。
然后让它们变成粒子之后，克蕾娅把六架浮游炮台变成了她的必杀武器，爆裂加农（Buster cannon）。
克蕾娅喊了到。
「这下就结束了！」
她射出了一道粗大的光线。
光线贯穿了人工savage的钢壳，给它开了个大洞。
虽然没有爆炸，但它这下当然也没法活动了吧。
「好厉害……」
在观众席上的可怜这么低语到。（A:你老哥刚入学可是就挨了一炮这玩意）
夏洛特用无线电手环向克蕾娅说到。
『不愧是完全无败的女王大人（Perfect Queen）。都已经把你的动作都输入到程式里了，但还是当不了你的对手呢』
「夏洛特，你考虑到暴走的可能性限制了它的动作和机能了吧？这种程度的话也太简单过头了。这种程度充其量就只能给还只能用单纯武装的一年级生用来训练哟」
『别这么说啊。我又不是恐怖份子。你就理解理解我必须如履薄冰一样慎重的开发吧。而且刚才的也只不过是热身而已』
「……热身？这是什么意思？」
『你马上就知道了。已经准备好了吧，进来吧』
夏洛特这么说完，链接斗技场和等候室的门就被打开了。
「……什……！？」
看到出现在那里的莉蒂的样子，不止是观众席上的可怜她们，克蕾娅也瞪大了严谨。
「你这身是什么打扮？」
看到在莉蒂背后的像是巨大的飞翼一样的装甲，克蕾娅问到。
而回答她的疑问的并不是莉蒂，而是夏洛特。
『这是宇宙用的飞行单元』
「……宇宙用的飞行单元？」
『这是我想着在即将到来的宇宙时代里，什么样的武装形态才能让武艺者不论是在空中还是宇宙里都能自由的驰骋而做出来的东西』
「就是说，这是《外部装甲（Outer）》吗？」
「正是。我把它叫做《空战用装甲（Air Ride）》。不过，因为里面埋入了variable stone，所以从背后和她的武装连接起来的话，就可以使用energy来攻击或者浮游了。莉蒂，让她瞧瞧」
「我明白了」
雕刻在莉蒂的翅膀上的纹样发出了光，然后她的身体飘离了地面大约十厘米左右。
「如何？虽说她的武装本来就有推进装置，但和你的浮游炮台不同，她的这是以平行的加速为主的，所以不是那种可以进行垂直移动，或者自由自在的在空中来回行动的类型。但是，只要有这个《空战用装甲》，就可以克服那个难点。为此，她在稍早之前就一直在配合我进行动作试验了」
夏洛特笑了一下继续说到。
「而且，在宇宙的话如果没有远程系的武器就没法战斗了，所以也在上面附加了武装。使用energy和不适用energy的装备各一个」
确实朝《空战用装甲》看过去，看到了左右的两门炮塔和同样左右装备的导弹仓。
「莉蒂，你是什么时候开始进行这个《外部装甲》的训练的？」
「是在一周前」
「就是说，《外部装甲》里也使用了variable stone的话，就相当于同时操作两个hundred了吧？真亏你一周就能掌握了呢。不愧是莉蒂」
克蕾娅一副吃惊的样子。
对此莉蒂回答到。
「因为也只不过是向variable stone下达命令而已。并不像双重武装一样那么难」
「……shuangchongwuzhuang？」（A:双重武装的原文是デュアルアクト，是片假名，而可怜这里念的是平假名故用汉语拼音代替）
「双重武装就是指双重展开」看着在观众席上歪着头的可怜，夏洛特这么说到。「就如字面的意思，是指同时展开两个hundred」
「嘿哎，可以做到那种事啊」
「当然，那个并不简单啊」蕾缇雅一旁插嘴到。「那个说是操作难度还要在完全武装之上。能够办到的人在全世界里估计也不到十个。当然，我也办不到」
「……虽说如此，但就如刚才莉蒂所说，这是比双重武装还要简单的东西。因为并没有维持武器形状的必要。就只是下达指示而已。不过，因为在实战中只是零点一秒的判断便有被夺取性命的可能性呢。所以，是否能做出相应的判断，并向《空战用装甲》下达指示。这就是接下来要试验的东西」
「克蕾娅大人，您能接受和我的决胜吗？」
「当然。好久没有过了呢。像这样和你战斗——」
「已经有三年了呢」
「对啊，差不过有这么久了呢」
「我很期待」
「我也很期待哟」
克蕾娅和莉蒂。
两个人拉开了大约十米的距离面对面，互相笑着。
「那么，开始比赛吧。你们两位准备好了吗」
夏洛特这么问到，然后二人同时点了点头。
比赛开始的喇叭声回响在斗技场里。
先攻的是克蕾娅。
她朝莉蒂放出了六架浮游炮台。
但是莉蒂却无视了它们。
她用《空战用装甲》的推进装置进行加速，然后架好了手里的《漆黑的天枪》朝克蕾娅突了过去。
因为浮游炮台说到底也是由克蕾娅操作的。
如果吸引了她的注意力的话，它们应该就能停下——这是莉蒂的作战。
克蕾娅跳起来躲过了莉蒂的突击，然后用在手上生成的枪对她射出了光束。
莉蒂后退躲过了光束，用《空战用装甲》从左右朝着空中的克蕾娅射出了两道光束。
克蕾娅把右手的枪还原成了粒子。
接着用单手展开了屏障，挡住了射过来的光束。
但是，莉蒂的攻击并没有结束。
她架好了《漆黑的天枪》，用《空战用装甲》的推进装置加速，再次展开了突击。
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！」
枪的尖端在逐步逼近。
「……库！全力展开屏障的话！」
克蕾娅慌忙的把左手的枪也还原成了粒子，把全身的energy集中在双手——她想要挡下莉蒂的突击。但是被突击的威力压制住了。
「——咕！」
这样下去的话再过一会屏障就会被贯穿了吧。
但是，克蕾娅不会让那样的事发生。
她操纵着六架浮游炮台，从莉蒂的背后射出了光束。
当然，克蕾娅会这样攻过来也在莉蒂的计算范围内。
她抽回了枪，用推进装置继续朝着天花板上升着。
然后躲开了光束。
相对的，克蕾娅则是朝着地面在下落着。
莉蒂对着她从《空战用装甲》两侧装备的导弹舱里把总共合计四十发的导弹一口气射了过去。
「呼，呼……如何，克蕾娅大人？」
场上扬起了沙烟。然后出现在那里的，是把六架浮游炮台像是郁金香的花瓣一样在周围展开进行防御的克蕾娅的身姿。
「哈哈，不愧是，克蕾娅大人呢……」
「我也是同感哟。不愧是莉蒂呢。用一周的时间竟然就把《外部装甲》运用的如此娴熟——我也得回应你的那份努力才行呢」
「……！」
从克蕾娅身体里放出的激烈的energy让莉蒂不禁感到退缩。
「要上了哟，完全武装（Perfect form）！」
克蕾娅的全身都覆盖上了厚重的装甲。
「那么，接下来我就要来真的了哟。去吧，花瓣（Petal）！」
从克蕾娅的六架浮游炮台里各自发射出来了两架小型的浮游炮台。总共合计十二架的小型浮游炮台——其名为花瓣（Petal）。
（来真的……是吗。我已经成长到可以让克蕾娅大人拿出真本事了啊）
想来本以为这是遥不可及的。
这么想着，明明是在战斗中，她却沉浸在了感慨之中。
那是在三年前的事。
在利比里亚某条街道上的武艺者养成所里，莉蒂已经所向无敌了。
她甚至被称为天才武艺者。
尽管如此莉蒂仍然没有骄傲，日复一日的在持续的训练着。
因为她有她的理由。
在《第二次遭遇》里，她的父亲死了。
虽说如此，但父亲和母亲并没有上户口。
她是在不伦的关系之间诞生的孩子。
没有任何的生活补贴，她们就母女二人在生活着。
但是她的母亲生来便体弱多病。
尽管如此她仍然还是一整天都在工作来支撑着莉蒂的生活。
接着在她们艰苦的生活里出现了一根救命稻草。（A:这里原文是蜘蛛の糸，典出芥川龙之介的同名小说，引申义就相当于救命稻草）
那就是当武艺者这条路。
莉蒂拥有武艺者的才能。
她绝对不能放过这个机会。
她要成为优秀的利比里亚军的武艺者，让母亲过上轻松的生活。
为此她不能输给任何人。
她要不断的得到第一。
这就是莉蒂日夜钻研锻炼的理由。
在这过程中。
在她上的养成所里出现了一名带着很多穿着军装的大人的少女。
克蕾娅·哈维。
她是大企业，瓦尔斯兰社的千金。
「莉蒂·斯坦因博格在吗？」
突然被她指名。
边想着到底有什么事，莉蒂毫不胆怯的站到了克蕾娅的面前。
「我就是莉蒂·斯坦因博格」
「是吗，你就是莉蒂·斯坦因博格啊」
像是在评估一样看着莉蒂，克蕾娅从variable suit里拿出了hundred，用手指把它弹到了空中。
「百武装展开（Hundred·On）！」
克蕾娅的身体披上了红色的武装，在她周围出现了六架浮游炮台。
（……龙型吗……）
而且还是专用的hundred。
该说不愧是大小姐么。和相当于没有出身的自己有着天差地别。她的肌肤也和自己不同看起来白嫩细腻的像是会发光一样美丽。
「这是我的hundred——《高雅之战姬》。可以也让我看看你的武装吗？」
克蕾娅对莉蒂说到。
「是来踢馆的吗」
「嘛，就是这么回事」
这么一副有余裕的态度，应该是对自己的实力很自信吧。
但是，踢馆什么的，只能想成是大小姐的业余兴趣而已。
hundred不过是为了打倒savage而存在的。
并不是用来人和人之间比较实力的玩具。
「百武装展开（Hundred·On）！」
尽管如此，莉蒂还是展开了hundred。
「……是枪兵（Lancer）型的吗」
「没错。这是泛用型的，所以没有名字」
莉蒂架好了枪，瞪向了克蕾娅。
「尽管如此，我也觉得我不会输给你」
「莉，莉蒂同学……。决斗的许可……」
一脸焦急的看着她的，是跟她上同一个养成所的戴眼镜的少女。
「已经得到了」
这么说着的是站在克蕾娅旁边的穿军装的男人。
「我们已经从这所养成所的经营者那里取得了和莉蒂·斯坦因博格的决斗许可」
「你们到底想怎样？你想干什么」
莉蒂瞪向了克蕾娅。
「等决出这场胜负我再告诉你」
一副惹人不快的说话方式。（A:克蕾娅一直都是那种贵族千金的语气，都懂）
「……我知道了。那就赶紧决出胜负吧。大家，都退到安全的地方去」
对手是龙型。
视情况可能会对周围造成破坏。
「那么，就开始决斗吧」
确认了其他的见习武艺者还有克蕾娅的随从们都退到了安全的地方避难之后，克蕾娅这么说到。
……自那之后一分未到便分出了胜负。
（这家伙是怎么回事……）
看着俯视自己的有着一头散发着金色光辉的头发的少女，莉蒂感到了恐怖。
她就是拥有这种程度的压倒性的力量。
——天才。
她第一次感觉到了这种存在。
自己完败了。
（可恶……!）
不甘心。
止不住的不甘心。
以及，太可悲了。
——没什么了不起的呢。
如果被这么看扁了的话也被办法。
但是，她并没有看扁自己。
不止如此，她还说了预料之外的话。
「莉蒂，你比我想的还要强呢。如何？要和我一起来瓦尔斯兰社吗？」
「什……」
这突然的邀请让莉蒂瞪大了眼睛。
「这是什么意……」
「由我的兄长担任社长的瓦尔斯兰社预定将在一年稍微往后开校武艺者的育成机关，little garden。我预定担任其代表。然后我想把你作为特待生招入进来」
「为什么，要找我……？」
「你拥有和我相同的实力。这点说明就足够了吧？只要有你这种程度的实力的话，应该就能指导武艺者还有见习武艺者们了。难道不是吗？」
「这场决斗就是问了验证我的实力，是这个意思吗？」
「正是如此。如何，有兴趣吗？」
「……但是，我……」
「？还有什么问题吗？」
「我是和母亲两个人住的。如果不成为利比里亚的军人，用工资来支撑母亲的生活的话……」
「需要多少？」
「唉……？」
「我是在问每个月需要多少钱。要是一开口就是五万美金的话我会有些困扰，但只要你来little garden的话，从明天开始我就会给你支付比利比里亚军的新兵还要高的薪水。如果还需要契约金的话我也会支付的。只是有一点，你需要给我尽到《拥有者的义务（Noblesse oblige）》」
「《拥有者的义务》……？」
「没错，不管是力量，金钱，全力，知识，什么都好。把自己所拥有的一切都奉献出来，为了使这个世界变得更加美好而努力。这就是我的想法，《拥有者的义务（Noblesse oblige）》」
听到这句话的同时，莉蒂这么觉得。
这名女性自身，便是《拥有者的义务》的体现。
（如果是这个人的话，追随她也无妨）
在这么想的同时她流下的眼泪至今为止她都记得清清楚楚。
「只要是够我和母亲生活的金额就行了。从今往后请多指教」
「嗯，当然」
克蕾娅对着莉蒂伸出了手。
像这样自那天起，莉蒂就和克蕾娅一起准备起了little garden的建立。
（自那以后，我一直都以克蕾娅大人为目标。想要成为想克蕾娅大人那样的，强大，坚强，又出色的武艺者——）
就算赢不了也无妨。
自己只是，想让克蕾娅大人认可自己而已。
「呜噢噢噢噢噢————！！」
莉蒂宛如覆盖在自己的身体上一样张开了防御壁，然后就那么从背后的推进装置里喷处了猛烈的energy朝着克蕾娅全力的突击了过去。
从花瓣里射出来的光束全都被她的防御壁给抵消了。
但是，从六架浮游炮台里放出的光束就不同了。有好几道都命中了《空战用装甲》，莉蒂的屏障也终于被破坏了，还有直接击中她的。
但尽管如此莉蒂也没有停下。
她宛如在支撑着崩坏了的身体的平衡一般继续在前进着。
这是克蕾娅预料之外的状况。
「克蕾娅大人，冒犯了！」
「——什！」
莉蒂的《漆黑的天枪》贯穿了克蕾娅的屏障，碰到了她胸口的装甲。
「呀！！」
然后克蕾娅的身体被吹飞到了后方。
「疼疼疼，真危险呢……。还差一点装甲就要被贯穿了。但是——」
一个屁股蹲摔在地上的克蕾娅坐起了上半身，看向了莉蒂。
她就那么俯身的倒在了地上。
「看来是我的胜利呢」
她的武装已经被解除了。
《空战用装甲》也被由于克蕾娅的浮游炮台的攻击变得破破烂烂的了。
莉蒂的variable suit上也有加上那些光束和被花瓣的光束所命中的痕迹。这应该是屏障被完全破坏，武装也被解除了之后造成的吧。
克蕾娅解除了武装，走到了莉蒂旁边。
「莉蒂，没事吗？」
她弯下腰，用手碰了碰莉蒂的肩膀。
然后她的身体突然的动了一下。
「克蕾娅，大人……」
克蕾娅朝着取回了意识，想要起身的莉蒂伸出了手。
「你真的变强了呢」
「谢谢您的夸奖，克蕾娅大人」
这么回答的莉蒂的脸上露出了骄傲的表情。
※※※
「那边的哥哥们，能够打扰一下吗？看你们这幅打扮，你们是武艺者吧？」
「昂？」
深夜，在即将交替日期之前的时候。
在桑格利亚城的小胡同里被搭话，扭过头去的是为了帮助little garden进行修复作业而被派遣到桑格利亚的，利比里亚军所属的武艺者。
向他们搭话的，是一个穿着诡异的黑色风衣，然后带上风衣的兜帽的少年。
然后站在刚才被搭话的男性旁边和他同属利比里亚军的青年扭头反问到。
「什么啊你，找我们有事吗？不如说，你这个小鬼在这种时间里做什么？」
武艺者们满脸通红，脚步也摇摇晃晃的。
他们喉头还在不断的抖动着。
因为这是完成了little garden的任务之后他们在桑格利亚的街上喝了四个小时的酒的缘故。
现在他们正在返回部队给他们准备好的住宿设施的途中。
「难道说，想要签名吗？如你所见我们现在是这个状态，下回吧」
青年哇哈哈的笑到。
因为喝了酒所以让他变得很大度了吧。
「不，我想要的不是签名，而是哥哥你们的hundred哟」
「哈？」
「在说什么啊你？」
青年们一脸认真的看着少年。
「所以说，我想要你们的hundred。难道没有听清吗？」
笑出来的少年的双眼闪烁出了金黄色的光辉。
三分钟之后。
两名武艺者的青年倒在了路上。他们一个人是从肩膀——一个人是从胸口流出了血，血在地面上凝成了血泊。
然后少年从里面捡起了两个hundred。
「……你这家伙，到底是什么人？」
保持着倒在地上的状态，按住被开了个洞的肩膀，青年用嘶哑的声音问到。
「什么人。哥哥你知道这个想做什么？」
少年大大的张开了嘴，然后把手里的两个hundred吞了下去。
「啊啊，真美味。我就是为了这个瞬间而生的。我有种这种感觉」
发出了很幸福的吐息，少年扬起了看向在颤抖的青年的笑着的脸，那是宛如三日月一般的笑容。
「那么，来做个饭后的运动吧。被交代了不能让知道了我的能力的人类活着呢。要恨的话，就请去恨那些老是不给我hundred的博士们吧」
「求你了，快住手……！」
回过神来，少年的手上就已经出现了一柄发着光的枪。
少年并没有放过捂着肩膀在地面上匍匐着想要逃走的青年。
「——请你去死吧」
少年把发着光的枪扔了出去。
随着一声枪刺入肉里的声音，一道临终前的惨叫回响在夜里的街道上。 




第三章 休息日的少女们/人造人（homunculus）/谋略和劣质品
第三章 休息日的少女们/人造人（homunculus）/谋略和劣质品
「那么，我出发了！」
在美晴的目送下，可怜和蕾贝卡跟葵一起坐上了公交车。
她们的目的地是和桑格利亚的街道相连的检查关。
虽说桑格利亚港是作为军港被整备的，但要和littla garden这种巨大的超弩浮游体（Mega float）完全对接是不可能的。
因此，虽然说是对岸了，但little garden还是像在Zwei诸岛的时候一样停泊在了离港有五公里左右的地方。
然后他们通过在那里将好几艘像是航空母舰一样的船一竖排并列着，组成的像是长桥一样的东西——通称桥舰（Tree ship）来进行来往。（A:这样就说通第一章里艾丽卡说不用桥船而用运输船运输物资是怎么回事了，但第一章那里写的是桥船这就成桥舰了这分明是俩词不是我的锅）
虽说也有作为停车场来使用的舰，但自创立祭的恐怖袭击事件以后，从桑格利亚到littel garden的入舰就被严厉的限制了。
因此，基本上little garden的住民们只能坐公交车进行往来。
「说起来昨天编入的那个家伙，总觉的有种难以接近的感觉啊。跟她搭话也被无视了。和可怜完全不一样啊，真是的」
「确实是位不可思议的人呢」
葵也同意着蕾贝卡的说法。
她们口中的她是指回溯到昨天早上在班会的时候来到教室里的编入生。
「我是娜库莉·奥尔弗雷德」
就算老师让她自我介绍她也只是说了名字，然后就什么都没说了。
正因如此班里的同学们都在为该怎么欢迎她而迷茫着，所以教室里一片寂静。
「呃，那么就坐到你的位置上去吧」
班主任打破了沉默。
「窗户边那里还空着一个位置的吧。你就坐在那吧」
那个空着的位置是在可怜的后面。
这样一来教室就全坐满了。
「那么大家，今天没什么要特别说的了，晨会就到此结束。和上周编入的可怜同学一样，大家要和娜库莉同学好好相处哦」
就算被这么说，但是教室里的气氛和可怜编入的时候完全不一样。
可怜那时在晨会结束到第一节上课之间的休息时间里同学们都一窝蜂的挤了过来，变成了了不得的事态，但娜库莉的周围却一个人都没靠过去。
大概也是因为她全身都在散发着的别靠过来的空气的原因吧。
在这之中，蕾贝卡用她生性的开朗性格和不会看气氛的毛病朝娜库莉搭了好几次话，但全都被她无视了。可怜也知道这就是她生气的原因。
说到那个时候的可怜的话，就只是觉得娜库莉是个很不可思议的孩子而已。
但是在昨晚，她从樱那里得知了她——不，不只是她，还有转校的隔壁班里的少年柯罗邦，以及入学little garden的武艺科的少女，涅萨特她们到底是什么人的事。
这就像是偶然一样。
在和樱的电话中聊到娜库莉的事之后，樱的声音就突然的暗淡了下来。
『她和我一样，是身体里被维塔利注入了variant virus的，人工variant哟』
「唉？」
这句未曾想象的话让可怜怀疑起了自己的耳朵。
『尽管那样但他们也是维塔利的手下哟。在Zwei诸岛袭击我和隼人君坐的公交车的就是他们。我是听说他们被little garden抓住了，但让他们上学这到底是几个意思。我去问一下夏洛特博士，可怜你等我一下』
然后那边响起了传呼的声音。
樱拨通了夏洛特博士的通信，好像是想要进行三人会谈的样子。
然后夏洛特马上就加入到了通信当中了。
『真少见呢，你们的聊天里竟然会把我加进来。到底有什么事啊？』
『什么有什么事啊。为什么那个维塔利的手下会跑到可怜的班里去啊！』
『啊啊，那个啊。那件事的话用不着担心。他们已经离开了维塔利，而且variant virus也已经安定下来了。也不会对特定的频率产生反应了。就算是你在平常的状态下也不会突然就暴走的吧？』
『是那样没错啦』
『担心吗？』
『这是当然的吧！』
『我们已经进行过到万一的情况的话可以马上进行应对的处理了。而且克里斯也在如月可怜的班级里』
『克里斯是，一直在会长旁边的那个男生吗？他既不是学生会的成员也不是武艺者，而是分析官吧。他能做什么啊』
『他拥有学生会特例给他的可以让人动弹不得的武器。不过那说到底也只是为了以往万一而已。到真的发生问题的时候，他应该能做到最好的判断的。当然柯罗邦君编入的隔壁的班好好的有负责监视的人。涅萨特君是在高中部的武艺科所以就相当于被全班监视呢』
这么说完夏洛特咔咔的笑了出来。
『嘛，把中不中意先放一边，你不觉得让没能过过正常生活的他们体验普通的生活的话去上学是最好的吗？你也是因为想这么做所以才经常来little garden露脸的吧。所以我们才给了他们奥尔弗雷德的姓，让他们上学去了』
『啊啊够了，我知道了，我知道了啦。确实可能就像你说的一样！我知道了啦！』
『哈哈哈，看来你理解了呢』
『都被那么说了只能理解了吧，真是的』
『还有就是，对了。可怜君，刚才的话拜托你向班里的同学保密哟』
关于他们三个人可怜所了解的也就在之前的对话中了解到的事而已。
尽管如此她也能够明白他们三个是跨越了苦境才得到了现在的生活。
「那个，蕾贝卡」
「嗯，怎么啦？」
「娜库莉同学看起来像是也有很多她的理由，所以能不能别那么冷淡，而是在一旁守望着她呢？可怜也是，如果没有被蕾贝卡搭话的话，就会紧张的，一直都是孤身一人，可能就没办法融入到班级里去了」
「你在说什么啊，那位《little garden的小魔女》啊」
「真是的，请别用那个名字称呼我！很害羞的！」
「哈哈哈，抱歉抱歉。嘛，既然可怜你这么说了，那下次再找她搭话看看吧」
「是，拜托你了！」
在检查关必须要先下一次车才行。
然后在那里向可怜搭话的，是一名穿着武艺科制服的金发高个子青年。
「噢，这不是隼人的妹妹吗」
他的身后还有名同样穿着武艺科的制服的，身高和可怜差不多的少女。
（我记得是弗里茨·古朗次先生和蕾缇雅·桑特米利昂小姐吧）
他们都是哥哥，如月隼人的同班同学。
之前也已经见了好几次面，在之前他们也一起去了斗技场。
「你们好」
可怜低下了头，然后弗里茨看向了她身边的两名少女。
「这边的是在学校的朋友吗？我是弗里茨·古朗次。是小可怜的大哥的同学」
「我是蕾缇雅·桑特米利昂。请多指教！」
武艺科的二人自报家门后葵和蕾贝卡也相继打起了招呼。
「我，我是海野葵。是可怜同学的同班同学也是她的朋友」
「我是蕾贝卡·马汀！和葵一样是可怜的同学兼朋友！」
「是吗，可怜也已经交到朋友了啊。这可件好事」
蕾缇雅嗯嗯的点了点头。
「于是，你们接下来要去桑格利亚吗？」
弗里茨问到。
「是的」
可怜回答到。
「是吗，真好啊」这么说着，蕾缇雅深深的叹了口气。「唉我其实也想去桑格利亚玩啊，但得在这做警备工作。虽然很可惜但这次看来是没法上岸了啊」
「嘛，连同我们的份一块享受吧」
「喂，别摸我头啊！」
看着这已经见过好几次的二人的照常的互动可怜微笑着回答到。
「是，我明白了」
「我们会嗨个够的！」
蕾贝卡在她之后很精神的回答到。
「你们知道办理出舰手续的方法吗？也别忘了取钱啊」
在蕾缇雅的带领下可怜她们办理了出舰手续，取了钱之后，穿过检查关再次跳上了公交。
过了十五分钟左右她们到达了桑格利亚的市中心。
「哗，好厉害啊。在公交里看的时候就这么觉得了，道路很宽敞，建筑物也很大」
从公交上下来的可怜发出了感叹。
「怎么怎么怎么， 大和没有这种大号的建筑物吗？」
蕾贝卡像是在捉弄她一样这么问到。
「那个啊，虽然有高的和大的建筑物，但是可怜生活的设施附近没什么那种建筑物。而且果然像这样用自己的脚站着看的景色和坐在轮子上看的景色不同，总觉得很感动呢」
「是吗，这真是太好了啊。那我们跟你一起来也算是有回报了」
「是的，谢谢你，蕾贝卡同学！」
「嘿嘿嘿」
被可怜感激的蕾贝卡像是害羞了一样挠了挠鼻头。
「那，赶紧进去吧！我来给你们带路」
「蕾贝卡，那个建筑物是什么啊？」
葵对指着挂有女性模特看板的大型建筑物的蕾贝卡这么问到。
「那叫做桑格利亚中心（Sanguria center），是个大规模的购物中心。里面有各种各样的店铺很有趣哦！」
「蕾贝卡，你知道的真多啊。难道说，调查过了？」
「啧啧啧，这是不正解啊，葵。其实我以前住在离桑格利亚稍微有些距离的港町，已经来过这边好几次了」
「啊，是这样啊」
葵好像也是第一次听说的样子。
当然可怜也是第一次听说。
「所以带路就交给我吧。先去桑格利亚中心里的玩具屋吧！」
蕾贝卡拉着可怜和葵的手迈开了步子。
这里有非常宽敞的玩具楼层，也有卖电脑之类的楼层，可怜她们三人在桑格利亚中心里四处逛着。
「喂，可怜！快看那个！」
来到下一个楼层后，蕾贝卡突然发出了声音。
那里是音乐区的楼层——。
「啊，那是——」
看向蕾贝卡指的方向的葵瞪大了眼睛。
「呜哇，哇哇哇」
视线看向同一个地方的可怜的脸一瞬间变得通红。因为设置在墙壁上的电子海报上正在滚动着樱和可怜新曲的宣传广告。就是之前她们在创立祭上唱的那个。
「可怜，好厉害啊！你真的是个名人啊！」
「等下蕾贝卡，你声音太大了！」
可怜慌忙的捂住了她的嘴，但为时已晚。
「难道说那个孩子是《little garden的小魔女》？」「雾岛樱是不是也在什么地方啊」「要个签名吧」，可怜突然就被注目了。
「该，该怎么办？」
葵胆怯的这么问到。
「怎么办，这不是废话吗」
蕾贝卡慌忙的又拉起了可怜和葵的手。
「三十六计走为上！」
「啊，逃了！」「等一下啊！」「签名！」甩开了这么追上来的人，可怜她们钻到了马上就要关上门的电梯里。
「总算逃出来了呢」
边呼哧呼哧的喘着气，可怜这么小声说到。
「干脆可怜你也戴上墨镜比较好吧？」
「不，我又不是樱小姐，没必要做到那种地步」
而且本来如果不是蕾贝卡说些多余的话应该是不会被注意到的。
虽说如此，她们之后还是去饰品卖场看了墨镜（虽然最后没买），然后看了看时装，在顶楼的食品中心买了冰淇淋吃之后，天就已经暗了不少了。
看了看表，时间是晚上七点。
因为九点桥舰就要关闭了，所以现在已经是差不多得回little garden的时间了。可怜她们离开了桑格利亚中心，向着附近的公交站出发。
「走这条路的话应该很快就能到」
蕾贝卡走进了一条小路。
可怜和葵也追了上去。
这是一条昏暗的，让人毛骨悚然的路。
尽管如此既然蕾贝卡都这么说了，可怜和葵也都跟在了她的后面。
「我说你们，要不要和我聊会天？」
她们的眼前突然出现了一个人影。
（哎，这个人，是从哪里出来的？）
两侧都是三层以上的高层建筑。
她不认为他是跳下来的。
可怜再次把视线看向了那名少年。
那是一名穿着黑色风衣戴上了兜帽的少年。
虽然长着一样很可爱的脸，但是不知为何看着他后背直发凉。
（怎么回事，这个人）
胸口躁动不止。
有种很不好的预感。
「谁啊你？搭讪吗？抱歉，我们现在要回little garden去，别来碍事」
「little garden？也就是说，你们是little garden所属的武艺者吗？还有——」
哧溜的用舌头舔了下嘴唇，少年看向了可怜。
「从你身上散发出了很香的味道呢。好美味的样子」
「很香的味道」
总觉得很恶心，可怜的脸突然变得僵硬了起来。
「但是可怜我们是初中部的学生，所以不是武艺者」
可怜用颤抖的声音回答到。
「真的吗？你这不是在说谎吗？」
「唉？」
这是在一瞬间的事。
少年的手中出现了一把匕首。
（刚才的是，武装展开？）
少年踏着地面接近着可怜，咻的挥下了匕首。
「！」
瞬间察觉到的可怜后退想要回避，但还是被匕首的尖端掠到了胸口。
衣服被砍破，她挂在脖子上的hundred露了出来。
看着那个的少年笑了出来。
「果然，你是武艺者啊」
「搞，搞什么啊你！为什么要突然冲可怜砍过来啊！」
蕾贝卡这么叫到。
她的眼角已经浮现了泪花。
而葵已经坐到了地上，因为太过恐怖而发出了不成声的声音。
（该怎么办）
现在不是迷茫的时候。
（这样的话，就没办法了）
被夏洛特嘱咐了不要随便展开hundred，而且也还没有在没穿variable suit的状态下展开hundred过所以这是个赌博。
自己对自己作为武艺者的能力没有什么自信。
但是，对手是武艺者。
她不觉得能够在不展开武装的状态下逃走。
（终于第一次交到的朋友——我绝对要保护她们！）
做好了觉悟，可怜从项链上把hundred摘了下来，握在手里喊到。
「圣符展开（Hundred·On）！」
hundred发出了薄紫色的光辉，变成了一枚卡牌。
把它扔到了空中，可怜再次喊到。
「拜托你了卡牌 先生！请帮我们从这里逃走！」
卡牌中心描绘的近似正八面体的hundred的形状的模样变成了枪。
然后卡牌再次发出了光芒，它的形状变成了一把短枪。
「哎，哎？」
至今为止卡牌都是变成六枚巨大的卡牌，然后可怜穿着的variable suit也会发生变化，但是这次却不一样。
只是变成了武器而已。
这肯定是因为她没有穿variable suit的关系。
少年向着在为这和迄今为止不同的变化感到疑惑的可怜说到。
「你难道想用拿个对我射击吗？这么小的枪可是打不倒我的哟」
少年边露出充满余裕的笑容边靠了过来。
（到底该怎么办才好？）
可怜至今为止从未开过枪。
当然，其中也包含了她对于对人开枪的犹豫。
在她迷茫着该怎么办的时候，脑袋里响起了一个声音。
——开枪。
（刚才的声音是）
这是在创立祭的时候出现在live会场的那名全裸的少女的声音。
再次，这道声音在她的头中响起。
——不用担心，他是个似人非人的存在。挨了一枪是不会死的。只有这样你才能逃走。
「我明白了！」
可怜回答到。
现在只能相信她了吧。
「嘿哎哎————哎！」
可怜全力的扣动了枪的扳机。
同时她也瞪大了眼睛。
「唉？」
可怜原本想的是会发射像克蕾娅从浮游炮台里射出来的那种较细的光束或者光弹一样的东西的。
但是从枪口里发射出来的，却是发着让人觉得像是太阳一般的光的又粗又大的光弹。
在周围被照亮的同时，响起了激烈的爆炸声。
光弹发生了大爆炸。
在被周围的土烟包围的可怜正发呆的时候，那道声音再次响起。
——趁现在快逃。
「你说逃，该怎么」
——你的武装应该可以进行换装才是。
「啊」
确实如此。
可怜把武装解除变回卡牌后再次喊到。
「拜托你了卡牌先生，让我飞到空中！」
卡牌再次变成了粒子，然后包裹起了可怜的身体做出了武装。
这次的装甲是《翅膀》——发着光的卡牌变成了粒子，在可怜的背上生成了和前几天莉蒂装备的《空战用装甲》一样的武装。两个推进庄主出现在了她的腰间。
「你们二位抓住我！」
「噢！」
「是！」
在可怜的催促下，蕾贝卡和葵分别从左右靠了过来。
「要上了！」
把她们二人的身体抱在两羽的可怜用推进装置飞了起来，来到了附近大楼的屋顶上。
接着又按照同样的动作，一个，两个的，可怜在大楼之间踱步着。
（逃到这应该就没问题了吧？）
在第五栋楼上她停了下来回过了头。
看不到少年的身姿。
「接下来要怎么办？」
蕾贝卡这么问到。
「现在要去找little garden」
她只是一头莽的逃到了这而已。
并不是朝着little garden的方向逃的。
可怜四处看了看周围，在找着她们应该回去的地方。
（啊，有了！）
到桑格利亚的检查关那里为止没有什么可以用来踏脚的地方，但在用推进装置喷射energy的话这个距离很简单就能到达了。
「可怜，那里！」
葵这么叫着，顺着她指的方向看去，她看到了便在大楼之间跳着边朝她们追过来的少年的身姿。
「二位，抓紧我」
可怜走到屋顶的边缘处，然后把脚踩在扶手上跳了起来。
她再次从推进器里喷处了energy，高高的飞到了夜空中。
「不会让你们逃的！」
到达可怜她们刚才所在的屋顶上的少年在手里生成了一柄发着光的枪，朝着可怜扔了过去。
「——呀！？」
那柄枪直击了可怜背后武装的右翼。
因此可怜失去了平衡，但并没有坠落。
（既然这样的话，朝着little garden的方向去应该更好。大概，能行吧？）
可怜又从推进装置里喷射出了energy。
对此少年把脚搭在栏杆上说到。
「切，打偏了吗」
这前面已经没有踏脚的地方了。
「虽然很浪费，但今天好像只能放弃了。刚才也发生了爆炸，在进行显眼的行动的话会变得麻烦呢。今晚就到此为止吧。反正本来的目标是那边的丽莎·哈维呢」
少年边看着可怜她们目的地的Llittle garden边这么低语着。
※※※
「如月先生，如月隼人先生」
「嗯唔」
「醒一醒，如月先生」
「嗯，怎么是艾米丽亚吗——为什么你会在这，噫」
在坐起身体的瞬间，隼人的右手就有种噗扭的感觉。
（啊，糟了！？）
难道说是抓到艾米丽亚的欧派了吗？
（但是，她的欧派有这么大吗？）（A:不是我想欧派欧派的，原文如此）
他记得记忆中的艾米丽亚的欧派是一个手掌大小的尺寸的。
相比之下这个欧派则是一只手抓不住的大小。
隼人不禁的让手动了动。
（果然这对胸部相当大啊）（A:这里就用回胸了）
可能比会长的还大。
也很有弹力，非常的软。
而且这个手掌的中心感觉到的突起是。
（等，在干什么啊我！）
因为睡傻了，不经意的就揉开了。
「嗯，如月先生，这个稍微有些痒痒的呢」
这道声音让他一瞬间取回了意识睁开了他的眼皮。
「啊」
映入他眼中的是名女性。
注意到她并不是艾米丽亚，而是《神圣教会》的教皇，塞利薇娅·诺特丹·保罗三世，隼人的脸马上就青了。
「非，非常抱歉！」
先不说把手拿开，他慌忙想起身但是失败了。
「呜，呜哇！？」
隼人整个人从头部开始都钻到了站在床的旁边，摆出伸出头来探视着自己的姿势的塞利薇娅的欧派里。
脸poyon的撞了上去，充满弹力的一团温暖。
接着一股很好闻的味道流进了鼻腔里。
「哎呀，哎呀哎呀？隼人先生，没事吗？」
然后隼人注意到自己的头被塞利薇娅给抱住了。（A:你就这么被闷死吧）
这一副在喝母乳的孩子的体势。
「不，我应该有事」
眼前就是欧派，在这个状况下他没法动。
「哎呀，那这可让人困扰了呢。头撞到了吗？」（A:让他撞死吧）
这么说着，塞利薇娅对隼人使用了摸摸头，效果拔群。
每次她这么做欧派就会撞到他脸上，然后欧派的柔软就更加的传了过来。
（呜啊啊啊，什么啊，这个）
总感觉变得超奇怪了。
「如月先生，这下没事了吗？」
「是，是的！」
在胳膊离开头的瞬间，隼人就慌忙的抽离身子离开了塞利薇娅。
（啊啊，太好了）
要是再继续被那样的话，还不知道自己会变成什么样。
幸好那两名侍从不在房间里。
如果她们在的话肯定会展开武装然后用戟刺过来的吧。
在揉到欧派的时候他还一瞬间在想会不会被塞利薇娅，你这俗物，这么说。
「不，非常抱歉」
听了隼人道歉的塞利薇娅歪了歪头说到。
「为什么你要道歉呢？该道歉的是我才是。擅自进到了你的房间」
「啊，对唉」
这才是问题所在。
「为什么教皇大人会这幅打扮来我的房间还有，您是怎么进到我房间里来的啊？」
仔细一看，塞利薇娅穿的很单薄。她只穿着能透视到带着褶边的可爱的文胸和内裤的女式长睡袍一样的东西。
和樱跟艾米丽亚，甚至是克蕾娅都不同，她拥有柔软的抱起来很舒服的，漂浮着大人的香气的软润的身体曲线。
看着她隼人想起了刚才右手揉到的欧派的那份柔软的感觉，和用脸感到的温暖以及吸了个够的她身上的甘甜的香气，咕嘟的咽了口唾沫。
「嗯，这个啊——」
塞利薇娅的视线仅在一小瞬间里看向了开着缝隙的窗户。
她这个动作也同样很性感。
然后轻轻的抚动着她的头发，从窗户的缝隙那里吹进来了清凉的风。
「难道说，是从那里进来的吗？」
「是的」
塞利薇娅点了点头回答着隼人惊讶的提出的问题。
「我用sense energy从我的房间的窗外到这里的窗外做出了一条路才进来的」
「是，是吗」
这个人还能做到那种事吗，隼人这么想着。
教皇大人真可怕。
「我要为擅自进来这件事道歉，非常抱歉」
教皇低下了头继续说到。
「只是，我感觉在我之前就用入侵者，所以——」
「唉，有入侵者吗？」
「是温兹的第三王子护卫的那名女性。在散步中的我偶然目击到了她在走廊里消去了身姿，用钥匙打开了你的房间进来。不过在我进来的时候她已经离开你的房间了。不过隼人先生你没事真是太好了。只是——」
塞利薇娅的视线看向了放在桌子上的箱子。
「隼人先生，能让我确认下那里面的hundred吗？」
「可以是可以怎么了吗？」
她没有回答他的问题。
塞利薇娅就这么一言不发的打开了放在桌子上的箱子，拿出了里面的hundred。
「果然，就和我想的一样呢。这个hundred不知道被动了什么手脚，好像已经被换成别的东西了」
「你的意思是」
「hunderd的质量也很劣质，也能感觉到狂乱的energy的排列。这样的话应该是无法进行正常的战斗的吧。隼人先生，你能展开一下试试吗？」
这么说着，塞利薇娅把hundred交到了隼人的手上。
「光是看的话我是也没法了解到这种程度」
隼人从床上下来，移动到了安全的地方，然后握紧了右手拳头里的hundred。
接着，喊到。
「百武装展开（Hunderd·On）」
放出来了红色的光、
那些粒子生成了隼人右腕的装甲和又大又厚的刀。
「这个就是你的hundred吗」
「嗯，它叫做《飞燕》。这能普通的展开啊」
重量和手感也都和往常一样。
「是吗」
塞利薇娅盯着《飞燕》看了起来。
几秒后——。
「我可以摸摸看吗？」
「啊，是」
塞利薇娅伸出手碰到了《飞燕》的刀刃。
她的表情并不好看。
皱着眉头的塞利薇娅说到。
「隼人先生，请往里注入energy看看」
「啊，是。我明白了」
隼人往《飞燕》里注入了energy。接着刻在刀刃上的纹样开始发出了红色的光，但是马上就消失了。
「啊嘞，好奇怪啊？」
「果然，这是劣质品呢。强度也不怎么样的样子」
塞利薇娅在往右手的五指里注入了力气，握紧了刀刃，然后刀刃的一部分就像是折断了一样被掰了下来。
「啊」
在隼人瞪大眼睛的时候，塞利薇娅手中的被掰下来的刀刃像是泡沫一样消失了。
「隼人先生，已经可以了。请解除武装吧」
照着她说的，隼人解除了武装。
「确实，好像跟塞利薇娅小姐说的一样呢」
「虽说要比泛用型的要好上一些，但如果就这么去决斗的话，应该会变得不得了了吧。我觉得还是趁现在赶快去准备新的专用hundred为好」
「帮大忙了，能告诉我这些」
「哪里，我讨厌耍滑头的人。而且我们《神圣教会》也处于协力little garden的Lunatia计划的立场上，我也想看看你真正的力量」
塞利薇娅呼的笑了出来。
「那我马上去把艾米丽亚叫起来问问她该怎么办」
「这个办法不错呢。那我就此告辞了——」
「塞利薇娅小姐，请等一下！」
隼人慌忙叫住了想要离开房间的塞利薇娅。
「请问怎么了吗？」
「如果您能和我一起向艾米丽亚说明的话就帮大忙了」
「但是，我是可是这幅打扮哟？可能会对艾米丽亚小姐造成不必要的误会」
「啊」
塞利薇娅把手放到了自己的胸口这么说到。
因为这个的原因，明明已经让自己尽可能的不去意识到了，但成熟女性的美色泛滥，他又盯住了她的身体。
「所以，我就先告辞了——」
看着脸红起来的隼人笑了笑，塞利薇娅想要离开房间，把手搭到了门把上，但是她并没能从房间里出去。
「哎呀？哎呀哎呀？」
在她打开门的瞬间，她很困扰似的这么说到。
因为艾米丽亚正站在你隼人的房门前。好像是在她刚想要敲门的时候，她保持着右手握成拳头，想要敲门的姿势停下了动作。
「唉啊，那个为什么教皇大人会在隼人的房间里而且为什么还是一副色色的打扮！」
艾米丽亚用食指指着塞利薇娅，满眼泪花的在颤抖着。
「喂，喂。你这对塞利薇娅小姐太失礼了吧。还有为啥你会站在我房间的门前啊！？」
「我，我只是感觉到了隼人的energy，担心发生了什么才」
「啊，是这样啊」
看来感觉到了武装展开时候从身体里释放出来的energy，艾米丽亚就这么一副睡觉时的打扮跑过来的样子。
「隼人。能给我说明下教皇的事吗？」
「噢，噢」
隼人把塞利薇娅发现了入侵者的事。
然后她觉得可能发生了什么的事。
以及明白了他的hundred的异常的事等等都告诉了艾米丽亚。
当然揉了欧派的事没有告诉她。
「就是说，达古拉斯那边的那个像是变色龙一样的家伙从哪里偷到了钥匙，然后入侵到损人的额房间里对hundred对了什么手脚吗？」
「就是这个样子」
塞利薇娅回答到。
「对分子的排列进行操作并不是能用简单的装置马上办到的，而且作为基础的variable stone的质量也很劣质，所以我觉得被交换了的可能性很高。我记得隼人先生参加过之前举行的合同作战吧？」
「是，我参加过」
「那么那个时候如月先生的hundred资料就被提交给国连了。所以只做出外形相似的东西也是有可能的吧」
「是这样吗」
「总之，这个hundred不是可以进行正常战斗的状态。所以我认为还是马上换掉比较好」
「塞利薇娅小姐，非常感谢你」
「谢谢你」
跟在隼人之后艾米丽亚也道着谢。看着他们二人，塞利薇娅呜呼呼的笑了。
「那么，晚安」
然后离开了房间。
「于是，该怎么办？」
隼人朝艾米丽亚问到。
「总之先把克劳迪娅叫起来吧。虽然我知道特训所还有研究室的地点，但现在的我们是进不去的」
艾米丽亚联络过之后，不到十分钟穿着古登堡君指定制服的克劳迪娅便来到了隼人的房间。
「艾米丽亚大人，不好了！」
「克劳迪娅，冷静一下。到底怎么了？」
艾米丽亚问向一脸焦急的样子的克劳迪娅。
「是这样的，为了事先能做成如月隼人的专用hundred我问了值得信赖的技术者，但他好像进不去王宫警备队专用的研究所了。好像是门的验证密码被更改了。附近的另一个研究所也是同样的状态」
「这难道是达古拉斯让那个像是变色龙一样的家伙干的吗？」
「不，温兹的人应该不至于能改的了古登堡王国的研究所的验证密码」
「那样的话，就是说很可能古登堡这边有协力者吗。这难道说——」
隼人瞬间就理解了出现在艾米丽亚脑中的是谁了。
是布拉特首相。
「如果是他的杰作的话，那很可能以古登堡为首的全不列颠尼亚国内的研究所到决斗结束为止都不能用了。真是让人讨厌到骨子里去了」
露出牙的克劳迪娅这么不甘的说到。
她说的他肯定是指布拉特吧。
「总之先跟夏洛联络 一下吧。夏洛的话可能能想出什么好方法」
打开了平板电脑，艾米丽亚和她说的一样还是联络起了夏洛特。
『现在古登堡不还是深夜吗？还有发生什么了。你们齐聚一堂还都黑着个脸——』
「那个，其实」
艾米丽亚把事情缘由告诉了看着隼人他们的表情和他们背后房间的样子皱着眉的夏洛特。
『就是在hundred给交换了的基础上，考虑到被注意到的时候的事达古拉斯为了谨慎起见联络了布拉特，然后把王国附近的研究所的门的验证密码都换了吗？』
「我想大概就是这么一回事。夏洛，现在该怎么办才好？」
『嗯——，我想想』
抱住了胳膊这么发出声音，她像是很认真的思考了几秒钟。
然后夏洛特说到。
『比起这个能不能先听我说一句？我现在还在犹豫要不要把这件事告诉你们，但因为也有可能和发生在你们身上的事有关。实际上从几天前开始在桑格利亚的街上就发生了《武艺者狩猎》的事件』
「《武艺者狩猎》？到底是什么啊那个？」
这是个不祥的单词。
艾米丽亚眯起了眼睛问到。
「就是有盯上了武艺者，抢夺他们的hundred的人。现状，死者是三名利比里亚军的武艺者。然后在昨天，在桑格利亚逛街的little garden的学生也被袭击了。如月隼人君，就是你的妹妹——如月可怜」
「什！」
隼人因为太过惊讶而屏住了呼吸。
「可怜她，可怜她没事吗！」
『嘛嘛，冷静一下』
让站了起来拿着平板电脑在那喊着的的隼人冷静下来，夏洛特继续说到。
『她完好无损，平安的从敌人那里逃了出来，而且还保护了和她一起的两名同学回到little garden了。真不愧是你的妹妹啊』
「是这样啊」
听到这句话隼人安心了。
『利比里亚军因为所属的武艺者被杀害，hundred被夺走这件事的事态感到很耻辱所以好像对little garden隐瞒了。我们也是多亏了你的妹妹才知道了这件事。而且还顺带把犯人的身份搞清楚了』
「那个犯人到底是」
『就从可怜君那里听到的，还有和little garden所拥有的情报统合来考虑的结果来看，犯人是《人工生命体（homunculus）》的可能性很高』
「人工生命体？」
『就是指在容器里让卵子接受精子的受精所制造出来的人类。只是这次有些不同呢。只对受精卵进行必要的取舍选择，然后把它们和variant virus或者savage的体液混合之后做出来的《人工生命体》。我觉得他就这这次《武艺者狩猎》的犯人』
「你是说」
和丽莎一样吗，他想这么说。
但是丽莎的事是对艾米丽亚她们保密的。
「怎么了隼人？」
「不，没什么。只是觉得真过分啊这个」
他这么搪塞的说着。
知道丽莎的事的夏洛特应该是能理解的吧。
『我可以继续说了吗？』这么说着，夏洛特继续说到。『然后，维塔利好像把那个人造生命体称为王牌——Joker。接下来的事是那三个人工variant告诉我的』
在强袭little garden的半年前，维塔利把据点移到了利比里亚的山岳地区进行了准备。
而她制造出joker是在更半年的事。
成功制造出拥有超越普通武艺者的力量的人工variant的维塔利想要进行下一个阶段的试验。
那就是制造出生来便是variant的《人工生命体》。
『但是，她好像不怎么顺利的样子。那三个人工variant说了，成功生成人形的《人工生命体》只有一例——』
但是，作为王牌的那个成功例——joker却拥有不用hundred就能生成武器程度的energy。
因此维塔利也用场了成长剂还有睡眠学习装置，想要快速把joker培养成对little garden用决战兵器，但在和那三名人工variant的模拟战中无法控制energy导致了暴走。然后就那么用完了energy停止了活动。
（这也和丽莎好像啊）
这是隼人的感想。
丽莎应该也是为了救克蕾娅才暴走用尽了力量才变成现在这样的。
「在那之后的话，维塔利没有让joker再次苏醒就把他废弃。然后想要做出同样的《人工生命体》来，但好像没能成功的样子」
「等一下，废弃是什么」
『《人工生命体》要维持生命技能是需要hundred或者variable stone，savage的核的。也就是不再给他这些东西了。《人工生命体》的灵魂就像是energy的集合体一样的东西。如果用光了的话肉体就只是一堆肉块了。会变成一具空壳』
而实际上也在维塔利的研究所的一处发现了好几具没有魂魄的容器。也就是人类的小孩子的尸体。他们应该是《人工生命体》的失败作吧。
「但是，要是那样的话为什么现在会出现《人工生命体》，还去进行《武艺者狩猎》什么的——」
『这点现在还不清楚。也有什么人把维塔利留在研究所里的资料拿去，成功的尝试了生成《人工生命体》的可能性，也考虑到了应该被废弃的joker因为某种要因而重新开始活动的可能性。就我来说我觉得后者的可能性更高就是了。因为维塔利好像没有把joker的容易给烧毁，从可怜君看到的外观来看好像也很酷似joker。而且好像他也能不用hundred就能展开武器。也有可能是在容器了残存了仅有的一点energy，然后他苏醒了也说不定』
「就是说夏洛觉得是那些反武艺者团体的家伙得到了joker，然后给他variable stone或者savaeg的核让他苏醒了？」
『不，我觉得那并不是反武艺者团体』
夏洛特用更加深刻的表情组织着语言。
『接下来的就是最棘手的问题了。在一周之前，在研究《人工生命体》的研究所的基地附近，反武艺者团体和国连统合军交战了』
交战的结果，调查维塔利留下的研究成果的反武艺者团体一伙被全灭——在那之后国连统合军的人搜索了维塔利研究《人工生命体》的基地，但那里已经被荒废了。
『而做出那个报告的是温兹王国的武艺者部队——指挥官是达古拉斯』
「你是说，达古拉斯和《武艺者狩猎》有关吗？」
「啊」
这时在隼人脑海里闪过了在宫殿的走廊下达古拉斯离去之际所说的话。
「怎么了吗，如月隼人？」
是注意到隼人的异变了吧，克劳迪娅这么问到。
隼人边回想着那时候达古拉斯说的话边说道。
「在宫殿里达古拉斯不是说过吗。little garden什么的没什么了不起，你马上就会知道——这之类的话」
「难道说」
艾米丽亚瞪大了眼睛。她的身体在微微的颤抖着。
「就是那个难道啊，艾米丽亚大人。达古拉斯肯定是为了对被撤销婚约蒙羞进行报复，偷换了hundred，然后在和如月隼人的决斗中胜出，接着使役那个叫joker的家伙迫害你们二人的归宿的little garden。夏洛特博士你想说的就是这样对吧！」
『就是这样』
夏洛特断然的点了点头继续说到。
『如果真是他，达古拉斯·爱德华德·温兹干的话，我想收集他的证据。不然的话就会被他敷衍过去，让他逃掉。虽然关于这个作战我有头绪，但想要实行的话必须让隼人君在十全的状态下进行决斗才行。所以关于隼人君专用的新hundred我会拜托我担任名誉教授的瓦尔斯兰大学进行制作的。那里有很多我的得意门生』
从瓦尔斯兰到古登堡坐飞机需要一个半小时——决斗的时间是在午后，所以还有余裕赶得上筹备。
『那么接下来我就把资料给他们送过去让他们马上开始制作hundred了。虽说时间上还有些余裕但还不知道会发生什么，所以为了能在早上坐上第一班飞机送到古登堡去我会去交涉看看的』
「真的吗！谢谢你！」
隼人发出了明朗的声音。
『至于交接的详细事项到明早再决定吧。在那之前我还要制定完不少的作战计划。当然也包含了处理joker的方法。那，我现在就去工作了，你们到早上为止好好的休息吧』
※※※
「隼人，你醒了吗？隼人！不得了了！」
咚咚咚！
厚重的门被敲响的声音和艾米丽亚的声音惊醒了隼人。
他慌忙下床打开了门。
那里站着穿着little garden武艺科的制服的艾米丽亚，还有穿着古登堡君武艺者部队制服的克劳迪娅。
「太好了，终于起来了！」
艾米丽亚这么说到，她一副很慌张的样子。
「到底怎么了？现在还不是集合的时间吧？」
「那个，总之先进去再说」
艾米丽亚这么说着喝克劳迪娅一起进到了隼人的房间里。
她关上了没，开口说到。
「刚才夏洛联络我了。她说带着hundred来到古登堡的魏玛的科学家在希思利亚机场被反武艺者团体一伙给拘禁起来了」
「唉。这是怎么回事」
「夏洛说他们只是找茬。是为了检查行李回收——或者交换隼人的hundred」
「难道说，首相都已经事先想到这步了吗？」
「虽然很不甘心，但应该就是这么回事」克劳迪娅回答到。「我也向机场进行交涉了，但还是没什么用」
克劳迪娅说，在成为首相之前，布拉特是枢密院的议长。
现在的议长也是和布拉特同党的党员。
枢密院是王系直属部队，可以不经议会的承认直接指挥公安警察。
仅是如此他们就什么都能办到。
「怎么办，隼人。就算现在再拜托夏洛特制作hundred，走空路的话结局还是会一样的吧。陆路的话虽然在欧洲内不会被检查行李或者被查问，但从魏玛到这里需要五小时可能会赶不上决斗开始的」
听到这句话，隼人吃了一惊。
「我说，艾米丽亚。你知道从弗朗索瓦的首都卢布到古登堡走陆路要花多少时间吗？」
「坐高铁的话只需要两个半小时」
现在看了看表还是上午八点。
决斗的时间是下午一点。
这样的话，就还有余裕。
「——啊，难道隼人你」
看来艾米丽亚是注意到隼人在想什么了。
「这是什么意思，隼人大人，艾米丽亚大人？」（A:说实话，我对着书变来变去的第三人称已经没辙了，克劳迪娅一直叫隼人全名的到这又成隼人様了WTF？）
隼人把自己的想法告诉了歪了歪头的克劳迪娅。
「其实樱现在因为要开live所以在弗朗索瓦的首都卢布」
而她的经纪人，斯芙蕾·克丽娅蕾尔当然也在。她是夏洛特弟子的技术者。她能够制作hundred，肯定也有为此而能够使用的研究所的门路吧。
「就是说在卢布制作hundred，然后通过高铁送过来吗？」
隼人点了点头。
虽然不知道可行不可行，但值得去一问。
「总之我先给樱打个电话吧」
隼人拿出了PDA，打通了樱的号码。
『隼人君！怎么了，隼人君竟然会给我打电话，这还是第一次啊？难道说，是刚起床想听我的声音之类的？难道是爱？是爱吗？』（A:这整一恋爱脑啊大老师你怎么看）
「呃，其实我有事想拜托你」
『有事拜托我？什么什么？』
「你现在能不能去拜托斯芙蕾制作我的专用hundred？」
『唉？』
他这突然的提案让樱绝句了。
中间隔了几秒。
『应该可以，怎么了吗？』
然后隼人把要和艾米丽要的婚约者决斗的事，还有在他睡着期间hundred被交换的事告诉了樱。
『我是觉得要是隼人君输了艾米丽亚就得和她的婚约者结婚的话也没差啦，但现在好像不是那种状况呢』
她是觉得现在不是开玩笑的场合吧。
现在是可能和隼人性命攸关的状态。
『我知道了，我现在去叫斯芙蕾起床想想办法。而且今天到晚上都没什么特别的预定，我把hundred带过去吧。我要去看隼人君的决斗』
不行，什么的现在也不是说这种话的状态。
艾米丽亚也无奈的叹了口气。
「我知道了，拜托你了」
『太好了♪，那，我马上去告诉斯芙蕾』
过了十分钟后，他们接到了樱打过来的电话。
『斯芙蕾说OK，她会想办法的。现在正在接受夏洛特博士那里传过来的隼人的hundred的资料。一会儿马上就去制作hundred』
「是吗」
真是谢天谢地。
接着，樱继续说到。
『做好之后我马上就送过去。那，待会儿见，隼人❤』
※※※
「虽然说是没问题了，但可能稍微有点撑不住」
在学校那里的公交站垂下了肩膀，可怜大大的叹了口气。
身体很疲倦。
从公交上下来，她的步伐也摇摇晃晃的。
因为起床的时间是要比平时还要早一些的六点半，再加上昨晚为了说明时间，她睡下的时候已经交替过日期了。
虽然她也经常在上学之前到深夜两点还醒着，但因为第二天早上起来的时候是上午所以状况全然不同。
可怜的身体是如果不睡够八小时的话就完全拿不出干劲的。
但是，今天只睡了六小时。
少睡了两小时，而且加上因为昨晚在桑格利亚袭击她们的少年的关系，还用了不少sense energy。
夏洛特博士曰，energy使用过度的话身体好像会出·毛·病。（A:你需要汇源肾宝片）
所以她说就算向学校请假也没问题但，
「没关系，我能去！」
在早上检查的时候可怜是这么回答的。
因为她不想请假然后让葵和蕾贝卡不安。
（她们都没事吧？）
毕竟是在经历了那么恐怖的经历之后。
她想着可能会对她们的身体造成伤害向学校请假——
「哟，可怜！」
「呀！？」
在她想要穿过校门的时候，突然好想听到了背后有人向她搭话，然后背就被duang的拍了一下。
然后可怜duang的向前倒下了。
「啊，抱歉。下手稍微有点重了吗？」
「没，没事吗，可怜同学！？」
两个人蹲下来朝着俯躺在地上的可怜搭话。
「啊，嗯，没事啊——呀！？」
可怜这么说着想要站起来，但是身体晃了一下又摔倒了。
「喂，可怜？难道刚才那一下哪受伤了吗？还是说是昨天晚上受的伤」
「不，不是那样的，只是昨天energy用过头了，所以身体有点累。比起这个，你们二位没事吗？」
站了起来，可怜向她们二人问到。
「没事是指啥？」
「不，昨天发生了那么多，所以我想着你们有没有事」
「当然，我就跟你看见的一样很精神啊！而且也没受伤。葵你怎么样？你也没什么问题吧？」
「唉，啊，嗯没关系。我什么事都没」
这么说着，葵露出了微笑。
但可怜觉得这个笑容有些违和感。
（啊嘞，这是怎么了，小葵？）
发生什么了吗？
她在对该不该问感到迷惘的时候，
「那，去教室吧」
蕾贝卡就这么走了起来。
「可怜同学，我们走吧」
「啊，嗯」
追着蕾贝卡，葵走了起来。
和刚才不一样她还是平常的她。
（嗯——，要是错觉的话那就好）
追在葵的后面，可怜也走了起来。
三人一进入教室，马上就被哗的聚集起来的同学们给围住，变的动弹不得。
「昨天你们在桑格利亚被《武艺者猎人》给袭击了吧？」「没事吗？」「有受伤吗？」等等，同学们相继的向她们投下了炸弹。
然后蕾贝卡以一副堂堂的态度回答到。
「虽然是超危机——，但可怜展开了hundred，唰的飞了起来，救了我们！」她像是桥下的说书先生一样这么大喘气的说着。
班里的同学们发出了「噢——」之类的「牛掰——」之类的欢呼声，听着满腔热血的蕾贝卡讲着。
在可怜想着会不会说的有点夸张，然后又对不用自己来应付他们感到真是太好了的瞬间，终于矛头都开始指向自己了。
「可怜同学，你跟你的哥哥一样都好厉害啊」
「不，那个，啊哈哈」
她之所以只能笑笑搪塞过去，是因为厉害的不是自己，而是在自己脑中响起的那名少女的声音。
在昨天听取事件的时候。
可怜把那道声音的事告诉了夏洛特博士。
「那个大概是丽莎的声音吧」
那道声音到底是什么。
那个疑问的回答就是那句话。
「在你的身体中有着强力的energy的集合体。而那个东西和丽莎的很像。那个理由现在也终于搞懂了，你就算使用了那么大量的energy也还能像现在一样精神的理由我也终于知道了」
夏洛特博士那么说到。
虽然她并没有被告知关于丽莎是什么样的存在的详情，但她好像是little garden的《神》一样的存在。
总之，不管怎么说她是借助那个丽莎的力量才从那名少年的袭击中活了下来，用的并不是自己的力量。
但是班里的同学们并没有在意那个，他们眼睛kirakira的接连的想她投下了问题。
「可怜同学将来果然是要成为武艺者和savage战斗吗？还是说像樱小姐那样以歌手为主？」
「呃，我还没考虑到那种地步」
可怜暧昧的回答着。
这时，她感觉到了视线。
那是坐在自己的位置上的转校生娜库莉的视线。
（她在瞪我？）
但是娜库莉在和可怜的视线相交的同时移开了视线。
然后铃响了，班主任走进了教室。
「大家，要开始上课了哦」
可怜因此得以解放松了口气。
班会开始了。
班主任向他们传达的，是这几天里在桑格利亚那边发生了武艺者被盯上的事件，所以little garden和桑格利亚之间的往来被限制的事。
虽说目前还没有出现除武艺者以外的被害，但从学生会那里下达了他们尽可能的不希望大家去桑格利亚的通告。
幸运的是，班会没有提及昨天可怜她们的事便结束了，然后就开始上起了第一堂课。
身体还是很疲倦。
不过，在要午休的时候就已经缓过来不少了——。
「话说」
在午休前的最后一节课下课后可怜马上就转过头来想要向娜库莉搭话。
她想问一问在早会的时候她是不是看自己了，顺带想邀请她一起吃午饭。
「噫，啊嘞？」
注意到的时候她已经不在了。
好像是把桌子上的教科书和笔记本就那么放着去什么地方了。
（已经去吃饭了吗？）
在教室里环视了一下没有找到她。
「可怜，去吃饭吧！」
「啊，嗯！」
跟往常一样被蕾贝卡邀请着，可怜离开了教室朝食堂走去。
午饭的时间结束后，便迎来了下午的课。
这时候可怜的体力已经完全恢复了。
这应该也是托丽莎的力量的福吧。
「那个啊，刚才布置的明天要交的作业，可以的话咱们一块写吧。我很不擅长数学啊。教教我」
在今天最后一节课结束的同时，蕾贝卡对可怜和葵这么说到。
「啊，赞成。可怜对数学也不是很在行。小葵，能教教我们吗？」
「那个，对不起！我今天稍微有点事！」
已经做好了回家准备的葵拿着书包突然站了起来。
「再，再见！」
「啊，喂。等等啊！」
蕾贝卡出声想要叫住她，但葵并没有停下来。
她就这么飞奔出了教室。
「她今天是不是有点奇怪啊？吃饭的时候也是，总觉得呆呆的，上课的时候好像也没在听老师讲课啊」
「嗯，果然是这样啊」
这是平时的葵不可能做出来的举动。
因此可怜和蕾贝卡一副担心的样子一直在盯着葵夺门而出的教室的前门看着。
※※※
「呼，呼」
她并不是很擅长运动。
因为除了上体育课之外她并没有跑过步所以在呼呼的喘着气。
葵停在了一口气跑下校舍楼梯的最后一阶之后的入口处。
她边喘着气边很迅速的换着鞋子，然后瞥了一眼走廊。
确认了蕾贝卡和可怜没有追上来之后，短短的舒了口气之后葵跑了起来，跳上了停在校舍前的公交。
而等终于可以镇静下来坐在椅子上的她再次站起来的时候，就已经是公交到达little garden和桑格利亚地区之间连接的，设置在军事区的检查关前面的站牌的时候了。
不知是不是因为出入被限制的原因，和昨天不同这里现在几乎没什么人。
能看到的也就只有各自穿着瓦尔斯兰社和little garden的制服的武艺者还有军人之类的，连接在由连向桑格利亚的复数的舰所组成的舰桥上的大门现在也想栅栏一样被紧闭着。
（果然，一个人去利比里亚拿PDA是行不通的吗）（A:原文如此，这里应该是印刷错误吧怎么看都是桑格利亚，哪蹦出来个利比里亚）
在她想着是不是放弃去找老师求助的时候，一名高个子金发的穿着little garden武艺科制服的青年向她走来。
他是如月可怜的哥哥，如月隼人的同班同学。
（记得他好像是弗里茨学长？）
弗里茨说着神马神马的来到了葵的跟前。
「你好像是昨天的」
「我是海野葵」
「噢，对了对了。是小葵啊。竟然忘记了女生的名字，瞧我。啊哈哈哈」
「笑什么笑」
蕾缇雅duang的踩了下弗里茨的脚吐槽到。
「疼疼，就算是我也不会向初中部的学生出手的啊」
「你这不废话吗！」
露出犬齿这么喊完后，蕾缇雅看向了葵。
「比起这个怎么了？因为昨天还发生了你们的事，现在被下令限制little garden和桑格利亚港之间的桥舰的通行了，就像你看到的一样。今天可没法去桑格利亚啊」
「果然是这样吗」
葵的表情灰了下来。
「你有什么要去的理由吗？」
「那个，其实」
葵把PDA弄丢了的事告诉了问过来的弗里茨。
「我知道掉在什么地方了。所以想着去拿回来」
「这种事拜托其他人不就行了」
「话是那样没错」
「难道是里面有不能见人的东西？」
葵红着脸点了点头。
看着她这个样子弗里茨露出了银笑。
「就是说，把喜欢的人的照片设成壁纸之类的？」
「唉，那，那个」
「看来猜中了啊」
真的猜中了。
「没事没事，我是恋爱中的少女的战友。就让你过去吧」
「真的吗！」
葵的表情啪的明朗了起来。
「喂，弗里茨！你说在说什么啊！」
「敌人盯上的是武艺者，也就是hundred吧。目击到的一般人的被害不是零吗。小葵她又不是武艺者，而且也没有hundred，对吧？」
「是的」
葵对弗里茨点了点头。
「那就OK了。你坐下一班临时公交就行了」
「临时公交吗？」
「虽然基本上是禁止和桑格利亚之间的往来了，但本来就有得去那边工作或者有事的要去那边的人吧。所以为了那些人安排了一小时一班的临时公交」
弗里茨向她说明了从little garden侧的出发时间是每个小时的半点，而桑格利亚那边则是每个小时的整点。
而且好像是只能给little garden的居民坐，基本上不接受桑格利亚那边来的人的形式。
接着，蕾缇雅补充到。
「从桑格利亚那边发的下午七点的那班车就是末班了。车到了之后桥舰就会解除连接，到时候就只能坐运输船往来了，所以在七点之前绝对要到桑格利亚那边的检查关。知道了吗」
「是」
「不错的回答。如果没有找到PDA的话，就在对那边的检查关说一声和我们联络吧。因为要是没那个的话就进不来little garden了」
这么说着的弗里茨把葵带到了临时公交停靠的地方。
在那里等着的只有三个人而已。
是和母亲差不多年龄的人们。
坐上公交的也只有三个人而已，接着不到十五分钟车便到达了桑格利亚。
而在那里打听到的就和蕾缇雅补充的一样，得在下午七点的十分钟之前回到这个地方才行。
现在还不到五点所以给她的时间只有两小时。
因为没有PDA所以要去那座大楼里找好像会花些时间，但她手里拿的有纸质印刷的地图。
一定应该有办法的，葵看着地图走了起来。
※※※
「啊，有了」
她打开了连接在终于找到的大楼和其屋顶之间的门。
PDA掉在了设置在屋顶上的正方形栏杆旁边的沟槽里。
果然，是朝着little garden那边飞过去的时候掉下来的吧。
虽然电池的电量没多少了，但电源还开着。
（太好了）
待机画面上面映出来的是隼人的样子。（A:哎呦卧槽这个展开猝不及防我还以为是可怜的）
显示屏也没受损，也能正常操作，让她舒了口气。
上面也还有很多可怜和蕾贝卡发给她的邮件。
（做了对不起她们的事了呢）
而一切的开始都是因为在听说可怜要编入进来的时候，蕾贝卡她会错意的原因。
那时候葵之所以会产生过剩反应是喜欢如月可怜的歌，而不是对偶像的憧憬。
葵憧憬的是可怜的哥哥，如月隼人。
事到如今她也不可能说出来，而且隼人在初中部的女生们之间很有人气。（A:万恶的主角光环）
而且还有传闻他在和同为武艺科一年级也是特别对队员的艾米丽亚咋交往着。
像自己这样的人在憧憬他也简直是痴人说梦。
正因为她是这么想的，所以她不想让任何人看到她的待机画面。
所以她才一个人跑到了桑格利亚来。
给了告诉她们自己把PDA弄丢了，然后过来找到了的事告诉她们她也想尽早给她们回邮件，但她能滞留在桑格利亚的时间实在是没多少了。
回信等回到检查关再做吧。
在葵为了朝连接在楼梯那里的门过去而想要回头的时候。
「啊嘞，你是？我们昨天好像见过面吧？」
背后传来的声音让葵的身体震了一下。
（难道说，刚才的声音是）
是昨天的那名少年的声音。
就算她战战兢兢的扭过头去，也没有看到声音的主人。
在她以为是听错了的时候，又听到了那个声音。
「在这里哦，这里」
「唉」
落在眼前的是昨天和可怜战斗过的少年。
看来他好像是在连接着楼梯的门的上面的水塔上的样子。
他边把脖子左右的来回扭着让肩膀发出响声边朝葵靠了过来。（A:就是小喽啰找茬的时候爱用的来回摇头晃肩膀弄响关节的动作）
「刚起床就突然遇到幸运女神了啊，今天是多么帮的一天啊——我是想这么说，你没和昨天那个看起来很美味的武艺者一起吗？」
边露出了天真的笑容边这么问着的少年朝着葵走了过来。
而想当然的葵的脸因为恐怖而抽搐了起来。
「不要，别过来」
葵向后退着。
但是少年并没有停下。
「不要讨厌！」
从背后传来的是扶手栏杆那冰凉的感觉。
这是在告知她没办法再继续后退了。
这样下去她和少年之间的距离肯定就归零了吧。
（反正都要被他抓住的话，不如干脆——）
葵已经忍不下去了。
事已至此只能破罐子破摔了。
「不要——————！」
她以要把少年的身体撞飞的其实朝着连接着楼梯的门跑了过去。
突然被吓到的少年呆然的望着她的背影。
「嘿，和看上去相反，还挺有胆量的呢。也看不到人了，除了把睡觉的地方弄没了之外也没追她的理由——」
少年舒缓了嘴角，瞳孔里闪过了像是野兽一般的光辉。
「但要是用她当饵的话，可能能遇到那个看上去很美味的武艺者。稍微追一下吧」
※※※
葵在拼命的下着楼。
途中PDA突然响起了铃声。
这是语音通话的来点提请。
（怎，怎么办？）
这样下去的话就没法躲起来了。
就算躲起来也会因为铃声暴露。
葵边下着楼边从口袋里拿出了PDA看着画面。
（是蕾贝卡打来的！）
她想接。
她想大喊救命。
还是说，现在优先逃跑？
可能拒接来电把PDA的电源关掉比较好。
葵边迷茫着边继续在下着楼梯。
然后PDA从她的手里滑了下去。
「啊！」
PDA边发出了咔嗒咔嗒的声音边在楼梯上向下滚落着。
想要抓住它的葵的身体失去了平衡，从楼梯上摔了下去。
『喂，听得到吗，葵？』
从扩音器里听到了蕾贝卡的声音。
PDA好像变成通话状态了。
但是，葵没法动。
眼前一片模糊，一切都开始渐渐的变得稀薄起来。
耳边听到了少年在接近的脚步声。
「救救我，蕾贝卡可怜我要被，杀掉了」
葵用快要消失似的声音这么低语着。
「救救我，隼人前辈」
在这句话之后，葵便失去了意识。
※※※
「喂，葵！葵！」
在学校的中庭里，蕾贝卡单手拿着PDA，用一副不安的表情不断的喊着葵的名字。
电话打通了但是却没反应。
「蕾贝卡同学，到底发生了什么」
「听到了好像很大的一声响，然后葵她说救救我，我要被杀掉了」
「唉」
「啊，通话被切断了」
她再次尝试着打过去但打不通。
只是传出了您拨打的电话已关机，或不在服务区的通知。（A:嗯只是为了接地气翻成这样了，不过意思差不多）
「小葵她怎么了」
因为今天一天她的样子都很奇怪所以可怜很担心她。
再加上也很在意蕾贝卡听到的那句话，可怜就联络起了夏洛特。
她想要拜托她调查一下葵在那里。
『海野葵的PDA最后发出电波的地方，是在桑格利亚的街上呢』
可怜问了过去，然后夏洛特用微妙的声音回答到。
「唉」
听到这个，可怜绝句了。
「怎么了，可怜？葵她在哪啊」
「说是葵同学在桑格利亚」
「你说什么！」
在她们二人脑中闪过的，是昨天袭击她们的少年的身姿。
难道说葵被那个少年袭击了吗？
『我会马上联络学生会，让在桑格利亚的武艺者去确认她是否平安的。到了解状况位置你们都在那里待机别动』
※※※
「没想到你竟然连《人工生命体》都开发出来了。吓我一跳啊」
在位于利比里亚的自宅内一间房间里的little garden的社长，裘达尔·哈维正坐在沙发上，喝着手中的红酒。那是二十年的葡萄酒。
他面前的茶几上的盘子里还盛着好几种奶酪。
「是为了对抗丽莎吗？还是说你是在认真的想要制造出超越丽莎的等同于神的存在吗？」
裘达尔像是在对谁说一样这么说到。
但是并没人回答他。
他边用手拿起一块蓝莓芝士（Blue Cheese）边继续说到。
「但是，结果你还是没能造出来。因为连我的母亲都没能造出来呢。对丽莎来说那也只不过是神的伪造品而已。是只要拿来和神比就会显得很矮小的存在」
哈哈哈的笑着，他又继续说到。
「不过，虽说是伪造品，但因为不知道会发生什么所以让人感到可怕。没想到将近一年都没有喂给他作为饲料的hundred却还能活下来，而且还经由什么人的手被放到桑格利亚的街上去了啊」
咕嘟咕嘟的，裘达尔往空了的杯子里倒着红酒。
「肯定，作为《人工生命体》的那个王牌——joker的目标是丽莎吧。他是知道丽莎的事的吧？」
把空了的酒瓶放在桌子上，裘达尔在向什么人发问到。
「那样的话，这里就让我问你个问题吧。你觉得joker和little garden，哪边会胜利呢？」 




第四章 决斗/王女和歌姬/双重武装（Dual Act）
第四章 决斗/王女和歌姬/双重武装（Dual Act）
在决斗开始的一小时之前，隼人正呆在宫殿里的接待室里。
这是他昨天一开始被带来的房间。
他在这里等着去迎接坐高铁来古登堡的樱的齐鲁飞路塔尔和克劳迪娅，还有被带去换衣服的艾米丽亚。
艾米丽亚从早上开始就一直穿着little garden的制服，但以古拉纳尔德王为首的好几名高官都会来观看今天的决斗，所以她被凯特要求去换衣服。
当然和昨天一样艾米丽亚一脸不情愿的不想换衣服，但结果还是被贯彻到底给强拉走去换衣服了。
他和艾米丽亚分开已经过了十五分钟了。
决斗的时间在一分一秒的接近着。
（也没收到樱的联络，真的没事吗？）
在他被不安所支配的时候，响起了咚咚的敲门声。
「隼人大人，我们已经准备好了。公主殿下已经在车上等着了」
是凯特的声音。
她打开了门，进入了房间。
隼人手拿着包站了起来。
里面放着的是variable suit。
因为不知道什么时候会跟savage战斗所以在离开little garden被说要把它带上。
来到了走廊，就这么走出宫殿后，一辆和昨天一样的王室专用接送车正停在那里。
「请问行李要怎么办呢？」
在接送车前停了下来，凯特问到。
她是在问要不要把包放到后车厢里去吧。
「好像能放到车里所以就放上去吧」
现在是这种情况。还不知道会发生什么。
要是连variable suit都遭毒手了就头疼了，所以还是放在身边为好吧。
这是隼人的判断。
「我明白了。那么，请车上吧」
凯特这么说完，站在接送车前面的像是司机的男性便打开了后座位置的车门。
「啊，隼人……」
看到隼人轻声念出他的名字的艾米丽亚穿着和昨天会见王的时候一样的礼服。不知为何她的表情有些紧张。
「啊，等一下！」
艾米丽亚对在隼人坐上车之后想要用外面把门关上的司机这么说到，接着看向了凯特。
「凯特要留下来吗？」
「是的」点了点头，凯特继续说到。「因为我必须要去打扫公主殿下和隼人大人的房间才行」
「如果可以的话要不要一起来？因为周围全都是父王达古拉斯还有大臣之类的，要应付他们好像很麻烦样子」
就算现在去想也是away。
因此艾米丽亚是想着尽可能的拉点同伴过去的吧。
「虽然公主殿下您这么说，但我还有工作所以实在是没法陪您。话说回来，克劳迪娅大人今天不和您一起去吗？」
「啊，克劳迪娅她稍微有点其他的事」
「那么，我会边打扫卫生边祈愿隼人大人的胜利的。请路上小心，隼人大人，艾米丽亚大人。祝您们武运昌隆——」
然后他们便结束了和凯特的会话。
门被啪的关上，车开动了起来。
然后艾米丽亚马上在隼人耳边问到。
「看来克劳迪娅她们还没有联络过吧？」
「啊啊」隼人困扰的邹起了眉头。「我也给樱发邮件了，但没有回我」
艾米丽亚之所以是在耳旁说悄悄话是给了不被司机听到吧。
隼人也同样的小声回答了她。
「总觉得有种不好的预感啊。本来现在就已经是hundred已经送到也不奇怪的时间了，给克劳迪娅打个电话看看吧。还得告诉她我们已经前往斗技场了」
艾米丽亚从口袋里拿出了PDA，联络起了克劳迪娅。
但是，却迟迟没有接通。
「嗯——，打不通……」
「那我给樱打个看看吧」
隼人也拿出了PDA，想要联络樱，但结果一样。
只是传出了您拨打的电话不在服务区或已关机的通知声。
「这是怎么回事？我不觉得车站周围不在服务区啊……」
艾米丽亚歪了歪头。
车在不断的朝斗技场行驶着。
「到斗技场还要多久啊？」
「嗯——，大概十分钟吧」
离车开动已经过了五分钟了。
也就是说从宫殿到斗技场的距离大概要花十五分钟吧。
嘟噜噜，嘟噜噜……。
「啊……」
在车内回响的铃声是从隼人的PDA里发出来的。
他看了看画面。
是雾岛樱的来电。
『终于打通了！』
隼人按下了通话按钮之后，就传出了能震的耳朵疼的樱的超大声音。
「怎么了啊，突然喊的这么大声」
『因为终于打通了啊！好像到这里就没事了真是太好了』
「到这里是……你和克劳迪娅她们合流了吗？」
『嗯，算是合流了……。但是，在那之后真是糟透了。因为大规模的停电让红绿灯停止了运行造成了大混乱。车被堵在那里了。而且PDA的信号也不在服务区。真是个过分的妨碍工作啊』
「你说妨碍工作，难道是——」
『克劳迪娅说，会在这个时间会发生这种事肯定是和达古拉斯串通一气的布拉特首相搞的鬼』
「……真的假的啊……」
『但是，没关系。把车交给了齐鲁飞路塔尔，我和克劳迪娅接下来会武装之后用energy给你们送过去的。现在隼人君你们在哪？』
「其实我们已经在去斗技场的路上了」
『那我直接拿hundred去斗技场就行了』
在樱这么说的同时。
『危险，樱小姐！』
在传来克劳迪娅的声音的同时，听到了bang的枪声。
『——呀！？』
接着听到的了樱的悲鸣。
「喂，樱！怎么了！」
隼人这么喊到但是没有回应。
通话被切断了。
「隼人，怎么了？」
「突然听到了枪声和樱的悲鸣，然后通话被切断了」
「唉……。我总有种不好的预感……」
「樱她说遭到了妨碍工作」
「……妨碍工作？那是什么意思……？」
「车站那边停电，红绿灯也被停了。说是那里在堵车什么的」
「等一下。那在到时间为止隼人的hundred不就送不过来了……」
「樱和克劳迪娅好像下车了，然后她说是要进行武装然后用energy三两下给送过来的——」
刚才的悲鸣。
让人很不安。
艾米丽亚应该也一样吧。
「没办法，我去拿吧」
这么说着在接送车在等红灯停下来的同时，艾米丽亚打开了车门站到了路上。
「喂，你说去拿是……」
冲着隼人笑了一下的艾米丽亚从胸口那里拿出了hunderd握在手里，喊到。
「百武装展开（Hundred·On）！」
随着闪烁的青白色光辉她在礼服的腰间展开了《遮盖一切之雾》，然后在背上生成了克蕾娅用的那种推进装置。
「事已至此就由我飞到克劳迪娅她们那里去，然后把hundred拿过来。这样应该会更快，而且在这种不知道会发生什么的情况下，我也应该能作为战力」
「……战力，你这幅打扮没问题吗？」
现在的艾米丽亚并没有穿variable suit。
而是穿着礼服。
「没问题，没问题。这身衣服的裙摆也很长，就算在天上飞来飞去进行战斗也不会被看到里面的。光是因为不用像之前一样隐瞒女生的真身去战斗就已经轻松不少了」
「不，我不是说这个啊……」
嘛，不过如果有艾米丽亚的实力在的可能也用不着在意吧。
「总之没时间了。我绝对会在决斗开始之前把hundred带过来的。隼人你就相信我等着吧。帮我向父王大人他们说一声我会晚点到。那，拜托你了！」
艾米丽亚从炮筒里喷射出了energy，朝着车站的方向势头很猛的飞了过去。
※※※
「你们几个不许动！」
樱和克劳迪娅朝着在那里响起的声音的方向看了过去。
那里站着十名以上的古登堡的警察们，而他们全都架好了枪。
「等下，为什么我们非得被警察瞄着啊！而且还打穿了我的PDA！当心我告你啊！」
「啰嗦！现在马上举手投降，你们这些恐怖份子！」
这么说着的是一个四十岁上下中等身材的男人。他是枢密院直属的治安维持部队的队长。打穿樱的PDA的也是他。
「哈？给我等下。我们是恐怖份子？这是怎么回事啊！」
「想蒙混过去也没用！你们是作为反武艺者团体的一员被通缉的国际通缉犯。是穷凶极恶的恐怖份子！」（A:卧槽请让我被这些恐怖份子鞭挞【泥垢】）
「哈？」
「看这个！」
治安维持部队的队长伸出了两张纸。
那里印刷有樱和克劳迪娅的脸。
「等下！这到底是怎么回事啊」
樱向站在旁边的克劳迪娅问到。
「……大概，是这个国家的首相怂恿公安把我们当成通缉犯了。因为首相是我们现在的敌人，他和艾米丽亚大人的婚约者串通一气了——」
「唉唉，什么啊那是！」
治安维持部队的人就这么架着枪朝她们二人靠近着。
樱边后退着，边用双手紧紧的抱住装有隼人的hundred的小箱子，慌张的朝治安维持部队的人说到。
「你们给我等下。你们难道认不出我吗？我可是巡游世界的偶像，那个《日出国的巫女姬》雾岛樱啊！」
「哈，谁会被你骗到啊，这个冒牌货！」
队长这么喊到。
「我们已经得到了恐怖份子抢走了古登堡军的制服，然后和谎称自己是偶像的人一起行动的情报了」
「等，什么啊那是！要说我是冒牌货的话，就让你听听我的歌——」
「闭嘴！」
「什——」
但想起了一声干涩的声音的同时，樱瞪大了眼睛。
队长朝着樱的脚下开了一枪。
「再继续抵抗的话下一发可就会打中了！」
「……！」
樱的脸抽搐了起来。
「事已至此只能动用武力了」
这么小声说着，克劳迪娅继续说到。
「樱小姐，这里我会想办法的。你快去把那个hundred送给如月隼人」
「……我知道了」
用同样小的声音说着，樱点了点头。
治安维持部队的人们正在逐步逼近着。
克劳迪娅唰的从胸口取出了hundred，握在手里喊到。
「百武装展开（Hundred·On）！」
薄茶色的粒子在她的右手形成了一个巨大的铁球。
趁着看到这一幕治安维持部队的人开始动摇的时候，樱也从胸口拿出hundred喊到。
「歌姬降临（Hundred·On）！」
伴随着四散的祖母绿色的粒子，樱的背后出现了四枚翅膀。
「什，这些家伙明明是反武艺者团体却无展开武装了啊！？是传闻中的那个人工variant的吗？」
治安维持部队的一人喊到。
「嘛，我的确是人工variant就是了！」
这么喊着，樱高高的跳了起来，跳到了树枝上。
「雾岛樱的冒牌货逃走了！把她打下来！」
「我不会让你们得逞的！」
克劳迪娅用铁球一口气把想要架枪的治安维持部队的人给打倒了。
「樱小姐，就是现在！」
「我知道了！」
樱朝着和治安维持部队的人们所在的相反的方向跳了下去。
她的目的地是前面悬崖上的展望台。
「虽说我是歌姬，但好歹也是个武艺者。就算不能战斗，也有我能做到的事！」
樱把脚踩在展望台的扶手上高高的跳了起来。
在利用energy的力量降落到了在大约百米之下的地面上后，她轻轻的飘了起来，就那么浮在空中加速了起来。
她的目的地当然是隼人在等着她的斗技场。
※※※
甩开追兵大概已经过了五分钟左右了吧？
看了看公园的表，樱急了起来。
（快点，快点，再不去隼人君那里的话！）
但是，速度现在就已经是极限了。
到达斗技场的时间就已经要和决斗开始的时间相差无几了。
而且可能还会赶不上。
「——什……」
突然从背后迫近的energy的气息让樱慌忙的扭过了头。
她想要张开屏障，但为时已晚。
在她回过神的瞬间，什么东西从樱的脸颊略过，切开了她背后的一枚翅膀。
「什么啊，刚才的是！」
朝她刚才还面对的方向转过去，看到一把匕首掉在了地上。
大概是用了energy的东西吧。它变成粒子消失了。
（到底是从什么地方仍过来的啊。而且竟然还伤了身位偶像的我的脸！明天可是还有live的啊！）
她边火上心头边环视着周围。
然后就又感觉到了迫近过来的energy。
这次是右边。
把视线转过去，就有一个闪着光的东西在告诉接近着。
「又是用energy做的匕首吗！？」
樱把拿着箱子的手换到左手，慌忙用右手张开了屏障。
她挡下了匕首。
（刚才的，是用那里扔过来的吧？）
她看向了右手边的攀登架上。
但是，并没有看到人影。
「……谁，谁！？」
回过神来，她感觉到了背后的气息。
她被人倒剪双臂了。（A:差不多就是警察压犯人的那个姿势，不过只是摔跤技的一种）
「什么时候跑到背后……！」
扭过头去，她看到了一名身上包裹着黑色variable suit的女性。
樱的脖子正被匕首抵着。
「把hundred给我」
不用听就知道，这个女人是达古拉斯那边的人——就是为了来抢夺hundred的客人吧。
「哈，你在说什么啊？hundred现在可是展开中啊？」
樱像是把她当笨蛋一样这么说到。
但是，那名女性很冷静。
「不是你的，是如月隼人的hundred」
匕首离脖子更近了。
「我，我不知道你说的是什么意思啊！」
「在那个箱子里面的吧。给我！」
女子为了从樱那里夺过箱子袭击了过来。
「我才不要！」
樱像是要保护箱子一样把身体缩了起来。
（怎，怎么办啊……！）
这个女人的力气很大。
而且她还拿着匕首。
这样下去的话会被马上抢走的吧。
要是那样的话迄今为止的努力就全都泡汤了。
「滚开！」
「呀！」
那名女性把樱给撞开，强行的抢走了箱子。
「把它还我！」
倒在地上的樱马上就站了起来，想要夺回箱子朝着那名女性跑了过去。
「一边去，别来碍事！」
女性挥动了匕首，想要让樱远离她。
这时传来了一道声音
「樱，快让开！」
樱的表情瞬间如花绽放。
因为那道声音的主人从天下落下来，像是要把那名女性的身体踩扁一样落在了樱的前面。
「艾米璐！你为什么会在这……？而且什么啊，那副打扮。不就像是公主殿下一样吗。啊，说起来你好像是真正的公主殿下啊……」
「先不说这个，我现在已经不是艾米璐，而是艾米丽亚了。这点还请多指教」
这么说着她把用《遮盖一切之雾》生成的推进装置还原成了粒子。
「于是，隼人的hundred就在那个箱子里吧？」
艾米丽亚看向了那名女性的手边，把那个箱子夺了过来。
「……库」
「那么，得赶紧给隼人送过去」
「我才不会让你们得逞！」
女性用自己的hundred的能力和周围的景色同化，想要从艾米丽亚的脚下逃走而站了起来。
接着她马上现出了身姿，手持生成的匕首朝着艾米丽亚砍了过来。
「哎哟……」
因为这个突然的情况让艾米丽亚的身体失去了平衡，但她马上就取回了冷静，用《遮盖一切之雾》的一块做出了西洋剑挡下了女性的匕首。
「樱，这个你先拿一下」
艾米丽亚把装着隼人的hundred的箱子扔给了樱。
「把那个给我！」
女性想把目标改成樱，但艾米丽亚并没让她如愿。
「很抱歉决斗马上就要开始了。现在不是和你在这耗时间的时候。我就来真的了」
因为每天都和隼人当剑的练习对手，所以艾米丽亚的剑术也相当了得。
不消一会儿她便弹飞了女性的匕首，接着她把西洋剑还原成粒子——然后用《遮盖一切之雾》生成了像是呼啦圈一样的东西，然后像是玩套圈一样把它给扔了出去。
那是如果能从准确的从头上套到身上的话就能束缚住她的身体抓住她的东西。
女性是注意到这个了吧。
她慌忙的使用hundred的能力，隐去了身姿。
虽然目标不见了没法锁定重点，但艾米丽亚并没有露出迷惑的样子。
「樱。你能知道她在哪吗？」
「在那！」
在她刚这么问完。
地面上的一处边开始闪起祖母绿色的光芒。
接着露出了她的样子。
「为什么你会知道我在什么地方？」
「我的hundred的能力是控场。在这里用energy搜索你的所在地然后让你显出原形很简单」
「……那么这下就结束了呢」
艾米丽亚把手里的环套到了女人的头上，束缚住了她的身体。
「就算我离开这里那个环应该也要过十五分钟才消失。已经分出胜负了」
这么说完，艾米丽亚朝樱伸出了手。
「那，把箱子给我吧」
「哈？为什么非得给你不可啊。这个要由我给隼人送去」
「你在说什么啊。这前面可能还会有陷阱，我一个人三两下的飞过去更快啊」
「但是，这次是托我的福才能有办法解决事态的吧」
「可能是那样没错啦……」
「那就把我也带过去。不如说，你要是不带我去这个就不给你。再说不是说好了会让我看隼人君的决斗的吗！」
确实有做过这么个约定。艾米丽亚想了起来。
「啊啊真是的，我知道了啦。现在也不是在这磨嘴皮子的时候。总之先去斗技场吧。决可能已经开始了」
※※※
「到时间了」
朝着换好variable suit，做好准备的隼人搭话的是穿着古登堡军制服的两名士兵。
两个人都差不多是二十岁后半，而且好像也不是武艺者。
「艾米丽已经来了吗？」
「…………」
向他们搭话却没回应。
（这下可不好办了啊……）
这样下去的话，大概就只能用右手里的劣质hundred去战斗了吧。
（这下能按照夏洛特博士的计划进行吗……）
老实说，他没自信。
「赶紧过来！」
他为了争取时间而放慢了脚步，然后被领路的士兵们催了。
接着他们来到了战斗场。
在其中心穿着红色variable suit的达古拉斯正等在那里。
稍微抬头看一下能看到在观众席上面隔了一层玻璃的屋子里的国王还有教皇，以及布拉特首相。（A:上一章我以为教皇要当裁判，原来只是观战- -）
但是，不管是艾米丽亚还是克劳迪娅都看不到。
「真遗憾啊，如月隼人」
像是在嘲笑一样用鼻子哼笑着，达古拉斯说到。
「遗憾是指什么？」
「就是艾米丽亚公主她不在啊。是不是因为不想看到自己深爱的你输的样子啊？」
他像是在捉弄隼人一样笑着。
「亏你敢说啊。明明你知道她为什么不在」
「你是指什么呢」
这么一笑了之，达古拉斯展开了武装。
「——百武装展开（Hundred·On）」
他右手的戒指发出红光，接着出现了一把赤红的剑。
那是他的骑士型hundred《真红之荣光》。
达古拉斯把剑尖指着隼人说到。
「你也赶紧把hundred展开」
「我想艾米丽亚就快到了。不能等到那个时候吗？」
当然隼人不觉得他会同意。
他只是考虑着尽可能的拖延时间才提出了这个提案。
「你这家伙在说什么胡话！前来观看这场决斗的陛下也好，教皇大人也好，他们都是大忙人。决斗开始的时间一秒都不能耽搁。而且你能断言艾米丽亚公主马上就会到吗？」
达古拉斯露出了不合场面的笑容。
他是绝不打算给这边时间的吧。
可能应该直接说忘带hundred来争取时间的。
但是，也有可能就这么直击把泛用型的hundred给他。
那样的话就只能发挥出和这个劣质品一样的能力，状况还是没有改变。
（这样的话，就只能用这个想办法了吗）
虽然可能赢不了，但应该能争取些时间的吧。
后面的就只能相信艾米丽亚，樱和克劳迪娅她们了。
做好觉悟的隼人把右手的hundred在胸前握紧喊到。
「百武装展开（Hundred·On）！！」
发出红光的hundred化作粒子，在隼人的手中变成了《飞燕》。
（和昨晚一样，只看外表和重量都和往常一模一样啊……）
但是这毫无疑问的是劣质品吧。
就算往里注入sense energy，也感受不到剑身上的纹样有反应。
「那么，开始比赛吧」
达古拉斯这么说完，旁边的士兵们都陆续离开了战斗场。
连接着等候室的门也被牢牢的关了起来。
（…….接下来该怎么办呢……）
这下就算艾米丽亚她们把hundred拿过来，她们也进不到战斗场里了吧。虽说看不见，但这里和观众席之间也张开了强化玻璃。
（尽管如此，就只能相信她会想办法解决了）
事已至此除了相信她们，争取时间外，自己已经没什么能做的了。
「做好觉悟吧，如月隼人」
达古拉斯架好了剑。
按照他说的做好了觉悟，隼人也架好了剑。
在战斗场里响起了比赛开始的喇叭声。
但是，不管是达古拉斯还是隼人都没有动作。
五秒，十秒，时间在不断流逝。
「不攻过来吗？」
是等的不耐烦了吧，达古拉斯这么问到。
「你要是不攻过来的话，我可就攻过去了！」（A:糟糕的台♂词）
达古拉斯把剑举到了空中。
「红龙啊——向温兹王国予以荣光！」
和他的喊声一起，厚重的红色装甲覆盖了他的全身。
上来就用完全武装——。
他的头上出现了仿造龙的外形制作的头盔。
「我要上了，如月隼人！」
达古拉斯蹬了下地面，朝着隼人袭去。
接着，在同一时间。
响起了pang的声音，斗技场的照明灯全灭了。
「……怎，怎么了！？」
战斗场突然整个暗了下来。
这突然让人困惑的事态让隼人环顾了下周围。
然后达古拉斯毫不客气的朝着这样的隼人发起了攻击。
「……库！」
隼人在紧要关头用劣质品的《飞燕》打掉了达古拉斯的攻击。
「等一下啊！这不是出现什么事故了吗？」
「我管你啊，比赛已经开始了！」
达古拉斯高高的扬起了《真红之荣光》
「你说开始，现在可是不是那种正常的状态啊！观众席那边现在也肯定是一片混乱啊！」
边化解这达古拉斯的攻击隼人边这么喊到。
在这么暗的状态下，应该根本看不清战斗场里的状态才对。
「难道你以为这是偶然吗？」
像是嘲笑一般，达古拉斯嗤笑到。
然后隼人大吃一惊。
「难道说这也是你搞的鬼吗？」
「哈哈哈，没错！就和你的hundred一样呐！」
「库…….！」
自己喊着自己所犯下的罪行，达古拉斯发起了攻击。
「果然妨碍樱和克劳迪娅的也是你吗！」
「所以说那又怎样！」
达古拉斯又发起了攻击。
红色之剑的轨迹在黑暗中被挥动着。
隼人跳到了一旁避开了它。
「用这种方式获胜，你能开心吗？」
「……你说获胜？哈哈，你在说什么鬼话啊！我的目标可不是赢你啊，如月隼人！」
「……什么……？」
「我的目标可是杀了抢走我的婚约者，让我蒙羞的你啊！」
达古拉斯把右手拿着的《真红之荣光》的尖剑指着隼人如此断言到。
「……你说，杀了我……？」
「没错，就当做是决斗中的事故呐！」
就是为了不让观众们看到那个场面。
为了不受任何人的打扰，着实的葬送隼人才停的电吧。
而且在这个状态下的话，也不知道谁会从那里发动攻击。
那名女性护卫也有可能在这里。
再加上使用energy蹬了下地面砍过来的达古拉斯的剑压非常重。
当然，隼人并没办法往剑里注入energy。
在这个状态下也不知道这个劣质品能撑到什么时候。
「真耐打啊，如月隼人！」
「我可不能放弃啊。我会撑到艾米丽亚她们来的！」
躲过了劣质品的攻击的达古拉斯一扭身体，扬起了《真红之荣光》。
他把energy覆盖在了剑上，剑身变得像是在燃烧着的火焰一样。
「如今就算她们能来又能做的了什么！！」
「…….咕！」
这是让挡下来的隼人的手腕能麻痹的程度的，至今为止最强的一击。
「没想到竟然能挡下这招啊。真是意料之外啊，如月隼人」
「因为我相信艾米丽亚她们会有办法的……。在她们来之前我可不能被打倒！」
「……，真是个哪里都让人不爽的男人啊你！！」
像是要吐一样这么说着吐了口唾沫，达古拉斯继续说到。
「既然你这么说了，那就让你体会绝望，再也说不出希望之类的话！百武装展开（Dual·Act）」
他左手的戒指发出了光，变成了一把像是融入黑暗中一般有着不详的形状的黑色的剑。
「……，在这来这招吗……」
「本来是想在攻击的时候展开杀你个措手不及啊。」
在右手里架好《真红之荣光》——在左手架好《绝对之灾厄（Death Star）》，达古拉斯发起了攻击。（A:这中二命名实在不想吐槽了）
「哈哈，在这黑暗之中你是看不到《绝对之灾厄》的轨迹的！」
确实跟达古拉斯说的一样。和《真红之荣光》相比之下，《绝对之灾厄》的轨迹非常难以辨别。
就是为此他才搞停电的吧。
手法真是高明。
而且因为剑现在变成了两把，所以攻击次数也变成了两倍——。
挡住他的攻击的劣质品的刀刃已经破烂到什么时候断掉都不奇怪的程度了。
达古拉斯也注意到了吧。
「看来差不多已经要结束了啊，如月隼人！让一切都在这里结束吧！」
右边是红色的气场，左边是黑色的气场。
把覆盖在全身的看起来像是把身体一分为二的强力energy注入了两把剑，达古拉斯发起了攻击。
「来吧，这下就真的结束了，如月隼人！当然，你的人生也是啊！在我的双重武装面前你只有败北！」
缠着像是熊熊燃烧着的火焰一般气场的红色刀刃砍到了劣质品上。
虽然总算是挡了下来，但接着打过来的黑色刀刃的冲击终于让它到达了极限。
「啊……」
劣质品的刀刃碎掉，化为粒子像是泡沫一样消失了。（A:达古拉斯这么猛砍才碎，教皇一捏就碎了….试求力量差距）
「哈哈哈哈哈，这就是我的双重武装的力量！看到了吗，如月隼人！」
他用抽回去的右腕又拿着《真红之荣光》放出了突刺。
然后把隼人的身体打飞到了场内的一角。
「咕哈！」
隼人的背后受到了强烈的冲击。
「，库……可恶……」
被刺到的胸口那里疼的非常厉害。
可能断了两，三根肋骨也说不定。
尽管如此，隼人还是用折断了的劣质品撑着地面想要站起来。
然后达古拉斯靠近了他。
「想要讨饶吗？」
边俯视着想要站起来的隼人这么说着，达古拉斯踹飞了隼人的身体。
「咕哈！」
劣质品的《飞燕》从他手上滑落，掉在了沙地上。
「鬼会做那种事啊」
这次直接用手撑着地，再次尝试着起身，隼人这么继续说到。
「很遗憾但看来我还不觉得已经被你逼上绝路了啊。我·们·是绝对不会输给你们这些人的！」
「我们？难道你还觉得艾米丽亚会来吗？」
「当然」
隼人即答到。
「艾米丽亚她们会来，而且little garden也绝对不会输给什么《人工生命体》的！」
隼人说出了这个名字后，达古拉斯的眉毛抽动了一下。
「为什么现在你会搬出来little garden和《人工生命体》」
上钩了，隼人这么想着。
所以他才会说出这种会让达古拉斯动摇的话。
这都是为了争取时间。
「我们已经知道了。把《人工生命体》放到桑格利亚的街上的就是你」
「哈哈，哈哈哈哈！」
达古拉斯大声的笑着。
「你突然说什么啊？哪里有证据证明是我做的。反正也不过是可能性之类的，或者有疑问的程度吧？」
实际上就跟他说的一样。
但是，隼人不会说出来。
剩下的就只剩从达古拉斯嘴里把证据给钓出来了。
「嘛，不过算了。我就特别的告诉你吧，就跟你说的一样」
「唉……？」
这突然的自白让隼人绝句了。
因为他没想到他会这么简单的说出来。
「为什么一副惊讶的样子？你以为我会说不是我干的吗？还是说以为能通过盘问我拖延时间？不管哪一边都是不可能的。对马上就要死的人说什么都不会造成我的困扰。所以我就老实承认吧」
「那你告诉我为什么你要做那种事啊！桑格利亚可是出现了被害者了啊！我的妹妹也被《人工生命体》袭击了啊！」
「哈哈哈，为什么？这是当然的吧。因为让我蒙羞的不只你一个人啊，如月隼人！」
「……你说什么？」
达古拉斯在眼睛里寄宿了狂气继续说到。
「就是拒绝了和我的婚约，追这你跑到little garden去的艾米丽亚公主也是同罪啊！所以，我才要杀掉艾米丽亚公主深爱的你，然后毁掉作为你们现在的归宿的little garden，让她体验一下什么叫地狱！这一切都是神的旨意。不然的话对little garden用的决战兵器就不会这么好运的让我得到。是神为了让我用它才把它给我的。然后我要用它给予你们在我——不，是在我们温兹的住民们多年以来尝到之上的痛苦啊！」
隼人在地面翻滚着躲开了达古拉斯挥下来的《真红之荣光》。
接着就像是瞄准这一点异样达古拉斯用另一把武器，《绝对之灾厄》发起了攻击。
「然后我会在这场决斗中胜出，就任不列颠尼亚军武艺者部队的统合司令官，然后在那天的黎明和布拉特一起发动武装政变，夺取不列颠尼亚联邦！接着和阿尔萨拉姆一带联合，肯定就能超越处于毁灭状态的瓦尔斯兰和利比里亚，让温兹立于这个在不断的改变着的世界的顶点！这也是神所希冀的！」
「这就是你的目的吗！这很奇怪的吧！你是说为了达成你的目的不惜牺牲诸多的生命吗！」
隼人用从地上捡起来的劣质《飞燕》所剩下的部分不断的防御着像是发狂了一样用两把剑砍过来的达古拉斯的攻击。
「……牺牲？那又怎样！古登堡是把我们温兹的人民当做奴隶一样使唤才发展成现在这样的！他们做的事和这别无两样！只是世界变了而已！而现在正是进行迄今为止的复仇的机会！然后我拥有抓住那个机会的力量！就是神赐予我的这个力量和《人工生命体》！」
「开什么玩笑！你这样只是方便的利用神，以恨生恨！这样只会重复同样的事而已！同样的复仇有一天也会降到你头上的！」
「啰嗦，给我闭嘴！」
达古拉斯用《真红之荣光》把折断的劣质品从隼人的手上弹飞了。
劣质品在落地的同时化作粒子，变回了hundred。
隼人的武装也同时消失了。
而且现在还是处于被逼到场内一角的状态。
「这下就结束了。去死吧，如月隼人！」
达古拉斯对着万事休矣的隼人高高的举起了《真红之荣光》。
这时响起了咚的一声，位于观众席那里的一道门被弹飞了。
「隼人！」
「隼人君！」
「艾米丽亚，樱！」
朝着一瞬间听到的呼唤着自己名字的方向看去，他看到了从那扇门的对面飞奔过来的那两个人的身姿。
因为她们两个都展开了武装，从身上释放着光芒。
艾米丽亚正手持西洋剑。
而从她背后传出的则是这个都斗技场里的警卫兵，还有枢密院直属的治安维持部队的人们的声音。
然后还有首相布拉特的声音。
他大声的向警卫兵还有治安维持部队的人们下着指示。
「可恶，赶紧把这群恐怖份子给我抓起来！」
「艾米丽亚，快点！」
「我知道！」
艾米丽亚蹬了下混凝土地面跳了起来。
她用西洋剑砍向了强化玻璃。
因为在平时玻璃都有张开强力的屏障，所以就算是艾米丽亚也应该无法伤它的吧。
但是，现在处于停电中所以玻璃并没有张开屏障。
这是她知道这个情况下发出的一闪。
接着艾米丽亚朝着出现了一条线的强化玻璃用装备着武装的脚放出了踢击，在玻璃上开了个大洞。
「樱，快点把hundred！」
「嗯！」
樱甩掉了追来的警卫兵还有治安维持部队的人们，把从小箱子里拿出来的hundred扔向了隼人。
「隼人，接着！」
「怎么可能让你得逞啊啊！」
达古拉斯把扔向隼人的hundred用《真红之荣光》给一分为二了。
「……骗人……」
看着这一幕的樱的眼睛里染上了绝望。
樱失神到连抵抗从背后袭过来的警卫兵们都做不到。
隼人和艾米丽亚也一样。
他们只能呆然的看着被一分为二的hundred。
「哈哈，哈哈哈哈！这是神啊，神是我的同伴啊！」
达古拉斯像是因为胜利在那得意一样这么喊着，然后再次把《真红之荣光》朝着天花板举了起来。
「死吧，如月隼人！」
「隼人！」
在艾米丽亚和樱发出悲鸣的时候，隼人在沙地上翻滚着躲开了达古拉斯的攻击，然后捡起了一分为二的hundred其中的一块。
「不死心的家伙！你捡了那种东西又能干什么！」
接着达古拉斯想要砍向就那么蹲着的隼人。
隼人尝试着向手里的hundred碎片里注入energy。
接着能看到hundred微弱的发着光的反应。
（这样的话可能能用……！）
不管怎么说首先要防住达古拉斯的攻击才行。
握着hundred伸到身前，隼人喊到。
「屏障展开（Hundred·On）！」
他的面前展开了屏障。
用屏障挡住了达古拉斯的攻击后，隼人在地面上翻滚着捡起了另一块hundred站了起来。
（这场战斗我绝不能输！）
视线看向艾米丽亚和樱，她们的身体正被布拉特首相率领的警卫兵们抓住，以俯身的姿势被压在了地上。
（达古拉斯也好，布拉特也好，我绝饶不了他们！）
咚的，心脏跳了一下。
是因为高昂的情绪让体内的variant virus产生反应了吧。
已经按照夏洛特的计划，让达古拉斯把他的计划都吐出来了。
那些话应该全都被藏在variable suit脖子处用于放hundred的容器里的小型录音器全都录下来了——。
只要赢得这场决斗，之后将其全部公之于众的话就是隼人他们的胜利。
（没错，我要赢！）
在隼人抱有如此强烈的想法的同时，他握在双手里的两块hundred的碎片发出了光。
（全都变成粒子了。就算被分成两半，应该也能有办法——）
那说到底也不过只是他理想中的情况而已。
但是——
（hundred应该能回应我的想法才对。因为这可是为了我而制造的hundred！）
隼人这么强烈的自我暗示到。
「如月隼人，难道你……」
「就是那个难道」
不知道能不能成功。
但是，不试试看怎么知道！
隼人用力的握紧了双手里的hundred喊到。
「百武装，展开（Hundred·On）！」
他全身都覆盖了比平时还要厚的装甲。
「是完全武装！」
艾米丽亚发出了欢呼的声音。
「而且，那个是——」
樱瞪大了眼睛。
「嗯，是和达古拉斯一样的双重武装哟！」
「……为什么你这家伙能做到双重武装！」
像是害怕一样后退着，达古拉斯喊到。
「我也不知道啊」
竟然能用被两半的hundred进行双重展开，这对他来说当然是闻所未闻的事。
但是，隼人的双手确实都握着像刀一样的东西。
右手上的是虽然有些小但仍然是《飞燕》一般的黑色的刀。
另一边的左手上则显现了一把至今为止从未见过的白色的刀。
颜色和艾米丽亚的武装的颜色一模一样。
「但是，hundred是会回应想法的东西吧。所以我许愿了。我不能输了这场决斗。为了为我把hundred运过来的大家也好，我绝对要赢！」
隼人架好了两把刀，朝着达古拉斯迫近着。
达古拉斯想用两把剑挡住他。
二个人合计四把刀剑在互相咬合着。
不过武器方面是隼人占优。
「……，可恶！什么啊，这股力量……！」
「这就是我们的！little garden的武艺者的力量！我绝对不会输给想要有卑鄙的手法获胜的你！」
「库……！」
隼人挥下的黑刀打飞了达古拉斯的《真红之荣光》。
瞄准了因此出现的空档，隼人用白刀砍了过去。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
虽说是在装加上，但他漂亮的命中了达古拉斯的肩膀。
「咕……可恶……!」
达古拉斯的身体跪在了地上。
他同左手的《绝对之灾厄》插在地上想要站起来，但并没能成功。
他再次倒向了地面，完全武装也被解除了。
隼人站在了达古拉斯的面前，问到。
「如何，认输了吗？」
「……说的是啊」
像是放弃了一样这么低语着，达古拉斯把手伸向了隼人。
然后隼人的身体从紧张中解除了。
隼人伸出了手。
想要握住他的手的达古拉斯的眼睛突然冷光一闪。
「傻吗你，鬼会认输啊！」
达古拉斯瞄着隼人的喉咙用另一只手拿着的红色的剑放出了突刺。
刹那间，隼人的眼睛发出了金黄色的光辉。
然后他瞬时的侧过了身体，躲开了那一击。
这是因为隼人的危机让variant的能力起了反应。
「什，什么……？竟然躲开了刚才的一击……？」
那大概是用尽最后的力气挥出的一击吧。
达古拉斯的身体正面的倒向了地面。
噗通。
「看来已经决出了胜负呢」
一道女声在场内回响着。
那是塞利薇娅的声音。
她正从观众席那里向着场内走来。
「你是什么人！」
压制住艾米丽亚她们的警卫兵们想要顶撞塞利薇娅。
而阻止他们的是站在她两侧的两名护卫。
「休想对塞利薇娅大人出手」
「敢出手就饶不了你」
「……塞利薇娅？」
「我是塞利薇娅·诺特丹·保罗三世。《神圣教会》的现教皇」
「你，你说什么！？」
「比起这个，你知道那边的那位是谁吗。她可是艾米丽亚·古登堡。不列颠尼亚王国的国王，古拉纳尔德·弗雷迪里克·亚瑟·古登堡的三女儿。现在马上放了她。当然，她旁边的朋友也要一起放了」
「恕我直言，教皇大人。布拉特大人告诉我们让这个斗技场的配电盘短路停电的是这些家伙——不，是这几位……」
「那是，那个……」
被警备队队长看着的布拉特动着他的嘴，话在舌头上滚着说不出来。
「所以我不都说了吗，我们不是恐怖份子！」
艾米丽亚叫到。
「赶紧放开我们！」
接着樱这么叫到。
警卫兵们脸上浮出了困惑的表情放开了她们两个。
「隼人！」
「隼人君！」
樱和艾米丽亚马上跑了出去，从强化玻璃上开了的窟窿里下到了战斗场列。
然后她们解除了武装。
「没事吗，隼人？」
「好像受伤了啊」
「嘛，还算可以吧。这都是托了你们把hundred送过来的福。虽然hundred变成这幅德行了」
隼人解除了武装，看向了变成两半的hundred。
「就算是这样还是使出了双重武装，隼人好厉害啊！然后，那个作战呢？有完成吗？」
「啊啊，我觉得是有好好录音了……」
这么说着隼人从脖子处的容器里拿出了长大概五厘米的细长圆筒形机器，递给了艾米丽亚。
「大体上达古拉斯都自爆出来了。不只是我的hundred，停电的事也好，跟布拉特串通一气也好，《人工生命体》那件事也好」
「你说，录音……？」
达古拉斯这么嘟囔着。
他跪在地上，想要站起来。
艾米丽亚对着达古拉斯说到。
「只要把这个拿给我父王听你就完了！我绝饶不了想要杀害隼人，还想要对little garden造成损害的你！」
「见鬼，把那个给我！」
达古拉斯想要抢夺录音器而扑了过来。
但是艾米丽亚躲开了他，从口袋里拿出了hundred进行了展开。（A:所以说你俩为啥下来的时候要把武装解除？）
「百武装展开（Hundred·On）！！」
《遮盖一切之雾》散发着青白色的光芒于她的腰间形成着。
然而艾米丽亚把其中一块变成了西洋剑，朝着站了起来想要再次扑过来的达古拉斯放出了突刺。
「放弃吧，你已经完了，达古拉斯！快点在父王的面前坦白一切，立马停止对little garden的攻击！」
「……咕，唔唔……」
被逼到绝境的达古拉斯抽搐着脸跪了下来。
接着响起了一道低沉的声音。
「艾米丽亚，把武器放下」
这道声音让斗技场内的空气一变。
「父，王……？」
「因为对这里的异变和对你不在这里感到疑问的教皇殿下提议说要悄悄的下来看看情况。在中途我就听到了你们的对话——」
被几名士兵包围着，古拉纳尔德王出现在了战斗场里。
艾米丽亚把武器变回了粒子，解除了武装。
「达古拉斯王子」
古拉纳尔德王用严厉的视线看向达古拉斯，继续说到。
「作为古登堡的——不，作为不列颠尼亚联邦的王，我可能会对你下达无情的判决。做好觉悟吧」
「……库……」
达古拉斯像是做好了觉悟一样垂下了头。
接着古拉纳尔德王用相同的视线看向了在观众席上的布拉特。
「当然你也是，布拉特！」
「噫！」
被古拉纳尔德王指名，布拉特摊坐在了混凝土地面上。
他边颤抖着身体向王进言到。
「恕，恕我直言陛下！这，这和我没有任何关系！这全都是那个男人，达古拉斯一个人策划的——」
「你这是硬撑哟，布拉特首相」
观众席入口的门被打开，一名少女出现了。
看着她的样子，艾米丽亚说到。
「克劳迪娅！还有齐鲁飞路塔尔也在！」
「让您久等了艾米丽亚大人。虽然有些迟了但我们也到达斗技场了」
齐鲁飞路塔尔这么说完，克劳迪娅啪的打了个响指。
然后一个男人出现在了他们二人的背后。
「你，你是……」
看着到那个男人样子的达古拉斯的脸变得铁青。
他是枢密院直属的治安维持部队的队长。
「他坦白了他是接到了布拉特首相的命令行动才想要抓住我们。也就是说他也是被害者。是被布拉特骗了的人」
「等，等等。这是在撒谎！这是胡说八道！那个男人和女人串通一气想要陷害我！」
「这并不是在胡说。而且我们古登堡军现在已经把让车站周边停电的公司的职员，还有把魏玛共和国的技术者当做恐怖份子抓起来的机场职员——以及让这个斗技场停电的人都给逮捕调查了。你的罪行马上就会公布于众了吧」
「…….！不，不是的。这真的是不是我的错！全都是因为我被那个男人，被达古拉斯给胁迫才！」
「那为什么身位一介不列颠尼亚联邦政府的首相的人会被达古拉斯给威胁。这些话我想在法庭上听你讲，意下如何，布拉特首相？」
「……唔，库唔唔……！」
在精神上被逼上绝境的布拉特颤抖着身子一屁股坐在了地面上。
达古拉斯和布拉特。
分别朝着这两个被逼入绝路的男人一撇，齐鲁飞路塔尔喊到。
「效忠我我等王的古登堡的士兵们啊！逮捕布拉特和达古拉斯，带到拘留所去！」 




第五章 Joker/死斗/丽莎和可怜
第五章 Joker/死斗/丽莎和可怜
「克蕾娅大人，似乎已经桑格利亚第三区的贫民街公寓的地下发现了让《人工生命体》再启动的科学家潜伏的研究所。在刚才已经把他逮捕了」
「是吗，这都多亏了古登堡那里传来的情报呢」
在位于little garden武艺科校舍地下的学生会室里，学生会长，克蕾娅·哈维正在听取副会长，艾丽卡·坎德尔的报告。
追溯的数小时之前，从古登堡那里传来了关于决斗结果的报告。
和如月隼人的胜利一起被传达过来的，是关于《人工生命体》的情报。
就跟由夏洛特博士把little garden谍报部收集过来的情报进行分析的结果一样，果不其然把《人工生命体》放到桑格利亚街上去的好像就是温兹王国的第三王子，达古拉斯·爱德华德·温兹。
古登堡那边通过进行对他的审问得到的情报现在大致上有三个。
《人工生命体》是维塔利·提尼亚诺夫制造出来的对little garden用决战兵器，『王牌（Joker）』。他是外表看上去是人但实际上确实接近于savage的存在。
还有把joker在桑格利亚的街上解放的科学家的所在地。
「能让那名科学家把《人工生命体》给停下来吗？」
「不，他说『joker已经脱离了自己的控制，已经无可奈何了』」
据那名科学家所说，在温兹的部队进入调查维塔利留下的基地中的一处的时候，joker对武艺者们带着的hundred产生了反应醒了过来。
然后为了抢夺hundred暴走了。
他从全身放出了能把基地上面有着空洞的天花板给开个大洞程度的强烈的energy，但他并没能用的了那个力量便倒下了。
然后达古拉斯抓住了他，让他在自己准备好的基地里苏醒，然后好像提出了作为给他variable stone的代价让他去向杀害了相当于自己生母的维塔利的little garden复仇的交易。
结果joker对他点了点头。
「就是说，作为让joker复活的谢礼，还有给自己相当于饲料一样的hundred的谢礼他狩猎着武艺者盯上了little garden吗？」
「不，好像并非只是如此」
艾丽卡回答到。
「遭受了joker袭击的人其中有一名生还者。据他所说joker好像『我的目标是little garden的力量之源』这么说了。克蕾娅大人，力量之源果然就是指所谓这艘舰的动力之一的variable stone的事吗？」
艾丽卡会这么想也是无可厚非的吧。
joker的动力和他的sense energy的源头很明显的是来自variable stone，或者和那相似的东西，而且她也不知道丽莎的事。
达古拉斯应该也是一样。
但是，joker又是如何。
他可能从维塔利那里听说了丽莎的事，已经知道了也说不定。
（无论怎样，都会变得棘手呢）
虽说现在他正处于狩猎武艺者，抢夺hundred储存力量的阶段，但他总有一天会朝着little garden杀过来的吧。
（总之，必须在他的力量更上一层楼之间想办法应对才行）
在克蕾娅在心中得出这么个结论的时候。
学生会室里响起了《紧急警报》，设置在墙壁上的巨大浮动屏幕上映出了坐在《战略会议室》里的《主任战略分析官》的位置上的克里斯·修坦因贝尔特的身姿。
『克蕾娅大人，joker好像出现了！』
「地点在哪里！」
『在位于桑格利亚中心部的大楼里。已经有一名平民和一名利比里亚的武艺者遭遇被害了』
投影在显示器上的画面从克里斯切换成了地图。
这几乎是跟前天还有昨天joker出没地点相同的同一地点。
『平民的被害者是海野葵。是昨天和可怜小姐她们一起被joker袭击的同班同学』
「等一下，为什么那孩子会在桑格利亚！」
『从在检查关负责警备的弗里茨先生和蕾缇雅小姐那里收到了说她因为昨天在从joker的手中逃跑的时候弄丢了PDA所以想要去拿过来的情报。不过joker盯上的是武艺者，所以平民的话应该没问题的吧』（A:日语中的被害有受害，受损等多种意思并不只有字面意思）
「我记得学生会下达的通知已经让他们注意过尽量避免普通人的往来了，她会以这种形式到对面去是预想之外的事态啊。然后，她的状态如何？」
『桑格利亚街道上现在似乎正处于混乱的状态，所以无法得到很确切的情报。您这么担心她吗……』
「如果她平安无事就好了」
『您所言极是。以上是从司令部传来的报告』
『那就让我插一句吧』
这突然插入到通信里的声音让克蕾娅吃了一惊。
「……兄长大人！？」
映在浮动屏幕的画面切换成了克蕾娅的哥哥，瓦尔斯兰社的社长裘达尔·哈维。
『也不用这么吃惊吧，这个紧急通信又不是非公开的东西。只要是关系者谁都能听或者从旁插话。我也有好好的在关注着littel garden的事啊』
「这可真是让人谢天谢地呢」
终于，她因为过于反感这么说了出来。
明明真正关注的是丽莎的事——。
因为她在心里是这么想的。
『…那回到正题吧。我已经听说敌人是维塔利留下的《人工生命体了》。现在可能会是比维塔利用《人造型》攻过来的时候还要危险的状态。就算多少出现些被害也无妨，不管怎样都要阻止他侵入little garden』
「多少的被害，你在说什么啊兄长大人！」
『做好送命的觉悟，就是这么个意思啊。武艺者和《人工生命体》在街上打起来的话，就算一条街都被掀飞也不奇怪吧。我是说如果出现一些被害的话你用不着犹豫。不管出现多少被害，都要比为了阻止《人工生命体》而用核弹头导弹或者核地雷把整条街都烧尽要好。嘛，不管发生什么事我都会以全部都是反武艺者团体的责任为由去说服国连的那些家伙的，你不用迷茫』
「这可真是感恩戴德的提案啊」
她说出了挖苦一般的话，但其实这并算不上挖苦。
如果可以的话她不想出现一个人，不，连一栋建筑的损害她都不想出现，但她明白那也只是理想论而已。
战斗大概就会变的那么残酷吧。
『克蕾娅大人，裘达尔大人，我有话要说，请恕我从旁插嘴』
这么说着，克里斯插到了他们二人之间。
『听了刚才您们的对话我想到了，请问位于桑格利亚市内的第三地区周边有在使用吗？』
「第三地区……？你是说让joker重启的那个科学家的所在地？」
『那里位于贫民街，住在那里的黑手党和流浪汉们因为桑格利亚的街道在一年前所进行的净化作战所以现在一个人都没有。也没有进行再开发，所以我觉得就算建筑物被破坏也没关系』
把大量的武艺者和利比里亚军人作为诱饵派到那里去。
接着将joker引过去，把他逼到第三地区那里，然后由在那里待机的特别队的成员们将其捕获，或者杀死。
这就是克里斯制定的joker包围作战。
『不愧是little garden的主任战略分析官呢，不错的作战啊』
啪啪的拍着手的裘达尔很佩服似的这么说到。
克蕾娅对克里斯的作战也没有异议。
「那就这么办吧。对方非常的强，这次我也出战。指挥可以拜托艾丽卡吗？」
『不，艾丽卡也出击应该更好』
又有人从一旁插入到了通信里。
是夏洛特·迪曼迪乌斯。
「以joker为对手我的能力能派上用场吗？」
艾丽卡向出现在浮动屏幕上的夏洛特这么问到。
『已经从抓到的科学家那里打听到joker的情报了。为了打倒他你的存在可能是不可或缺的。所以这次作战的指挥就交给我和克里斯吧。克蕾娅觉得可以吗？』
「当然没问题。也拜托克里斯了」
『这是当然』
『那接下来就把作战告诉你们吧。我也需要莉蒂出战。现在马上把她叫过来』
※※※
海野葵现在平安无事吗？
带着沉痛的表情，可怜和蕾贝卡正在中庭的食堂里不断的等待着关于葵的安否的情报。
然后穿着variable suit的柯罗邦，娜库莉，涅萨特三人从她们的旁边走了过去。
「喂，我说你！」
娜库莉注意到可可怜的存在睁大了眼睛，像是要扑过来一样靠近了过来。
「有，有什么事吗，娜库莉同学？」
她那太过头的迫力让胆怯的可怜下意识的把身体往后退了退……
「昨天就是你在天上飞着返回little garden的吧？那就是说你也能到桑格利亚去的吧？」
「唉……？」
是听到今天早上在教室里的对话了吧。
娜库莉一脸兴奋的继续说到。
「昨天袭击你的是曾是我们头目的维塔利制造的《人工生命体》。那家伙不同寻常。必须在继续出现被害之前由我们打倒他才行。所以把我们带到桑格利亚去！」
「但是，那样的话去和会长小姐说不就……」
「这行不通」
回答她的是来到她旁边的少年。
从夏洛特那里听说他是隔壁班所属的娜库莉的表哥。
名字是柯罗邦·奥尔弗雷德。
奥尔弗雷德这一姓氏是夏洛特送给本没有姓氏的他们的。
「我们拜托会长让我们去了，但我们的energy还不安定，就被以这次作战只由选拔队结成为由给拒绝了。博士也一样。但是那家伙强的一塌糊涂。如果不是variant的话大概轻易的就会被杀掉的吧。所以不是我们就不行啊！」
「不，但是……」
夏洛特博士都说不行了的话那就是不行了吧。
所以她想说不行，但，
——去吧。
（唉……）
一道少女声在脑袋里响了起来。
——发生万一的话我会保护你和大家的。
脑袋里再次响起了声音。
这是丽莎的声音。
「也不是说让你去战斗。光把我们带过去就行了。我们会负全责的。所以，拜托了！」
「而且你的朋友也被卷到这个事件里了吧！你不去救她没事吗！」
娜库莉接在柯罗邦后面说到。
「……可怜……」
该怎么办，蕾贝卡这么看了过来。
（既然丽莎说了去了，那还是去比较好吧）
而且，她也想赶到葵的身边去。
她是最重要的朋友。
她想救她。
「我知道了，我带你们去！」
「真的吗！」
听到可怜的回答发出欢呼声的娜库莉和柯罗邦他们面露喜色的在互相对视着。
「……可怜，你真的要去吗？」
「嗯，小葵就交给可怜吧。绝对会平安带她回来的」
可怜对蕾贝卡断言到。
「我知道了。你很强啊。如果是可怜的话绝对会没问题的」
「嗯」
「绝对要平安回来啊」
这么说着，蕾贝卡伸出了小拇指。
「约好了」
约定的拉勾勾。
「是」
可怜伸出了自己的小拇指，缠住了蕾贝卡的小拇指。
「那，我去去就来！」
※※※
「小葵她要是没事就好了……」
弗里茨和蕾缇雅正在桑格利亚的街上奔跑着。
当然，并不是在约会。
他们是在进行选拔队的任务才行动的。
因此两个人都穿着variable suit。
「她会被卷到这起事件里也有你的错啊。当初要是没让她过去就好了……」
「都说了我真的有在反省了。所以才会这样去小葵的所在地的吧」
在数名武艺者从运输直升机上下到作为和joker的决战之地的第三地区之后，弗里茨和蕾缇雅便朝着位于街道西侧的海的那边的大楼跑去。
那是葵失去联络的地点。
距离他们的所在地也就只有半分钟左右的距离。
接着他们两个的vital手环突然响了起来。
『这里是战略会议室的克里斯·修坦因贝尔特』
「……克里斯吗，怎么了？」
弗里茨停下来问到。
『已经判明海野葵的消息了。因为从楼梯上摔下来撞到了头失去了意识，但性命好像并无大碍。已经收到了利比里亚军将她保护起来了的报告』
「是吗……」
这真是太好了，弗里茨安心的抚了下胸口。
「海野葵被保护起来了的话，那我们该怎么办？」
蕾缇雅这么问到。
『是呢，请慢慢的返回第三区吧』
隔了一会儿，克里斯回答到。
「就是说要成为引joker上钩的饵吗」
『虽然很抱歉但就是这么回事。如果发生交战的话——』
「……先，等下……」
突然感到某种冰冷的东西穿透了背后，蕾缇雅绷劲了表情。
「弗里茨，探索下周围的气息」
她这么说着，弗里茨照着她说的那么做了。
「……这是，什么……？」
他感到了令人畏惧的程度的energy。
其中也混杂了杀气。
「大概是joker吧」蕾缇雅这么嘟囔着，继续说到。「他盯上了我们」
『没想到竟然已经上钩了……』
连克里斯也一脸难色。
要是在这里开战的话别说执行作战了，连其制定的意义都会打水漂的吧。
『虽说那附近的居民几乎都去避难所避难了，但如果战斗的话会对建筑物产生不少的破坏。也没什么陷阱，请按照作战计划马上开始向第三地区移动。我知道这是强人所难，但还是希望你们能就这么引着joker过去』
「……了解了」
回答完后，弗里茨看向了蕾缇雅。
蕾缇雅无言的点了点头。
「那就——GO！」
跟着弗里茨的信号，两个人朝着第三地区的方向跑了起来。
但是。
不到五秒他们两个就停了下来。
因为眼前出现了一个穿着黑色风衣的少年。
「什，到底是从哪——」
「我只是从那边的大楼上跳下来而已哦」
听到了少年的回答，弗里茨和蕾缇雅抬头看向了两侧的大楼。
不管哪一栋都起码有十五层吧。
「哈哈……」
弗里茨不禁发出了干笑。
虽然听说了他能自由的展开hundred，但竟然还拥有这么非人的身体能力——。
「姐姐你们是little garden又或者是利比里亚的武艺者呢。我有事想问你们，这附近现在人都不见了吧？你们到底想搞什么把戏呢？」
脸上浮出笑容的少年接近着他们。
「难道是打算把我引到有很多武艺者在的地方，然后大家把我包围起来打倒我吗？哈哈，明明就算做那种事也是无用功的啊——」
少年没用hundred便在手里做出了像是匕首一样的东西。
看到那个他们二人确信了。
没跑了。
这家伙就是joker。
蕾缇雅马上把hundred从胸口取出喊到。
「百武装展开（Hundred·On）！」
弗里茨也同样的展开了武装。
格斗者型的hundred《兽王武神》，和远线射手型的hundred《难攻不落的要塞》。
接着，两个人的武装被展开了。
「嘿哎……你们想打吗？如果把hundred给我的话，我是不会要你们命的哦。因为我不想无谓的浪费力气」
「你在说什么啊，分明是你先挑衅的啊！」
想要先手必胜的蕾缇雅蹬了下地面，在指节套里注入了energy用拳头朝joker打了过去。
「什——」
结果，她挥空了。
「很抱歉，我和你们这些普通的武艺者可不是一个等级的」
这道声音是出自蕾缇雅的背后，
「库！」
蕾缇雅用腕部的装甲挡住了挥下的匕首。
接着joker扭了下身体，放出了回旋踢。
「咕啊！」
蕾缇雅的身体被踢飞，使劲的撞到了附近大楼的混凝土墙壁上——在那上面开了个大洞，然后消失在了洞的对面。
「虽然好像武装被解除了，但那种程度的话应该是不会死的呢。接下来就轮到大哥哥了——」
「……，你这家伙！
就算是在街上但现在也不是能去在意那些的状况。虽说命无大碍，但必须位蕾缇雅报仇。
但是，joker在身体前方张开了屏障——弗里茨发射的energy射击全都在命中他的身体之前被消灭了。
「该死，不用hundred竟然就能使出这种招数！」
「我不是说了了吗我不是普通的人类。所以，连·这·种·事也能办到哦」
少年在身体左右做出了两个光球，朝弗里茨射了过去。
「库！」
弗里茨用屏障挡下了袭来的光球。
这时joker在手里做出了一把巨大的剑砍了过来。
「去死吧！」
虽然弗里茨张开了屏障，但还是被剑压给弹飞，和蕾缇雅一样猛烈的撞到了大楼的墙上。
他承受着背部猛烈的冲击就这么掉了下来，武装也被解除了。
「哈哈哈，气势那么强却很弱呢。但是大哥哥你们的hundred好像是专用的，看起来很美味我很期待呢。马上开动吧」
joker走向了倒在地面上的弗里茨。
然后他注意到了从背后袭来的两只圆月轮，在他转身的时候其中一把已经在他身前了。
「咕！」
第一把圆月轮切掉了joker的右腕。
另一把也朝他迫近了过来，但被他跳起来躲了过去。
「嘿哎，竟然能切掉我一只手挺能干的嘛。这到底是谁家的小谁的杰作呢？」
「不只是胳膊！看我把你的身体也给切成两半！」
在朦胧的意识中听到了那个声音，弗里茨确信了。
（嘿嘿，他们来了啊……）
那是维塔利制造出来的人工variant三人组。
如果是差不多已经恢复到正常状态的他们的话，可能能跟joker打个平分秋色也说不定。
在增援到来之前应该能争取到时间的吧。
「哈啊啊啊啊啊————！」
柯罗邦从楼上跳了下来，用《叛逆的双刃》砍向了joker。
同样从楼上跳下来的涅萨特也一样用着复制了柯罗邦的武器砍向了joker。
※※※
在柯罗邦他们的请求下展开了hundred，生成了翅膀一样的装甲和推进装置的可怜和复制了她的武装的涅萨特一起带着娜库莉和柯罗邦渡过了海来到了桑格利亚的街上。
到达了桑格利亚后她便立马和人工variant的三人分开了。
他们去搜索joker——而可怜则是为了确认葵的安否以她们昨天最后起飞的那座大楼为目标在街内跑着。
（好奇怪啊，一个人都没……）
可怜边对街道上和昨天截然不同的样子感到困惑着边继续跑着。
这条街上到底发生什么了？
哔——，哔——！
「……唉？」
在就差一点就到那座大楼的时候，PDA响起了尖锐的声音。
那是紧急传呼的警报。
『如月可怜！为什么你会在桑格利亚！』
她停下了脚步拿出了PDA，便听到了怒鸣一般的声音。
那是夏洛特·迪曼迪乌斯的声音。
「呜呜，果然马上就暴露了吗……对不起……」
可怜老实的道歉了。
『这是当然。为什么你要擅自行动。是担心海野葵的安否吗？』
「也有部分原因是因为这个，但其实，那个……」
『是什么，说吧』
因为很在意街上的状态，可怜就老实回答了。
「其实是娜库莉同学她们让我把她们带到这来的」
『就是说那三人也在桑格利亚吗……』
在听筒的对面听到了很大的叹息声。
『总之你要马上回little garden来。现在我们正在进行和joker战斗的准备。你看了街上的状况就知道了吧？呆在那很危险』
「但是小葵她……」
『海野葵已经被利比里亚军保护起来了。所以放心吧』
「真的吗！」
『啊啊，真的。所以马上回来。知道了吗？』
「是，我明白了！」
总之葵平安就好，在挂掉电话的同时，可怜呼出了很长的一声安心的叹息。
虽然她现在很想马上就跑去葵那里，但已经和夏洛特约好了。
想要返回little garden，可怜把hundred拿在了手里。
——等下。
在她的脑袋里响起了一道声音。
——抱歉。
——你现在还不能回去。
意识正在逐渐远去……。
在她的意识完全被遮断的同时。
她的眼睛里发出了金黄色的光芒。
※※※
joker的身手非常的敏捷。
自三对一开打以后，不止是用双头剑砍向他的柯罗邦和涅萨特，娜库莉也用《双克的武轮》发起了攻击，但自最初的一击切掉了他的手腕之后，他们就再也没碰到过他。
不止如此，柯罗邦他们压制的看起来就像是处于很劣势的状态一样。
「……，该死！」
用身体吃下了joker做出来的光球，柯罗邦的身体被往后打飞了大概五米左右的距离。
接着娜库莉又挨了一记回旋踢。
虽说不像刚才的两人一样没有倒下，但武器的末端被剑压压着将近十秒，涅萨特的身体也被弹飞到了后方。
「啊啊，我终于想起来了」
把variant的三人从自己身旁弹开的joker发出了睥睨他们的声音。
「想着在哪里见过你们，这不是在维塔利那里的人工variant三人组吗。为什么你们会在这里？难道是背叛了维塔利跟着little garden了吗？」
「啰嗦，没必要对你说明！」
柯罗邦边起身边这么喊到。
听到了这个回答，joker啊哈哈的笑了笑。
「看来好像是说中了呢。维塔利被little garden给杀了吧？明明因此获得了自由却又跑去当别人的走狗。你们几个到底在想些什么啊？而且本来你们的目的不是向武艺者复仇吗？」
「啰嗦，给我闭嘴！」
娜库莉喊到。
边站了起来，她继续说到。
「武艺者里也有各种各样的家伙。并不是所有武艺者都是坏的。这是little garden教会我们的！」
「……没错。所以我们要为little garden而战！我们要打倒你！这就是我们的自由！」
架好双头剑的涅萨特也如此断言到。
「啊哈，啊哈哈哈哈哈！」
joker把他们三人的想法给一笑了之。
「什么啊，那是。这不只不过是被怀柔了之后变了主人而已吗。我觉得你们这样非常有人类的感觉啊。真羡慕你们」
在他这么说完的同时。
从他被切断的右腕的断面发出了光芒，然后一瞬间就恢复了原样。
「什，这是怎么回事？」
看着那个，柯罗邦瞪大了眼睛。
娜库莉和涅萨特也一样。
「被切断的手腕不见了……」
就和涅萨特低语的一样，地面上那条被切断的手腕不见了。
「我的身体可是类似于energy的集合体一样的东西哟。所以可以像这样再生。很非人类吧？因为我不是人类啊！」
在手中做出了和柯罗邦一样的双头剑，joker蹬了下地面。
而他瞄准的也是柯罗邦。
「你们和身为废物的《人工生命体》的我不同，拥有和人类相同的生命，也可以吃饭。这让我非常的羡慕哟。但是，我却办不到那些事。所以我只能像这样通过战斗去得到作为能量源的hundred或者variable stone啊！」
「……库！！」
他的攻击别刚才还激烈。
光是挡下就已经拼尽全力了完全没余力反击。
「柯罗邦！」
躲开想要帮柯罗邦而从一旁砍过来的涅萨特的攻击的joker把剑扔到了空中把它还原成了粒子——
「碍事！」
这次他在右手里做出了一个光球，把它扔向了涅萨特。
「呀啊！」
光球直击了涅萨特的身体。
那道冲击让她倒在了地上。
「该死，老姐！」
「现在可不是东张西望的时候哟！」
再次在手里生成了剑，joker袭向了柯罗邦。
「我为了能得到真正的自由，只能用收集hundred得来的力量攻入little garden得到那里的力量之源。只要得到那里的力量之源，就相当于得到了近乎永恒的生命。或许甚至能得到可以毁灭世界程度的力量。你不觉得很棒吗，毁灭世界这件事」
「做那种事又能怎样啊！」
柯罗邦的眼睛里发出了金黄色的光。
没办法再继续以通常状态和joker当对手里。
只能解放variant的力量。
「什么都不怎样哟。只是因为我讨厌让我诞生的这个世界而已。除此之外还需要毁灭世界的理由吗？」
「……库！」
他也不是不能理解joker说的。
因为他生下来就不是人类，而且还被作为失败作给废弃了。
他连像一个人类一样活下去都办不到。
所以会憎恨这个世界也是没办法的吧。
「这件事让你再度苏醒的家伙也知道吗？」
「当然不知道啊。我既没有告诉他们，而且要是说了他们就不会给我variable stone了吧。所以我就装作对他们言听计从的样子。而且他们让我去攻打little garden的命令和我的目的大体上也都一样呢」
「即是说你利用了让你醒过来的那群家伙吗！」
「这只是礼尚往来而已。我把little garden给灭了的话，他们肯定会来消灭作为眼中钉的我的。所以他们不怎么给我variable stone，我觉得他们想让我自己想办法去弄。但是，要是我得到了little garden的力量之源的丽莎·哈维的话，就不知道会强到什么样了所以我就有这样的想法了哦！因为我现在就已经这么强了，但还会继续变强啊！」
「……丽莎·哈维？」
「看来你们没有被告知关于丽莎的事呢！」
「——咕啊！」
在解放了variant的力量之后他们看起来像是在平分秋色的用双头剑和双头剑互搏着，但最先给予对方伤害的，是和柯罗邦一样眼睛发出金光的joker。
joker对柯罗邦右肩造成的一击分出了胜负。
「跟你一样，我刚刚也没有拿出实力哟」
「柯罗邦！」
娜库莉对着想要对了结抱着右肩倒下地上的柯罗邦而挥动双头剑的joker扔出了《双克的武轮》。
joker改变了身体的转向，用双头剑把两把圆月轮弹飞了。
接着它们朝着娜库莉的手里返回着，但，
「顺便把这个也收下吧！」
joker朝着想要接住《双克的武轮》的娜库莉打算把双头剑扔过去。
因为在她双手都被占住的情况下肯定会直击。
「不会让你得逞的！」
当场响起了一道声音。
然后同时，一道光束朝着joker的头部袭来。
「……你是什么人？」
但是光束并没能对他造成伤害。
joker抬起头看向了天上，从天而降的金发碧眼的少女在瞪着他。
「我是little garden学生会长，克蕾娅·哈维」
克蕾娅看向了昏过去的弗里茨和蕾缇雅继续说到。
「你真敢把我们最重要的同·伴伤成这样呢」
她已经是全身武装的状态了。
全身都覆盖了厚重的装甲，两手都拿着枪。
她的周围还飘着六架浮游炮台。
「然后我是little garden学生会副会长，莉蒂·斯坦因博格！」
接着听到的声音来自一名背上装备着《外部装甲》的少女。
莉蒂从装备在《空战用装甲》上的推进器里喷射着energy，边进行加速用《漆黑的天枪》的枪尖刺向了joker。
其速度之快连joker都没能来得及回避。
「呜噢噢噢噢——————！」
莉蒂的《漆黑的天枪》刺穿了joker的身体。
「抱歉，我只能这么做」
对手如果是普通的人类的话这个节点上就应该已经绝命了。
但是——。
「这么做是，难道是指杀了我吗？」
露出了渗人的笑容，joker张开了双手。
他的手中出现了像是冰镐一样的尖端非常尖利的武器。
「很遗憾这种程度的话我可是死不了的哟！」
joker用冰镐左右朝着莉蒂的身体刺了过去。
「库……！」
莉蒂慌忙松开了枪柄，用推进装置上升飞到了空中。
「你忘东西了哟！」
然后joker把插在自己腹部的枪用双手拔了出来，朝着莉蒂扔了过去。
那是非常快的速度。
「库！」
莉蒂慌忙张开了屏障，但被枪的势头给压制，接着被弹飞，朝着地面坠落。
在那几秒之后，落下的《漆黑的天枪》插在了莉蒂身旁的地面上。
「啊——，真可惜。我还以为起码能让她武装解除呢」
joker很不甘似的这么嘟囔着，但仍不改他那一副破有余裕的态度。
他腹部开的洞也已经开始修复了。
但是，他注意到了缠到自己身上的粉色锁链，焦躁了起来。
「……这是什么？咕，呜……！」
锁链剧烈的勒紧了joker的身体。
而操作它的，是从附近大楼的二楼窗户那里探出身体的眼睛少女——little garden学生会副会长，艾丽卡·坎德尔。
她就那么拿着锁链从大楼的二楼跳了下来。
「让你复活的技术人员已经被我们little gardend逮捕了。已经听说了你的再生能力了。刚才莉蒂的攻击也是理解了那一点才做的——就是说那是为了能镇服住你的身体的诱饵，接着——」
艾丽卡看向了克蕾娅。
克蕾娅已经把当做推进装置使用的六架浮游炮台全都还原成了粒子——做出了爆裂加农，瞄准了joker。
「只要用这把枪击穿你的核的话就结束了」
克蕾娅已经把爆裂加农的energy填充到了百分之六十了。
七十，八十，九十——。
「快，快住手！你要是开枪的话，这条街的一部分可都会被吹飞的……！」
确实就跟他说的一样。
如果可以的话她并不想这么做。
但是——。
「如果就这么把你放着不管，造成的后果就不止如此了吧。诸多的生命会被你夺走」
留得青山在，不怕没柴烧。（A:原文的意思是只要人还活着多少条街都能重建）
历经了和savage的激战，人类现在懂得了这点。
他们有着永不言弃的力量。
「而且就算我不开枪，现在瞄着你的也不止只有我而已。你有好好的看过周围吗？」
「……唉……？」
被这么说着，joker看向了周围。
他注意到在距离他五百米的地方，以及一公里的地方都感觉到了强力的energy。
在一开始打倒的那两个人的旁边也有一名穿着variable suit，架着比克蕾娅的枪要小和短一些的枪的少女。
「我聚集了优秀的远线射手型和龙型的武艺者。就算我一个人无法消灭你，他们也能把你给了结的了的吧」
——百分之百。
爆裂加农的energy已经填满了。
克蕾娅向放在扳机上的手指里注入了力气。
「这下就结束了！！」
「不要，我……!我怎么可能会被那种东西给干掉啊啊啊啊啊————！！」
伴随着joker发出的绝叫，他的身体开始膨胀了起来。
「……到底发生了什么！？」
这份惊讶让克蕾娅不禁延迟了发射爆裂加农的时机。
而同样看着joker的全员也都各自露出了惊讶的表情和声音。
「……，库……！」
想要抑制住他的膨胀，艾丽卡往《绝对命运之锁》里注入了更多的energy。
但是她并没能抵抗的了膨胀的力量。
粉色的锁链破碎开来，化作粒子消失了。
「克蕾娅大人！请快点开枪！」
「说的是呢……。好不容易把energy填充完成了。事已至此只能一试了！！」
克蕾娅再次把爆裂加农的枪口瞄准了joker，扣动了扳机。
百分百充能的全力炮击。
伴随着迸发而出的炫目的光芒，宛如漩涡一般的猛烈的energy块袭向了joker。
「……干掉了吗？」
在发出了剧烈的声响之后，扬起了大量的尘埃沙烟。
很多建筑物都被爆裂加农的光束给破坏了。
连迄今为止都还看不到的海都能看见了。
但是，在他们和海之间，有一个迄今为止并不应该存在在那里的东·西存在。
「什么啊，那是……」
克蕾娅呆然的低语着。
一只高二十米左右的超弩级型，巨大的savage正映在她的眼睛里。
「难不成，那家伙变成savage了吗……？」
娜库莉用颤抖的声音说到。
「为，为什么人类会变成savage啊……」
接着，柯罗邦这么轻声说到。
「柯罗邦，那家伙不是人类……。是《人工生命体》……」
「不，那种事我知道啊……」
被娜库莉这么吐槽的柯罗邦抬头看着变成savage的joker抽搐着脸。
「各位，向savage一齐发射炮击！」
艾丽卡通过无线电手环向他们联络的同时，从八个地方同时放出了energy的射击。
但是，那些全都被savage的钢壳给抵消了。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
它发出了将周遭的建筑物和大地全都晃动起来的咆哮。
「不可原谅，我，绝不，原谅，你们！看我，连同这个世界，一起破坏掉！！」（A:这句话全句都是片假名，本来想要不要打拼音的想想还是算了）
变成savage的joker打开了它的头部。
「炮击要来了，各自进入防御态势！艾丽卡，莉蒂，还有你们也到我的身后——倒下的武艺者由身旁的人进行保护。防御住炮击之后各自进行躲避，准备进行下一个作战。听到了吗！」
不仅是在她旁边的莉蒂艾丽卡，还有柯罗邦他们，边通过无线电手环向周边的武艺者们下达着指示，克蕾娅把爆裂加农还原成了粒子——还原成了六架浮游炮台用它们做出了一面盾牌。
「……我也来帮忙」
这么说着涅萨特复写了克蕾娅的盾牌，在眼前展开。
然后变成savage的joker放出了炮击。
「克蕾娅大人，接下来该怎么办？」
艾丽卡向用盾牌挡着炮击的克蕾娅问到。
「不幸中的万幸是那个savage也和普通的savage一样，会把核露出来呢。如果把那个破坏能让它停止活动就好了……」
「那让我去试试吧」
在第一发炮击结束的同时，莉蒂用《空战用装甲》的推进装置飞向了高空，用《漆黑的天枪》朝着变成savage的joker的核突击了过去。
「——如何！？」
《漆黑的天枪》的尖端刺到了为了保护核而存在的防御壁。
但是它却纹丝不动。
不过——
「呜噢噢噢噢噢噢————！」
莉蒂注入了energy之后，《漆黑的天枪》就像钻头一样开始旋转了起来。
然后让防御壁出现了裂痕。
「不会让你得逞的！」（A:joker后面说的话全都是片假名就不一一注释了）
这么喊着，变成savage的joker扬起了头，想要把莉蒂给甩下去。
「……库！」
多亏有推进装置没有掉下去的莉蒂从《空战用装甲》的导弹仓里发射了全部的导弹进行攻击。
导弹在savage的中心发生了爆炸。
接着涅萨特和柯罗邦动了起来。
「多亏了使枪的大姐让防御壁出现了裂痕。那样的话就凭我们可能也能了结它。上了，老姐！」
「嗯！」
蹬了一下地面的柯罗邦高高的跳了起来，想要用《叛逆的双刃》朝着防御壁砍过去。
复制了柯罗邦武器的涅萨特也用同样的双头剑杀想了化作savage的joker。
但是，想要从左右两侧挥下刀刃的两人被joker用钳子给阻止了。
「该死！」
「……库！」
柯罗邦就这么被拍到了地上，涅萨特则是被打飞到了附近的建筑物那里。
「那就由人家来！」
「等一下，要是在它视野这么开放的现在的话……！」
散发着金黄色光辉的眼睛——。
解放了variant的力量的娜库莉的《双克的武轮》变成里比平时状态要大上四倍的大小。
「啊啊真是的，真拿你没办法！petal！」
克蕾娅已经把盾牌变回了六架浮游炮台。
然后各自从那里面射出了两架小型的浮游炮台——花瓣（Petal）。
她朝着化作savage的joker放出了大大小小混在一起共计十八架的浮游炮台。
这是为了扰乱它。
莉蒂也从《空战用装甲》里放出了光束，辅助进行干扰它。
因此让娜库莉得以接近savage。
她发起了攻击。
「这下，如何！」
并没有钳子袭向朝着防御壁跳过去的娜库莉。
剩下的就只有用《双克的武轮》朝着防御壁打过去了。
她本是这么想的——。
在她眼前的头部，啪的一下打开了。
（竟然是，炮击……？）
这样下去会被直击到。
（糟了！）
死。
这个字在她的脑海中闪过。
紧接着。
「唉……？」
一名朝着savage的头挥下巨大的刀的黑发少年的身姿映入了她的视野。
多亏了她炮击并没有被放出来。
「为什么你会在这……」
没能攻击防御壁，像是滚落一样着地的娜库莉看着救了自己的少女喃喃说到。
——如月可怜。
和她同样在little garden初中部的同班同学。
但是，她的样子和往常不同。
她的眼睛染上了金色，全身上下也散发着相同颜色的energy。
可怜的刀把化作savage的joker给拍到了地上。
然后可怜立马把刀尖对着防御壁展开了追击。
但是在砍到的前一秒被躲了过去。
因为变成savage的joker用着它的六条腿向后后退了。
「你是，昨天的，那个女人吗？那股力量，是什么……」
大概是因为可怜刚才的攻击让防御壁受到了不小的损害了吧。
joker明显的动摇了。
「……库！」
joker朝着可怜挥下了右腕的钳子。
可怜别说挡下了，她轻松的便用单手拿着的刀给打了回去。
然后她蹬了下地面高高的跳了起来。
「什么！？」
可怜用刀砍向了防御壁。
这一击破坏了防御壁，刀的尖端刺到了核。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！」
巨体化作粒子消失了。
核从发出猛烈的咆哮的savage的身体里掉了下来。
「赢了，吗…？」
看着从裂口那里流出荧光色液体的半径大约在两米左右的球体，柯罗邦低语到。
巨体已经不见了。
「看来好像是那样呢……」
克蕾娅这么小声说到，然后朝着站在核前的可怜的背后搭话到。
「如月可怜，多亏了你帮大忙了。但是，为什么你会在这？而且，那股力量是……」
「嘿？啊，啊嘞……？」
被克蕾娅问到的可怜吃了一惊突然转了过来。
「呃，呃，那个…。总觉得脑袋里突然响起了一个声音，回过神来就已经在这……噫，刀！？可怜到底都……」
可怜慌慌张张的把剑还原成了粒子。眼睛的颜色也变成了黑色。
这时，艾丽卡注意到了可怜背后发生的异变。
「如月可怜，快回头！」
「……唉？」
扭过头去，她看到了从核的裂口里伸出来的一只手。
从里面钻出来的是全裸的joker。
「把你的力量！给我！」（A:这里仍然是片假，joker这是已经彻底丧失了？）
joker伸出了双手，把体重压到了可怜的身体上。
然后他把可怜推倒在了地上。（A:卧槽你不怕隼人突然飞过来一刀劈了你）
「给我，把你的力量！」
把可怜强推到地上的joker用双手勒紧了她的脖子。
「呜，啊……」
有一瞬间的时间她的意识远离了自己。
但尽管如此她也能知道joker的脸正在向她靠近。
（这难道是……）
要被夺走嘴唇吗？
他可能是想用那个把她的力量给吸出来。
（这种kiss，绝对，不要……！！因为，可怜的初吻可是——）
闪过她脑中的，是她的哥哥，如月隼人的身姿——。（A:这尼玛立的旗让人不知所措）
这时，响起了一道声音。
——如月可怜，快呼唤我。
（唉……？）
——对卡牌说。
（对卡牌，说……）
可怜伸出了手，朝着碰到了腰间的卡牌许愿到。
（卡牌先生，请你想想办法。救救我……!!）
接着卡牌发出了耀眼的光芒，把joker的身体给弹飞了。
「咳，咳……。这是……」
站起来的可怜看向了手里的卡牌。
上面的标志变成了little garden的校徽。
——可怜，把卡扔出去。
「是，是！」
遵从着这道声音，可怜把卡牌扔了出去。
然后卡牌发出了剧烈的光芒，变成了人型。（A:嗯….玩家可怜使用神之卡召唤怪兽，little garden的丽莎…好像没有违和感？游戏王？）
「什么啊，那是……？」
不止是这么嘟囔的柯罗邦，涅萨特，娜库莉也一副惊讶的表情。
「……那是，人类吗？」
出现在他们眼前的背影怎么看都是人类。
「很久没有像这样见面了呢」
能看到的只有她那摇曳着金发的背后——。
仅是如此，可怜便理解了。
（不会错的，这个人是……）
是在创立祭的时候出现在她面前，在那之后也在她的脑袋里向她对话的那种少女。
她和那时一样是全裸的，身上则是缠绕着像是长了刺的常春藤一样的东西。
她头上戴着的青色灌木冠和在脖子那里的青色蔷薇也一样。
「丽莎！」
这么喊着，克蕾娅继续说到。
「为什么你会在这……」
「这件事待会再说吧。首先要先把那个给结果了才行」
「你，你是，谁……！那股力量，到底是……!」
边起着身，joker用颤抖的声音说道。
他的声音抖的很厉害。
「你应该已经知道了吧？你存在的意义，诞生的理由——以及，现在你盯上的目标……全都是我」
「——就是说，你就是，little garden的神，丽莎·哈维！我所寻求的，力量之源！！」
joker的的眼睛里放出了剧烈的光芒。
「……虽说如此，我也不过是其中一部分罢了。但尽管如此——」
少女消失了。
……这么觉得，然后她出现在了少年的眼前——。
「要办到这种事还是很容易的」
「……！？」
丽莎伸出的右腕，已经埋入了自己的腹部。
看着这一幕，joker瞪大了眼睛。
因为她的手里正握着他的力量的根源。
「本以为你积攒了更多的力量没想到只有这种程度吗……。可真耗油呢。不。把你的力量削弱到如此地步，都是多亏了在场的勇敢的武艺者们呢。」
丽莎露出了微笑。
「……你这家伙，想干什么……」
「这不是当然的吗。把你从这个世界上消灭掉。这就是我应该做的事。也是我会在这里的理由」
「……住，手……！只有这个不——」
没等到他把这句话说完，丽莎便从joker的胸口拔出来了一颗光球。
然后他的眼睛失去了光芒。
他就像是一个断线木偶一样，pang的倒在了地上。
接着他的身体化作粒子，边发着光边消散着。
joker这样就别从这个世界完全消灭了。也不会再次复活了吧。
「……如月可怜……」
「啊，是！」
被丽莎叫到的可怜端正了自己的姿势，摆出了个立正的姿势回答到。
转过身，丽莎说到。
「非常抱歉擅自支配了你的身体。但是，这是第一次也是最后一次——往后就无法做到这种事了」
「……唉？这是什么意思……」
「像这样实体化之后，自那天的live起留在你体内的我的力量就已经完全用光了。不止是在litlle garden外面借你力量，连话也不能和你说了。所以，最后请听我一言——」
「是，是！请说！」
外表看起来就是个孩子。
但是，能从她的话里，从她那沉着的态度里感到已经度过了数十年人生的大人一般成熟的感觉。
因为这个原因，让可怜变得超级紧张。
对可怜来说在脑袋里响起的丽莎的话大概就是关于hundred方面的老师一样的存在吧。
「想要守护他人，这事件非常重要的事。你拥有办到这件事的能力和资质。因为肯定也会心生迷茫的吧。从今往后的未来，你将要如何前进并不是可以由我决定的。是需要你自己去决定的。但是，听我一言。不过这也只是作为一名粉丝的希望，说到底也只是一个请求……」
走到可怜身边的丽莎把手里的球换到了左手，然后用右手抵着她的脸颊。
「我喜欢你的歌声。所以，不要乱来。不要死。你死了的话会有人为你感到悲伤。千万不要忘记这点——」
「是，是……！」
这句话深深的刻在了可怜的胸中。
「还有，克蕾娅…对了，在这之前先让我把工作完成吧。虽说只有这种程度的大小，但energy的量却很十足，应该能起到不小的回复效果吧」
这么说着，丽莎把像是在捧着水一样合着手放在左手上的光球放到了空中。
耀眼的光芒包围了周围，闪闪发亮的粒子包围了这一带。
「什么啊，这是……。身上的伤都在痊愈啊……」
柯罗邦这么小声说到。
然后娜库莉也注意到了。
「真的啊，人家的伤也开始痊愈了」
「丽莎，这到底是……」
「我把joker收集的energy用于回复了」
丽莎回答了克蕾娅的问题。
「应该把这个带回little garden，为了回复我而使用——克蕾娅是不会考虑这种事的吧。你比起其他的事都应该更希望让武艺者——让同伴们复原才对。难道不是吗？」
「确实是这样。但是，丽莎……。你……」
注意到丽莎的身体和刚才不同已经变得透明，可以看到对面的景色的克蕾娅的眼睛在摇曳着。
丽莎也因此注意到了发生在自己身上的事了。
「差不多要到时间了呢……」
「等下，丽莎！我还有话——」
克蕾娅慌忙的想要抓住丽莎，但她并没能抓到她的身体。
克蕾娅匍匐到了地面上。
「……对不起，克蕾娅。我能在这里存在的时间好像已经到极限了。因为我也只不过是沉睡在little garden里面的sense energy的集合而已——」
「那样的话，那样的话就在little garden里……！在那里的话我们还能再见的吧！」
跪在地上扭过头，克蕾娅向丽莎喊到。
「……不」
摇了摇头，丽莎回答到。
「虽说是在little garden内，但要让我实体化的话必须使用大量的sense energy才行。所以我不能轻易的那么做。但是，无论何时我都会在守望着克蕾娅，守望着little garden的——」
丽莎走近了眼角泛出泪花的克蕾娅，抱住了她的身体。
这幅光景看上去就像是丽莎才是姐姐一样。
「克蕾娅，我不明白父亲大人和兄长大人在想什么。但是我非常清楚你是把little garden的事，还有所属little garden的武艺者们的事——以及这个世界的和平的事放在第一位来考虑的。所以我很期待克蕾娅。从今往后，little garden也拜托你了」
「当然，这是当然的……。丽莎……我只是按照你所做的一样那么做罢了……」
哧溜，的克蕾娅发出了鼻音。
看着这样的克蕾娅，丽莎露出了微笑，
「克蕾娅，不要哭……。还有，可怜，以及其他的武艺者们，真的辛苦各位了。从今往后克蕾娅，还有little garden都拜托大家了……」
※※※
（啊，啊嘞……？）
自丽莎从桑格利亚街上消失以来已经过来好几个小时。
映入在朦胧中的可怜的视野内的，是躺在病房的床上看到的天花板。
（……我，为什么会在这……？）
觉得刚才的战斗就宛如梦一般，完全睁开了眼睛的可怜坐起了上半身。
「噢，可怜她醒了！」
「没事吗，可怜同学！」
「蕾贝卡……小葵……」
在几乎自己起身的同时就像是要抱过来一样靠近过来的二人之后，可怜注意到了背靠在病房墙壁上的娜库莉的存在。
和她对上了视线，然后她就想要离开房间而把手搭在了门上。
「娜库莉同学，请等一下！」
可怜慌忙的叫住了娜库莉，继续说到。
「那个，我为什么会在这里啊？」
「……哈？你什么都不记得了吗？」
娜库莉很吃惊似的张大了嘴。
「呃，那个……。在桑格利亚的街上和joker战斗……和丽莎小姐说了话，然后，呃……」
「……在那之后你马上就倒下了。几乎在那个叫丽莎的女的消失的同时。总之是博士叫你。她说等你起来了就让我叫你过去」
打开了门，想要离开病房的娜库莉在门前停住，
「还有，别会错意了啊，人家可不是因为担心你才在这的。只是被博士说让人家来看看你的情况才来的。就这样！」（A:标准蹭得累）
「呃，呃……」
「那家伙其实很担心你啊」
蕾贝卡朝着一脸迷茫的可怜说到。
「唉，是那样吗？」
「她虽然说了什么因为被你救了所以作为还礼就守着你看看有没有异变什么的我不是很懂的话。但在我看来就是如此啊。所以肯定没错」
「被我，救了……？」
那时的事她记得不是很清楚。
可怜觉得救了娜库莉的应该是丽莎。
（但是，娜库莉同学应该也是明白的吧）
如果就算是那样她还是很担心自己的身体的话，就像是又多了一个朋友一样让她很开心。
一定——。
不，毫无疑问的能和娜库莉成为朋友的吧。
可怜强烈的这么认为。
「——啊，对了！小葵没事吗？听说你从楼梯上摔下来撞到头了……」
「嗯，嗯，就跟你看到的一样，我已经没事了。还有，那个……对不起！」
「唉，对不起是，为什么……」
被葵气势很猛的低下了头，可怜一脸迷茫。
「因为都是我瞒着你们二位去桑格利亚拿PDA，才让可怜同学那么担心，遭了这种罪……。还害的可怜同学倒下了所以道歉，这不是当然的事吗」
「如果是这样的话请不要在意。说去桑格利亚是我擅自决定的事，而且我们不是朋友吗。在朋友遇到危机时赶过去就是作为朋友的任务。哥哥他一定也会这么觉得的」
「……哥哥，也？」
「是的。我最喜欢的哥哥」
「呜呜，咕嘶……」
葵抬起了眼睛，用制服袖子擦了擦眼泪。
「但是，有件事我想问小葵……」
「有事，想问我吗？」
「就是为什么你会一个人去拿PDA。如果拜托学生会的人的话他们应该就能帮忙的……。而且，就算不用瞒着，告诉我们也行啊……」
「啊啊，那是因为啊，她PDA的待机画面是……」
「等一下，蕾贝卡！不是约好了绝对不告诉可怜同学的——」
葵慌忙的想要捂住蕾贝卡的嘴。
「但是这没必要对可怜保密啊。我们的友情绝对不会因为这点小事就被破坏的——于是乎可怜，你看看待机画面」
这么说着蕾贝卡从葵的口袋里掏出了PDA，扔到了可怜的膝盖上。
「啊，不行，可怜同学！」
在葵这么喊着的时候，可怜已经拿起了扔在胳膊里的葵的PDA，看向了待机画面。
「这个是哥哥吧？」
「呜，呜呜呜~~~~(>_<)~~~~…」
葵满脸通红的低下了头。
「就是这么回事。在你编入的时候我不是说过葵是你的粉丝吗。但那是我搞错了。看来她是你哥哥的粉丝。然后好像是不想暴露」
「啊哈哈，是这样啊」
可怜不禁笑了出来。
「这种事早点说出来不就好了吗」
「但是，可怜同学看起来很喜欢自己的哥哥，而且像我这种人对隼人前辈有意思什么的，总觉得很过意不去……」
「那种事你用不着在意哟」
「唉？」
「哥哥那么厉害，又那么帅，所以对手本来就很多的。就算再多一个人可怜也不会介意的」（A:终极兄控发言来啦啊啊啊啊）
「看，就跟我说的一样吧？」
「啊……」
葵的表情变的豁然开朗了起来。
看着她的可怜露出了微笑，继续说到。
「但是，毫无疑问可怜是最爱哥哥的人，而且和哥哥在一起的时间也肯定是最长的。从今往后也打算一直在一起。所以是不会输给小葵的」
「我，我也会为了不输掉努力的！」
「那，首先得先重拍照片呢」
轻轻的笑了笑，可怜这么说到。
「……唉？」
葵瞪大了眼睛。
「刚才的照片是偷偷拍的吧？看起来离的很远，而且不觉得拍的有些微妙吗？可怜有更多更好的哥哥的照片哟」
「要把那些给我吗！」
「这该怎么办呢。小葵可是对手呢」
在三个人的笑声回响在病房里的时候，夏洛特和可怜的专属护士的美晴进到了病房里。
「喂喂，挺热闹的啊。看你这状态就跟娜库莉说的一样，看起来真的没关系呢？」
「是的，身体方面看起来是没事的样子」
「那你自己去检查室就行了」
「那个的话没关——」
「可怜，没事吗？」
美晴慌忙撑住了从床上下来，步伐蹒跚的可怜的身体。
「啊哈哈，稍微有点站不稳。但是，没关系的，我能站住」
自己之所以会倒下还有感到比昨天还要强烈的疲劳感，可能是因为在身体里的丽莎的力量消失了的原因。
但是，自己能好好的用双腿站住。
而且也能走路。
「那接下来稍微坐下诊察可怜你就休息吧。现在夜也已经深了，你们也回家休息去吧」
被夏洛特这么说着，蕾贝卡和葵便离开了病房。
「那再见了，可怜」
「晚安」
可怜用这句话送走了离开病房的两个人。
「那么，明天学校见——」
※※※
隼人和艾米丽亚正在宫殿的接待室里。
从斗技场出来，接受治疗，进行事件的听取报告之后，时间已经是晚上九点了。
与樱和教皇塞利薇娅，还有她的两名护卫一起接受了古拉纳尔德王的感谢后，今天终于被解放了。
剩下的就只是回到在宾客楼为他准备的房间里睡觉——在他们打算那么做的时候，艾米丽亚的PDA收到了来电。是little garden的技术主任，夏洛特·迪曼迪乌斯打来的。
「看来和joker的战斗已经有结果了。little garden的大家都平安无事。当然，可怜也是」
「是吗……」
听了和夏洛特结束通话的艾米丽亚的话，隼人安心的舒了口气。
「总之，这就算告一段落了啊」
达古拉斯和布拉特二人已经被作为恐怖份子决定经由不列颠尼亚联邦的司法机关下达判决了。
就和隼人说的一样，达古拉斯在爬山军部高层之后就决定发动政变，然后打算把不列颠尼亚帝国的宗主国变成温兹的样子。
然后布拉特首相之所以会协力是因为和他进行了贿赂，给好处之类的暗地里的金钱交易。
如果在下次的首相选举上失败的话这件事可能就会暴露，别说他的政治生涯就此完结，甚至还有可能蹲进去。不过，他是想着只要政变成功的话就能连任首相，然后把这些证据全都给消灭掉。
当然他的这些如意算盘全都打水漂了。
布拉特连现在的首相位置都丢了。
另外，在古登堡被逮捕的复活了维塔利制造的《人工生命体》——joker的科学家是温兹王国所属的原科学家的事艾米丽亚也经由夏洛特那里听说了。
而一切的开端据说是因为达古拉斯从瞒着国连暗地行动的温兹帝国的隐秘部队突入反武艺者团体的基地，在歼灭那里的人的时候得到的资料里得知了那名科学家把给予温兹王国的variable stone倒卖换成了大量的金钱被暴露的事。
但达古拉斯并没有告发他，而是威胁那名科学家，作为自己的棋子利用了他。
同时他们也从突入基地的时候得到的资料里入手了关于《人工生命体》的计划的资料，然后搜索joker，并使其复活，把他放到了桑格利亚去了。
顺便一提那名科学家经由和不列颠尼亚联邦的交易而决定交由利比里亚来判决了。
「夏洛特说，虽然桑格利亚的街道遭到了不少的损害，但little garden好像并没有受损。打算按照计划下周离岸」
「要是这样能稍微太平一阵子就好了啊」
「是啊」
把PDA放回口袋里，艾米丽亚坐在了隼人坐的沙发的左侧。
而坐在正对面沙发上的樱看着这一幕露出了发火的表情。
「隼人君，往那边稍微让一下」
她站了起来，想要朝着隼人的右边坐下来。
但是——
「和平可能并没有那么容易降临」
在房间的深处。站在窗边抬头看向天空的塞利薇娅放出的这句话让樱停下了动作。
「教皇大人，那是什么意思……」
看向窗边的樱这么问到。
「难道说是塞利薇娅小姐的预言吗？」
接着隼人问到。
「嘛就是这么回事」
看向隼人他们的方向，塞利薇娅呜呼呼的笑了笑。
「像这样双手捧花的话，和平的日常可能没那么容易来临呢，这么的——」
「不，那个，塞利薇娅小姐！？」
「在这么打扰你们的话就不好了，我就此告辞了……我们一定还会再见的。我有这个预感。我会祈愿你们在那之前都会平安无事，并且过的幸福的。愿神的祝福伴随你们——」
塞利薇娅带着两名从者离开了接待室。
「总觉的是个好厉害的人呢。她有着能压倒身位偶像的我的气场啊」
「毕竟是那个《神圣教会》的教·皇·大·人·呢……」
连樱面对她的时候好像都会变得紧张的样子。
「比起这个，隼人君」
这次好好的挽住了坐在椅子上的隼人的胳膊，樱继续说到。
「隼人君是后天回little garden对吧？婚约的事也已经作废了，不来卢布尔看看吗？」（A:嗯…前面不知为何卢布尔只印出了卢布两个字所以我就翻成卢布了…看来卢布尔才是首都的全名）
「唉，那个……。我是没关系啦……」
隼人把视线看向了艾米丽亚。
是为了向她确认还有没有什么事。
「我才不要」
艾米丽亚即答了。
「都看过好几次你的live了，已经腻了。而且隼人现在可是已经消耗不少sense energy的状态了。我觉得在古登堡安心的休息一天比较好」
「喂，喂！」
这次轮到艾米丽亚拉着他的胳膊了。
「而且我现在已经没有婚约者了，父王也公认了，所以可以毫不顾虑的两个人亲热了哟？对了，要去博物馆吗？我带你去！」（A:woc大英博物馆么……）
「……哈？什么啊，那是？而且，你不是说安心的休息比较好吗？为什么会变成约会的话题啊，还有腻了是几个意思啊！」
樱把隼人夹在中间反驳着艾米丽亚。
「我的live每次都为了不会让人看腻有好好的改变演出，而且我又没叫艾米丽亚你来看！我叫的只有隼人君而已！」
「什么？就是说樱你想要独占隼人吗？」
「就算你一起来看live，只要我一唱歌隼人君的视线就绝对不会再看向艾米丽亚你了。所以这都是一样的吧」
「什，绝对没有那种事！隼人无论何时都是在想着我的事的。所以在进行双重武装的时候第二个武装的颜色才会和我的武装的颜色一样的吧？hundred是把思想化作形体的东西。所以我和隼人是一心同体的！对吧，隼人！」
「不，那是……那个……」
确实他是有在想艾米丽亚的事，但那到底是如何呢。
隼人一脸懵逼。
「呜呜……。那你们就两人一起来live！一决雌雄！」
「好啊，正合我意！」
「呃，你们二位，总之先别吵架啊……」
看着用口沫横飞的气势不断在争执的两个人，塞利薇娅的预言是真的啊，隼人打从心底这么觉得。 




epilogue
epilogue
在对joker战的第二天。
little garden学生会长来到了一整天没有来过的学生会室。
因为昨天一直在进行对joker战的善后工作，所以没能回到这间房间。
（但是，这下就终于告一段落了呢……）
由于维塔利的恐怖袭击所进行的修复工作已经几乎完成了。
虽说也稍微给桑格利亚街的修复作业帮了下忙，但他们已经预定下周初便离开桑格利亚港了。
听说反武艺者团体也因为国连进行的扫荡作战而处于毁灭的状态，这下继维塔利所发起的恐怖袭击之后的一连串事件就终于画上了终止符。
站了起来，克蕾娅开始在茶壶里烧起了水。
这是为了泡红茶。
是她最喜欢的阿萨姆红茶。
那是她在特别的日子才会喝的东西。
虽说也只不过由存在于如月可怜体内的energy而生成的存在，但尽管如此她还是和妹妹面对面，和她说上话了。
而因此她不得不把丽莎的事告诉在那里的艾丽卡和莉蒂，还有人工variant的三人。
当然是在让他们保密的基础上说的。
她是自己的妹妹，一直在little garden的地下沉睡着。而《LiZA》的正体便是她，她的energy也是little garden的动力。
虽说没想到会以这样的形式暴露让她有些头疼，但能和丽莎说上话这件事对克蕾娅来说是非常开心的。
所以她今天本想着喝这个红茶的，
「啊啊真是的，竟然在这种时候，到底怎么了啊！？」
被突然响起的警报声给打扰，克蕾娅大声的这么说到。
设置在天花板上的警告灯也开始发起了红光。
又有危机造访little garden了吗？
（为什么会这么接连不断的……！！）
边困惑着，克蕾娅咬住了自己的嘴。
『克蕾娅大人，大事不好了！』
回到了桌子前，她让浮动显示器浮了起来。
映在上面的是在《战略会议室》的克里斯的样子。
他很少见的露出了焦急的表情，声音也很大。
他就是有这么的不安。
「……克里斯，到底发生什么了？」
『就在刚才，在地球和火星的中间地点附近确认到了强大的energy反应』
「你说什么！这不是把什么东西搞错了吗？」
『是的，《利比里亚宇航局（NLSA）》也在几乎同一时间捕捉到了energy的存在，现在正在使用宇宙望远镜进行确认。资料马上就……啊，现在已经送过来了，我切换到显示屏的画面上』
投影在浮动显示器上的克里斯的身姿变成了诸多星球在闪烁的宇宙空间。
而在其中心看到的是一个像是陨石一样的固态物。
「这难道是……」
『如您所见，是savage的集合体。全场大约在五十米左右。仅在肉眼能确认的范围内就有三十只，正在以秒速三十公里的速度向地球接近着。撞击地球的可能性为百分之八十八。预计最接近的日期是在三周后』
「要是这个规模的话，就算说这是《第三次遭遇（Third Attack）》也不为过啊」
『现时点并不能否定那个可能性。也有观测其他接近中的小型陨石和看起来类似savage的存在的报告』
「……！为什么会这么接二连三的……！」
克蕾娅咬紧了牙关。
虽说和joker战斗的伤还有energy托丽莎的服几乎都已经恢复了，但这样的话就会变成连战。
这不止对little garden所属的武艺者，对居民们来说也是很严重的精神方面的负担了吧。
但就算这么说little garden也不能坐视不管。
因为litttle garden就是为了这种时候存在的。
「克里斯，等如月隼人和艾米丽亚·哈米特二人明天归还之后，就召集选拔队的成员。我要开对策会议。在那之前通过国连向各国还有以民间军事会社为首的各组织发送共享情报和协力的请求。这不只是利比里亚，而是世界全体的危机」
<续> 




后记
后记
各位好久不见。
我是按照行程的预定为大家送上第五卷的箕崎准。
一开始有考虑过要不要为本卷付上短篇集，但各位读者们在四月份都会升级啊，入学啊，入社之类的，开始新的生活的吧。
现在是起始之春的季节，考虑到诸多要素的结果，就这么直接进入第二部了。
边考虑着加入短篇集的要素，边进行本篇剧情的推进，所以就弄着了有点像是剧场版一样的感觉了，您觉得如何呢？
是不是觉得这个速度感也很有『hundred』的味道呢。
在上一卷第一次进行圣符展开（Hundred·On）的妹妹，可怜的活跃，还有外部武装以及双重武装等新的要素，以及作为新的主要角色教皇塞利薇娅的登场，这些丰盛的内容如果能让您觉得有趣的话就是在下的荣幸。
也敬请期待不是第一部那个作为男装女生的艾米璐，而是在第二部里作为一名真正的女生的艾米丽亚的活跃！
那么那么，这次的后记也短的只有两页，就马上转到谢辞上去吧。
以作为本卷中心人物的公主·艾米丽亚的超可爱的封面插画为首，担当了所有插画的Nitro+的大熊猫介阁下。非常抱歉每次新登场的角色都那么多。从今往后也请您多多指教了。
用佛祖之心等着在黄金周里推迟交原稿的我的担当编辑的小泷阁下。这里也对你感到十分抱歉。下一次我会让进展顺利的。
还要对以GA文库编辑部的各位，以及封面设计阁下还有校对阁下，印刷厂的各位跟书店的各位为首的和本书发行有关的所有的大家，以及将本书拿到手里的给位读者们表示感谢。
如果一切顺利的话下一卷预计在秋天发售。
于富士见书房『月刊dragon age』连载的由SASAYUKI先生执笔的漫画版也请多指教。
和第一部同样的，第二部由机械和美少女和战斗和爱情全开的本篇也会全速前进哟！
2014年  4月  箕崎准 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/553/97/ea01faba05ef6b8fbdde4a6c345b2d08.jpg




