文件发布时间:2015-10-21 16:06:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Hundred百武装战记
本卷名称：第四卷 花园危机

转载信息
——————————————————————————
Hundred百武装战记 04 花园危机
——————————————————————————
中文名：百武装战记（Hundred）
原名：ハンドレッド
著者：箕崎准
插画：大熊猫介
文库：GA文库
录入/源/插图：神代小祈
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译、录入君的辛勤劳动。
—————————————————————————— 




CHARACTER & WORD
台版 转自天使动漫
录入/源/插图：神代小祈
===================================
【故事简介】
「为了守护重要的人，我将战斗！」 「我要跟樱姊姊一起在创立祭的演唱会唱歌！」 「花、花怜！？」 面对即将在Little Garden创立祭举行的演唱会， 隼人的妹妹花怜终于展开圣符（HUNDRED ON）！ 在这股热烈气氛当中—— 「……开始歼灭作战。」 天才技术人员薇塔莉开发的人工生命体——《人造蛮族》袭击隼人一行人！ 她觊觎的是学园中最重要的机关《ＬｉＺＡ》！ 而被囚禁的盗猎者霓莎特陷入失控，最终竟与人造蛮族融合……？ 箕崎准×大熊猫介联手献上「究极」学园风动作小说，紧张刺激的第四弹！
 
 
 
 
 
 
Contents
CHARACTER
WORD
序章
第一章 暑假／返乡／神祕蛮族与盗猎者
第二章 樱与花怜的祕密／来自古登柏格的使者／奇蹟圣符
第三章 创立祭／女仆咖啡／小型演唱会
第四章 不明船舰／人造蛮族／入侵者
第五章 诀别／各自的战斗／薇塔莉与君达尔
第六章 噪音／失控／丽莎的能力
第七章 后夜祭／告白／真实身分
终章
后记
第二部预告
====================================
CHARACTER
 

如月隼人
武艺科一年级。来自大和皇国。拥有史上最高HUNDRED反应数值的新生。

如月隼人
武艺科一年级。来自大和皇国。拥有史上最高HUNDRED反应数值的新生。

艾米尔‧克劳福德
武艺科一年级。来自不列颠尼亚帝国。隼人的室友。实力似乎相当了得？
 
克蕾亚‧哈维
武艺科三年级。来自栗贝黎亚合众国。既是Little Garden的舰长，也是统领所有学生的学生会长。
 
如月花怜
隼人的妹妹。从小就体弱多病，目前在Little Garden内的医疗设施接受治疗。
 
芮缇雅‧圣艾米利翁
武艺科一年级。来自栗贝黎亚合众国。弗里茨的儿时玩伴。
 
弗里茨‧格兰兹
武艺科一年级。来自栗贝黎亚合众国。武艺科男生宿舍的一年级生代表。
 
莉迪‧史坦伯格
武艺科二年级。来自栗贝黎亚合众国。Little Garden学生会副会长之一。以身为学生会和代表队成员自豪。
 
艾丽卡‧坎多尔
武艺科二年级。来自栗贝黎亚合众国。Little Garden学生会副会长之一。对克蕾亚抱持着近似崇拜的感情。
 
夏洛特‧迪曼迪鄂斯
Little Garden的技术主任。
 
美美
夏洛特的助手。似乎对大和文化颇感兴趣。
 
柏木美春
负责照顾花怜的护士。巨乳。
 
克里斯‧修坦贝尔
中等部二年级。年轻的Little Garden主任战略分析官。
 
舒芙蕾‧修坦贝尔
雾岛樱的经纪人。过去是技术人员，曾和夏洛特共事。
 
雾岛樱
超高人气&实力坚强的世界级歌姬，这次在双星群岛举办演唱会时，知名隼人当专属保镳。
 
丽莎‧哈维
名门哈维家的么女，因某起事件成为人类最初感染者(变异者)。
 
君达尔‧哈维
克蕾亚的哥哥，是包含Little Garden在内的民间军事大企业(瓦尔斯兰)实质领导者。
 
刘雪梅
武艺科一年级。来自秦帝国，诺雅的朋友。与诺雅在差一点遭到退学处分时，受到隼人帮助。
 
诺雅‧谢尔顿
武艺科一年级。大和裔栗贝黎亚人，来自栗贝黎亚。在差一点遭到退学处分时，受到隼人帮助。
 
阿尔冯斯
武艺科一年级。来自法兰索瓦共和国。与隼人他们住同一间宿舍的胖男孩。
 
克劳蒂亚‧洛耶提
隶属不列颠尼亚联军，来自古登伯格，家世良好的大小姐。与同乡的艾米尔是儿时玩伴。
 
科璐凡
企图夺取HUNDRED与其来源变异石的盗猎者(Hunter)。
 
霓莎特
听命于薇塔莉的盗猎者(Hunter)。眼睛里似乎装有HUNDRED⋯⋯?
 
娜柯丽
盗猎者(Hunter)三人组的小妹。对武艺者(Slayer)怀有敌意。
 
薇塔莉‧提尼雅诺夫
曾任职于瓦尔斯兰的天才技术人员。因反对Little Garden计画，被调到故乡露西亚的研究所，之后行踪不明。

WORD

HUNDRED
会根据接触的人而变化成各种不同的武器，因而被命名为百武装──「HUNDRED」的特殊石头。只有名为武艺者的特定人士才能使用。以坠落在地球的陨石所凿下的红色矿石「变异石」（Variable Stone）为原料。

第一次接触（First Attack）
指蛮族伴随由宇宙飞来的巨大陨石坠落南极一同出现的事件。原以为牠们在当时已被人类歼灭，但是三年后再度现身，引发了「第二次接触（Second Attack）」。

海上学园都市舰Little Garden
做为对抗侵略者（蛮族）的据点，以研发战斗武器HUNDRED、并培育使用它战斗的武艺者为目的而开发、建造及运作的自走式巨大航空母舰。全长4000m，总宽1000m。分为「航厦区」、「军事区」和「生活区」三区域。

Selections（代表队）
自学生中挑选而出，由Little Garden学生会所指挥的菁英武艺者集团，成员求学之余，亦会被指派担任保镳或与蛮族战斗。一年级学生中有隼人、艾米尔、弗里茨与芮缇雅四人被选为代表队。

Little Garden学生会
统领Little Garden的初等部、中等部、高等部普通科，以及为培育武艺者而设置的高等部武艺科所有学生，是在实质上拥有最大权力的组织。代表人为克蕾亚‧哈维。

变量装束（Variable Suit）
武艺者与蛮族战斗时所穿的战斗服。纤维中混有HUNDRED的原料变异石，和HUNDRED一样会对能量产生反应而改变形状。

传感能量
武艺者身体释放出的微粒子状物质。HUNDRED会对其产生反应并改变形状，通称为能量。
 
武艺者（Slayer）
使用HUNDRED与蛮族交战的人。此外，HUNDRED只会对陨石坠落时还未出现第二性征的人起反应，因此武艺者几乎都以在学的青少年或孩童为主。

PDA（Private Digital Assistant）
居住在海上学园都市舰Little Garden的人都会携带的薄型行动装置，也用来证明持有者身分。
 

蛮族（Savage）
随着坠落在南极大陆的巨大陨石，自宇宙彼端飞来袭击人类的异种生物。拥有钢铁般坚硬的皮肤和黄色的花纹，以及灵活转动的大眼、触角和长满锐利尖牙的脚，手臂前端还有巨大的螯，外型类似昆虫。
 

飞龙型（Dragon Type）蛮族
驻扎于秦帝国进行《笼中鸟作战》时，突然从湖底现身的龙型蛮族，拥有跟超大型蛮族一样的庞大身躯，夏洛特曾暗示飞龙型有可能在《第一次接触》前或史前时代便已降临地球。
 
 
人造型（Replicant）蛮族
薇塔莉利用蛮族的核心、钢壳与变异石制造出的人造蛮族。比一般型蛮族还要小一圈，眼睛只有一个，无两只触角，核心不似原先蛮族位于头部，而是藏在体内。此外，人造型的身躯花纹并非黄色，而是红色。
 

黄蜂型（Hornet Type）蛮族
跟人造型同为薇塔莉制成的蛮族仿造品。身躯的花纹跟人造型一样是红色，核心也藏在体内，眼睛只有一个。长度约50公分，外型正如其名，看起来像黄蜂，能够以两片翅膀飞行，会用尖锐的两只前臂与尾巴的利针攻击。




序章
序章
位于如月隼人出生的大和皇国以西、包含了欧罗巴大陆与亚细利亚地区的宽广大陆欧利希亚。
几乎处于大陆中心的秦帝国，其与露西亚联邦、蒙戈力亚帝国、乌拉共和国的交界中心，标高超过六千公尺的山脉地带，举行共有十二个国家与三个组织参加的大规模蛮族歼灭作战《笼中鸟作战》，已是半个月前发生的事情。
遗憾的是，没能在这次作战里将蛮族全数歼灭。
遭受到三名身为人工变异者的盗猎者袭击，又碰上飞龙型蛮族，在连续交战之下，参与的武艺者们受到莫大伤害，作战因而中断。
虽然数量大为减少，但仍旧能从卫星照片中确认当地尚残存一些蛮族。
因此，为了讨伐剩下的蛮族，并搜寻像飞龙型这种不明蛮族，他们再次进行共同作战。
但是这项作战——第二次《笼中鸟作战》，Little Garden没有任何人参加。这是由于参加前回作战的隼人一行人，以及代表队成员都大幅消耗了体力与能量，再加上他们抓住曾经交手的三名盗猎者并回到Little Garden的缘故。
参加这次作战的人，是在上次作战中未受到太大波及、留在秦帝国的各国与各组织武艺者。
当中亦有跟芮缇雅她们共同进行作战，隶属阿尔萨拉姆公司的雅黎･哈雷夫，与隶属栗贝黎亚军的温蒂･贝贝特。
她们遭受盗猎者痛击，被卸掉武装，但伤害还算轻微。
两人在半个月内完全恢复了体力与能量，所以参加这次作战。
二度参与的人在成员里占了八成。
因此第二次《笼中鸟作战》进行得相当顺利。
作战时间自中午开始，到晚上时已经打倒了十二只蛮族。
四周剩余的蛮族数量不到十只。
这次也同一队的温蒂与雅黎两人，在深夜时离开搭设在山顶附近的帐篷，展开搜索。
由于正在作战，两人身上穿的当然是变量装束。
「温蒂，妳等等。刚刚前面有动静。」
走在前头的雅黎突然停下脚步。
温蒂也跟着停下来凝神细看。
「的确是这样呢。」
前面的草丛在晃动。
而且还越来越接近她们。
「快躲起来。」
「好。」
温蒂跟着率先行动的雅黎，躲到大树阴影下。
「先看看是不是蛮族。」
雅黎将半边身体藏在树干后，窥探晃动的草丛。
映在她眼里的，是有着黯淡色彩钢壳的异形生物。
「妳看，很小只。」
温蒂也从雅黎背后确认蛮族的身影。
「的确，牠比普通型还要小两圈呢。」
全长大约三公尺，高度有两公尺左右。
「如果只有那只，看来一个人去对付就够了。」
「请等一下！」
温蒂马上抓住要奔向蛮族的雅黎手腕。
「如果要战斗就必须联络其他人，这是规定。」
作战规定，如果在紧急情况以外进行战斗的话，必须联络彼此，在万全准备下迎战。
然而雅黎露出游刃有余的笑容，表示不要紧。
「敌人比普通型还要小，没这个必要。我到现在还没收拾过一只蛮族，身为阿尔萨拉姆引以为傲的武艺者，我得在这里展现出实力才行，否则阿尔萨拉姆会被其他人轻视。」
「但是可能还有其他蛮族……而且那只蛮族身体的颜色很红呀。其他蛮族明明是黄色……」
「别的草丛又没有动静，况且颜色不同有什么关系？妳就在这里见识我的战斗吧。」
「雅黎，等等！」
雅黎甩开温蒂的手，从树木后面跳出来，展开已经握紧在手里的HUNDRED。
「百武装展开！」
少女的身体被金色光芒包围。
出现在少女双手的，是宛如柳叶刀般，刀刃极宽的武器。
这是雅黎的方阵型HUNDRED《火焰斗志》（Brave Heart）。
「我要上了！」
雅黎蹬着地面，朝蛮族展开攻击。
但是她的目光捕捉到蛮族全身时，因感到不对劲而停下动作。
「这家伙是什么……？」
蛮族头部没有核心。
不仅如此，也看不到身体其他地方有核心。
仔细一瞧，蛮族本应有一对眼睛，但牠头部中心只有一个，也没有长长的触角。
「这到底是怎么回事啊，喂……」
「雅黎，小心！」
蛮族姿势前倾，背后有某样东西飞出来。
雅黎凝视那个东西。
是前端附有类似苦无的绳索。
雅黎在千钧一发之际跳跃闪避，用双手的刀砍向蛮族。
但她仅能稍微伤到钢壳而已。
没办法砍裂钢壳。
即使如此，雅黎仍旧不放弃。
她骂着「可恶！」再次跳起来打算砍向蛮族。
（只有一只眼睛又算什么。刚刚因为才一瞬间，我没能将能量聚集到武器上。只是这种大小的蛮族而已，就算没有核心，只要我彻底将能量聚集到武器上再扔过去，别说钢壳，应该还能切断肉体，打倒这只蛮族才对——）
雅黎思考着，正打算将两把刀扔向钢壳时——
「雅黎，快躲开！」
响起了温蒂近似惨叫的警告声。
雅黎连忙转过头，有道穿越树丛紧逼而来的光线映入她的眼帘。
（怎么、会这样……？）
光线直逼眼前，如今她也无法躲开。
「——呜！」
受到预料以外的光线直击，雅黎被打落地面。
「还有另一只蛮族⁉」
雅黎忍着疼痛，捡起掉在地上的两把刀站起身。
但是那里有之前欲攻击雅黎的蛮族大螯挥舞过来。
发现雅黎没察觉到有攻击，感受到危机的温蒂跑了过来。
「雅黎，危险……啊！」
温蒂扑倒雅黎，发出悲痛的声音。
两个人抱在一起，双双倒落地面。
「……唔，太好了，幸好能救到妳……」
温蒂一边说著一边不停地喘气，额头开始冒出冷汗，雅黎见状皱起眉头。
「说什么幸好，妳——」
雅黎紧接着发觉自己环住温蒂背后的手传来黏滑触感。
「这是……」
雅黎确认自己的手，神情愕然。
「这不是血吗……喂，温蒂！妳刚刚的惨叫是——」
「呵呵，似乎是一个不小心，被打中背后了……」
温蒂自嘲似地笑了。
「一个不小心……喂，妳没事吧？快回答我！」
「雅黎，拜托妳。快逃……去呼叫同伴……」
「妳胡说什么，温蒂！妳别死啊！喂！」
但是温蒂没有回答。
雅黎支撑的温蒂身体渐渐失去力气。
「温蒂！」
她心想难不成——
不过温蒂的心脏仍在跳动。
（——她还活着！）
虽然很微弱，温蒂还有呼吸。
「都是我的错……是我擅自战斗才会——」
现在不是讲什么阿尔萨拉姆自尊的时候。
她一定要帮助为了救自己而负伤的温蒂……
雅黎用手腕上的无线电环发送紧急警报给正在帐篷休息的队友。
但是无线电环无法通讯。
（骗人的吧……？因为刚刚的冲击撞坏了吗？）
她心想这种程度的撞击怎么可能坏掉，但事实上的确没办法通讯。
既然如此，她必须赶紧带温蒂离开这个地方寻求援助才行。
「可恶！」
雅黎双手抱着温蒂站起身，正要朝帐篷方向走去，但突然头痛欲裂而摔倒。
「这个声音是什么……」
断断续续的高亢声音刺激著脑袋。
因雅黎跌倒时松手被摔出去的温蒂，身体开始抽动，不停痉挛。
「可恶，为什么……身体会、动不了……」
不仅如此，意识还渐渐模糊。
「……呜……温蒂……大、家……」
※※※
「运转测试成功了呢。」
昏迷的雅黎身侧站着一名女人。
看起来个子很高。
她的身材很好，包覆著黑色紧身衣的身体描绘出有女人味的弧线，颇具魅力，但有着自然卷的一头长发又蓬又乱，披在身上的白衣也破破烂烂。她的眼神十分锐利，既妖艳且阴森。
「这样就能实行那项作战了……」
她手指夹着嘴里的香菸，望着夜空吐出白烟。
她的肩膀上方，某个具有类似蛮族钢壳、身体约三十公分长且外型像黄蜂的东西飘浮在半空，它的全身纹路发著红光，仿佛萤火虫般不断闪烁。
这是她——薇塔莉･提尼雅诺夫以变异石及收集来的蛮族核心所制造出来的人工生命体。
是身为背叛者的她，为了袭击Little Garden、阻碍武艺者行动而准备的王牌——决战兵器之一。




第一章 暑假／返乡／神秘蛮族与盗猎者
参与的共同作战结束后，时间来到八月。

Little Garden的初等部、中等部与高等部的普通科从七月中就已经开始放暑假，但武艺科不一样。

就算正在放暑假，他们身为瓦尔斯兰公司的预备生，不仅需要负责Little Garden的警卫工作，也有可能需要进行特别任务，或在附近地区有蛮族现身时出动。

因此休假期间为一个礼拜。

并非所有武艺科学生一起放假，Little Garden的主电脑《LiZA》会将学生分成三队轮流休假。

代表队的成员亦是如此。

跟隼人他们同样就读武艺科一年级的代表队成员弗里茨及芮缇雅，从八月初开始休息。他们要在故乡栗贝黎亚尽情享受暑假。

隼人与艾米尔要等弗里茨他们回到Little Garden时才开始休假，届时正好是大和国的盂兰盆节。

因此隼人打算跟妹妹花怜一同回国，为当初待在不列颠尼亚联邦古登柏格王国时，因《第二次接触》丧命的双亲扫墓，还有前往机构看看一起生活了许多年的同伴们。

不过就结论而言，要从Little Garden出发前往大和国的人总共有五位。

起初说要同行的人是同班同学艾米尔･克劳福德。

是决定何时放暑假当天晚上的事。

「我不愿回去古登柏格，也没有其他想去旅行的地方，可不可以跟隼人你们一起去？」

艾米尔来到隼人房间开口说道。

「你的意思是要跟我们一起在大和国过暑假？」

「之前你不是曾经说过，有机会的话要带我去大和国观光吗？我觉得现在正是时候……不行吗？」

「也并非不行啦……」

别人要来自己出生的故乡，就像被人看见平常藏在衣服或内衣下的身体部位一样，感觉很难为情。

但是他记得自己曾说要带艾米尔游大和国。

他们一起在宿舍大浴池泡澡时的确有讲过。

「可是住的地方要怎么办？那里是乡下，可没有旅馆喔。」

「隼人你们要住哪里？」

「我们的话，机构会准备房间……但我想应该没有其他空房了……」

「那我能不能一起睡那里？」

「花怜也在喔，你是女生的事情很可能会曝光。」

「啊，对喔……」

隼人还没告诉花怜，艾米尔其实是女生——而且还是古登柏格对外隐瞒的公主艾米莉亚･汉密特，同时也是艾米莉亚･古登柏格的事实。

「唔——怎么办……」

「我先跟花怜谈谈，然后问看看凉子阿姨好了。」

「凉子阿姨是谁？」

「是我以前待的机构的院长。只要有棉被的话，我们两个可以在大厅睡。」

跟她们谈过后，花怜跟院长凉子阿姨都表示同意。

但是有一个问题。

「艾米尔要去的话，我也想去。」来到花怜病房的雾岛樱这么说。

「樱姊姊，真的吗？」

花怜高兴地问。

「这是个好机会，我想自己也很久没回故乡了♪」

「你说很久……但你不是常常去大和国办演唱会吗……」

她可是走遍世界各地的偶像雾岛樱。

姑且不论以前，隼人知道现在她每个月会有一两次在全球某处举办演唱会。

尤其是樱出身的大和国，她在那里的人气非常高，常常举行演唱会。

一年应该会举办两次。

「但这是两回事喔。」樱反驳道，「我因工作而回国时，几乎没有私人时间，无法在大和国四处逛逛，况且我也想看看隼人同学跟花怜以前生活的地方。机构附近的医院也有我的歌迷对吧？」

「歌迷？怎么回事……」

「那个，我之前有跟樱姊姊说过——」

花怜开始解释。

那名少女叫做小惠，跟花怜一样患上了《第一次接触》后开始流行的不明病症。

她跟花怜在同一间医院疗养而认识，彼此都是雾岛樱的歌迷，因此交情很好，如今也常保持联系。

「小惠之前的状况虽然没像花怜那么糟，但听说最近身体变得很差，似乎已经住院的样子。所以她现在很沮丧……」

「所以我想如果去看小惠的话，她应该能打起精神。我得好好回馈歌迷才行呀♪而且去看看大和国的地方城市刺激灵感，对今后的音乐活动也有帮助，这主意一石二鸟。所以我可以一起去吧？」

樱对所属经纪公司的社长兼经纪人舒芙蕾･克里亚雷尔也同样热烈地阐述自己的想法，硬是说服了她——最后，樱也确定会跟著去大和国。

这样共有四个人。

最后一个人是负责照顾花怜的护士美春。

虽然她在假期的前几天会回老家，但会在最后一日的晚上陪著隼人及花怜。

时间来到暑假开始的前一晚，隼人一行人搭上Little Garden的飞机，隔天早上便抵达大和国中心的帝都。

他们花了半天观光帝都晴空塔、天妇罗店与寺庙等地后，跟要回老家的美春道别，搭上车程两小时的新干线。到了在山区的地方都市车站后，转搭车程一小时的电车向北方前进，总算抵达最近的无人车站。

他们走出车站，可乘坐八人的休旅车映入眼帘。有一名年近花甲的初老女性站在车子前面。

她是隼人兄妹待过的机构院长——木崎凉子。

「欢迎回家，你们终于回来了呢。」

她带著与半年前一样的笑容迎接隼人一行人。

「凉子阿姨，好久不见了。」

坐在轮椅上的花怜率先点头。

隼人也跟著点头。

「谢谢你来接我们。」

「你们是学校的朋友吗？」

凉子目光望向她们，首先点头行礼的是樱。

「是的，我叫雾岛樱。」

「喔，是那个偶像！」

凉子用双手在胸前合掌拍了一下。

「您知道我吗？自从工作时隼人同学救了我一命后，我一直受到他的关照。」

樱的声音比平常还要高亢一些。

这是身为偶像雾岛樱的应对方式。

艾米尔也跟著寒暄。

「我叫艾米尔･克劳福德，是隼人的同班同学，也是儿时玩伴。」

「……儿时玩伴？」

凉子阿姨疑惑地歪著头。

「那个，是我待在古登柏格时认识的。最近才回想起来……」

「这样啊，那太好了。我听说花怜的身体变得比较健康，现在怎么样了？」

「花怜已经可以自己从轮椅站起来了喔！」

充满自信回答的人并非花怜，而是樱。

凉子微笑，再次看向花怜：

「花怜，你可以一个人搭车吗？」

「可以，没有问题。」

花怜坚定地点头。

「那我们走吧。」

凉子打开休旅车车门。

花怜像要表达自己已经变得更有精神般，让樱协助她离开轮椅，自行坐入休旅车内。

接著隼人他们也跟著坐进休旅车。

「到了机构后，我想隼人一定会大吃一惊喔。」

凉子说完，坐上驾驶座发动引擎。

「咦，这是——」

搭上休旅车摇摇晃晃地过了十分钟后，隼人来到度过童年时期的机构，露出凉子先前说过的反应。

半年前的机构，是屋龄超过五十年的老旧木造建筑。

但是在这几个月里，机构的外观摇身一变，看起来类似Little Garden宿舍，是相当美观的水泥建筑。

「没想到竟然会变成这样子……」

虽然他曾听说瓦尔斯兰的赞助金会送到机构，但不晓得改建的事情。

「花怜知道这件事吗？」

「当然知道！」

花怜样子毫无讶异，隼人心想花怜跟住在机构的孩子们几乎天天保持联系而开口问问看，果真如此。

凉子过意不去地说：

「因为我想你会大吃一惊，才叫她保密的。」

「我真的吓了一大跳呢。」

隼人再次抬头望著建筑物。

虽然因为天色昏暗而看不清全貌，但单从机构里流泻出来的灯光，就能明白建筑物外观非常漂亮。

「啊，是隼人！」

「花怜也在，欢迎回来！」

机构的门打开，孩子们飞奔而出。

应该是听到车子的声音了吧。

「不是跟你们说过，别在这时候出来外面吗？」

凉子说完，转向直盯著建筑物看的隼人。

「可是隼人他们回来了嘛！隼人，好久不见！」

国小女生黏在隼人身侧。

「啊，好久不见。」

隼人摸摸她的头。

「隼人我问你，Little Garden是怎样的地方啊？是不是真的很厉害？」

「我也想知道！」

「那个啊……」

凉子朝正要回答的隼人发话。

「如果会聊很久的话，我们先进去吧。一直待在这里，大家都会跑出来的。」

踏进机构里，内部就跟外观一样美丽。

不光有四人一间的孩童房、宽敞的大厅与客厅，还有看起来跟学校一样的教室。而且地下还设有因应蛮族袭击的避难所。

访客用的房间有三间。

因此花怜跟樱住同一间，隼人跟艾米尔则各自住一间房。虽说艾米尔表示可以跟隼人住同一间房，但樱强烈反对，要他们分开住。

「总觉得那两个人怪怪的。」

这是樱的看法。要说为何樱会起疑，则要回溯到之前《笼中鸟作战》打倒遇见的飞龙型蛮族，隼人耗尽传感能量而昏迷的时候。

隼人清醒时，时间过了一天半，他们已搭乘专机回到Little Garden。他住在跟之前一样的医院，待在隼人身边的艾米尔，为了让隼人能早点恢复传感能量而吻了他。

不幸的是，花怜跟樱在同个时候来到病房。

虽然艾米尔拚命以各种理由蒙混，告诉花怜与樱他们两人其实没有接吻，但看来樱仍未完全相信这番话。不幸中的大幸，是当时艾米莉亚作男装打扮。

「隼人之所以无法接受我的爱跟我结婚，是因为喜欢男生吗？」虽然被质疑喜欢男生很痛苦，但万一艾米尔打扮成女生的话肯定会更加麻烦。艾米尔其实是女生这件事，对樱跟花怜都还是个秘密。

将行李放到房间，来到大厅后，桌子上已经摆好许多炸鸡、炸虾与薯条等孩子们喜欢的餐点。

「这是晚餐兼欢迎会。」凉子阿姨接著说下去，「不好意思，都是些小朋友爱吃的菜。」

「凉子阿姨不是知道我很喜欢吃这些吗？」

「所以我不是对隼人讲，是对樱跟艾米尔说的喔。」

「啊，这样啊……」

孩子们哈哈大笑。现在留在机构的孩子们，男生有四个，女生有三个，总共七个人，都跟隼人差了五岁以上。

因此他们面对艾米尔跟樱时态度相当紧张，但现在气氛变得比较缓和了。

凉子也察觉到了吧。

她想拉近两人与孩子们的距离。

「好了，先不说隼人他们，艾米尔跟樱能自我介绍一下吗？」

「那先从我开始。」

率先站起来的是樱。

「我是雾岛樱，大家认识我吗？」

「知道！」「是偶像对不对！」男生们说。

「我要签名！」也有这样的回应。

「之后要多少份签名，我都可以给你们。顺道一提，我跟隼人同学会认识，是因为他当我的保镳——」

「好，看来会讲很久，可以结束了吗？接下来换我自我介绍。」

艾米尔拍著手站起身。

「喂，你干么打断我！」

「大家应该饿了，我也很饿啊。所以来自我介绍吧。我是艾米尔･克劳福德，在Little Garden里跟隼人是同班同学。」

「你说同班同学，你是武艺者吗？」

「你会跟蛮族战斗吗⁉」

「嗯，战斗过。是跟隼人一起的！」

「哇，好厉害！」

「蛮族很强吗？」

「嗯，很强喔。但是我跟隼人更强！」

男生对艾米尔投以钦羡目光，她满脸得意。

凉子似乎察觉到樱露出一脸无趣的表情，便像刚才的艾米尔一样拍著手。

「好了，自我介绍已经结束，我们开动吧。」

他们一起合掌喊开动，开始吃饭。

当宴会气氛热烈时，孩子们献上欢迎歌给隼人一行人。而樱跟花怜唱童谣当作回礼，孩子们也跟著唱起来。

「隼人也来唱嘛。」

「你也知道大和国的童谣啊。」

「我们国家也有这首歌呀。倒不如说是从我们那里传出去的吧？」

「喔，这样啊。」

「来，唱吧。」

艾米尔催促隼人，他也开始唱起来。

但是隼人老是抓不住节拍。

其中一个男生皱著眉头说：

「隼人还是老样子，唱得好烂。」

樱也跟著说：

「隼人跟以前一样没变呢……」

「吵、吵死了！」

大厅充满了笑声。

「樱、花怜，我们来玩游戏。」

隔天早上，樱已经和机构的孩子拉近距离，与花怜跟孩子们一起在大厅玩耍。艾米尔也一样，陪四岁与五岁的小女孩们一起堆积木，还到附近的湖泊玩。

「隼人，这地方真不错耶。」

艾米尔说这句话时，是来到大和国的第三天。此时樱跟花怜去探望那位樱的歌迷、现在正在住院的少女小惠。而他们跟孩子们一同到街上买东西。

「……对吧？」

「凉子阿姨人也很亲切。我小时候几乎都是一个人，真的好羡慕这种日子。我能理解隼人为何会说想为了机构的大家加油努力了。」

艾米尔说完后微笑。

接著过了五天，来到待在大和国的最后一项活动，在附近神社举办的祭典之日。

「啊——我也好想穿浴衣喔。」

参加祭典以前，来到隼人房间的艾米尔如此说。

「如果是男浴衣的话，还有衣服喔。」

「与其穿那个，我还是就这样穿制服好了。」

「你想穿女生的浴衣？但是在这里打扮成女生太引人注目了吧。」

「嗯，是这样没错。」

大和国乡下几乎都是当地人，她光是这样就很显眼，要是打扮成女装肯定更容易引起侧目。要将艾米尔与艾米莉亚两者联想在一起，实在简单之至。

「反正不管怎么穿，祭典就是祭典。你也是第一次去神社对吧？好好玩就对了。」

「嗯。」

顺道一提，樱跟花怜穿的是浴衣。

没有穿浴衣的是隼人与艾米尔。

话虽如此，来到祭典会场中心的神社，还是有很多穿著一般服装的人。

首先进行的是参拜。

「在这里许愿就好了吗？」

他们站在拜殿前，艾米尔询问隼人。

「嗯，是啊。但是还要投赛钱跟摇铃喔。」

「隼人要许什么愿？」

「嗯，要许什么愿呢……总之先祈求大家平安吧。」

「嗯，总觉得好普通，不过很有隼人的风格。」这么说的人是樱，「那我来许世界和平好了。」

「艾米尔呢？」

「嗯——秘密。」

「什么啊。」

「秘密。」

最后艾米尔还是没告诉他许了什么愿。

之后大家在摊位买了炒面来吃、捞金鱼、玩射击游戏，还跳了盂兰盆舞，在祭典玩得很开心。

在最后的盂兰盆舞，樱还登上高台唱起民谣，引发一阵骚动。

有很多人知道雾岛樱，气氛炒得相当热烈。

「虽然我是第一次参加盂兰盆舞，但真的好开心喔！」

「你真的很喜欢唱歌呢……」

回到一行人身旁的樱，样子相当满足。

终于来到待在大和国的最后一夜，隼人他们以及从老家过来的美春，一起在机构的后院玩线香花火。

「啊，我的已经烧完了。」

离开始还不到十秒钟，隼人的线香花火前端就掉了下去。

「哥哥，花怜的还留著喔。」

「我的也还在喔……啊，掉下去了。」

「我的也掉了……」

「我的也掉下去了。」

花火燃烧最久的人是花怜，其次是樱、美春、艾米尔跟隼人。

话虽如此，最久的时间顶多也才一分多钟——感觉就跟待在大和国一样，快乐时光转眼便结束了。

就这样，大和国今晚的夜色变得更深。

不知不觉间，时间到了要返回Little Garden的当日清晨。

※※※

「隼人、隼人，快起来……」

「嗯……？」

如月隼人对耳边的声音起反应，揉著眼睛起床确认艾米尔的身影。

「——呃，为什么你会进来我房间啊！」

「嘘——小声点。被其他人听到就糟了。」

「话是这样没错……」

隔壁房间有花怜跟樱——

而且还有昨天晚上过来的美春。

「到底是怎么回事？」

隼人小声询问。

「等一下要不要去温泉？」

「啊？这种时候去？」

隼人瞪大双眼。

「今天中午就要离开大和国了，我想要创造最后的回忆嘛。」艾米尔继续说，「而且我也不可能跟花怜与樱一起泡温泉，隼人你们去泡温泉时，我又去不了。但现在可以偷偷走过去对吧？而且这时候的温泉似乎有点特别喔。」

「……特别？什么意思啊……」

「你去了就知道，我们走吧。」

※※※

隼人陪著艾米尔一起前往温泉。

徒步二十分钟。

温泉位于机构后方的半山腰。

「像这样两个人走路好开心喔。」

「喂，不要揽著我的手！」

隼人挥开艾米尔的手，跟她保持五十公分左右的距离。

「那我们牵手吧。」

「还是一样啊……若是被谁看到了要怎么办？」

「这里是大和国，又不是Little Garden。而且这种时候没关系的。」

艾米尔说道，拉起隼人的手。

隼人感受到她的纤细指尖与手掌的温度而红了脸。

「嘿嘿，好开心喔。」

「……是吗？」

「嗯，很开心喔——隼人你看，太阳开始升起了。」

他朝艾米尔指的方向看去，远方山棱线的阳光一口气浮现。

「景色真美，这就是大和国的黎明啊。」

离走到温泉还有五分钟路程，两人暂时并肩眺望著朝霞。

「——我们差不多该过去了，在人多之前会比较方便。」

「怎么回事？方便是什么意思？」

「你到了就知道。」艾米尔虽然这么说，但到温泉为止，隼人还是摸不著头绪。

「那我去这里。」

艾米尔说完，放下头发。

「喔、喔……」

艾米尔变成艾米莉亚了。

虽然她穿著看起来像男生的衬衫与长裤，但应该不会被挡在女更衣室外吧。

「待会见啰。」

他挥别进入女更衣室的艾米莉亚，走进男更衣室。

「咦……？」

隼人一丝不挂地走进温泉时，发觉不对劲。

（这间温泉有这么大吗？）

还是说前一次是晚上过来的关系？

虽然温泉冒出大量热气令视野不佳，但没有灯光也能看见整个空间，他才会觉得这里很大吧。

隼人一边想著一边拿来木椅，用淋浴器稍微洗了一下头，接著泡进白色的温泉池里。

「啊，真舒服……」

现在气温不高，阳光没那么强烈，吹来的风也不黏腻。在这种舒适的早晨泡温泉真的很棒——他正如此想道，便听到远方传来脚步声。

（这种时候还有人来泡温泉啊。）

到底是谁呢？隼人转头一看，映入眼帘的是用毛巾包住身体的艾米莉亚。

「什……！你怎么会在这里！」

隼人不假思索地大喊。

艾米莉亚的确是进了女更衣室没错。

但是为什么她会出现在男汤？

「看你这种反应，你还没察觉到呢。」

「什么叫还没察觉到啊……」

「其实这时候没有男汤女汤的分别，是混浴状态喔。」

「什——」

她说什么？

「因为能像这样跟隼人两个人一起泡温泉，所以我才会挑这时候过来。」

艾米莉亚吐了一下舌头后，将身体泡进温泉里，肩膀靠了过来。

「喂、喂……别靠我这么近。」

就算这么讲，艾米莉亚还是没离开。

她一直靠近到能够感受彼此体温的距离，开心地微笑。

「嘿嘿，我的愿望总算实现了。」

「什么啊……」

「就是像这样跟隼人泡真正的温泉。之前一起在宿舍泡澡时不是说过吗？我想要混浴。」

「这么说来，我记得你有讲过……」

「虽然我还有很多想在大和国做的事情，但能够混浴，算是挺满足的。」

「你说还有很多事想做，但已经吃过天妇罗、也看了富士山跟帝都晴空塔、还参加了祭典，不是做了很多事吗？你还有什么其他想做的事？」

「最遗憾的是没能看到烟火。」

「烟火？我们昨天不是在后院玩过了？」

「不是那种，我说的是砰——的一声发射的大型烟火喔。我很想看一次。」

「难道你没看过烟火大会？」

「古登柏格在新年庆典时似乎会放很多烟火，但是我听说大和国的更壮观。而且我在古登柏格时，几乎一直被关在室内，只能靠ＰＤA跟电视画面看烟火……之前我也讲过，你记得吗？」

「是吗？什么时候？」

「你果然不记得。」

艾米莉亚闹别扭似的嘟著嘴继续说：

「我十年前在古登柏格时，跟现在一样讲了烟火的事情，然后你跟我约好，如果我来到大和国，你会带我看真正的烟火。你不记得吗？」

「没办法啊，我还有记忆障碍。而且你不也是现在才回想起来的吗？」

「才没有，我一直都没忘。」

「如果你早点说就好了，我就能带你去会放烟火的地方啦。」

「唔——我在等隼人想起来的时候呀，可是你却不记得……现在呢？」

「抱歉，我想不起当时的事……」

「咦——」

「但我记起其他事了。」

「什么事？」

「之前阿尔冯斯说过，举行创立祭的圣格利亚港都，跟大和国的港都横滨是姊妹市，好像会在祭典最后跟大和国一样放华丽的烟火秀喔。」

「什么啊，原来是这个……」

艾米莉亚失落地叹气。

「既然如此，我们就能一起看大和的烟火了吧？」

「你的意思是会跟我一起看啰！」

「嗯，对啊。」

「太好了♪」

艾米莉亚从隼人背后紧紧抱住他。

「喂、喂……快住手，我们现在都没穿衣服耶！」

「所以我为了不让彼此想到这件事，才会从背后抱住你啊。」

「你可能不会想到，但我会啊！」

「那你会怎样？告诉我嘛？」

艾米莉亚高兴地微笑，恶作剧般问道。

「你问我会怎样……」

贴在他背部的双峰。

更加用力地压了上来。

「喂，别这样……」

「隼人，说说看嘛。」

「就叫你住手了！」

直接感受到有弹力的柔软触感。

他的确想再多体会一下肌肤的温暖。

令人心动的甜美香味传来，隼人吞了一口口水。

「其实你根本不希望我住手吧？」

「就说不是那样……」

话虽如此，他并不太希望艾米莉亚离开，或许她说得没错。

这想法他当然说不出口。

（别人见到我们这样，看起来就像在打情骂俏吧……）

隼人正这么想时，突然传来声响。

「喂，有人来了。」

隼人著急地小声提醒。

「那我得待在隼人身边才行呢。」

「喂，为什么会变成这样！」

艾米莉亚打算靠得更近，隼人与她拉开约一个人身体的距离并大叫道。

艾米莉亚嘟著嘴：

「要是进来的人是男的，有可能会用下流的眼神直盯著我看呀。这时候表现出我有对象的样子，人家就不会这样看我了。」

「但如果是我们认识的人怎么办？很糟糕吧？」

「我觉得不会有我们认识的人在这时候来泡温泉……这里不是Little Garden，是大和国啊。」

虽然艾米莉亚这么说，但其实并非如此。

「哇，冒出好多蒸气喔。花怜，你走路没问题吗？」

「嗯，我还可以。」

耳边传来两人的声音。

他们对这声音有印象。

「咦……」

艾米莉亚一瞬间愣住。

隼人也一样。

「骗人的吧……」

虽然因为上升的蒸气没办法确认来人的模样，但刚刚听到的肯定是樱的声音。

从蒸气中隐约看见的身体轮廓，也能够推断那是樱。

她旁边还有一个人。

另一个人比樱还要矮，看起来是个长发少女。

步伐缓慢，体态苗条。

从刚才的对话判断，她肯定是花怜。

「她们两个怎么会在这时候来泡温泉啊。」

「哇……隼人，怎么办……」

「就算你问我也……」

隼人环视温泉四周。

温泉冒出大量蒸气，视野不甚清晰。

若艾米莉亚趁现在跟两人保持距离，静悄悄地离开温泉的话，应该不会被两人撞见。

隼人如此想著，用手指向岩石后方，小声地对艾米莉亚说：

「你从那里出去，偷偷离开吧。」

「我一个人出去？隼人呢？」

「两个人的话太显眼了。」

「可是这样一来，隼人就会跟花怜还有樱一起泡温泉了……」

艾米莉亚厌恶地鼓起腮帮子。

现在可不是争论这个的时候。

「现在没时间讲这个了，动作快点！」

「呜呜，我知道啦……」

隼人毫不迟疑地说道，艾米莉亚便露出遗憾的表情离开了。

过一会儿，他能稍微听见有人踏出温泉的声音。

隼人往他刚才指过的方向看去，只能看见模糊的人影。

（看样子应该已经没问题了……）

就在隼人放心地拍著胸口时——

他接著听到浴池水花飞溅的声响。

「哎呀，我还以为没人，已经有人先来泡了。」

「对呀……」

眯著眼睛直盯隼人，发出声音的人是花怜。

「咦？哥哥？」

「咦？是隼人同学⁉」

她们两人用毛巾遮住胸部，靠近隼人。

「真的是隼人同学，你为什么会在这里？」

「呃，那个……今天要回去Little Garden了，我想在最后泡泡真正的温泉。」

「这样啊，哥哥跟我们一样呢。」

「那为什么隼人会在这里？这里不是女汤吗……」

「我也是刚刚才知道的——」

隼人先起个头，继续说下去：

「这时候似乎是混浴喔。」

「咦……⁉」

「是这样吗？」

花怜与樱异口同声。

她们似乎跟隼人一样不晓得混浴的事。

「这样就是指可以跟哥哥一起泡温泉的意思对不对！」

「这样就代表可以跟隼人同学一起泡温泉了对不对！」

两人再次异口同声。

她们已经打算要共浴了。

「不，我正打算要出去……」

他已经泡了十分钟以上，开始觉得晕晕的。

「隼人同学，你再忍耐一下，我们一起创造三个人的夏日回忆嘛。」

「对呀，哥哥。机会难得，我们一起留下回忆嘛。」

「喂、喂……」

发出啪哒、啪哒的水声，樱跟花怜的身体包著毛巾，踏进浴池里拉近跟隼人的距离。

「喂，你们两个……不要靠这么近。」

「有什么关系，机会难得。」

「没错没错，机会难得呀。」

右边是樱。

左边是花怜。

两人靠近他直到彼此的肌肤快要碰在一起。

就算隼人想逃，被这两人左右包围住，也无法逃走。

甜美的香味传来。

他会想起刚刚的艾米莉亚。

「不行，离我远一点！」

隼人大叫。

再这样下去，身体的某一部分会变得很不得了。

而且身旁其中一人还是自己的妹妹。

虽然全部都是艾米莉亚不好，但身为哥哥，他绝不能被妹妹发现。

但这两人却没有离开他的意思。

「话说回来，那家伙不在吗？」

樱说完盯著隼人瞧。

「那家伙是……」

「艾米尔･克劳福德。来温泉前，我有去房间叫过隼人跟那家伙，可是你们没有回应，所以只有我们过来……你们没待在一起？」

「没有，那个……虽然我想约他，但他没回答我。应该还在熟睡吧？」

「所以说你一个人来泡温泉？」

「真的。」

「其实你刚刚还在这里跟那家伙打情骂俏是不是？」

「才、才没有！」

「真的吗？」

樱之所以会追根究柢，是因为从《笼中鸟作战》回来后的亲吻疑虑之故。

「……等一下。」

「怎、怎么了？」

「隼人身上有女人的味道。」

「咦……喂喂！」

樱将鼻子凑近隼人肩头，开始嗅起来。

「真的有女人吗？哥哥，到底怎么回事！」

「就算你这样问我……」

「等等，我好像闻过这味道……」

樱将鼻子凑得更近。

她柔软的双峰碰到隼人手臂。

「等等，快住手！你真的靠得太近了！」

「啊，没错。樱姊姊，你靠哥哥太近了！」

「啊，花怜！你在干什么！」

花怜连忙用双手推开樱，将她拉离隼人。

「不、不好意思……但就算是樱姊姊，一丝不挂地跟哥哥接触还是太早了……所、所以由身为妹妹的花怜来确认味道……」

「喂、喂……别过来！」

隼人避开靠过来的花怜，背对著她们两人，打算就这样离开温泉。

「我、我要出去了。」

「隼人同学！」「哥哥！」

在温泉里的樱与花怜想伸手挽留，却没能碰到他。

隼人就这样走向更衣室——

「哎呀，隼人同学。」

眼前站著的人，是身体从胸部直到下半身都被毛巾包住的柏木美春。

而隼人则是未著寸缕……

「呵呵，你真有精神呢。」

见到隼人的下半身，美春微微笑道。

「呜、呜哇哇哇哇哇——！」

隼人瞬间满脸通红，随即用毛巾遮住下半身，飞快地离开现场。

（被看到了！而且还被笑了！）

实在太糟糕了。

（全都是那家伙不好！）

隼人脑海浮现的当然是艾米莉亚。

※※※

「虽然我知道你们依依不舍，但如果没赶紧出发的话，会赶不上电车的。毕竟这里是乡下，电车班次很少，如果没赶上这一班，就搭不上飞机了喔。来吧，快点上车。」

「隼人，拜拜！」

「樱跟艾米尔，你们还要来玩喔！」

大家一起吃完早饭后，七个小朋友目送隼人他们离开机构。

「那么再见啰。」

「樱，拜拜！」

「花怜，你回去Little Garden后，我们还要一起玩游戏喔。」

「好，当然会。」

隼人他们跟每个孩子道别，搭上车子。

「隼人，你保护地球的工作要好好加油！」

「好！」

「那我们走吧。」

凉子说完后发动引擎，休旅车开始行进。

他们马上就抵达车站了。

「真的很谢谢你们陪孩子一起玩。如果你们寒假能够再来的话，我会很高兴的。」

「我们会尽量安排的。」

电车马上就来了，所有人跟凉子道别后，搭上朝大和皇国首都——帝都前进的电车。

他们抵达帝都的时间，比午餐时段还要晚了一点，在瓦尔斯兰的机构吃完乌龙面后，大家搭上运输机。

「回到Little Garden后就是创立祭了……」

隼人在走上扶梯的中途停下脚步，不舍地眺望著大和国的风景。

跟在他后面走上来的艾米尔朝隼人开口：

「隼人，你还记得约定对吧。」

「烟火的事？」

「嗯，你还记得就好。」

「隼人同学！艾米尔同学也是，你们在磨蹭什么呀。驾驶大叔说要出发了！」

樱从运输机里头呼唤他们。

「隼人，我们走吧。」

「好。」

隼人在进入运输机前回过头，又看了一眼大和国的风景。他打从心底想著，如果能够再跟大家一起回来就好了——

※※※

「怎么样？你在故乡有没有好好养精蓄锐啊？」

结束一个礼拜的暑假，到机场迎接他们的人，是Little Garden的技术主任夏洛特･迪曼迪鄂斯。

「是的，Little Garden这边还好吗？」

「这一个礼拜没有出击，很和平喔。」

「他们三个人还是老样子？」

突然提问的人是艾米尔。

所谓他们三个人，指的是曾经在双星群岛与公格尔峰交战过的盗猎者。

他们被瓦尔斯兰的佣兵抓住，现在被软禁在Little Garden地下的某一个房间里。

这是Little Garden学生会长克蕾亚･哈维的哥哥、同时也是瓦尔斯兰公司的社长君达尔･哈维的命令。

「跟你们去大和国前的状况一样。」

「也就是说他们还没开口吗。」

「就是这样。不过君达尔率领的瓦尔斯兰情报处进行调查的结果，已经锁定薇塔莉･提尼雅诺夫潜藏的地点了，这也多亏有隼人同学。」

「……咦？我吗？」

突然提到自己，隼人十分讶异。

「之前的《感应》啊。」

「啊……」

他想起之前在公格尔峰与盗猎者三人组其中的翘发少年科璐凡以百武装对打，双方交锋时的事情。

他们HUNDRED散发出的能量包覆住两人的瞬间，隼人看到了。

眼前科璐凡与他姊姊霓莎特的幼年身影。

两人从中东民间军事企业阿尔萨拉姆公司经营、类似奴隶收容所的儿童安置机构逃出来。

当时霓莎特眼睛受了伤。

不久后，两人到了某个村落，为了治疗眼睛，认识其他人介绍的医生薇塔莉･提尼雅诺夫，自愿成为人工变异者。

这些景象彷佛在一瞬间流入了隼人的脑海里。

夏洛特称这个现象为《感应》。

「有研究指出，人类身体散发出的传感能量是由人强烈的意念所生成。」

也就是说，HUNDRED会回应人类意念的意思吧。

「所以他的能量根源，是我所见的他的过往吗？」

「就是这样。」

所以才会承载于能量，流入隼人内心。

「……那薇塔莉呢？已经找到了吗？」

樱神色微妙地问夏洛特。

那是将樱与她的同伴用在人体实验，让他们见到地狱的人。

虽然自己幸运地活了下来，但有很多朋友丧命。

如果成功抓住薇塔莉，樱心想一定要她好好赎罪。

「不，遗憾的是还找不到。」

夏洛特摇头答道。

「她可能知道我们察觉了，抵达那里时已经空无一人。虽然仍持续追踪消息，但还不晓得她的所在地点。」

「这样啊……」

樱懊悔地皱著眉头。

「但是那里原本是规模相当大的机构，只要他们原先不是分散的组织，就算想再找下一个据点，我认为也很难重建。」

「意思是她不太可能来救这三个人吗？」

「希望如此。」

夏洛特露出无法确定的暧昧笑容。

「夏洛说过要调查的，是那个飞龙型蛮族对吧？」

「这部分也查不出什么结果，要说调查到什么，大概就是那只蛮族有可能从上古时代就存在于这个星球。」

「你的意思是蛮族有可能在第一次接触以前就来到地球啰？」

艾米尔眯著眼提问。

「但都说是第一次接触了，我们人类当时应该是第一次遇到蛮族吧？」

「隼人同学，我指的是有历史记载以前——人类诞生以前的时候。」

也就是说，人类诞生于这个地球前，蛮族就来到这里了。

「可是在这之前都没有发现……」

「那只蛮族是从山上湖泊的底部出现对吧？如果它已经在那里沉睡好几千年——不，可能是数万年，那么也没办法从卫星照片看出来。」

这代表跟宇宙一样，在人类还不晓得的地方——深海底部，有从上古时代沉睡至今的蛮族也不稀奇。

「现在从数百万年前的地层里，也找到了跟变异石组成类似的陨石碎片。就算蛮族跟陨石一起来到这地球，也没什么奇怪的。」

「我从来没想过这种事耶。花怜也是对不对？」

「……是的。」

花怜认真地点头。

「不过这些都只是假设。虽然科学发展到这种程度，但还有很多对人类而言未知的事物，所以我觉得很有趣。」

夏洛特轻轻一笑。

「虽然我还有很多想说的，但你们舟车劳顿应该也累了。今天先谈到这里吧，我会再跟你们联络的。」

夏洛特说完便离开了。

「那我们也回宿舍吧。」

「我跟美春小姐一起送花怜回医院。」

隼人他们开始朝睽违一个礼拜的Little Garden内部走去。

暑假即将划下句点。




第二章 樱与花怜的秘密／来自古登柏格的使者／奇迹圣符
隼人他们自大和国返回Little Garden过了半个多月，原先在暑假期间静悄悄的校园，已回到了以往的喧嚣。

不，或许更加热闹。

因为大家比平常还要鼓噪。

原因在于所有人正著手准备月底举办的创立祭。

创立祭——亦称为Garden’s Festa，是在九月底举行，用以纪念Little Garden启航日的活动。相当于一般学校会举行的学园祭。

虽然Little Garden平时航行七大洋，但创立祭活动期间会停靠在瓦尔斯兰总公司所在的栗贝黎亚合众国某个港口——唯有举行创立祭的第一天，一般市民才能进入平常难得一见的Little Garden内部。

由于这是学园祭，形式上以Little Garden的学生们为主，利用摊贩、舞台以及教室进行活动。

当然，武艺科学生的表演节目往往是使用变异石与HUNDRED的内容居多。

话虽如此，隼人与艾米尔等代表队成员的主要任务则是警备工作。

毕竟这里有三名人工变异者，必须考虑到薇塔莉与她的同伙可能会前来救回他们。

因此Little Garden学生会除了安排瓦尔斯兰公司的武艺者，还对栗贝黎亚军以及栗贝黎亚同盟国提出派遣武艺者的要求。

应该是拜此之赐吧。

隼人与艾米尔已获得准许，能在创立祭当天的上午、后夜祭，以及中间雾岛樱举办的小型演唱会时暂时卸下警卫的工作。

时间来到创立祭——也就是第二届Garden’s Festa活动日前一周的放学后。

身为代表队成员的隼人，跟一道巡逻Little Garden的弗里茨与芮缇雅道别后，与艾米尔一起回到宿舍。

「隼人我问你，当天上午的三小时你要做什么？」

艾米尔一面走一面读著才刚制作完成的第二届Garden’s Festa宣传手册，开口询问隼人。

「要看花怜怎么决定吧。」

「啊，隼人本来是要跟花怜一起去逛喔。」

「我还没跟她提这件事，正在想如果上午能休息的话就这么办。」

「我可不可以跟你们一起逛？」

「我倒是无所谓。」

「那你问问花怜的意思吧。要是不行也没办法，但是你得答应我一件事——」

艾米尔凑近隼人耳边悄声叮咛：

「放烟火的时候，只能我们两个人去看喔。」

※※※

隼人心想既然要问花怜就趁早行动，在回宿舍途中跟艾米尔分开后，他来到妹妹的病房。

隼人敲了病房的门。

（……咦？）

没有回应。

「喂，花怜。」

他接著出声叫喊，但仍旧没有回音。

（难道她在睡觉？）

他边想边开门，映入眼帘的是坐在只有床头升起的病床的花怜，以及坐在病床旁边椅子的樱。

她们看起来像情侣——不，像姊妹般依偎在一起，病床设置的细长桌子上摆有笔电，两人各戴著一边连接笔电的耳机。

「啊、哥哥！」

花怜神情讶异地望向隼人。

「咦？隼人同学？」

樱也露出吃惊的样子看著隼人。

「你们在听什么？」

「呃，那个……那是……哇啊⁉」

应该是慌忙操作笔电的关系吧。

花怜的手臂缠著耳机线，耳机便从连接孔脱落了。

病房内响起了轻快的旋律。

接著流泻出隼人曾听过的歌声。

「这不是花怜的声音吗……」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

满脸通红的花怜急忙用力地阖上笔电萤幕。

「你干么突然叫得那么大声啊？刚刚是怎么回事……？」

「本来想瞒著隼人同学的，既然这样也没办法。」

樱没辙地大叹了一口气。

「等等，樱姊姊，难道你要告诉哥哥吗？」

「我原先就打算下礼拜告诉他，现在应该可以说啦？」

「可是我还没做好心理准备……」

「你们到底在说什么啊……」

隼人对模样怪异的两人投以纳闷的目光。

「想必你已经知道我会在Garden’s Festa举办小型演唱会了吧？」

「是会长她们拜托你的对吧？」

「对对对，就是这件事。」

虽然樱是特别学生，仍属Little Garden的一员。

因此学生会提案，希望樱举办演唱会。

但这并非克蕾亚这边的意思。

而是圣格利亚与无法观赏上次演唱会的Little Garden居民所提出的请求。

「这也算是让我平时出入Little Garden的谢礼，当然不会收酬劳。不过演唱会的内容全由我决定，所以我仔细考虑过，要让花怜在演唱会登场，带给大家惊喜！」

「……啊？你在说什么？」

「我是说要让花怜在我的小型演唱会上唱歌。」

「你真打算这么做？」

「那当然。Garden’s Festa也有业余乐团跟演奏会表演，没有任何问题呀。」

「但你的小型演唱会，将会透过网路转播到世界各地耶。」

「咦？是这样吗？」

花怜露出讶异的样子。

看来樱并没有告诉她这一点。

「实际上是这样没错。但是有花怜的唱功就没问题。隼人听听看就知道了。」

樱说完，手伸向笔电。

花怜赶紧拿走眼前的笔电紧抱在胸前，红著脸大喊：

「樱姊姊，快住手！让哥哥听到太丢脸了！」

「现在有什么好害羞的？已经有那么多人听过了，从今以后还会有更多人听你的歌喔。」

「呜……可是……」

花怜嘟著嘴。

「你刚刚说已经有很多人听过了，是怎么回事？」

隼人歪著头问。

「其实我已经将花怜唱的歌公开上传到网路的音乐共享平台了。花怜，你还是乖乖把电脑还给我吧。」

樱伸出手，但花怜连连摇头。

「就算你不给我笔电，我的PDA里也放了你唱的歌。」

樱坏心地笑著，从口袋拿出PDA。

「呜呜，樱姊姊好坏……好嘛，笔电还给你。」

花怜心不甘情不愿地将笔电交给樱。

「那我们接著听刚才的歌吧。」

樱再次打开放在病床桌上的笔电，开始操作。

紧接著响起音乐声。

前奏跟樱的曲子一样轻快。

「词曲是我写的，很厉害吧？」

樱一面说著，将身体靠向隼人的背部。

「我知道你很厉害啊。」

樱的胸部快要贴上他的背了。

隼人无法专心，于是与樱拉开距离，再次附耳倾听音乐。

正好过了前奏，歌声开始响起。

过了一分三十秒。

隼人专注地听著花怜的歌。

「唱得真好……」

这是他的感想。

「真的吗⁉」

花怜抬起头，神情亮了起来。

「老实说我很讶异，我觉得你很会唱歌，但想不到唱得这么好。」

「呵呵……是这样啊？哥哥，谢谢你。」

隼人直接表达感想后，花怜害羞地微笑。

一旁的樱露出满意的神情。

「跟我说的一样吧？而且这首歌在网路上很热门喔。」

「真的假的……」

「嗯，歌曲的点阅次数突破十万，还大受好评。唱这首歌的人是Little Garden的居民，这点已经公布在网路上了，还有传言说词曲可能是我写的。如果花怜在演唱会上唱这首歌的话，气氛肯定能炒得很热烈。若歌曲同时登录于音乐下载网站，一定会站上排行榜前几名的！」

「要发行这首歌吗⁉」

花怜大喊出声。

她应该没听过要发行歌曲的事。

「因为像这样写歌给花怜唱，令我开始想让你以偶像身分出道了呀。我跟舒芙蕾提过后，她也觉得可行。而且我不想只写一个人唱的歌，也想要制作两人合唱的曲子呀。如果我能跟花怜一起唱的话有多好，不可以吗？」

「咦……」

面对樱突如其来的邀约，花怜显得很困惑。

「花怜不想要出道跟我一起唱歌吗？」

「与其说愿不愿意，我其实没想那么多……」

「那你能考虑一下吗？如果花怜出道成为歌手，像小惠，以及其他跟花怜一样患病的人都能看见梦想与希望。你不觉得这是一件很棒的事吗？」

「虽然我也这么想……」

花怜的声音越来越小。

「那我们一起唱吧。」

樱边说著边握住花怜的手。

「啊、好的……」

「太好了！」

竟然就这么决定了。

老实说相当强人所难。

樱继续说下去：

「对了，如果露娜提雅基地盖好，我们要不要举办月球演唱会？是人类史上第一次喔。我们的名字一定会永远流传下去！」

「不，那个……那样太夸张了……况且是……在月亮吗？」

「喂，你别再说啦。花怜开始退缩了！就算她身体状况好转，也别勉强她。」

「可是梦想很重要呀。只要意念够强烈，即使是肉体，肯定也能适应未知的病毒，就像HUNDRED回应我们的思念一样。」

「所以我说你……」

隼人再次望向病床上的花怜。虽然她回大和国探亲时可以走路，但不代表能够行动自如。

现在花怜仍几乎与病床轮椅相伴度日。

「先别说唱歌了，她这种状态能去演唱会吗？」

「我有个密招。」

「……密招？」

「这是秘密。你说对吧，花怜？」

「呃，没错，这是秘密。」

「「对呀——」」

两人彼此对望。

结果那一天隼人没能知道樱到底有什么密招。

※※※

两天前，Little Garden停靠至圣格利亚港。

离创立祭——第二届Garden’s Festa还有三天。

学生跟居民们都带著雀跃的心情准备祭典。

「之后我会在这里用银色突击表演杂耍。」

在中庭吃完午饭后，体态丰腴的同班同学阿尔冯斯･布琉司特脚边，传来某个东西的汪汪叫声。

它看起来像狗，但却是银色，外型彷佛机器人一样，并非真正的狗。

这是拥有驯兽师型操纵能力的阿尔冯斯･布琉司特以HUNDRED制造出的装置，也就是他的武器。

银色突击则是它的名字，由阿尔冯斯所取。

「接下来我要排演Garden’s Festa当天表演的节目。隼人你们也过来看看嘛。」

阿尔冯斯朝坐在桌子对面的隼人说。

「可以的话，我很想去。」

隼人面有难色地回答。

「你有其他事吗？」

「我得跟艾米尔一起去迎接协助创立祭警卫工作的古登柏格武艺者。」

「这样啊。为什么是隼人你们去？」

「古登柏格武艺者当中有艾米尔的朋友对吧。」

在旁边插嘴的是芮缇雅。

「嗯，是我以前的友人。」艾米尔回答。

「难不成是女孩子吗？跟艾米尔是恋人？」

阿尔冯斯兴奋地问。

「嗯，应该是这样。」弗里茨在一旁开玩笑插话。艾米尔生气地站起来，双手拍著桌子。

「弗里茨，你说什么傻话！人家会误解的！」

「可是那家伙似乎很喜欢你，还很嫉妒你身边的隼人呢。」

「听你这么说，难道如月同学跟克劳福德同学在作战时打情骂俏？」

激动发问的人是同班同学的诺雅･谢尔顿。

雪梅跟著追击。

「话说回来，作战前一天的誓师大会，艾米尔同学跟隼人同学两人默默地消失了呢……」

「那是怎么回事啊……感觉很可疑！」

眼神闪闪发亮的诺雅与雪梅当然都不晓得艾米尔的真实身分是古登柏格公主，也不知道她是女生。

弗里茨与芮缇雅也是，阿尔冯斯也不知情。

Little Garden里晓得这件事的人，只有学生会成员、技术主任夏洛特･迪曼迪鄂斯等人。

然而他们却有这些反应，应该是在怀疑两个男生彼此相恋——也就是所谓的Boy’s love。

以前也曾发生过好几次同样的状况。

「就说了我们不是这种关系，单纯只是儿时玩伴……对吧？」

「对呀。虽然我们分离很长一段时间，但十年前也是这种相处模式！」

「可是樱同学曾经说过你们两个很奇怪，可能有更亲密的关系，大家应该要密切注意——」

「那家伙还在讲这些有的没的啊……」

还以为误会已经解开，看来事实并非如此。

哔哔哔……

「啊，糟了。」

隼人制服口袋里的PDA突然响起声音。

他拿出PDA确认，萤幕上显示会长的名字。

『时间已经到了，你在哪里做什么事⁉』

他才接起通话，耳边就传来怒斥。

「会长，不好意思……我跟艾米尔在餐厅刚吃完饭……」

『立刻过来武艺科校舍门口前面，听到了吗？』

※※※

「你们总算来了。」

他们跟无可奈何地开口的Little Garden学生会长克蕾亚･哈维、副会长莉迪･史坦伯格及艾丽卡･坎多尔在校门口前会合，搭上车子前往机场。

几乎在同一时间，不列颠尼亚联邦古登柏格王国的武艺者搭乘的运输机降落于跑道上。

隼人一行人步向运输机，许多相关人员跟古登柏格王国军的武艺者从连接舱门的阶梯走下来。

当中有许多在《笼中鸟作战》见过的人。

「啊，来了。」

艾米尔低喃后——

「好久不见，艾米莉亚小姐！」

从阶梯大喊著奔下来的人，是古登柏格军其中一名武艺者，亦是艾米尔･克劳福德——也就是艾米莉亚･汉密特的亲戚与儿时玩伴，名叫克劳蒂亚･洛耶提。

一个多月后的重逢让克劳蒂亚高兴得不得了，她笑容满面地跑到艾米莉亚身边，紧紧抱住对方。

而艾米莉亚——艾米尔则怒不可遏地扬起眉毛推开克劳蒂亚，双手捏住她的脸颊。

「艾米莉亚小姐，您在或什摸啊？」

「真是的，你还问我。Little Garden的人几乎都不晓得我的真实身分，你能不能别再叫我艾米莉亚了？」

艾米莉亚厌恶地说。

「口是，现在没欢系吧？Little Garden这边只有晓得您身分的轮们在呀。」

「话是这样没错。」

除了隼人跟艾米尔，Little Garden这边只有会长克蕾亚、两位副会长——莉迪及艾丽卡在。

古登柏格这边也有许多人知情。

此时。

从阶梯走下来的一名男子夺走艾米尔的目光。

她瞪大双眼。

「杰拉德･奇费塔……」

「好久不见，艾米莉亚小姐。」

被呼唤的男子来到艾米尔身边跪下。

他是有著咖啡色短发、眼神锐利的男人。

（这个男的是……？）

隼人心生好奇，望向男子。

他的年纪应该在三十多岁？

因此大概并非武艺者。

男子的服装看起来属于古登柏格军，但跟克劳蒂亚不同，有许多装饰。

隼人心想从他对艾米尔的态度看来，可能是古登柏格的高官。男子看向隼人。

「你就是那个时候的少年——如月隼人吗？」

男子盯著他瞧，如此说道。

「你说当时……」

一时之间，隼人不晓得他所指何事。

「我是指第二次接触的时候。」

「呃，我们在哪里见过吗？那时候我头部受了伤，失去了一部分记忆……」

「隼人，奇费塔是负责监视我的人，他当时救了我们喔。」

「咦……那也就是说——」

明明是救了他们的人，听艾米尔的语气却不像是对恩人讲话。而且她十分戒备奇费塔。

隼人知道原因何在。

因为他忆起了当时的事。

那时他为了救被蛮族的大螯割破裙子、胸口受伤的艾米莉亚，帮她吸出蛮族的毒。

当毒素传遍全身，隼人的意识渐渐模糊时，他的后脑杓感到一阵闷痛，就此昏了过去。

「难道隼人的记忆之所以会暧昧不明，是因为那时的关系吗？既然如此，请让我为自己的过失致歉，当时状况紧急，我才会陷入混乱。」

「我当时果然被打了？」

「没错，那时候奇费塔他们以为你要袭击我，他的护卫兵用步枪打了你。之后我解释了事情经过，他们硬是拆散我们俩。」

艾米尔说完怒目瞪视奇费塔。

「你到底来这里做什么？是父亲下的命令？我可不打算回国。」

「这点我明白。我们只是负责率领与管理过来Little Garden的武艺者，以及见见艾米莉亚小姐您而已。话说回来，我们还没打招呼呢。」

奇费塔转身朝克蕾亚伸出手。

「您就是这艘船舰的舰长——克蕾亚･哈维小姐对吧。我是不列颠尼亚联邦古登柏格王国高阶官员杰拉德･奇费塔。」

「初次见面，杰拉德。正如您所言，我是Little Garden的舰长克蕾亚･哈维。感谢各位远道而来，派遣重要的武艺者到我们Little Garden。」

「哪里，我们受Little Garden关照，希望能够在各方面好好学习。而且您似乎还照顾了艾米莉亚公主……」

「等一下，别说这些话。我跟古登柏格王国已经没有任何关系了！」

艾米尔对奇费塔表现出明显的愤慨之意，并望向克蕾亚。

「会长，我们已经迎接完客人，可以先回去了吧？隼人，我们走。」

「喂、喂……」

艾米尔抓住隼人手臂，正要离开这里。

此时克劳蒂亚开口：

「请等一下，艾米莉亚小姐！」

「什么事？」

艾米尔的视线转向叫住自己的克劳蒂亚。

「我有些话想跟您说。」

克劳蒂亚的神情相当认真。

「有话想说？什么事？」

「那是、呃……」

「对艾米莉亚小姐来说，并不算坏事。」

克劳蒂亚欲言又止，此时开口解围的人是奇费塔。

但是艾米莉亚无法单纯相信这番话。

「我才不相信呢……」

她变得十分疑神疑鬼。

推她一把的人是克蕾亚。

「你们难得重逢，就听她说一下又何妨？」

「我也这么觉得，你就听听看她想讲什么嘛。」

「……就算我被带回古登柏格，隼人也觉得无所谓吗？」

「我不是这个意思。而且接下来还有创立祭，你怎么可能就这样被带回古登柏格去呢。」

「话虽如此……」

「既然如此，你们就吃顿饭聊一下嘛。」

「那你也一起来。」

「就算我去了，那家伙也只会觉得我碍事啊。」

「话是这样没错……」

克劳蒂亚现在仍然恶狠狠地瞪著隼人。

此时克蕾亚开口插话。

「艾米尔･克劳福德，你对Little Garden来说是不可或缺的存在，如果你有任何难处，就来找我们商量吧。我们绝对不会做出不利于你的事情。」

「呜，知道了啦……那我过去一下。」

与艾米尔，以及必须送武艺者到旅馆并传达警备配置作业的学生会成员分开行动后，隼人独自一人离开航厦区回到武艺科校舍。

今天下午是个别自主进行基础训练的时间。

这时候隼人会到位于校舍地下的训练室挥汗，增强体力。

「——咦？」

隼人在校门口下车，进入校园往训练室走去时，眼前有四张熟悉的面孔靠近他。

是坐在轮椅上的花怜、推著轮椅的看护柏木美春——走在一旁对著花怜讲话的樱，以及带著她们三个人的夏洛特･迪曼迪鄂斯。

「你们怎么会在这里？」

隼人瞪大双眼问道。

虽然他对四人在这里感到讶异，但更令人吃惊的是，花怜身上穿著黑色变量装束。

「哥哥你才是，为什么会在这里……？」

坐在轮椅上的花怜杏眼圆睁。

「没想到你这时候竟然会在走廊上。」

「隼人同学，你不用上课吗？」

「会长她们找我过去迎接古登柏格的客人，我去了机场。」

隼人回答夏洛特与提问语气十分强烈的樱。

「喔，是这样子啊。」

看来美春理解了状况。

「呃，这次可以换我发问吗？」

「为什么花怜会穿著变量装束——你想问这个对吧？」

隼人问出口前，夏洛特先回答了。

「嗯……」

「你们打算怎么办？既然如此，要不要让隼人看看你们在做什么？」

「呃、那个……」

花怜伤脑筋地抬头望著樱。

她没办法自行决定。

花怜看著樱的眼神，像说著就交由樱决定。

「……也是，本来想做为活动当天的惊喜，既然如此就没办法了。」

樱死心般地吐了一口气，继续说下去：

「花怜，就让隼人同学看看吧。看看我们的密招——」

※※※

「为什么会在这种地方……」

隼人随著樱抵达的地方，是Little Garden地下的练习场。

「哥哥，其实花怜也有操纵HUNDRED的能力。」

「咦？」

坐在轮椅上的花怜拿出有著钻石外型、发出微弱红光的HUNDRED给隼人看。

「等一下，你跟我一起接受检查时，不是说不适合HUNDRED吗……」

正因这种恶劣的影响，花怜才会为病所苦。

事情本应如此才对。

「之前虽然是这样没错……」

花怜困扰地看著夏洛特。

于是夏洛特开口解释。

「因为Little Garden环境特殊，这密闭空间里的空气包含有助于恢复能量的特殊粒子。在这里生活，会让某些人拥有HUNDRED的操纵能力，或者提升反应数值，还有病人因此而痊愈的。况且花怜为了治疗正在服药，受药物影响让操纵能力觉醒也不稀奇。」

「等一下，夏洛特。你所说的药，应该不是让人成为人工变异者的……」

「要说的话两者很雷同，但这也是治疗的一环。而且药效并不强，你尽管放心。现在花怜的状况恢复得很好，也并未出现副作用。」

「可是……」

「你很担心？」

「是的。」

「既然如此，花怜，让隼人见识你的HUNDRED——《奇迹圣符》展开的样子，好让他放心。」

「我、我明白了。」

「花怜，你没问题吧？」

「……是的。」

花怜摇摇晃晃地从轮椅站起来走路，离隼人他们约五公尺远。

「那要开始了——圣符展开！」

花怜紧握著手心的HUNDRED，它顿时变成一张卡牌。

卡片大小跟扑克牌一样。

隼人见状低语：

「那是塔罗牌……吗？」

很像花怜平常用来占卜的牌。

「没错，就是用那个来决定花怜的武装型态。」

点头的是夏洛特。

「武装型态？也就是说，现在还没展开武装型态吗？」

「就是这样。花怜跟艾米尔･克劳福德、雾岛樱一样，拥有特殊型态的HUNDRED。你看看吧，很有意思的。」

回过神来，花怜将卡牌举向上空。

「卡牌啊，请变出演唱会必须用到的武装！」

花怜说完后，卡牌发出眩目的光芒化成粒子，变成巨大的六张卡片，以花怜身体为中心，绕著她旋转起来。

接著，至今都没显现出任何东西的卡面，浮出了麦克风。

六张卡片靠近花怜身体。

同一时间，卡牌散发耀眼光芒后消失了。

花怜身上穿著以白色为基调、看起来像泳装的贴身西服，以及缝有好几层荷叶边、妆点著黑色与粉色的可爱裙子。

她的乌黑长发以大大的缎带绑成马尾，腰部还缀有蝴蝶翅膀般的装饰。

「怎么样？这样她就能登上演唱会了。看起来就像个现役偶像。」

樱如此说道。

花怜红著脸，扭扭捏捏地开口：

「哥哥，你觉得怎么样？」

「呃，那个……虽然我觉得很好看……」

「？」

「但不会太暴露吗？」

「哇！」

花怜满脸通红。

她自己似乎也明白这一点。

虽然头发与腰间有装饰，但裙子很短，肩膀也露了出来。

「可是很有偶像的感觉对吧？」

「话虽如此……」

身为哥哥，他的心境相当复杂。

「话说回来，在武装状态下你站得很稳呢。」

隼人留意到花怜跟刚才不一样，双脚稳稳地站在地上，便开口问道。

「是的，因为双脚有武装的关系。」

仔细一瞧，她的脚下有著类似齿轮的东西。

「它能够辅助花怜行动喔。」

解释的人是夏洛特。

「花怜，你动一动让隼人看看。」

「好的。」

花怜从脚底齿轮释放能量，开始在地面窣窣地滑行起来。

简直像在溜冰似的。

「好厉害……」

「花怜费了不少心血，才能像现在这样行动自如。」

开口的是美春。

「——话虽如此，相较其他武艺者，花怜的进步速度已经算很快的。花怜跟你一样，似乎也有这方面的天赋，而原因或许是拜樱所赐，花怜拥有成为偶像这个明确的梦想。」

HUNDRED会回应思念。

隼人脑海里闪过这句话。

「花怜，可以了。接下来转换模式试试看吧，隼人同学似乎不太喜欢这套衣服。」

「好的……我明白了。」

「转换模式？难道是指全身武装？」

「不对，是指花怜能够像我一样换装的意思，但跟我不太一样。你看了就知道。」

被樱这么一说，隼人再次望向花怜。

花怜右手伸向前方喊道：

「Card shuffle! Mode change!」

花怜眼前出现一张塔罗牌，她抓住卡牌举到头上。

「塔罗牌啊，这次请变出正式的武装！」

卡牌再次闪现耀眼光芒，化成六张巨大卡片包覆住花怜的身体。

卡片以花怜身体为轴心不停绕圈。

跟刚才不一样，卡牌内面的图案是长矛。

卡牌贴近花怜身体后，化为光芒消失无踪。

花怜的身体包覆著跟之前完全不同的厚重铠甲。

她的手里握著跟卡牌图案一样的长矛。

「呃、呃呃、哇——！」

「喂，花怜，你没事吧？」

似乎是承受不了长矛的重量，隼人连忙抱住站不稳而快倒下来的花怜。

「哥哥，不好意思，没想到会变成这种武装……」

「你说没想到，不是你自己选的吗？」

「……是的。」

花怜点头。

隼人见到《奇迹圣符》，原先认为这跟艾米尔的《隐蔽一切之雾》一样能够变化成各式各样的型态，但看来并非如此。

「老实说，我不晓得武装会变成什么模样。」

「所以说你还不能控制武装啊。」

「与其说控制，我能够依据不同状况，靠自己的感觉在一定范围里进行操纵，但时常也会展开意想不到的武装……」

「这点跟塔罗牌一样，正如《奇迹圣符》之名，只有神才知道呢。」

如此说的人是夏洛特。

「花怜的HUNDRED型态也很特殊——该称之为命运型吧，是根据其特性而来的。」

夏洛特说，花怜的HUNDRED会依据当时的场合自行选择武装。

「不过这能够事先进行一些调整，有时候也会像现在这样无法干涉。若遇到这种状况，到时再重新展开就好了，会相对地消耗掉能量罢了。」

「而且，像这样持续训练下去，控制会越来越精准，到了演唱会的时候，肯定能成功。就算失败了，当作逗大家开心就好。总之要正面思考，保持积极的心态最重要。所以隼人同学，你就别担心了！」

樱毫不在意地说。

「就算你这么讲……」

他还是会担忧。

「花怜光是活动的话还没问题，但若要像你一边唱歌一边操纵HUNDRED，用一般的方式行不通吧？」

事实上他的同班同学为了使用HUNDRED，可是费了不少功夫。

「要是状况危急，我会好好支援她的，你放心。」

樱比出大拇指说道。但隼人依旧十分担忧。

美春想必留意到隼人这份心思了。

「如果我觉得危险，就算花怜正在演唱，我也会立刻让她解除武装中止活动的，所以请你放心。」

「我明白了，既然美春小姐这么说……」

「喂，隼人同学，为什么你不相信我讲的，却这么听美春小姐的话啊？」

「因为美春小姐是看护啊。我当然信任她。」

「哼……算了。」

虽然樱这么说，但表情一脸无法认同。

她接著语气不善地对隼人开口：

「接下来我还要跟花怜一起练习，你出去吧。」

「咦？我不能看你们练习吗？」

「等演唱会时你再来看我们唱歌，绝对不会吃亏的。你就好好期待，好吗？」




第三章 创立祭／女仆咖啡／小型演唱会
终于到了创立祭——第二届Garden’s Festa活动当天。

在Little Garden的竞技场进行了开幕典礼。

在满场观众注视之下，瓦尔斯兰公司社长君达尔･哈维致词完毕后，Little Garden的女王克蕾亚･哈维接著上台发言。

「接下来将正式举行第二届Little Garden创立祭——也就是第二届Garden’s Festa。」

随著宣告活动开幕的空炮声响起，Little Garden全区的气氛一下子热闹起来。

「隼人，辛苦啦。」

对在竞技场出入口附近进行警卫任务的隼人与艾米尔开口的，是他们的同班同学兼代表队成员弗里茨･格兰兹。他后面还有副会长之一的莉迪･史坦伯格。

这两人跟隼人他们一样身穿变量装束。

莉迪朝隼人他们说：

「你们的工作就在这边告一段落，到中午之前去好好放松享受一下吧。」

「开幕典礼的带领退场工作由我们来负责。」

「那我们现在去会场逛一圈吧？」

「…………」

「喂，艾米尔。」

「咦？什么事？」

「你刚刚有听见我们说的话吗？」

「看你人在发呆，身体不舒服吗？」

「不，不是这样子……话说回来，怎么了？」

「警卫工作到这边告一段落了。」

「这样啊。那隼人，我们去逛一逛会场吧？」

「我刚刚就这么讲了。」

隼人忍不住苦笑。

但见到艾米尔恢复以往的笑容，他松了一口气。

艾米尔最近常像刚刚一样心不在焉地发著呆，他很在意这件事。

「艾米尔･克劳福德，切忌勉强自己，知道吗？」

莉迪叮嘱道。艾米尔坚定地回答：

「嗯，我明白。」

然后艾米尔像要表现出自己与平常无异般，精神十足地笑著：

「隼人，那我们走吧。」

创立祭的主要舞台有位于Little Garden中心的初等部、中等部、高等部——包含一部分高等部武艺科校舍、竞技场、训练场——另外还有许多商店林立的中央商业区。

在这里表演与举行活动的几乎都是学生。

受欢迎的节目，仍然是跟武艺者相关的活动居多。当中特别引人注目的，是在礼堂举行的HUNDRED适性测验，以及由武艺者在训练场对拥有操纵HUNDRED天赋的年轻人进行指导——另外还有在竞技场举办的模拟战斗，跟同一场地里使用HUNDRED的戏剧表演。

话虽如此，这些活动多半由武艺科二年级与三年级学生主办，新生则负责护卫，以及在中央商业区跟其他科系的学生一起开些小吃店。

隼人跟艾米尔逛过一圈跟HUNDRED相关的活动现场后，前往中央商业区。

隼人原本想照预定跟妹妹花怜一起逛，但问过花怜后，她回答自己忙于准备演唱会没办法去，因此他和艾米尔一同行动。

扣掉移动所花的时间，他们的自由时间只有两个多钟头，便决定早点吃午餐。

「唔——要吃什么好呢？」

他们逛著商店街，艾米尔犹疑不决地左顾右盼，盯著店家前面的海报看。

今天所有店家做菜的人都是学生。

因此菜单也相当特殊，让人迟迟无法下决定。

「喔，这不是隼人跟艾米尔吗？」

「嗯？」

隼人突然被人叫住而停下脚步，他见到眼前同班同学兼代表队成员的芮缇雅･圣艾米利翁，与副会长之一的艾丽卡･坎多尔，表情大吃一惊。

「呃，你们两位怎么会打扮成这样？」

他之所以会这么问，是因为两人都穿著女仆装。

「如月隼人，你听我说，事情不是这样子的！」

艾丽卡满脸通红地开始解释。

这也难怪。

她们两个应该正在负责警卫才对。

「你们两位怎么会打扮成这样？」

「由我们来说明吧。」

从店内现身的是同班同学诺雅･谢尔顿。

她后面则有另一名同班同学刘雪梅。

「诺雅……雪梅也……」

她们两个跟芮缇雅、艾丽卡一样穿著女仆装。

看来这家店的经营主题是女仆咖啡。

「你们在这边工作吗？」

「是啊，如你所见。」

被艾米尔一问，雪梅难为情地回答，她开始解释自己跟诺雅、芮缇雅、艾丽卡穿著女仆装的原因。

照她的说法，是女仆咖啡在开店前便已经大排长龙，店员人手不足，情况相当混乱。

这时候负责警卫的芮缇雅与艾丽卡正巧经过这里，便过来店内帮忙。既然如此，就乾脆让她们换上女仆装了。

「没想到一大早就这么多人，真的很感谢你们来帮忙。」

「哎呀，拜此之赐我才能看到副会长打扮成这样，实在难得一见，我来拍张照片好了。」

艾米尔从口袋拿出PDA，启动相机功能对准艾丽卡。

「等等，艾米尔･克劳福德，快住手！」

艾丽卡打算伸手藏起脸，但艾米尔已经抢先按下快门拍照。

「啊，拍到了拍到了。」

艾米尔开心地看著PDA画面微笑。

隼人探头看照片。

虽然艾丽卡满脸通红地朝艾米尔伸手，但照片清楚地拍下她的女仆装身影。

「这张照片拿给会长看吧。」

「什么！艾米尔･克劳福德，快给我删掉！」

「我才不要！」

艾丽卡想抢走PDA，艾米尔高高举起手轻巧地闪躲过去。

「说起来，副会长总是会倒红茶给会长喝，看起来就像女仆呀。我觉得很适合你。」

「那单纯只是因为克蕾亚小姐会很高兴，说我泡的红茶好喝而已……你站住！」

「呃……」

雪梅见两人你追我跑的样子，一脸困惑。

因为两个人在Little Garden里可是菁英中的菁英。

而她们的举止就像小孩子一样，难怪雪梅觉得疑惑。

芮缇雅见状开心地笑了。

「对了……如月同学你们为什么会来这里？是在巡逻吗？」

雪梅重新打起精神问隼人。

「不，我们正在休息。」

「这样呀。」诺雅点头。

「中午时我们又得回去护卫，想趁现在吃个午饭，才会过来中央商业区。」

「如果你们还没吃午饭的话，请务必在我们店里用餐。你应该还有空吧？」

「我还有一个钟头……」

隼人回答诺雅，探头往店里面看。

但是有磨砂玻璃而看不清楚。

「里面人不是很多吗？」

「开店时进来的客人现在都离开了，到中午前人潮并不多。现在不必排队就有位子坐，不过上菜需要花一点时间。」

「隼人，你跟诺雅她们在说什么啊？」

艾米尔说著，靠近隼人他们。

看来她跟副会长之间的追逐已经结束了。

见到艾丽卡手脚撑在地面气喘吁吁的模样，艾米尔似乎成功躲过她了。

「我在想要不要在这里吃饭。你呢？」

「你想在这里吃的话，我无所谓。」

「那就在这吃吧。」

一直站在店家前面谈话，会妨碍人家做生意。

应该在这里吃一顿饭当作补偿。

「太好了。」

「谢谢你们。」

雪梅开心地道谢，而诺雅低下了头。

「那就欢迎两位客人光临啰。」

芮缇雅唇边浮起微笑，拉开店门。

「……呃，你还要继续当店员？」

「喔喔，这么说也对，我该换回原来的衣服了。」

店里装潢成西洋风格，约有十名女仆。

她们几乎都是武艺科同学。

「大家很适合这种打扮呢。」

「所以我也是吗？听如月同学这么说，我会害羞的。」

诺雅双手捧著脸颊害臊起来。

接著雪梅从旁边插话：

「诺雅，又不是只讲你一个！如月同学，我也很适合对吧？」

「呃，嗯……」

「可是我比较适合对不对？」

「不，那个……」

眼前有两名穿著女仆装的少女。

而且她们还上半身前倾、探头望著自己，他不由得心跳加速。

艾米尔似乎是察觉到隼人现在的状态。

「……隼人，你喜欢女仆啊？」

她语气冷漠地问。

「没有……你问我喜不喜欢，只要是男的应该都喜欢不是吗？」

「喔？」

「你也是男的，应该能体会啊。」

「什……虽然那衣服的确是很可爱啦……」

「那要不要穿穿看？」

这么说的人，是刚换下女仆装，穿回制服的艾丽卡。

回过神来，她跟同样换完衣服的芮缇雅走近桌子这边。

「为什么会问我要不要穿啊！」

「艾米尔･克劳福德，你长得很可爱，头发又长，我想穿起来一定很适合。」

「就是所谓的女装对吧！」

诺雅兴奋地叫道。

「就像副会长所说的，艾米尔同学长得很好看，穿起来肯定适合。你要不要试试看？难得的创立祭，我觉得像这种有趣的活动也挺不错的。」

「等一下，艾丽卡学姊……这样下去不得了啊……」

隼人朝艾丽卡悄声说。

「……这是回敬。」

「咦……？」

「刚才的回敬。有仇就要加倍奉还，你说对吧？」

看来艾丽卡还在为照片的事情发怒。

「但是如果艾米尔的秘密曝光的话……」

「没问题，这间店有男性用的更衣室。而且如月隼人，你不想看看艾米尔･克劳福德穿女仆装的样子吗？」

「咦……」

这问题太贼了。

光是在脑海里想像那模样，就知道肯定很适合她。

「如月隼人，你跟副会长在那里说什么悄悄话？」

「不，什么事也没有。」

芮缇雅投以疑问，隼人笑著一语带过。

回过神来，诺雅与雪梅正推著艾米尔的肩膀。

「来来来，艾米尔同学，趁还没上菜前赶快去换衣服！」

「没错，我们走吧！」

「呜哇，等一下啦！我还没点菜啊！」

「既然这样，我们的招牌菜色是蛋包饭，就吃这道吧。」诺雅说。

「呃，就算你这么说——」

「这不是挺好的吗？蛋包饭真的很好吃喔。」雪梅跟著说。

「等一下，隼人快救救我！」

「呃……」

艾米尔就这样被两人带进更衣室。

※※※

「真期待会是什么样子。」

「是啊，好期待喔。」

隼人所坐的圆桌共有四张椅子，不晓得为什么，芮缇雅与艾丽卡也坐在这里。

芮缇雅喝综合果汁。

艾丽卡喝柳橙汁。

「那个，芮缇雅、艾丽卡学姊……」

「什么事？」

「怎么了？」

两人放下玻璃杯望向隼人。

「你们不是还有工作吗？」

他指的当然是护卫任务。

「可以稍微休息一下呀。复仇现在才正要开始。」

「副会长都这么讲了，应该不要紧。」

「不，我觉得十分要紧……」

而且她说复仇……

隼人印象中的艾丽卡，虽说非常仰慕会长，却是个沉著冷静的人。

但是她生起气来似乎很可怕。

（还是说，这次是因为牵扯到会长的关系？）

艾米尔被带走后过了五分钟。

她还没从更衣室回来。

隼人也点了蛋包饭。

因为其他店员也很推荐这道料理。

（……可是真的没问题吗……？）

随著时间流逝，他越来越不安。

他在担心艾米尔是女孩子的事会曝光。

「让各位久等了——」

隼人对接近的诺雅声音产生反应，望向通往更衣室的路。

艾丽卡与芮缇雅也跟著看过去。

「艾米尔同学，请出场。」

「我们走吧，艾米尔同学。」

「啊，好……」

雪梅催著艾米尔，她从店内现身。

「哇，比我想像得还要适合耶！」

见到身穿女仆装的艾米尔，芮缇雅眼睛一亮，高兴地站了起来。

「真厉害，怎么看都像女孩子！隼人，你不觉得吗？」

「……呃，嗯。对、对啊……」

芮缇雅说得没错。

放下头发、身穿女仆装的艾米尔，不管怎么看都是个女生——看起来就是艾米莉亚･汉密特。

而且还可爱得不得了——

隼人忍不住看得入迷，当场愣了好几秒。

「话说那胸部……」

隼人的视线移向艾米尔的胸口。

那里有一对傲人的双峰。

「呵呵，如月同学好色喔。你注意到了呀？」

说话的人不是艾米尔。

是站在她旁边的诺雅。

诺雅眼睛闪亮亮☆地抓住隼人的右手。

「如月同学，请务必摸摸看。」

「咦？」

诺雅将隼人的右手带向艾米尔的胸口。

「来，你捏捏看，快点！」

「不，你叫我捏……」

「要揉下去唷，用揉的！」

「没错，请你揉揉看！」

不光诺雅，连雪梅也催促他。

（到底是什么情形……？）

真是莫名其妙。

「…………」

隼人看著艾米尔，她突然害羞地低下头。

真的像女孩子一样……

虽然她就是女孩子。

（再怎么说，也不该是这种反应吧……）

话说回来，这种发展到底是怎么回事啊？

「如月隼人，你在犹豫什么？既然都是男生，你就照她们说的揉下去吧。」

「没错。你真没男子气概，该上的时候就要上啊。」

连艾丽卡跟芮缇雅都在催他。

「好啦！我知道了！艾米尔，真的没关系吗？」

「唔、嗯……」

艾米尔低著头喃喃说道。

隼人面对这般充满魅力、几乎令人忘记她原本隐瞒著自己性别的回答，心跳跟著加速。

然而——

（不管了，既然这样也没办法！）

里头肯定有什么把戏。

隼人做好心理准备，动起自己的右手五指。

（……嗯？这是什么？）

虽然很柔软，但形状似乎很粗糙……

这是……

他感受到有某个东西滑掉了。

而且滑落下去之后，他的手也跟著一滑。

「呜哇⁉」

「哇啊⁉」

他顺势压倒了艾米尔。

「……！」

艾米尔满脸通红，眼睛眨个不停。

「隼人，你脸靠太近了……而且手还放在我胸部上喔。」

「咦？」

两人的脸之间的距离，确实近到约五公分左右。

而且隼人的手还摸著艾米尔的胸部。

他的手继续跟刚才一样的揉捏动作。

「哇哇哇！隼人，你做什么⁉」

「呃，我在想摸起来不像刚才一样大……」

胸部之所以那么平，应该是因为她有缠胸的关系。

尽管如此，指尖仍然能感受到女性特有的柔软。

艾米尔红著脸大喊：

「笨蛋！你在干么！快点放开我！」

「啊、对不起！呃……」

一阵快门声响起，隼人与艾米尔顿时吓了一跳。

回过神来，艾丽卡正拿著PDA，将相机镜头对准他们两人。

「你刚才拍了照？」

隼人连忙站起身离开艾米尔。

「咦？请让我看看！」

「我也要看！」

雪梅与诺雅探头看著艾丽卡的PDA。

「这、这是很糟糕的照片呢……」

「真的。」

雪梅与诺雅对彼此点头。

隼人也看了艾丽卡的PDA。

「……呜哇……」

照片清楚拍下他捏住艾米尔的胸部，还有压倒身穿女仆装的艾米尔的姿态。

这些画面只能以糟糕无比来形容。

「求求你，千万别将照片上传到网路。」

糟糕到隼人忍不住如此开口。

「那麻烦把我的照片删掉。」

艾丽卡随即说道。

这才是她真正的目的。

「艾米尔，人家是这么说的喔。」

「咦……」

「你想让这些照片散播出去吗？」

「……我是没关系啦。」

「不不不，这怎么行！我可不要再传出更奇怪的八卦了！」

最后艾丽卡与艾米尔都删掉了对方的照片。

而这就当作现场限定的乐趣，雪梅与诺雅也跟著删掉照片。

「话说刚刚那个像胸部的东西是什么？」

「你说那个啊？就是这个东西。」

艾米尔从胸口抽出毛巾。

「她们说既然要换装就弄得更逼真一点，两人都拍下我的照片了喔。」

见到艾米尔哈哈一笑，隼人叹了口气。

（真是的，别吓唬我啊……）

艾米尔换回变量装束后，蛋包饭便端上桌了。吃完午餐时，时间快接近开始任务的十二点。

「我们也该去工作了。」

隼人负责护卫航厦区，艾米尔负责护卫武艺科校舍。

他们一起从中央商业区搭公车。

「那我们下午三点半在竞技场前碰面。」

「好。」

隼人目送艾米尔下车。

他继续往自己负责巡逻的航厦区前进。

※※※

在变量装束上加穿制服的隼人，抵达用以做为演唱会场地的竞技场前时，刚过下午三点半。

该说真不愧是世界知名的偶像。

竞技场周围的人潮比早上举行的创立祭开幕典礼还要汹涌。

包含站席在内的门票已经全数售罄。

隼人在入口附近东张西望，找到艾米尔后开口叫她。

「抱歉，让你久等了，公车来得比较晚。」

「你负责的区域比较远，这也没办法。我们赶快进去吧，不然会来不及去找花怜的。」

「对啊。」

隼人他们走向入场处。

门票已经转寄到PDA了。

他们将门票秀给负责在入场处护卫的学长姊们看过后，雾岛樱的经纪人舒芙蕾･克里亚雷尔便走了过来。

「樱跟花怜拜托我带你们去后台。」

舒芙蕾说完带隼人他们往前走。

他们来到了当初抵达Little Garden隔天跟会长决斗时所用的休息室。

舒芙蕾一打开门，眼前是换上变量装束的樱与坐在轮椅上的花怜。

还有穿著护士服的美春。

「哥哥，刚刚上演的戏剧真的好精采喔！」

隼人原以为花怜肯定会紧张地缩著身子，没想到她的情绪倒是挺激昂的。

刚刚似乎有使用HUNDRED进行武装的武艺者在竞技场演戏，花怜她们透过萤幕观赏。

轮椅上的花怜张开双手，激动地告诉他们节目内容。

「那出戏好像随时都能在网路上观赏，哥哥一定要看喔。」

「好。」隼人回答，接著说下去：「你不要紧吧？舞台影像不仅会跟那出戏一样放在网路上，还有全球现场直播喔。你已经准备好了吗？」

「哥哥，你别说这些话让我紧张好吗？我现在为了让自己冷静下来，已经拚命得不得了呢！」

花怜右手握拳抵住心脏处，抬头瞪著隼人。

樱从背后抱住花怜的头。

「花怜，你放心吧。」

「樱姊姊……」

「隼人也别担心。昨天跟今天的排演都很完美，准备也万无一失。」

樱看著隼人断言道。

「既然你这么讲，我就放心了。」

「凉子阿姨跟机构的大家……还有医院里的小惠都在看，我们绝对不会失败的。」

樱紧紧握拳。

「对了，花怜会唱几首歌？」

回答艾米尔问题的人并非花怜，而是樱。

「她独唱一首，跟我合唱一首，总共会唱两首。到时候看时间与观众气氛，决定是否再唱一首安可曲。」

「樱姊姊等一下！我没听说要唱安可曲！」

「花怜不是会唱我所有的歌吗？而且你也晓得舞步该怎么跳，肯定有办法的。我正在想该唱哪首歌才好呢。」

「咦……我还没有做好心理准备啊……」

「没问题啦。在演唱会进行的时候，你就会准备好的，船到桥头自然直。」

樱呵呵笑著。

「喂，花怜跟你不一样，还是个新手耶……别这样勉强她啦……」

隼人深深叹气。

「……樱，演唱会再过十五分钟就要开始了。接下来要进行最终讨论，花怜，你跟哥哥就聊到这里可以吗？」

告一段落时，舒芙蕾来到四人的身边。

「那我们先回去啰。」

「活动结束后再碰面。」

「花怜，加油喔。」

隼人与艾米尔说完后，正要走向门口离开休息室。

「哥哥……」

花怜叫住隼人，他在门前回头。

眼前是仰著脸注视他的花怜。

隼人随即明白花怜的意思。

「……真拿你没办法。」

隼人靠近花怜，在她额头落下一吻。

「你肯定能够表现得很完美，要相信自己，知道吗？」

「好！」

「隼人同学，那我呢？」

樱撩起头发，用手指著自己的额头。

难道她的意思是要叫隼人亲她的额头吗？

「呃……」

「隼人，你干么对樱的玩笑话认真啊，走吧。」

艾米尔拉著隼人的手臂离开后台。

隼人没有抵抗。

「樱，你也好好加油！」

隼人留下这句话便从后台离去，樱嘟著嘴低语：

「我才不是开玩笑呢……」

※※※

「M排的第22号与第23号，就是我们的位子吗？」

隼人找到传送至PDA的门票所标示的座位，坐了下来。

听说这是相关人士的位子。

正因如此，从这里望向舞台的视野很好。

「话说回来，我们今天不拿那个没关系吗？」

隼人随著艾米尔的视线望过去。

那个指的是周边商品心型萤光棒，由演唱会主办单位利用无线控制，改变萤光棒的颜色。

「怎么办？哪里有卖这个？」

隼人对东张西望寻找的艾米尔开口。

「没拿也无所谓吧？」

「是吗？」

「这里是相关人士区，四周的人几乎都没拿——呃……」

隼人察觉相关人士区有瓦尔斯兰社长君达尔･哈维在。

他并未坐在位子上。

君达尔带著自家留著鲍伯头发型的女武艺者保镳妮维亚･格朗斯，站著向看起来像是栗贝黎亚合众国高官的人寒暄。

见到这副情景的隼人，与君达尔目光交会。

而君达尔离开谈话对象，与女武艺者一同来到隼人下方。

「如月隼人同学，好久不见。今天你的妹妹似乎会在活动上演唱呢。」

君达尔露出微笑，朝隼人搭话。

「是的，自从她来到Little Garden，身体好转了不少……这都要感谢瓦尔斯兰与Little Garden各位的协助。」

「听你这么讲我很开心，虽然这么说有些不好意思，不过今后瓦尔斯兰与Little Garden就拜托你了。」

「好的……」

「另外，艾米尔･克劳福德同学。」

君达尔接著望向艾米尔。

「我听说你家里的事了，虽然很辛苦的样子，但你跟如月隼人同学对瓦尔斯兰与Little Garden而言都是不可或缺的人物。对我来说，你能继续待在这里就再好不过，拜托你啰。」

「好的……我明白了。」

大概是突然提到家庭的事，艾米尔不知所措地答道。

即使如此，君达尔看起来似乎很满意。

「我还要去跟其他人致意，就此失陪了。」

君达尔笑容满面地转过身背对两人，与保镳一同离开了。

「演唱会还没开始，我已经觉得好疲倦喔。」

隼人大叹一口气，坐回椅子上。

「话说回来，你家里怎么了？」

「呃……应该是指我来Little Garden的理由吧。他怎么会提起这件事呢。」

艾米尔呵呵笑著，从口袋拿出PDA。

「演唱会快要开始了，得设定成静音模式才行。」

「对喔。」

艾米尔将PDA设为静音模式。

隼人也跟著将PDA设为静音模式，再次看向舞台。

这里是竞技场。

跟之前看过的演唱会场地不同，舞台并不华丽，布置得相当简朴。

现在还是傍晚，几乎无法藉由灯光演出。

不晓得会是怎样的演唱会。

「啊，好像开始了。」

轻快的旋律响起。

观众欢声雷动。

大家自然而然地拍起手。

每个人都在引颈期盼《日出之国的巫女姬》登场，雾岛樱终于从舞台侧方现身。

欢声越来越响亮，樱并未因此动摇。

她落落大方地挥手回应观众的加油声，来到舞台正中央。

流泻的音乐声渐渐淡出。

「哈啰！」

樱刚喊完，观众席便一致回应「哈啰」。

「我是雾岛樱！今天我不是以《东洋的巫女姬》身分，而是以Little Garden一名学生的名义在这里举办小型演唱会。虽然规模不大，但希望所有观众都能看得心满意足，请大家多多指教！」

真不愧是习惯舞台的人。

在樱的带动之下，会场气氛马上被炒得十分热烈。

「无论是来访Little Garden的各位，或者是在Little Garden生活的人们，今天请尽情享受演唱会。那么，第一首歌要开始了——」

樱朝著染上暗红色的天空举起矿石大喊：

「歌姬降临！」

矿石散发光芒，覆盖樱的身体。

从光芒里出现身著巫女服饰的樱，而播放的音乐则是以大和国为主题、她的代表曲的前奏。

而接下来——

彷佛世界为之一变，转眼间竞技场的气氛起了变化。

像这样掌控场内气氛，正是《日出之国的巫女姬》雾岛樱所拥有的能力。

她的HUNDRED——《妖精编织的故事》带来的演出与她身为人工变异者这两点也有影响。

但是隼人也很清楚，原因不单单是如此而已。

不，每个人应该都晓得。

她所创造的音乐。从身体深处涌出的歌声。

掌握抑扬顿挫的方式。全身的一举一动。

HUNDRED所带来的舞台效果。

营造出这份整体感的来源，就是她与生俱来的天赋与努力不懈的结果——

所以观众才会被她深深吸引，成为她的俘虏。

才能被带到并非此处的彼方，度过幸福的时光。

（她真的好厉害……）

因为最近跟樱的距离太近，所以隼人没能意识到这点，但雾岛樱真是厉害的专业歌手。

花怜贸然闯进如此了不起的樱的舞台，她能好好唱歌吗？

不管是独唱，或者跟樱合唱，她办得到吗？

隼人担心得不得了。

然而待在观众席的隼人只能祈祷花怜顺利。

樱唱完两首歌后，轮到花怜上场了。

「接下来特别嘉宾即将登场。各位应该都知道，是在音乐网站上大受欢迎的那个人。」

樱在舞台上带动气氛，观众席响起莫大欢声。

「各位请以掌声欢迎嘉宾。如月花怜小姐，请登场！」

会场响起掌声。

隼人、艾米尔与其他观众都拍著手欢迎花怜登场。

在一片喝采声中，手拿麦克风的花怜乘著轮椅从舞台侧方出现。

花怜对眼前的状况感到不知所措，她红著脸害羞地移动到舞台正中央，看向观众席。

「那、那个……」

花怜才刚开口便停了下来。

（那家伙没问题吧？）

隼人感到不安，花怜正要再度开口，接著麦克风便发出刺耳的叽叽声。

「哇⁉」

花怜越来越慌乱。

「花怜，没事的，你冷静点。来，深呼吸、深呼吸！」

「好，我知道！」

花怜大声地回应在旁边小声说话的樱。

会场一片笑声。

还传来了「加油！」的支持。

花怜对此回应：

「好、好的！我会加……呜哇！」

花怜想也不想地低下头，撞到了麦克风。

一道闷响传遍整个竞技场。

「那、那家伙……真的没问题吗？」

隼人苦笑时，花怜再度做了一次深呼吸。

看来她总算平静下来了。

「初次见面，大家好。花怜是……不对，我是……如月花怜。」

首先是打招呼。

所有人专注地听著花怜说话，会场一片安静。

她开始说起自己的过去。

自己罹患在《第一次接触》后流行的神秘病症，从小身体孱弱无法自由行动。而后来待在古登柏格时发生了《第二次接触》，父母双亡。

当时曾在那里见过樱。

之后回到大和国，跟哥哥一起待在儿童收容机构生活。

后来晓得哥哥具备武艺者的资质，因此自己能够在Little Garden接受最先进的医疗照顾。

而且还在这里遇到憧憬至今的樱，现在才能像这样站在舞台上。

虽然有很多辛酸的回忆，但多亏有身边的人们给予支持，自己才能幸福地唱著歌，以前待过的儿童收容机构的同伴们与大和国医院的朋友，也会收看这次演唱会的现场直播。

而在Little Garden关照过自己的人们，现在应该也正看著自己站在舞台上。

「所以花怜……不对，我想要回报许多支持我到现在的人们——也想像樱姊姊一样，给予跟自己有同样遭遇的人勇气。我会怀抱这份心意唱歌——」

花怜从轮椅站起来，将HUNDRED高举到上空大喊。

「这就是我迈向梦想的第一步——圣符展开！」

※※※

警备总部，即Little Garden掌管创立祭警备工作的作战会议室中，克蕾亚望著眼前悬浮萤幕映出的活动影像，注视花怜在演唱会上的模样。

「花怜来到Little Garden后变得这么有精神，真是太好了。」

「是呀。」

同样在这里负责警备任务、克蕾亚的少年随从——中等部二年级谍报科的克里斯･修坦贝尔对克蕾亚开口，她高兴地微笑。

「虽然如月隼人才一年级，却这么辛苦。如果这样能够稍微回报他就再好不过了。」

克蕾亚与克里斯凝神倾听花怜的歌声。

是隼人曾在病房听过的那首歌。

雾岛樱为了如月花怜创作的歌，是首轻快的曲子。

「啊，克蕾亚小姐。」

「克里斯，怎么了？有话等这首歌唱完再谈……」

克蕾亚像小孩子撒娇般嘟起嘴巴。

她现在只想专注地聆听花怜的歌。

克蕾亚的态度像是如此说道。

「不好意思……但是《LiZA》出现反应，我想应该要知会您一声比较好——」

「……我现在确认看看。」

克蕾亚敲打眼前的键盘，将演唱会影像从全萤幕改成视窗模式，连接《LiZA》。

——这首歌真美妙。

打开的视窗记载著这一则讯息。

「看来《LiZA》也很喜欢如月隼人妹妹的歌呢。」

克蕾亚轻笑，室内突然响起警报声，设置在天花板的红灯开始闪烁。

「这次又怎么了⁉」

室内染上红光，克蕾亚大喊道。

接著，谍报科某一名学生扬声叫著：

「不明船舰正在急速接近Little Garden！再这样下去会相撞！」

「你说什么！」




第四章 不明船舰／人造蛮族／入侵者
「呜呜，为什么我不是跟艾米莉亚小姐在同一个地方守卫呢……而且还跟Little Garden的武艺者不一样，我没有自由时间……」

在覆盖Little Garden外围四分之三面积的甲板上，隶属古登柏格军的少女克劳蒂亚･洛耶提抱怨道。

她在军事区的连接处。

从克劳蒂亚身著变量装束这点，也能知道她是为了警备而待在此处。

但她的样子就像个气馁的小朋友。

克劳蒂亚蹲在甲板角落，手指不停戳著甲板。

在克劳蒂亚身后开口的，是穿著几乎跟她有著同样设计的变量装束的少年。

他是古登柏格军的武艺者洛伊･奇岭格。

「可是克劳蒂亚小姐，这次祭典结束后，艾米莉亚小姐不是会跟如月隼人一同回到古登柏格吗？」

「这件事又还没决定，得看艾米莉亚小姐怎么回答。」

「但是考虑到国王陛下的病情，她应该回国一趟。」

「我也是这么认为，所以才会接受奇费塔的提议，让如月隼人可以跟小姐一起回国。」

克劳蒂亚说完、站起身时，她看到眼前有某个东西。

「那是什么？」

克劳蒂亚望著海面低语。

她的视线捕捉到某个黑色物体以飞快的速度朝Little Garden这里前进。

洛伊也跟著望过去。

「是登陆艇吗？」

洛伊说完歪著头。

「但我没听说这玩意会靠近这里。而且照那速度，应该停不下来吧……？」

克劳蒂亚感到危险时，两人的无线电环响起哔哔声。

是警备总部传来的《紧急警报》。

接著传来了少年的声音。

『这边是隶属Little Garden学生会的克里斯･修坦贝尔。现在经由雷达确认有不明船舰，目前离Little Garden约两百公尺，能够以肉眼确认吗？』

「这边是古登柏格军的克劳蒂亚･洛耶提。那艘船舰马上要撞过来了！得赶紧逃——」

克劳蒂亚正要逃走，但为时已晚。

「呜哇⁉」

登陆艇撞上Little Garden，激起剧烈的水花并冲上甲板。

「克劳蒂亚小姐，您没事吧？」

刚才先逃开的洛伊来到倒在甲板上、浑身湿淋淋的克劳蒂亚身边。

「如你所见，我没受伤……洛伊，你快逃！」

克劳蒂亚神色犹疑地大喊。

登上甲板的登陆艇船头打开，出现了身体姿势前倾——也就是保持防御状态滑行至地面的蛮族。

洛伊回头，他也察觉到了现况。

「呜哇，这是怎么回事……为什么蛮族会……？」

眼前的蛮族比普通型还要小一圈。

话虽如此，数量却超过十只，而且有哪里不对劲。

（这些蛮族到底是？）

克劳蒂亚马上察觉原因何在。

所有蛮族的头部都没有核心。

身体花纹颜色也不一样。

不是萤光黄，而是接近橘色的红。

而且这些蛮族眼睛并未成对，仅有中间一只眼，也没有本应具备的细长触角。

「警备总部，你们看得到吗？这蛮族到底是怎么回事？」

克劳蒂亚疑惑地站起身，取出HUNDRED。

「我还是头一次碰上没有核心的蛮族，真是的……洛伊，我们上吧——百武装展开！」

※※※

「没有核心的单眼蛮族……？克里斯，你立刻将该地点附近的摄影镜头投影到主萤幕上！」

在警备总部的克蕾亚听到克劳蒂亚的通话后，对克里斯下令。

「了解。」克里斯点头，开始敲打键盘。

而舔著棒棒糖过来的人，正是夏洛特。

「看来事情不得了了呢。」

「夏洛特！」

克蕾亚发出明亮的声音。

只要她来了，技术方面的疑问都能马上解决。

「我已经大致掌握状况，不需要解释。」

夏洛特说完，站在克蕾亚旁边。

「已经准备好无核蛮族的影像了，接下来将现场影像投影至萤幕。」设置在最深处墙壁的萤幕显示出甲板的样子。

克蕾亚见状低语。

「……的确，看不到蛮族有核心，眼睛只有一只。身体花纹并非黄色，发出了红色的光芒。」

「这说不定跟在公格尔峰发现报告的蛮族是一样的。」夏洛特喃喃说道。

「那是什么？」

「是《第二次笼中鸟作战》中袭击负责搜索的两名少女，令她们身受重伤的蛮族。虽然也有人说是她们有记忆障碍而看错了，没想到真的存在。」

「但为什么会出现在登陆艇……？」

「这只是我的推测，有三种可能性。」

夏洛特从嘴巴取出棒棒糖，像在教课时挥著指挥棒一般继续说下去：

「第一个可能性是某人抓到的；第二个可能性是它属于驯兽师型HUNDRED的装置；最后一个可能性则是人制造出来的机械。」

「而不晓得是哪一种可能，你的意思是这样没错吧。」

「没错。但我想最后一个可能性最高。」

「有破坏它的方法吗？」

「如你所见，一般武器的攻击顶多只能拖住它们，因此我们先假设它们的钢壳硬度等同蛮族好了。既然如此，以强力能量的HUNDRED攻击便可能破坏掉它们。但不试试看是不晓得结果的。」

「也就是说只能靠武艺者尝试了。无论如何，绝不能让它们侵入Little Garden内部。」

「现在不是谈生擒蛮族的时候了，我们要在甲板将它们全数驱逐。目前暂时限制Little Garden与圣格利亚港之间的通路，封锁两边的入口。克里斯，现在甲板上有几名武艺者？」

「Little Garden、古登柏格与栗贝黎亚加起来共有十五名。」

「你去通知他们，全员集中在前方，去跟那群蛮族交战。在那之前先维持现状，使用一般武器阻挡蛮族前进。以防万一，也先叫其他武艺者过来——」

「那个，克蕾亚小姐……」

「……克里斯，怎么了？」

克蕾亚望向朝她开口的克里斯，表情变得相当凝重。

因为克里斯敲著键盘的手停了下来，身体不停微微颤抖。

「不断有新通知传来，说是Little Garden内出现了类似黄蜂的浮游物体。」

「你说什么⁉」

※※※

此时在Little Garden校舍中庭设置的展示区一隅，阿尔冯斯正使用以HUNDRED制造出的犬型装置——银色突击表演杂耍。

「怎么样？很厉害吧！」

当银色突击跳起来抓住球或穿过圈圈时，聚集在周遭的小朋友与父母们便响起欢呼与掌声。

巡逻中的芮缇雅站在远处观看这幅景象，对银色突击受欢迎的程度感到十分佩服。

「真了不起，气氛炒得很热烈呢。」

「因为驯兽师型的HUNDRED很少见，会受小朋友热烈欢迎也是理所当然呢。」

这么说的人，是跟芮缇雅一同巡逻的学生会副会长艾丽卡。

「接下来呢？现在他似乎要休息了，去打声招呼吧？」

「也是，就这么办吧。」

芮缇雅与艾丽卡走近鞠躬接受掌声的阿尔冯斯。

「阿尔冯斯･布琉司特，看来现场很热闹，真是太好了。你操作HUNDRED的能力似乎也提升了不少。」

「啊，是副会长跟芮缇雅。你们也来看小银的表演啊。」

「很受小朋友欢迎耶。」

「我练了好久，实在太好了～！」

阿尔冯斯十分开心。

「我不太了解驯兽师型的HUNDRED，是像龙骑兵型的终端装置般一一地操作吗？你自己有对它下指令吗？」

「不是，它跟真的狗差不多喔。起初我告诉它该怎么行动，才慢慢教会它的。」

阿尔冯斯回答艾丽卡的疑问。

「也就是自动控制啰？」

「刚开始我控制得不太好，老是失败呢。但现在已经不会出问题了。」

「那样的话，或许该前进到下一个阶段了。」

「……下一个阶段？」

阿尔冯斯听了艾丽卡的话，疑惑地歪著头。

「就是指制造出有益于战斗的装置。」

「你要叫他制造出猛兽吗？」

从旁插话的是芮缇雅。

「嗯，是这个意思没错。」

艾丽卡点头。

但是阿尔冯斯似乎不太认同。

「唔——我比较喜欢像现在的小银这样，而且样子又很可爱。」

「虽然真的很可爱——」

艾丽卡望向小银——也就是银色突击，它不停地摇著尾巴。

芮缇雅摸摸它的头，它便开心地「汪♪」的叫了一声。

「这样可能对战斗不太有帮助——」

「我现在正担心这一点……是说，离下次表演有一个钟头的休息时间，我想趁这时候吃顿饭，站著聊也不方便，我们要不要去用餐？」

「现在已经下午三点半，难道你没吃午餐？」

「不对，是下午三点的吃饭时间喔～」

「这么说的话应该是点心才对吧……」

艾丽卡抽动嘴角，哑口无言。

「两者差不多嘛。啊，那个摊子的章鱼烧看起来好好吃～我去买一下，麻烦你们占那里的空位啰！」

「等一下，阿尔冯斯･布琉司特！」

阿尔冯斯朝摊贩奔去。

往设在中庭的桌椅一看，大部分位子都有游客坐著。

再不快点行动的话，可能就没位子了。

「真是拿他没辙，不过我们也已经巡逻两个小时，差不多该休息了……」

「那我去买饮料，副会长想喝什么？我帮你买。」

「不用了，等一下我再自己买就好。」

「好，那我去买自己的饮料。」

见芮缇雅跟刚才的阿尔冯斯一样精神十足地跑到摊贩那里，艾丽卡摇头叹息，往空位坐下。

过了一会儿，阿尔冯斯抱著好几个盒子走回来。

「副会长～谢谢你帮忙占位子。」

「你买的东西还真多……」

见到桌上摆著三盒十二颗装的章鱼烧、一份大阪烧、一盒炒面跟大杯饮料，艾丽卡瞪大了镜片后的双眼。

「哎呀，一活动身体就觉得疲倦嘛。毕竟我有这种体型！」

「既然如此，你稍微减个重怎么样？虽说你是驯兽师型的HUNDRED，但这种身材不适合当武艺者。」

「我是挺想这么做啦～但美食就是好吃，对我而言吃就是人生啊～」

阿尔冯斯一口接一口地用竹签将章鱼烧往嘴里送。

转眼间他吃完了一盒。

「……见你食欲如此旺盛，比起驯兽师型HUNDRED，你似乎更适合使用刀叉型态的武器……」

「我很喜爱动物啊。不过我也很爱吃～」

看到阿尔冯斯咻咻咻地将炒面吞下肚，艾丽卡目瞪口呆地说「那我去买杯饮料」，便站了起来。

像跟艾丽卡交接般，换芮缇雅回来了。

「哇，有好多吃的。我也要吃一个章鱼烧。」

「好呀，这里有竹签。」

「喔喔，好抗喔！不过真好吃，我还要再吃一个。」

「可以啊～尽管吃吧～」

芮缇雅嘴里塞满章鱼烧，这时艾丽卡也回来了。

「你也在吃东西啊。真是的。」

「啊、副会长也来吃嘛～」

「这个混好粗唷。章鱼烧应该是大和国的食物没错吧。」

看到芮缇雅吃的样子似乎很美味、还有在章鱼烧上起舞的柴鱼片，艾丽卡肚子也开始咕噜咕噜叫了。

「那我也来尝尝看。」

芮缇雅与艾丽卡一面吃著章鱼烧一面喝著各自买来的柳橙汁与红茶，阿尔冯斯则正要伸手拿大阪烧时——

「……嗯？那里似乎很热闹。」

芮缇雅想知道其他人在观望什么，朝设在中庭的萤幕看去。

映在萤幕上的是竞技场特设舞台的影像。

「喔，那不是雾岛樱吗？」

「话说回来，这时候刚好是演唱会开始的时间。」

艾丽卡也跟著望向萤幕。

「隼人妹妹也会上台，若不是有警备工作，我也真想去看看。」

大多数待在中庭的人都在看著萤幕，倾听樱唱的歌曲。

阿尔冯斯继续吃东西，当他吃完大阪烧抬起头时，赫然发现某个物体。

「嗯？那是什么啊……？」

长度约三十公分、外型类似黄蜂的东西正在中庭飞舞。

它有著相当坚硬的黑色外皮。

身体纹路则跟蛮族一样是萤光色，感觉相当可怕。

「芮缇雅，你知道那是什么吗？」

「什么啊？我正在看雾岛樱的演唱会啦。」

芮缇雅带著满脸不愿被打扰的神情朝阿尔冯斯的视线看过去。

见到那东西时，她感到无法置信。

「那到底是什么？副会长你也来看看。」

「咦……」

艾丽卡也看向有著黄蜂外型的浮游物体，一脸震惊。

「难道那跟我的银色突击一样吗？」

阿尔冯斯说。

有其他同为驯兽师型的武艺者也在这里？

「看起来的确很像……」

芮缇雅附和，望著坐在阿尔冯斯脚边的银色突击。

因为银色突击的颜色与质感，跟那看似黄蜂而浮游于空中的生物很像。

话虽如此，银色突击是银的，而浮游物体的颜色则是类似蛮族的暗褐色。

它的纹路与萤光色也令人觉得毛骨悚然。

其他居民、学生与游客也开始察觉到有著异样外表的浮游物体存在。

群众一片哗然。

若继续放任不管，可能会引起混乱与骚动。

艾丽卡从椅子站起来，望著浮游物体大声说道：

「我是Little Garden学生会副会长艾丽卡･坎多尔！有哪位是操纵那个物体的人？」

但却没有回应。

「若找不到操纵者，它有可能会失控，我们接下来将要抓住它。可以吗？」

她再次开口询问，仍旧没有回覆。

「那我们抓住它吧。」

「既然这样，就由我来试试看。」

阿尔冯斯一口气站起身，往目标张开手，朝自己的装置银色突击下令。

「上吧，银色突击！抓住那家伙！」

「汪！」银色突击威猛地吼叫著扑向目标。

正因阿尔冯斯之前为了表演杂耍而进行训练，操纵相当完美。

银色突击利用两只后脚像弹簧般高高跳起，再以两只前脚稳稳抓住看似黄蜂的物体。

「很好，银色突击！你表现得很棒！」

阿尔冯斯朝自己的装置奔去。

当距离只剩下三公尺时——

「呜啊⁉」

砰一声地发出了激烈声响，以抓住浮游物体的银色突击为中心点，发生了爆炸。

「阿尔冯斯，你没事吧⁉」

芮缇雅与艾丽卡一起跑向阿尔冯斯。

受爆炸气流的影响，她们无法确认阿尔冯斯与他的装置银色突击的身影。

但从里面听到咳嗽声时，两人总算安下心来。

「我、我人没事……可是银色突击……」

烟雾逐渐消散。

跌坐在地的阿尔冯斯眼前，是掉落地面、呈现正八面体的通用型HUNDRED。

因刚才爆炸的威力，银色突击受到损伤，再也无法维持外型了。

而那个浮游物体则似乎被炸碎，还能看到地上有构成物体外型的碎片。

「阿尔冯斯･布琉司特，不需要伤心，你表现得很出色。如果那东西在人群里，或是在那附近爆炸的话，情况肯定会变得更糟糕。」

艾丽卡望向设置在附近墙壁的四角型箱子。

「……那是什么箱子？」

阿尔冯斯看著箱子歪头问。

「那是配电盘。如果在那里爆炸的话，这附近的电力会全数瘫痪，状况会很棘手。」

艾丽卡答道。

一旁神色慌乱的则是芮缇雅。

「话说回来，刚才那个怪东西到底是什么？怎么会突然爆炸？」

「不晓得。但是……」

艾丽卡从浮游物体的碎片里发现有红色矿石碎片闪耀，她伸手去拿。

「这果然是变异石。」

艾丽卡眯著眼睛继续说：「变异石以经过加工的型态出现在这，代表很可能有某人制造了这个物体。」

「难道是机器人吗？」

「没错。」

艾丽卡回答阿尔冯斯的疑问，接著说下去。

「有某个人制造出浮游物体并送进Little Garden里——这意味著可能有某起案件或恐怖攻击，我们赶紧联络警备总部吧。」

艾丽卡说完，正要用手腕上的无线电环取得联系时，远方响起爆炸声。

过了约一秒后，传来惨叫。

「难道那物体也出现在其他地方吗？」

芮缇雅大喊。

艾丽卡焦急地继续联络警备总部。

「克里斯，听得见吗？大事不妙了！」

※※※

「艾丽卡小姐，你听得见吗？我是警备总部的克里斯･修坦贝尔，现场怎么了？」

『就在不久前，有个外型像黄蜂的浮游物体爆炸——』

「其他地方也传来同样的报告，目前我们正在整理资讯。此外还有好几个地点出现异常情况，艾丽卡小姐能马上赶来这里吗？」

『知道了，我现在就过去。我这边也会传送资讯给你，再麻烦你随时回报消息过来。』

「了解。」

克里斯知道正急忙赶来警备总部的艾丽卡，能在途中利用眼镜镜片的萤幕掌握最新讯息，开始著手整理其他学生传来的消息。

他发现当中有好几项引人注目的资讯。

「克蕾亚小姐，请看这个。」

「克里斯，什么事？我正在检视战斗状况的萤幕——」

克蕾亚见到克里斯传来的影像，感到无法置信。

因为影片拍下Little Garden学校里其中一台《自动打扫机器人》，在一瞬间变成有著跟蛮族同样的肤色与花纹、且外型类似黄蜂的浮游物体。

「这到底是怎么回事……？怎么会发生这种……」

克蕾亚低喃的声音在颤抖。

「克里斯･修坦贝尔，目前所有的《自动打扫机器人》都正在运作吗？」

询问的是在克蕾亚旁边观看影片的夏洛特。

「我现在马上确认。」

克里斯开始敲打笔电的键盘。「所有机器人都在运作中，没有任何异常。」

「既然如此，有可能是某人把这个《自动打扫机器人》带进了校园里。放大影片画面也找不到瓦尔斯兰公司的标志。」

夏洛特触碰萤幕放大画面。

克里斯同样放大影片。

「的确如夏洛特小姐所言，上面没有标志。」

「其他地方可能也有同样的机器人，让所有《自动打扫机器人》停止运作，抓住正在动的机器人——或者破坏掉机器人会比较好。从艾丽卡提供的消息指出，浮游物体里面似乎含有经过加工的变异石，肯定是由某个人制造出来的。」

「克里斯，能照夏洛特说的去做吗？」

「当然可以。我们先停止船舰内的《自动打扫机器人》——接下来再通知所有正在巡逻的武艺者，告诉他们有恐怖攻击、出现无标志的《自动打扫机器人》，以及它跟外型类似黄蜂的人造蛮族——黄蜂型的关联何在。」

※※※

「……刚刚是什么声音？」

正在巡逻武艺科校舍地下的弗里茨与莉迪，对突然传来的爆炸声响感到讶异。

「是爆炸声对吧？」

弗里茨回答莉迪。

「听起来像在中庭那边，发生了什么事呢？我们要不要去看看？」

「先等等。弗里茨･格兰兹，那是什么？」

「你说那个？」

莉迪目光前方，有个长度约三十公分、外型类似黄蜂的生物在飞舞。

「是昆虫吗？」

弗里茨答道。

「我倒是不曾在Little Garden见过这么大的昆虫。」

「或许是因为这里正停靠在圣格利亚港，它是从某个地方飞过来的？」

「就算是这样，它的体型也太大了。而且它的身体颜色跟蛮族很相似。」

「总觉得让人不舒服。保险起见，我们先打死它吧？」

弗里茨拿出HUNDRED，用右手紧握住。

「百武装展开！」

弗里茨的右手被光芒包围，出现了枪身较短的步枪。

本来他的远程射击型HUNDRED《坚不可摧的要塞》是用于防御的装甲，但这次刻意只造出狙击步枪。

他判断对手不会攻击，因此优先选择易于行动的武器。

「那我就先瞄准它吧。」

「等一下。」

莉迪伸手阻止将枪口对准黄蜂型，并闭上一只眼睛瞄准目标的弗里茨。

「这附近的墙壁，应该遍布许多条连接著那里的配电盘的电线。如果误射的话就惨了。」

莉迪所指的墙壁，设有方形的大箱子。

那就是配电盘吧。

「可是墙壁应该展开了可以中和能量的障壁才对啊？障壁理应能挡下轻微的攻击，而且你觉得我射不中它吗？」

「话虽如此——」莉迪想要再次阻止弗里茨时——

弗里茨与莉迪的生命环大声作响。

是警备总部传来的《紧急警报》。

接下来他们听到了克里斯的声音。

『各位正在进行护卫工作的武艺者，我是克里斯･修坦贝尔。目前有紧急状况，请各位冷静下来听我说。』

「紧急状况……？」

莉迪低喃。

克里斯告诉他们两件重要事项。

第一件是有不明船舰撞上了Little Garden与圣格利亚港连接的甲板，当中出现了没有核心的神秘蛮族。

第二件是有众多浮游物体——黄蜂型出现在Little Garden内部。

克里斯也告知他们黄蜂型的皮肤跟蛮族颜色相似，会发出红色光芒，而且有可能会拟态成打扫机器人。

「那也就是指那个东西吗……」

『以上便是要转达给各位的讯息。若有掌握其他消息的人，或者发现无标志的可疑打扫机器人跟黄蜂型，请立刻告知警备总部。』

「莉迪副会长，我们可以联络总部吧？」

弗里茨询问，莉迪点头。

「我是Little Garden的弗里茨･格兰兹，要向警备总部报告。目前我跟副会长莉迪･史坦伯格正一同追踪黄蜂型，地点在武艺科校舍地下一楼。接触目标时，能够击落它吗？」

当传来回应时，大约过了十秒。

『莉迪･史坦伯格、弗里茨･格兰兹，你们听得见吗？我是警备总部的克蕾亚･哈维，我以自身之名准许你们击落目标。依夏洛特的推论，黄蜂型锁定的可能是Little Garden的基础设施。如果地点在武艺科地下一楼，便有可能是配电盘。为了维护基础设施，即便稍微破坏校舍墙壁也没关系。』

「弗里茨，不妙！你看那里！」

莉迪大叫。

弗里茨朝她所指的方向一看，黄蜂型已经飞到配电盘上了。

黄蜂型圆形臀部上的条纹正不断闪烁著红光。

「可恶，要是射击那里，无论怎么样都会破坏掉配电盘啊！」

弗里茨恼怒地喊著。

接著远方传来砰——的爆炸声，天花板与墙壁都剧烈摇晃。

他们再看向黄蜂型。

它的身体纹路正在不断闪烁光芒。

而且它还像气球般，开始鼓起来。

「快蹲下！它也要爆炸了！」

莉迪边喊边屈身。

「可恶！」

既然如此，就算开枪结果也是一样。

弗里茨解除武装，跟著蹲下身。

爆炸声与强风袭击两人。

『弗里茨、莉迪！你们没事吧？』

弗里茨咳嗽著站起身，确认布满沙尘的走廊。

虽然因断电而一片黑暗，但看得出原本是配电盘的地方已经成了一个大洞。配线已经断裂，跳著零星火花。

「克蕾亚小姐，我没事。」

「我也没受伤，但是走廊断电了……」

『没关系，你们平安无事是不幸中的大幸。』

「克蕾亚小姐，我们接下来该怎么做才——」

『等确认整体况状后，我会再跟你们联络。你们如果发现其他不对劲的地方，也要联系我们。当然，记得安全第一。』

※※※

「话说回来，这真是棘手呢。」

在警备总部如此断言的是夏洛特。

她继续说下去：

「恐怖分子的确企图破坏Little Garden的基础设施，是相当清楚这个地方的构造、拥有卓越的变异石加工技术、而且还具备相关知识的人所犯下的罪行。」

「这也就是说——」

克蕾亚悲伤地垂下双眸。

「没错，就是你现在所想的人。瓦尔斯兰的前技术人员、同时亦是设计Little Garden的相关人士很可能是这场恐怖行动的主谋——或者是构思这次计画的人。」

「这种事除了薇塔莉･提尼雅诺夫以外，还有谁办得到？」

「别说那个黄蜂型，无核心的单眼蛮族也是她仿造人类天敌蛮族而制造出的复制体。」

「复制体——也就是人造型啰。」

「就是如此。」

夏洛特再次把糖果放进嘴里。

「那个，克蕾亚小姐……」

一名谍报科少女颤抖著呼唤克蕾亚。

「……怎么了？」

面对少女不寻常的模样，克蕾亚的表情更加严肃。

少女吞了一口唾液，继续说下去：

「那个……栗贝黎亚军的航空管制传来警讯，表示有不明飞机正在接近Little Garden……」

「什么——这次是飞机⁉」

「看来再过一分钟就会逼近上空了。」

大喊的人是另外一名谍报科学生。

「哎呀呀，她到底还要射多少支箭过来呢。」

夏洛特讶异地低喃。

「克里斯，马上调查那架飞机是不是被劫持的客机！」

「克蕾亚小姐，这边正在进行调查了。那架飞机并未登录在任何一间航空公司名下，也没有被登录为私人飞机的样子。」

「红外线反应呢？」

「热源只有一个，应该是驾驶员。」

「所以说可能有人在飞机上啰……」

克蕾亚将手抵住嘴角犹疑著。

覆盖Little Garden的玻璃强度十分坚固。

就算有航爆攻击，或者有飞机撞上来，应该都还能承受得住。

但是现在电力供给情况不稳，屏障的力量也削弱了。

而对方是目的未明的恐怖分子。

「能立刻提升外壁屏障的强度吗？」

克蕾亚问夏洛特。

「已经不可能办得到了，所有因素加起来得花上三分钟左右。」

听到夏洛特的回答，克蕾亚下了决定。

已经没有时间犹豫。

当然也无暇请求《LiZA》——

「克里斯，击落那架飞机！」

虽说是敌人，但对方是人类。

可以的话，她不愿意杀人。

但是眼下状况不容许说这种任性话。

「能够以线路对设置在甲板的导弹下指令吗？」

「可以，没有问题。这部分尚未受到破坏。」

「既然如此——立即准备发射导弹！」

克蕾亚一下令，警备总部的主萤幕同时映出甲板开启一部分，正在准备发射导弹的模样。

「克蕾亚小姐，已经准备完毕了。」

「我知道了。」

克蕾亚点头，手指碰上眼前的触控萤幕解除保护。

然后——

「发射导弹！」

「确认目标，发射导弹！」

锁定目标按下发射键的人，是从瓦尔斯兰公司派遣过来、在警备总部工作的三十几岁军人。

当然毫无犹豫。

他已经在训练与实践操作过无数次了。

导弹自甲板发射。

「怎么样？」

克蕾亚注视萤幕。

导弹朝往Little Garden迎面而来的飞机直线前进，命中目标。

「成功了！」

克蕾亚忍不住喊道。

「这是当然的。」

男性军人对克蕾亚比出大拇指。

警备总部传出欢呼声。

但是克蕾亚并未漏看从被炸成碎片而起火坠海的飞机上面掉落的某个东西。

「克蕾亚小姐，这是……」

「什——」

克里斯将那个映在萤幕上。

由于是从远处拍摄的影像，画质不甚清晰，但看得出来，那跟出现在甲板上、身体发著红色光芒的无核单眼蛮族一样——是人造型。

话虽如此，两者并非完全相同。

这只蛮族比普通型还要大一圈，而且背部似乎还能射出类似钢索一般的东西。

「这是什么……！」

射出的钢索前端化成了吸盘，紧紧贴住Little Garden的透明外壁。

巨大的人造型彷佛在卷著钢索一般，滑落至外壁的顶板上。

接著人造型开始以大螯左右敲打著屏障减弱的顶板玻璃。

当大螯挥下时，屏障的粒子像火花般散落，顶板出现裂痕。

而且敌人的四周还有黄蜂型飞舞。

「顶板的耐久度剩下九十五、九十二——再这样下去会被破坏掉的！」

在警备总部工作的谍报科少女叫道。

接著另外一名谍报科男子也大喊：

「克蕾亚小姐！Little Garden后方区域有不明船舰靠近，即将撞上本舰！」

「可恶……攻击一波又一波……」

「将演唱会影像切换到后方区域。」

克里斯切换影像。

撞上甲板的船舰，外观似乎跟之前撞上船舰前方的一模一样。

当中同样有无核的单眼蛮族——人造型接连出现。

「将武艺者们引到前方，然后再攻击后方吗……战术真是漂亮。」

夏洛特开始咬碎嘴里的糖果。

「克蕾亚小姐，怎么办？」

发问的是克里斯。

「……不仅对休息中的代表队成员，还要对武艺科所有学生发布《紧急警报》，让他们分别去驱逐人造型蛮族。之后再跟《LiZA》一同安排一般人的避难措施，引导疏散其他人。我绝对不会让任何一名牺牲者出现！」

克蕾亚咬住拇指。

（这时候兄长大人在哪里做什么呢？）

她在心中如此低喃。

※※※

在第一起爆炸发生前几分钟，花怜刚唱完歌，乐曲逐渐淡出，用来当作演唱会场的竞技场充满了掌声与欢呼。

这些当然都是对站在舞台中心的少女如月花怜所发出的。

「那家伙真行啊……」

隼人看著花怜环视会场，时而低头行礼，时而挥手，他忍不住如此想道。

艾米尔也一样。

「嗯，真的很厉害。花怜好帅气喔。」

接著有声音透过扩音器传遍整个会场，那是在舞台侧方看著花怜的樱的声音。

樱走向站在舞台中心满脸兴奋的花怜，慰劳似地从背后拍著她的肩膀，接著朝观众问道：

「各位觉得花怜唱的歌如何？」

欢呼再次响起，观众席上接连传来了「太棒了」跟「好可爱」的声音。

花怜听到回答，眼眶含著泪水。

「其实呢，写这首歌的人是我喔。怎么样，我很了不起吧？」

樱这么一说，竞技场充满了欢笑。

是那种大家都早就知道雾岛樱很厉害的失笑声。

跟隼人之前听到同样的答案而做出的反应一样。

「不过下一首歌也是我写的，而且还是我的第一首合唱曲。花怜要跟我一起唱这首歌喔！」

在充满期待的响亮欢呼中，樱再补上一句：「顺道一提——」

「这个演唱会结束后，网路上会贩售这两首歌曲，大家要去买喔！正在看网路直播的观众们，我想在演唱会结束后会有按键可以购买，还请多多支持！」

会场理所当然地充满了笑声。

虽然也有像刚才的失笑，但也有「当然会买」跟「我买、我买！」的声音出现。

这都是因为樱的人气与人望吧。

「那我们马上来唱吧。花怜，准备好了吗？」

「是、是的！」

「那么两个人一起——」

樱与花怜背对著背，将麦克风高举至空中。

两人似乎打算同时换装。

「歌姬降——」

「圣符展——」

正当她们同时喊出声音时——

砰。砰。远方传来两次爆炸声响，整个竞技场像发生地震般剧烈摇晃，舞台的灯光也跟著不停闪烁，发出砰的一声后便消失了。

「——哇啊⁉」

发出惨叫声跌倒的是花怜。

「花怜，没事吧？」

樱连忙赶到花怜身边蹲下来询问。

这时候又响起了爆炸声。

「到底是怎么了……」

会场一片混乱。

樱的模样也十分慌乱。

观众席上的隼人也是。

「……花怜……！现在的状况到底是怎样……！」

「难道蛮族出现了——」

艾米尔严肃地低语。

同一时间，隼人与艾米尔的PDA响起了《紧急警报》。

接著他们听到了克里斯的声音。

『公告各位代表队成员。由于有可能会引起居民与访客的慌乱，请尽可能于只有武艺者在的地点收听。我会等各位三十秒，请开始移动。』

「隼人，我们去外面。」

艾米尔立刻从椅子站起来。

「喔、好……」

隼人如此回答，他很担心舞台上的两人，但还是马上站起身跟艾米尔走到没什么人的路上。

一下子就过了三十秒。

隼人他们离开观众席时，再次听到了克里斯的声音。

『我们现在要通知各位，Little Garden目前受到不明人士攻击，学生会认定此为恐怖攻击。代表队成员请在安全的地方展开武装待命。我们之后会分别传达指令给各位。』

「不明人士是指并非蛮族出现吗？」

隼人发出疑问。

「会不会是那个叫薇塔莉的女性发动攻击……」

「……！」

隼人跑了出去。

他要去的是舞台休息室。

「隼人，等一下！」

艾米尔抓住隼人的手臂说道：

「你到底要去哪？」

「我要去花怜那里，如果这里发生什么事，花怜就……」

「舞台那里有樱在，她会好好保护花怜的。因为她有那份能力。」

「可是樱的能力并没有特化于战斗用途……」

「隼人你应该晓得，若有像先前那三个人工变异者的敌人攻过来，我们不阻止就糟了。我们得先排除要因，否则危险仍旧存在。」

「那……也对……抱歉，我一时昏了头。你说的的确有道理。」

「那先去外面。照会长吩咐的，我们先展开HUNDRED待命吧。」

※※※

舞台上的樱察觉到隼人他们离开了会场。

「舒芙蕾，到底怎么了？」

樱使用无线电环悄声问。

『目前还不清楚详细状况。但刚刚警备总部传来通知，说方才的爆炸是恐怖攻击造成的。另外，他们说这个地方很安全，所以要我们待在这边别动。』

「恐怖攻击难道是……」

舒芙蕾也明白，樱心里想起了把自己改造成人工变异者的薇塔莉･提尼雅诺夫。

她自己也觉得这个可能性很高。

『樱，冷静点。只有你能让这个现场稳定下来。』

「……我知道啦。外面的事隼人他们会处理，我也会在这里做好该做的事。」

樱像说给自己听一般，切断与舒芙蕾的对话，打开麦克风喊道：

「各位，请冷静下来！」

※※※

正当隼人他们走出竞技场，两人的无线电环又响起了《紧急警报》，是学生会传来的。

『如月隼人、艾米尔･克劳福德，你们听得见吗？这里是警备总部的克蕾亚･哈维。』

是会长的声音。

「会长，我们听得到。」

隼人马上回答，并接著问：

「这果然是薇塔莉･提尼雅诺夫所……」

『我们假设这个可能性很高。』

「目前的状况呢？」

艾米尔接著问。

『Little Garden的前区与后区都正跟名为人造型的蛮族战斗，你的儿时玩伴克劳蒂亚･洛耶提也正在跟蛮族交战。』

「等一下，敌人不是叫做什么薇塔莉的人吗？怎么会出现人造的蛮族？」

『这只是我的推测，我认为薇塔莉除了人工变异者，还研究了人造蛮族，将它用于实战上的可能性很高。而且从跟一般蛮族差不多的大小到巨型蛮族，以及与黄蜂一样小的蛮族都有。』

回答的是夏洛特。

隼人继续问道：

「所以那个人造型是指人工蛮族吗？竟然办得到这种事……」

『……并非不可能呀。打扫Little Garden学校走廊的机器人动力来源也是变异石。只是要控制那么大的物体应该很困难，我做不到。』

「可是薇塔莉却办得到……」

『虽然我们不晓得她能控制到何种程度。若她能像驯兽师型HUNDRED一样控制自如的话就麻烦了。』

「那我们只要破坏掉那个人造型就行了对吧？」

『没错。我希望你们能驱逐那只待在Little Garden顶板上的巨大人造型蛮族。接下来这里会传送监视器拍摄的影像过去，你们能够用PDA确认一下吗？』

「好。」

再度回答会长指示的隼人从口袋拿出PDA，确认送过来的资料。

「这是……」

那是已经登上Little Garden顶板、有著大螯的八公尺长巨大人造型蛮族。

天花板已经出现裂痕，还能看到细小的碎片掉到Little Garden内部。

「看也知道这状况不得了……」

「而且隼人你看，这只蛮族没有核心，眼睛也只有一只……」

「啊……」

听艾米尔这么一讲，的确是如此。

蛮族的身体花纹也不是黄色，而是红色。

跟其他人造型相比，这只蛮族似乎特别巨大。

「夏洛，该怎么打倒这只蛮族？」

『不知道。所以现在只能挡下它的攻势而已。但推测它的钢壳跟蛮族一样，如果以强力能量攻击，应该能够贯穿钢壳，破坏掉人造型。那只蛮族体内应该藏有变异石或经由蛮族核心改造过的东西在里面。』

『那我也要出战。如月隼人、艾米尔･克劳福德，你们跟我一起行动，现在立刻赶来警备总部——』

『克蕾亚小姐，不能这样。』

克里斯打断克蕾亚。

『克蕾亚小姐请在这里继续下令。』

『克里斯，你在说什么？这全是我们筹备警备计画时，仅预测万一受武艺者攻击——不，是我的错。如果我不亲自上战场负责的话——』

『正因如此，克蕾亚小姐才应该待在这里指挥现场。无论是Little Garden舰长或是学生会长，拥有全部权限的人只有克蕾亚小姐您而已。』

『既然这样，我现在就授权给你——』

『我没有这份才干，艾丽卡小姐也一样。能带给Little Garden武艺者勇气、以话语安抚居民们不安的人只有克蕾亚小姐您而已。所以请您好好担任指挥官的工作。』

『克蕾亚，克里斯说得有道理。《LiZA》也赞成克里斯的看法……它表示「EXACTLY」。』

『什——』

克蕾亚之所以会哑口无言，是因为她确认了《LiZA》——即妹妹丽莎･哈维的讯息。

隼人明白情形正如夏洛特所言、《LiZA》显示出「EXACTLY」后便开口说道：

「会长，顶板上那只蛮族请交给我跟艾米尔。」

『可是——』

「那个时候我不是说过吗？你别一个人独自承担，要更信赖我们一点。我们绝对会挡下那只人造型的。艾米尔，你说对不对？」

「唔，我也是这么打算的……」

「嗯？你怎么了？」

隼人看著艾米尔，她嘟著嘴露出不满的表情。

「那个时候是什么意思啊？」

「啊……」

「那是什么反应，你有什么事瞒著我吗？」

「不、不是这样……上次作战时我不是曾跟会长两人独处吗？是那个时候讲的——」

『如、如月隼人……！现在不是谈这个的时候！』

克蕾亚清了清喉咙继续说：

『呃……没错，我明白了。那边就交给你们，但我有个条件——』

她停顿好几秒。

隼人屏息以待。

『绝对要活下来。还有，别让任何一名Little Garden武艺者、居民与访客牺牲——我要说的就是这些。』

「我知道了。」

「当然可以。」

隼人与艾米尔一同回答。

『很好。』

回应他们的，是语气十分满意的声音。

隼人接著说道：

「赶紧解决掉事件，让创立祭继续举行吧。我还没听花怜与樱两人唱歌呢。」

或许现在不该讲这些。

但这是隼人的真心话。

『是啊。』

听到轻笑声传来，隼人松了一口气。

紧张感一瞬间松懈下来。

但神经随即又因克里斯传来的声音而绷紧。

『克蕾亚小姐，天花板的耐久度剩下不到四十。有一部分破损！碎片掉到地上了！』

『你说什么！』

「隼人，我们赶快展开HUNDRED！」

「嗯，我知道。」

得趁人造型完全破坏掉天花板、入侵Little Garden前驱逐掉它。

隼人与艾米尔拿出变异石一同喊道：

「「——百武装展开！」」

※※※

「让您久等了，克蕾亚小姐。」

艾丽卡气喘吁吁地赶到警备总部。「克里斯，有新消息吗？」

「现在前方的甲板有古登柏格军与瓦尔斯兰的武艺者正在跟人造型蛮族战斗。正如夏洛特小姐所言，只要是拥有强力能量的武器，就能打下蛮族的手臂与身体，若破坏隐藏在它体内的变异石，它就会停止活动的样子。」

「后方的甲板呢？」

「我们派遣了芮缇雅･圣艾米利翁、弗里茨･格兰兹、莉迪･史坦伯格等三位代表队成员，以及其他三位Little Garden身手高强的武艺者过去。这是由《LiZA》所选择的人。其他武艺者则正在引导居民与访客到安全的地下避难所躲起来。」

「接下来最大的问题就是顶板上的人造型了吗……」

「你不必担心，如月隼人与艾米尔･克劳福德已经去那里了。」

「这样啊……」

如果是那两个人，应该有办法应付。

正当艾丽卡认同人员的配置时，克里斯开口插话：

「那个，克蕾亚小姐……」

「什么事？」

「那片天花板被破坏后不久，有某个人从巨大的人造型里出现，留下了入侵Little Garden的踪迹。」

「……你说的是真的吗？」

「我现在就重新播放影片。」

警备总部的所有人都看著萤幕。

虽说从远处拍摄的监视器画质不佳，但看起来的确跟克里斯说得一模一样。

「看来她成了一位相当强壮的女性呢。」

后面突然传来声音，克蕾亚讶异地回头。

「兄长大人⁉」

站在那里的是她哥哥君达尔･哈维，与留著鲍伯头的女武艺者保镳妮维亚･格朗斯。

「兄长大人，你说强壮是什么意思？」

「刚刚出现的那个人是薇塔莉吧？」

「咦……？」

克蕾亚放大眼前的影片。

褐肤，长发。

还有那身飘扬的白袍。

「看起来确实很像薇塔莉……」

影片里的女人，与克蕾亚记忆里的薇塔莉确实有几分相像。

她的个子很高，身材也不错。

但是影片里的女人体格看起来像大了一圈。

（该说是强壮吗？）

换言之，她锻炼过身体。

「可是她并非武艺者呀——难道她自行成为人工变异者？」

克蕾亚之所以会这么想，除了薇塔莉那副看起来像锻炼过的身形外，还有别的原因。

虽然Little Garden内部铺有泥土，也有丘陵地形，但从天花板到地面的距离应有八十公尺左右。

就算是学校屋顶，距离也有四十公尺。

想必薇塔莉没办法在不靠传感能量的情况下著陆。

「不，这应该不可能。从更远处监视器传来的影像显示她在途中开了降落伞。」

「那她还是个普通人啰？但她独自一人到底打算做什么……」

克蕾亚用手抵著嘴角沉思：「克里斯，除了薇塔莉以外，还有其他人从天花板入侵的痕迹吗？」

「似乎没有。其他则有数只之前在Little Garden内被人发现的黄蜂型入侵的样子，看来那些黄蜂型之前就在飞机里。」

克里斯答道。

接著传来门被打开的声音，克蕾亚望过去。

在她眼前的，是正要独自走出室内的君达尔。

「兄长大人？你要去哪里？」

「我有些事要办，出去一下。」

「你要一个人出去？薇塔莉已经入侵了，不是很危险吗……」

「没问题的，我身上有枪。」

君达尔从胸前掏出枪给克蕾亚看。

「可是……」

「就让他去吧。」

夏洛特如此说：「既然选择一个人去，便有他的意义在。」

「难道兄长大人……」

打算去丽莎那里——

即使克蕾亚这么想，也无法在这里说出口。

这里知道妹妹事情的人，除了克蕾亚与君达尔，也只有夏洛特而已。

「克蕾亚，相信我吧。」

君达尔冷冷地一笑，离开了警备总部。




第五章 诀别／各自的战斗／薇塔莉与君达尔
「到底怎么了……外面发生了什么事？」

在Little Garden地下的客用接待室里，与娜柯丽、霓莎特一同被软禁的科璐凡抬头望著天花板低语。

刚刚墙壁摇晃了好几次，现在天花板则不断发出声音，感觉像快要垮下来一般。

「……我有不好的预感。」

霓莎特坐在沙发上喃喃说著。打算撬开从外面上锁的门的娜柯丽朝她问道：

「你感受到什么了？」

霓莎特点头。

「只是我的感觉而已。」

「也就是说薇塔莉来救我们了不是吗？现在这艘船舰应该正停靠在栗贝黎亚的某个港口才对啊。」

「应该是这样没错。但我有不好的预感。」

「科璐凡，怎么办？」

「就算你问我，我也不晓得……」

科璐凡坐在椅子上环视室内。

屋内有宽敞的大厅跟摆了三张床的客房。

老实讲，这待遇对身为俘虏的他们来说太奢侈了。

Little Garden不仅提供他们饮食，也并未侦讯或拷问他们。只要用屋内的通讯设备联系外界，通常会送来他们想要的东西。

现在他们三个人身上穿的并非变量装束，而是一般服装。

科璐凡穿著白色Ｔ恤与黑色短裤。

娜柯丽身穿细肩带背心与热裤。

霓莎特身上则是衬托她的褐肤的白色连身裙。

这些都是三个人自行从Little Garden准备给他们的服装里所挑出来的衣服。

内衣裤每天都会洗好送过来。

但现在即便他们想透过通讯设备取得联系，仍旧没有回音。

难道发生了什么意外造成混乱吗？

还是说……

（我明白Little Garden这些人不是坏人。可是我还没完全相信他们。）

科璐凡看著自己的右手手背。

那里曾埋有变异石，现在却没了。

被Little Garden的科学家拿走了。

娜柯丽也是。

但是唯有霓莎特不同。

过去因为受伤失去了一只眼睛的霓莎特，靠装有变异石的义眼才能保住视力。

拿走义眼对霓莎特太残忍，而且技术上有困难，因此并没有被没收。

「——呜哇⁉」

墙壁与天花板再度剧烈摇晃，踢著门的娜柯丽摔到地上。

砰的一声，断电了。

「好！」

科璐凡下定决心站起身。

「我们出去吧。霓莎特，能靠你的HUNDRED打破门吗？」

「……没有办法……」

「为什么？我可不许你抱怨说未经许可展开百武装喔。现在可是非常时期。」

「但这里没有能够复制的东西。」

「啊，对喔……」

霓莎特的HUNDRED能力是复制——若没有目标物便无法仿造。

「既然如此，就不能靠HUNDRED破坏门了啊……一般情况肯定办不到，不过现在停电，应该有办法。因为防御物理攻击的屏障很有可能消失了。」

「那我也来帮忙。」

咚。咚。咚。科璐凡与娜柯丽接连以身体撞著门。

外面没有反应。

大概是设置在屋内的监视器也因停电而停摆了。

「我们这样做应该出得去。」

虽然这里用来当作监狱，但仍是Little Garden的一处房间，也没有屏障。在不断剧烈撞击之下，门渐渐变形了。

此时娜柯丽提议：

「接下来我们一起踹门看看？」

「行啊，试试看吧。」

科璐凡表示同意后继续说：

「那喊口号之后一起行动。」

「嗯！」

「「一、二——三！」」

科璐凡与娜柯丽一起大喊后踹上门，门扉弯曲弹飞到走廊上。

「好！」

「我们可以出去了耶。」

科璐凡与娜柯丽看著彼此笑了。

「我先去外面确认一下。」

科璐凡说完，来到走廊。

「这里没有任何一扇窗，看来是地下。而且看样子的确发生了什么事。」

科璐凡环视闪烁著红光的警示灯说道。

「虽然不晓得怎么了，我们先去上面吧。娜柯丽、姊姊，我们走！」

三个人跑出去后，走廊响起广播的少年声音。

『紧急情况。紧急情况。目前Little Garden受到不明人士攻击。一般居民与莅临Little Garden的游客请立即至避难所避难。』

随后传来了爆炸声与枪声。

「科璐凡，他说有人攻击这里！」

「嗯……而且刚刚还听到有枪声。」

娜柯丽、科璐凡与霓莎特也停下脚步仔细听，他们前进的方向又传来枪响。

接著有人惨叫。

还有脚步声。

听起来速度很快。

「救、救救我……竟然是你们！」

出现在三人面前的Little Garden男性警卫，见到他们时看似十分讶异。男子身体一软，跌坐在地上。

「到底怎么回事？」

「呜！」

科璐凡询问男子，他大惊失色。

「我们不会伤害你，所以麻烦你告诉我们发生了什么事。」

「……是、是恐怖攻击。撞上Little Garden的船里，有恐怖分子制造的蛮族跑出来，外面一片混乱……」

「你说什么⁉」

「而且还有带著机关枪的女人杀进来，把我的同伴给……」

「什么女人？」

「穿著破破烂烂的白袍，肤色跟你们一样的女人。」

「是薇塔莉！她来救我们了！」

「喂，等一下！」

科璐凡用力按住要跑出去的娜柯丽肩膀阻止她。

「你仔细想想，薇塔莉说过不会伤害一般人。而且那个蛮族——」

「但科璐凡你看！是薇塔莉啊！」

他回头，见到手握著机关枪的薇塔莉从走廊转角走来。

「你看，她果然是来救我们的！」

「就叫你等一下！」

科璐凡说完，跑到霓莎特与娜柯丽前面。

「你们怎么会在这里？」

薇塔莉霎时露出惊讶的表情，她边以细长眼睛望著三人边走向他们。

薇塔莉的个子很高，体型也很壮。

光是如此就十分有魄力与压迫感。

「……你会来到这里，不是来救我们的吗？」

「不，我知道你们在Little Garden，但没想到你们会像这样偷溜出来。」

「科璐凡，我就说吧。薇塔莉果然是来救我们的。」

「就算这样，这场混乱又是怎么回事！攻击军人就罢了，你还伤害了并非武艺者的平民百姓不是吗！」

「这里是Little Garden，武艺者的巢穴。就算不是武艺者，军人跟一般人也是协助者，出现一些牺牲在所难免。话虽如此，我还没弄脏自己的手呢。」

「还没是什么意思！你曾说过我们是针对武艺者复仇啊。你到底是来这里做什么的？而且外面还出现了蛮族，难道这也是你干的？」

「你连这些事都晓得啊。那是蛮族的尸体，我利用核心做出来的兵器。」

「那是我们所收集的……」

「没错。外面肯定混乱得不得了。」

「什——」

科璐凡神色愤怒，肩膀颤抖，他揪住薇塔莉的胸口。

「薇塔莉，你到底打算做什么！你想破坏Little Garden吗？」

「不好意思，我没时间陪你们玩扮家家酒。」

薇塔莉推开科璐凡的身体，摸上系在手腕的装置。

科璐凡立刻跌落在地。

「什……⁉这是怎么回事……？」

科璐凡按著自己的头，表情痛苦地说。

娜柯丽与霓莎特也露出痛苦的表情跪倒在地，手捂著额头。

「呜……你做了什么！薇塔莉，回答我！」

「我只是放出噪音刺激你们血液里含有的变异病毒。如何？你们没办法行动了吧？」

「……可恶！」

「你们给我乖乖待在这里。若还想反抗我，就算是你们三个，我也不会放过。」

薇塔莉将手上的机关枪口对准科璐凡。

「……科璐凡！」

即使脑内受纷扰的噪音所苦，霓莎特仍怀著敌意望向薇塔莉。

但是她无法站起来。

霓莎特光是紧咬牙关，用手抵著地板便已费尽全力。

在她身旁双手撑著地板的娜柯丽开始哽咽。

「为什么、为什么你会这样做！你之所以会帮助我们，是为了利用我们吗！」

「正是如此——」

薇塔莉冷漠地答道，扣下机关枪的扳机。

「我不会让你开枪！」

走廊上响起女性的声音。

是头上戴著猫耳，穿著女仆装的少女声音。

薇塔莉一见到女孩的模样，瞪大了双眼。

「你这家伙，是妮黎思（注1）做出来的育儿用自动机械吗！」

「才不是自动机械！美美就叫作美美！」

薇塔莉的枪口转而对准美美。

但是美美滑过地板，瞬间凑近薇塔莉，朝她一踢。

「——呜！」

机关枪从薇塔莉的手中飞出去。

但美美的攻击仍未松懈下来。

她转过身，不断朝薇塔莉使出回旋踢。

薇塔莉的身体被踢到墙壁上。

剎那间看似胜负已定。

但薇塔莉拿起绑在腿上的手枪，形势顿时逆转。

（这下糟了……）

美美没想到薇塔莉身上竟然还有武器。

就算她现在想缩短彼此距离，也已经来不及了。

薇塔莉正要扣下扳机。

砰……！

「呜！」

美美立即计算弹道，她想侧身躲开子弹却躲不掉，右肩中了一弹。

「看来我行动得……有点晚呢……」

美美说著，按住被打穿的肩膀蹲了下来。

露出来的机械配线短路，不断冒出火花。

「……不过我还能战斗。」

美美打算站起来。

此时薇塔莉毫不留情地再射出一枪。

「……啊！」

腿部中弹的美美身体失去平衡，头部直接触地。

（腿部被破坏的话就没办法动了……）

再这样下去，她身体里的核心——变异石也可能会被破坏掉。

虽然最后行动会停止，但仍可以修复。

问题在于若耳部装置里的记忆晶片被破坏的话。

到时候她会丧失记忆。

（我想避免这个可能性……）

接下来自己该怎么做？美美想利用藏在自己体内的通讯设备询问《LiZA》或夏洛特。

从刚刚开始，无线电的状态就很奇怪。

所以她很担心能否联系得上。

（啊，取得联系了！那——）

回过神来，已经看不见薇塔莉的身影。

听觉系统能捕捉到的，是逐渐远去的脚步声。

薇塔莉似乎趁机离开这里了。

（看来得救了。）

美美撑起身体，开口对三个人说：

「你们没事了吗？」

「嗯，还算可以……得救了……话说回来，你是谁啊？」

科璐凡边说边起身。

「等下次有机会再谈，现在请你们不要勉强自己。就美美目前所见，你们的身体还没恢复。」

「可是得追上薇塔莉才行……」

「关于这个，要请你们等待一下。就算你们追上去，也只会重演同样的事情。所以现在要跟美美的主人联系，来想想看该怎么处理。」

美美说完，跟已确认能联系的夏洛特开始通话。

「夏洛小姐，听得见吗？夏洛小姐？」

『嗯，我从刚刚开始就听得到。』

「那我想你应该已经晓得了……」

说完这句话，美美开始谈起自己打算抓住刚刚跟三人组交战的薇塔莉･提尼雅诺夫。

结果自己被薇塔莉开枪击中，还让她逃走了。

『那他们没事吧？』

「虽然没有外伤，但似乎受到某种电波干涉的精神攻击。在这里似乎对美美与警卫先生没有效果，应该只会影响武艺者。是这样没错吧？」

「嗯、对……」

背部靠著墙壁瘫坐在地上的男性警卫，听到美美问他便点了头。

「还有，电波似乎也会影响通讯设备的样子。」

『不过现在似乎已经恢复原状了呢。我也能够确实看到你们的影像，你的肩膀跟脚被薇塔莉击中了吗？』

「是的，薇塔莉･提尼雅诺夫现在似乎持有能够贯穿能量障壁的枪枝。夏洛小姐，之后可以替我修理吗？」

『当然啰。虽然不晓得是否能像做出你的妮黎思一样完美。』

「另外有关薇塔莉，她现在可能已经往地下走了。该怎么处理？」

『照这种状态，就算你追上去也无计可施，你就在那里等我吧。我现在就过去。君达尔已经去丽莎那里了。』

「咦？社长吗？」

『如果她的目的是丽莎，他应该会有所行动。如果没办法，到时再做其他打算。那我现在要过去啰。你等我三分钟。』

「等一下！」

正当夏洛特要切断通讯时，科璐凡大喊。

「你刚刚讲的博士，是夺走我跟娜柯丽的HUNDRED的人吗？也是讯问我们的人。」

「嗯，是这样没错。」

「那让我跟她谈谈，她听得见吧？」

「嗯，我听得到。」

走廊的扩音器传来夏洛特的声音。他们的声音似乎可以藉由美美身上的麦克风收音。

「我想拜托你一件事，把我跟娜柯丽的HUNDRED还给我们。」

『为什么？』

「现在外面有蛮族对吧？薇塔莉说那些家伙是靠我们收集的蛮族核心与变异石制造出来的。我不希望一般人跟这个生活圈出现牺牲者，这是我们的责任，所以由我们来阻止。姊姊你们也是这么认为的，对不对？」

科璐凡寻求同意，霓莎特与娜柯丽跟著点头。

「我们就算无法跟薇塔莉战斗，还能跟那些蛮族战斗。所以拜托你了！」

「对，我们想为了Little Garden而战。毕竟到现在也受了你们不少照顾。霓莎特也是这么想的，对吧？」

霓莎特点头。

「夏洛小姐，要怎么做呢？他们看起来不像在说谎……」

『我在之前的讯问时就明白这一点。克蕾亚，你要怎么办？要让他们上战场吗？』

『克里斯，《LiZA》怎么判断？』

『回应是《他们是能够信赖的人》。』

『这样啊……现在的确也很需要战力……』

『所以，你要送他们上战场吗？』

『你们是科璐凡、娜柯丽、霓莎特对吧。现在以临时处置释放你们，然后Little Garden要暂时雇用你们当佣兵。这样子可以吗？』

「嗯，当然行。姊姊你们也没问题吧？」

「……嗯。」

「当然可以！」

霓莎特点头，而娜柯丽回答道。

「那就这么决定了。会长跟博士，麻烦你们啰。」

『好。那你们跟美美一起来研究所，我来准备，让你们能马上出战。』

※※※

「既然武装也展开完毕了，我们过去战斗吧。」

艾米尔仰望染上暗红色彩的天空说。

「你说过去战斗，但我们要怎么移动到顶板上？」

『要从那里到外面的话，先往海边过去后——』

「没那个必要。」

艾米尔一句话打断透过无线电环传来的克里斯声音。

「隼人，我们走捷径。」

「捷径……」

「这么做。」

艾米尔利用展开后覆盖住身体的《隐蔽一切之雾》的其中一半，在腰间制造出两座附有炮塔的武装。

「难道你打算用那个像火箭的玩意飞到天空……」

「宾果！不愧是隼人。将能量累积在这里面，再一口气喷射产生推动力，这样不用花多少时间就能到天花板上了。」

「真的假的……你确定没问题吗？」

「没问题啦，你知道破洞在哪一边吗？」

艾米尔朝警备总部的克里斯问道。

『在隼人先生与艾米尔先生所住的男子宿舍跟学校校舍之间。』

「了解，我大概知道位置了。虽然从这里看不见，我们先移动到校舍上吧。隼人，走啰！」

「喂，你……呜哇⁉」

艾米尔双手环抱住隼人，两座炮塔朝地面喷射出能量。

艾米尔他们的身体产生了推动力，一瞬间弹到了空中。

他们飞过竞技场抵达高等部武艺科校舍时，花的时间不到十秒钟。

「那就是破洞吗？」

艾米尔仰望天空喃喃地说。

隼人也抬头望著天空，顶板的破洞与巨大的人造型蛮族映入眼帘。

破洞的直径大小约有两公尺。

「我们应该能穿过破洞，继续出发啰。」

「喔、好……」

艾米尔从屋顶上跳下来，两座炮塔射出能量。

隼人与艾米尔一口气穿越天花板的破洞，成功来到Little Garden的外面。

这里不只有人造型，还有浮在空中的黄蜂型。

其中几只黄蜂型穿过破洞，入侵Little Garden内部。

「我们赶紧处理掉大只的，接下来还得继续对付小型的。」

艾米尔降落至顶板，让两座炮塔还原成粒子，以《隐蔽一切之雾》变出形状类似斧头的武器。

「先用这个攻击大只的！」

艾米尔朝人造型挥出斧头，此时周围的黄蜂型开始攻击她。

黄蜂型的嘴巴对艾米尔展开炮击。

「……那就是夏洛特提过的小型蛮族吗。看样子也挺麻烦的！」

艾米尔闪掉射出的光线，用斧头劈过去。

然而黄蜂型轻巧地躲过了。

「可恶！」

她暂且将斧头还原成粒子。

接著制造出浮游炮台。

「如果是小只的对手，这种武器会比较好对付。我用浮游炮台干扰这些家伙，隼人你去收拾那个大只的！」

「好！」

隼人回答后，握著《飞燕》面对巨大的人造型。

※※※

此时在甲板后方，弗里茨、芮缇雅与莉迪等代表队成员正不断与超过十只以上的人造型展开激烈战斗。

「给我贯穿吧——！」

如此大喊的是朝敌人腹部挥拳的芮缇雅。

她手上的装甲发出耀眼光芒，打穿蛮族的厚重钢壳，身体露出一个大洞。

「我的《兽王武神》如何啊！」

正如芮缇雅预期，她成功破坏了人造型的核心——也就是藏在它体内的变异石。

蛮族巨大的身体停止动作。

「这样子就打倒八只了——还剩四只啊……因为是人造的，单位不应该用一只，应该用一架吗……？说说罢了。」

弗里茨确认残余的蛮族数量，微扬嘴角开起玩笑，不过他发现打算炮击莉迪的人造型。

他目前站的位置与人造型之间没有任何障碍。

「副会长，当心啊——嘿。」

弗里茨说完以右手的枪射击。

能量光束精准地命中目标头部。

莉迪并未遭受到人造型炮击。

「弗里茨･格兰兹，你帮了大忙。」

「哪里，这是我的工作嘛。」

他的远程射击型HUNDRED《坚不可摧的要塞》的武器正如其名，是具有长型炮塔的狙击枪——《Shooting Star》。

不过这个名称也显露出武器特性，战斗风格以远距离射击为主，因此在打斗中常用于支援。

就像移动炮台一样。

（但是没办法随心所欲地炮击，让人压力挺大的……）

这是范围狭窄的混战。

非但有击中自己人的可能性，而且海上这里距离两百公尺远的陆地为圣格利亚港，另一侧则是Little Garden。

人造型约有三公尺高，它的体型比人类大，行动速度也不快。虽说只要弗里茨瞄准射击就能打中目标，但若射穿了蛮族身体，周围可会变成一片惨状，要控制威力并不容易。

『莉迪，你听得见吗！』

忽然从无线电环传来声音，是来自警备总部的艾丽卡･坎多尔的共同通讯。

『你跟芮缇雅･圣艾米利翁的能量剩下不到四分之一。我们这里无法确认，现在还有几只人造型？』

「四！」莉迪回答。

『若是这样，我想应该有办法对付。你们千万要留意能量的剩余量，毕竟全靠你们了。』

「既然如此，让弗里茨也来帮忙好了。」

芮缇雅扬起微笑继续说：

「副会长，我想拜托你一件事。请你用那支枪把蛮族打过来我这里。」

「这倒是没问题，你打算做什么？」

「我要把蛮族打飞到空中。如果是对著天空的话，弗里茨不管射出多强的炮击都没问题对吧？」

「——原来如此！这样一来的确办得到，以你来说这主意还真不错。」

「你烦死了！快点开始啦！」

「那就赶紧——」

莉迪在腰间的推进器释放能量进而加速，以方阵型HUNDRED《漆黑天枪》巨大的枪钻，猛然钻进人造型体内。

面对紧逼眼前的敌人，芮缇雅轻轻笑著，将一只脚伸长至极限，赋予能量至状似长靴的足部武装上。

「副会长，很完美！弗里茨，你准备好了吧！」

「嗯！」

弗里茨已经将《Shooting Star》对准空中。

武器当然也蓄足了能量。

「上啊——！」

「弗里茨，射击！」

「好！」

弗里茨瞄准被芮缇雅踢飞到高空上的人造型，右手射出几乎要形成旋风的巨大光束，人造型身体被射穿一个大洞，破坏了隐藏在体内的变异石核心。

随后，因人造型巨大身体爆炸而四分五裂的碎片掉落海洋里。

「干得好，接下来只剩三架了。」

莉迪说完后，芮缇雅开口道：

「其他人造型也用同一招攻击！弗里茨，可以吗？」

「好！」

※※※

Little Garden地下二楼。

薇塔莉站在学生会办公室后面的禁止进入区域墙壁旁，在眼前的门板设好小型爆破装置后，沿著原路走回去。

等到薇塔莉走过转角，确定安全后，她用手指按下表型装置的画面。

接著发出了剧烈爆炸声响，卷起一阵狂风。

薇塔莉回到刚刚所在的地方确认，原先设于禁止进入区域的门板已经被炸出了一个大洞。

（一次爆炸就能破坏这里，看来障壁强度弱了不少啊……）

这代表薇塔莉的计画相当顺利。

薇塔莉穿越破洞往前走，眼前有电梯。

电梯需靠感应器控制。

话虽如此，她的双手伸进电梯门的隙缝后，还能够稍微打开门。

里面正好有能让人搭乘的电梯厢。

爆破装置还剩四个。

接下来大概只剩一道门而已。

那么在这里使用第二次，用掉其中一个爆破装置应该也没问题。

她如此想著，将爆破装置丢进电梯里，再次按下手腕装置的画面。

爆炸声再度响起，狂风吹过她的发丝。

薇塔莉回到被炸掉的电梯门前，幸运的是电梯厢也被炸破了一个洞。

她再扔一个爆破装置到里头，按下机器启动开关。

这样一来下面的门扉应该也会被炸坏。

（这样追兵大概无法立刻追来，但还是得设下最终手段。）

她必须慎重行事。

薇塔莉按下手表型装置的画面，对外面的黄蜂型下令。

（这样我的蛮族跟变异者应该会狂化，武艺者得应付他们才行。）

正因如此，她才能一路朝自己的目的地前进。

薇塔莉从口袋拿出钢丝，其中一端绑住电梯的扶手当作安全绳，顺著电梯的墙壁往下降落。

当她抵达最深处时，如之前预期的一样，下面的门已经被炸坏了。

还剩下一道门。

薇塔莉设置爆破装置，躲到电梯后面按下开关。

炸开最后一道门的薇塔莉，终于来到Little Garden的最深处——既是Little Garden中枢，亦是其动力来源的少女丽莎･哈维所在地。

迎接薇塔莉的是一名青年。

「还以为是哪个无礼的人打扰我和妹妹团聚，果然是你……薇塔莉，好久不见啊。」

「你想说你在等我过来这里？」

「嗯，没错。」

面对瞪大双眼询问他的薇塔莉，君达尔点头继续说下去。

「你不也觉得我会在这里才来的？」

「我想若是如此，那就省去不少功夫。」

薇塔莉从胸口拿出枪指向君达尔。

「你的举动还真危险啊？到底有什么目的？」

君达尔非但没有高举双手，也未露出畏惧的神色。

他的态度游刃有余。

「你自己应该明白原因何在。」

「为了报复我拋弃你——是这样子吗？」

君达尔轻扬嘴角，神态仍旧自在。

「你很清楚嘛。」

「不过你误会了。」

「……误会？你在胡说什么。你虚伪地示爱，利用完又拋弃了我不是吗？」

「这些我当初都跟你提过，瓦尔斯兰重要项目的露娜提雅计画——其第一阶段的Little Garden计画，夏洛特･迪曼迪鄂斯比你更适任。因此我让她担任领导者，将位于你故乡的露西亚研究所所长一职交给你。」

「骗子！你之所以把我调到露西亚，是因为将丽莎庞大的能量用于Little Garden核心——做为动力使用这件事，就等于告诉蛮族同伴在哪里，而我指出了这一点，警告最后有可能使世界陷入危机，没错吧！」

「不对喔。我当时应该也解释过，我是认为像你如此优秀的技术人员当夏洛特左右手太可惜，才会如此安排。而且你无法控制丽莎，还反对露娜提雅计画，跟周遭人都处不来，所以我才叫你离开公司一阵子，等有成果后再回来。我授权你在那里研究人工变异者，但进行了违法人体实验的人是你自己。是你靠著名为嫉妒的丑陋感情，亲手毁掉可能性。」

「嫉妒？你说我嫉妒谁？」

「身为我母亲、也是你老师的妮黎思，还有人在那里的丽莎对吧？」

「……！」

「给予我这个缺陷者梦想的母亲妮黎思，与实现我梦想的丽莎。你无法理解对我而言，这两个有血缘关系的人是最特别的，她们比任何人都更重要。」

「所以我加入从监狱里救出我的恐怖集团，制造出完全的人工变异者，还完成以人工变异石为核心的人造蛮族。为了夺走你最重要的人，为了带给你绝望。」

「完成？你在说什么？」

君达尔扬起嘴角，讽刺似地一笑。

「所谓完成是完美的成功，你自己登上Little Garden这件事，不就代表你还没完全研究出人工变异者吗？」

「……！」

「人工蛮族应该也有缺陷。若能像驯兽师型HUNDRED般自如操纵也就罢了，人工蛮族现在就像陷入失控一样。这种程度的玩意，以瓦尔斯兰的能力也做得出来。」

「所以你想说什么！你被逼到绝路的事实仍旧没变。而且外头也差不多是实行最终手段的时候了。」

「……最终手段？」

「没错，我在制造出来的几个黄蜂型蛮族里，设了会释放特定电波的装置。只要放出电波，武艺者便会动弹不得，而人工蛮族与人工变异者会陷入失控。」

薇塔莉轻笑，像要挑衅君达尔般继续说：

「君达尔，你们的虚构警备真是帮了我大忙。全是你为了能随心所欲控制而只采用小孩子的错，如果是我才不会这么做。」

「……喔？你竟然会说出这种话。如果我再次表明想要你，你会加入我的阵营，替我想出完美的防恐对策吗？」

君达尔走向薇塔莉，抚上她的脸颊。

薇塔莉挥掉他的手。

「你又打算利用身为女人的我！少开玩笑了！」

「虽然我刚刚说了那些话，但并非不认同你的技术能力，这是真的。我也想要你的研究与实验成果，毕竟我们去你待过的据点彻底调查，那里却没留下任何资料。」

「既然如此，你要付出的代价就是这个。」

薇塔莉将枪口对准丽莎。

「你打算做什么？」

「看你要选我，还是选丽莎。」

「没有两者都要的选项吗？」

「若我不破坏丽莎，让你摆脱妮黎思的束缚——君达尔，你什么都不会懂。所以我现在只是为你指路，这也是为了世界。」

「那我就不得不解决掉你了。」

君达尔从怀里拿出枪指向薇塔莉。

「你开枪的话，我也会动手。这把强化过的《E麻醉枪》不但能射穿包围著密舱的障壁，理论上还能破坏掉强化玻璃与覆盖丽莎身体的能量屏障。」

「当真是这样吗？」

「……什么？」

「你看看丽莎。」

「——⁉」

薇塔莉看著丽莎，顿时瞪大双眼。

因为丽莎睁开了眼睛。

「丽莎竟然会觉醒——」

「你还记得自己制造出来的人工变异者——雾岛樱吗？」

「雾岛樱……？那场实验的唯一幸存者吗……」

「丽莎似乎很喜欢她的歌曲呢。当她一唱歌，丽莎便会出现觉醒的预兆。不晓得是否多亏了雾岛樱正在演唱，丽莎竟然会在我面临危机时觉醒。她真是个为哥哥著想的好妹妹。还是说，这里太过吵闹了呢？」

丽莎身旁的萤幕出现反应。

薇塔莉见到上面的文字，背脊一凉。

——如果你敢杀害兄长大人，

我不会饶过你——

「哇……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

薇塔莉恐惧地皱著脸惊声尖叫，朝丽莎扣下扳机。

她不断地开枪。

枪声响彻狭窄的室内空间。

正如薇塔莉所言，她射出的子弹破坏舱外展开的防御壁，贯穿了密舱。

但是所有子弹全在丽莎面前的浅蓝色防御壁停了下来。

「……呜！」

薇塔莉见弹头一颗接一颗掉落到地板上，连忙将枪口指向君达尔。

「如、如果你敢伤害我，我就让君达尔——」

薇塔莉再也说不下去。

等到她回过神来时，身旁已经环绕著五个丽莎。

「这、这是什么……！你这个怪物！」

薇塔莉朝站在她斜前方的丽莎开枪，子弹穿过了丽莎身体。

「什……」

薇塔莉这才发现站在自己周围的丽莎并非实体，而是化成丽莎外形的能量。

「竟然说我妹妹是怪物，你可真过分。」

「——啊……」

薇塔莉察觉眼前的君达尔握著枪，但她无计可施，自己手里的枪已经没有子弹了。

——砰。

薇塔莉的身体随著枪声往后方弹去。

「君达、尔……」

薇塔莉如此说道，胸口染上一片猩红。

她的嘴角流出鲜血。

「……我不希望是这种结果，但别无他法。薇塔莉，你无法见到我所创造的未来，实在太遗憾了。」

君达尔放下枪，走到薇塔莉身边俯视她。

「你到底、在说什么——」

「话说回来，我还有事情忘了讲。从结论而言，我的计画多亏有你得以快速发展，我真的很感谢你。」

「……我真讨厌听你这么讲，而有点高兴的自己。」

「你已经做好觉悟了吧？」

「谁知道呢。」

「…………」

君达尔温柔地微笑著，蹲下身。

「我会送你最后一程。」

「君达尔，你真是个可恶的男人……」

「我知道啊，所以我不会再爱上女人。」

君达尔说著，朝薇塔莉落下一吻。

「爱虽然是发挥莫大力量的契机，但也可能成为绊脚石。」

「你真是个……傻瓜……」

薇塔莉闭上双眼，在君达尔怀里咽下最后一口气。

「傻瓜吗……或许真是如此。但这是我选择的路。」

君达尔将薇塔莉的遗体放倒到地上后站起身，视线没转向能量化成的五个丽莎，而是看著丽莎本人。

「丽莎，幸好有你，我捡回了一条命。」

接著萤幕显示了文字。

——身为妹妹，这是应该的。

「那我身为哥哥给你一个建议，好好休息吧。你要为了即将到来的时机储备力量。」

——否定。

能量化身的五个丽莎消失了。

但是密舱里的丽莎仍未闭上眼睛。

「你说否定是什么意思？」

——我还不会沉睡。

「不会沉睡？」

——我有该做的事。

「你要协助克蕾亚她们？」

——肯定。

在密舱里温柔微笑的丽莎，身体发出了蓝色的光芒。

1注 系列第三集初版误植为「黎妮思」，自二版与本集起全面修正。




第六章 噪音／失控／丽莎的能力
「呜喔喔喔喔——！」

隼人将《飞燕》高举过头顶，挥向顶板上的庞大人造型。

然而它的钢壳与一般蛮族同样坚硬，没受到半点伤害。

「果然只能全力攻击了。」

不能让顶板继续被破坏下去。

隼人暂时拉开与人造型的距离，深吸了一口气。

在一旁见到隼人这副模样的艾米尔，似乎察觉到他有何打算。

艾米尔一面从浮游炮台射出光束，破坏浮在空中的一只黄蜂型，一面用通讯询问隼人。

『隼人，你要展开全身武装吗？』

「展开了会很不妙吗？」

『不会，没关系。』艾米尔摇头接著说，『如果有任何状况，我绝对会阻止的。没发生危险当然最好，我认为现在的你肯定没问题。』

「听你这么说我就放心了。」

隼人扬起嘴角笑道，接著以凌厉的眼神瞪向庞大的人造型。

（我要打倒这家伙，回去演唱会会场！）

然后他要夸奖跟樱一起唱完歌的花怜，说她做得很好，她非常努力。

像往常般摸著她的头。

如果花怜开口要求的话，就朝她额头吻一下。

（我要为此——！）

隼人的身体开始发出红色的光圈。

「我要上了！」

他大喊的同时，光圈一口气膨胀，让隼人手臂上的装甲与武器变得更厚重坚实。

『隼人，很完美！』

「看来是这样没错。」

武装没有问题，他还能维持自我。

全身武装——成功。

隼人确认没有任何状况，目光锐利地仰望著盯上自己的庞大人造型。他非但挡住人造型挥下来的大螯，甚至以《飞燕》直接劈开大螯。

人造型右边的大螯重重地掉落到顶板。

人造型毫不在意，仍旧举起双臂，但这只让它藏在钢壳内的机械分散开来。

被砍断的部位不停地冒出状似火花的东西。

就算人造型想挥下手臂，威力也不到攻击的程度。

「隼人，你好厉害。一口气收拾掉它了！」

「我知道！」

隼人简洁地回应艾米尔，往顶板一踢后高高跳起。他举起《飞燕》打算攻击人造型的巨大头部。

而人造型从背后射出了两条类似钢丝的东西。

（这是什么⁉）

以前不曾有过这种攻击。

他当然也没料到。

而且钢丝尖端还化成类似苦无的尖锐菱形，攻向隼人。

「……呜！」

隼人用《飞燕》挥开尖端，降落到顶板上。

钢丝再度袭击他。

「真是的！麻烦死了！」

钢丝彷佛拥有自己的意志般变换动向，紧逼著隼人。

这次隼人也使用能量跳跃闪避过攻击，从上方砍向庞大的人造型。

「接下我这招吧——！」

厚实的刀刃接触站起身的人造型头部。

在这种状态，即使是全身武装的刀刃，似乎也无法像手臂那样一刀两断。

即便如此隼人也不放弃，将能量注入《飞燕》里。

注入的能量让刻于刀刃的纹路闪耀出红色光芒，那份光辉像覆盖住刀一般，不断往外膨胀。

顶板发出嘎吱声。

挥动手臂的隼人晓得人造型的庞大身躯正不断向下沉。

「——糟了⁉」

再这样下去顶板会被破坏掉——等到他察觉时却已经太迟了。

叽——！

「呜哇⁉」

人造型的身体一分为二，同时间顶板裂开了。

不只是敌人，连隼人也掉下Little Garden里。

「隼人！」

艾米尔喊道，她停下与黄蜂型的战斗，将浮游炮台还原成粒子——以《隐蔽一切之雾》在腰部制造出两座炮塔，利用能量全速追赶隼人。

但是她追不上隼人。

（可恶……！）

不幸中的大幸是掉落地点没有建筑物。

先是人造型的庞大身躯撞向地面，产生了宛如火山口般的凹洞。

其反作用力令在上面的隼人身体往外弹飞出去。

艾米尔从炮塔喷射出能量加速，双手紧紧抱住隼人身体。

「隼人，你没事吧⁉」

「嗯，还可以……」

回答的隼人仍是全身武装状态。

虽然被弹飞出去时，隼人手中的《飞燕》掉在人造型旁边，但他并没有受伤。

「虽说灾情惨重，不过似乎成功打倒那家伙了。」

「对啊。」

艾米尔说道，降落在已经停止活动的人造型旁边。

接著隼人离开艾米尔怀抱走下地面，掀起头部装甲靠近人造型，捡拾掉在地上的《飞燕》。

同时他看著人造型，确认藏在它体内的巨大变异石已经被砍成两半。

「现在有点想喘口气歇息，但战斗还没结束呢。」

艾米尔看向开了一个大洞的顶板。

黄蜂型开始从那里入侵Little Garden内部。

「我要去处理那些东西，隼人你要来帮忙吗？」

「当然。」

「那我们上吧。」

艾米尔将腰间的两座炮塔分解成粒子——以《隐蔽一切之雾》制造出浮游炮台。

「我尽可能用浮游炮台干扰那些家伙，让它们聚集在比较低的地方，然后你再用《飞燕》一刀解决掉它们。」

「我知道了。」正当隼人才刚点头时——

「我们也来帮忙。」

「咦……？」

突然有人对他们开口。

两道圆轮通过他们两人，将浮在半空的两只黄蜂型从中切成两半。

圆轮像飞镖般飞回去，是隼人他们曾见过的武器。

「你们……」

两人的视线前方，是身穿黑色变量装束的褐肤少年科璐凡，以及装束肤色都跟他相同的娜柯丽与霓莎特。

「你们怎么会在这里……」

「正如你所见，我们是来帮忙的。」

娜柯丽抓住舞者型的HUNDRED《双克武轮》回答道。

科璐凡已经展开他粉碎型的HUNDRED《叛逆双刃》。

霓莎特手里也握著跟科璐凡一模一样的双头剑。

「帮忙是什么意思？在那里的蛮族跟那群浮在空中的家伙，都是你们的同伙制造出来攻击Little Garden的啊！」

「……是啊。不对，过去曾是这样。」

「过去曾是？」

责备科璐凡的艾米尔感到疑惑。

「让这些玩意在平民待的地方大肆胡闹的薇塔莉，已经不是我们的伙伴了。」

科璐凡说完，举起《叛逆双刃》跳出去。

接著他斩向黄蜂型。

「我也是这样，我想相信薇塔莉，然而她却打算杀了我们。她背叛我们！所以后来拜托你们的会长与博士把变异石还给我们。」

娜柯丽再度甩出《双克武轮》，将一架黄蜂型切成四等分。

「所以我们要跟你们一同战——」

霓莎特正要接在娜柯丽后面说下去，却突然痛苦地按著头跪倒在地。

同一时间，从她手里掉落的双头剑化成粒子消失无踪。

「喂，姊姊，你怎么了——咦……」

科璐凡回到地面，打算往姊姊霓莎特的方向走过去，但他也同样抓著头蹲了下来。

娜柯丽也蹲在地上，按著自己的头。

两个人的武器同时化成粒子后消失。

「……这个声音，是之前的？」

科璐凡痛苦地不断喘息、喃喃道。

「真的耶，科璐凡……这跟薇塔莉放给我们听的声音一样……」

接著说话的人是娜柯丽。

她跟科璐凡一样不停地喘著气。

「所以说这是薇塔莉做的吗？声音到底是从哪里发出来的……」

开口询问的艾米尔也跟著单膝跪到地面，按住自己的额头。

隼人也一样。

但视线转向天空的隼人察觉到一件事。

「艾米尔，你看那个。」

「……咦？」

隼人视线前方，是在空中停止行动的黄蜂型。

但黄蜂型全身的红色花纹，彷佛萤火虫般不停闪烁著光芒。

「所以是那些家伙发出这种声音吗？到底是怎样！你们难道不晓得吗⁉」

艾米尔望向他们三人问道。

「……抱歉……我们不知道……刚刚从薇塔莉那边听到这种声音时，是从她手上类似手表的装置发出来的——」

「可是科璐凡……这声音、跟那时候的、有点不一样……我手上的HUNDRED变得好烫，好像不对劲……」

「我的眼睛也是……这到底……？」

「可恶，我也是……埋在手里的HUNDRED……好痛……」

隼人他们发觉这三人的异样。

三个人开始从身体散发出强烈的黑色能量。

「可恶，到底怎么回事……！」

科璐凡双腿跪了下来，手抵著地面，痛苦地呢喃著。

此时，有某些景象流入了隼人心里。

是儿时的他们在故乡高棉王国受阿尔萨拉姆武艺者虐待的身影。

「我要杀了他们……我要得到力量，总有一天要解决掉这些人……绝对要让他们过得比我们还凄惨……！」

科璐凡如此喃喃说道，手指伸向地面。

「没错，我们……不可以跟武艺者一起战斗……我们必须跟……武艺者为敌……薇塔莉……不，薇塔莉也是敌人……我们要靠自己活下去。不要再相信任何人了……」

「没错，武艺者是我们的敌人……不管是谁，全都是我们的敌人……必须铲除人类才行……！」

「喂……你们振作一点！这里是Little Garden，而且你们刚才不是说过要协助我们吗！」

「……嗯，我知道——」

科璐凡紧咬著牙关回答。

「虽然知道……可恶，这是什么？我感觉离自己越来越远了……」

「怎、怎么办？隼人……」

「就算你问我也……」

「姊姊，娜柯丽，我们要撑下去……」

科璐凡拚命地站起来。

「否则我们会……可恶，这到底是什么……呜、啊……啊啊啊啊——！」

科璐凡嘶吼。

但就此告终。

科璐凡身体散发出剧烈的黑色光圈后突然倒地。

再也看不到光环。

其他两人也一样。

「怎么了？他们三个人突然都不动了……」

「嗯，是啊……」

霓莎特、娜柯丽与科璐凡似乎都失去意识了。

隼人他们望著倒在整洁草地上的三人约十秒钟左右。

霓莎特的手动了一下。

「…………」

起初默不作声地起身的是霓莎特。

「…………」

接著是娜柯丽。

「…………」

科璐凡也跟著起身，瞪著隼人他们。

三个人的瞳孔都成了金黄色。

他们似乎大睁著眼睛，眼神没有丝毫光彩。

「你们不要紧吧？」

「…………」

科璐凡并未回答隼人的问题。

「——是敌人。」

他仅如此喃喃说著。

「百武装展开！」

正当隼人感到困惑时，科璐凡在右手展开了《叛逆双刃》。

娜柯丽也一样。

「百武装展开！」

她说完，展开了《双克武轮》。

跟隼人他们不一样，这三个人似乎已经不再对噪音产生反应。

亦未露出痛苦的神色。

接著霓莎特瞥了一眼科璐凡的武器低语：

「……展开复制。」

抬头仰望天空的霓莎特瞳孔有光柱耸立，当中出现了跟科璐凡所持武器一模一样的双头剑。

是HUNDRED的复制品。

隼人他们已经知道这是复制型HUNDRED的能力。

「……确认目标。」

霓莎特握著双头剑，朝隼人展开攻击。

科璐凡也一样。

娜柯丽则袭向艾米尔。

「可恶，怎么回事！你明明说过要跟我们一起战斗的！」

艾米尔叫著，一边忍受噪音一边躲过娜柯丽的攻击。

但是娜柯丽并没有回应。

「艾米尔，你开口也没用！这些家伙跟之前一样陷入失控——不对，或许比上次更严重。」

隼人指的当然是《笼中鸟作战》时的事情。

当时他们还能互相交流，但现在连沟通都办不到。

「也就是说他们完全被变异者的能力驾驭了？可是为什么突然间会……」

「大概是脑袋里响起的噪音的关系……」

「但我们也是变异者啊……虽然不容易掌控能量，但怎么会失控——」

艾米尔说到这里突然哑口无言。

「或许薇塔莉有调整过，只对他们这些人工变异者跟人造蛮族产生效果也不一定。」

「若这是真的，那就麻烦了……」

再加上噪音影响，他们没办法使用无线电的通讯功能，没办法向会长她们报告，得到能够摆脱这种困境的建议。

若其他地方的人造型也陷入失控的话，状况有可能会变得更糟糕。因为噪音也让武艺者无法大展身手。

「既然这样，只能打败这些家伙了。这对现在的我们而言，应该并非难事……」

「也是啦……」

毕竟科璐凡他们的身体环著黑色光圈，攻击动作相当大。

虽然隼人与艾米尔因噪音而头疼，但并非躲不过、挡不下这三人的攻击。

「总之我们只能先打昏他们，让他们解除武装了。」

「似乎是这样。」

「那就——」

隼人下定决心。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

他钻到发出怪声、高举著《叛逆双刃》的科璐凡下方，用力地以《飞燕》敲过去。

「呜啊……」

科璐凡弯著身体飞到半空后倒地。

同时间也解除了武装。

「不愧是隼人！我也不会输的！」

艾米尔利用已经展开在身体四周的浮游炮台，朝手持两道圆环袭来的娜柯丽攻击，光束射中了她。

但她却没有停下来。

娜柯丽以覆盖于身体外的能量膜防御，并发出跟科璐凡一样不成句的喊叫声继续砍过来。

艾米尔闪开攻击，再度从浮游炮台射出光束，结果还是一样。

（再这样下去不是办法……要像隼人那样打昏对方的话只有这么做了。）

她虽然想趁对付娜柯丽时一起歼灭黄蜂型，但这样恐怕会顾此失彼。

艾米尔决定先专心应付娜柯丽，将浮游炮台还原成粒子——《隐蔽一切之雾》后，制造出全长约三公尺的巨大锤子。

而娜柯丽的圆轮直径则不到一公尺。

考虑到有效活用武器距离，艾米尔选择使用锤子。

「这样就结束了！」

面对使用两道圆轮展开攻击的娜柯丽，艾米尔使尽全力挥出大锤。

锤子狠狠地打中了娜柯丽的身体。

她被弹到约二十公尺的上空。

「这样就结束了。」

正如艾米尔所言，娜柯丽的武装在她掉到地上时便解除了。

「隼人，接下来只剩她了！」

「嗯，我知道。」

虽然眼前的霓莎特不断挥剑过来，但跟刚才的科璐凡一样，没能砍到隼人。

隼人一一避开攻势，企图寻找尽可能不伤到霓莎特又能解除她武装的机会。

「就是现在！」

隼人见机不可失，挥起《飞燕》将霓莎特连同双头剑一起打飞。

「……呜！」

霓莎特倒地不起。

她手里的双头剑掉到地上又弹起来，化成粒子消失了。

「看来似乎解决了。隼人，你没怎么样吧？」

「你才是，没事吗？」

隼人会这么问，是因为艾米尔看起来也相当难受的关系。她靠手中的大锤支撑身体，不停地喘著气。

「哈哈……是有点疲累……」

「……我也是……」

隼人也把《飞燕》当成手杖支撑身体。

脑袋里仍然不断回响著噪音，头像被紧箍住一样疼。

「话说回来，刚刚到底怎么回事？为什么他们会突然攻击我们……」

「隼人，还没结束！他们想再攻过来！」

「咦……？」

艾米尔指出这一点，隼人望向霓莎特，看到她双手撑著地面试图站起来。

「我不会被打败……我要保护……科璐凡跟娜柯丽……」

霓莎特的眼带下方露了出来。

出现闪耀的《真理之瞳》。

她的目光捉住人造型的尸骸。

「……展开复制……！」

她抬起头，从《真理之瞳》出现光柱。

这次有别以往，当中并未出现武器。

光芒随即像瀑布一般落到霓莎特身上，覆盖她的身体。

（……到底发生了什么事？）

见到从光芒中现身的霓莎特，隼人感到无法置信。

「喂喂，真的假的……」

霓莎特身上覆有跟蛮族钢壳同样颜色的厚重装甲，双手握著像从蛮族大螯割成两半一样的弦月状的剑。

而且霓莎特全身的武装及头发，就像原本的蛮族一般，发出闪耀的萤光色。

（……这是全身武装？还是她复制人造型后跟自身结合在一起了？）

他不晓得。他无法理解。

霓莎特浑身被耀眼的光圈包围，从地面跳起来，一只眼睛发出光芒，朝隼人展开攻击。

——铿！

挥落下来的利剑攻击相当沉重。

即使在一般状态下承受攻击也很困难。

更何况隼人现在身体不能自如活动，也无法调整能量。就算他想以《飞燕》避开攻击也躲不过，无法站稳身体。

霓莎特以左手利剑连连攻击，隼人身体失去平衡摔到地上。

「……呜，隼人！」

艾米尔扔下手里的大锤还原成粒子，用《隐蔽一切之雾》化成西洋剑握在手中。等她回过神来，霓莎特已经钻到她面前。

「呜！」

艾米尔连忙挡下霓莎特的攻势。弦月形的剑啪的一声张开，两边刀刃夹住艾米尔的西洋剑后予以剪断。

「——什么！」

艾米尔目瞪口呆。

西洋剑化成粒子。

霓莎特用另一把剑攻击艾米尔。

「呜啊！」

直接受到攻击的艾米尔弹飞出去，滚落在地。

她的武装解除，《隐蔽一切之雾》也消失了。

「可恶……」

艾米尔悔恨地骂道。

她似乎已耗尽全力。

身体已经不听使唤了。

艾米尔趴在地面无法动弹。

连指尖也没办法撑著地面。

此时霓莎特还打算加以攻击。

（糟了，这样艾米尔会有危险！）

隼人虽然想站起来，但状态跟艾米尔差不了多少。

他非但站不起身，越来越吵的噪音让他的头更痛，意识渐渐开始模糊。

或许是这样，全身武装也跟著解除了。

（这样下去真的很不妙……）

他的意识越来越远。

听不到往常激烈的心跳声。

前方只有一片黑暗。

（可、恶……）

就算想抵抗也动不了。

隼人逐渐失去意识。

※※※

「各位，冷静下来听我说！」

在仍旧一片混乱的竞技场中央，与警备总部取得联系并掌握状况的樱，对观众们开口。

「现在Little Garden正受到恐怖攻击，状况相当危急。但请大家放心，这个竞技场有变异石的力量保护，肯定比外面还要安全。等一下会有其他武艺者带领各位到地下的避难所——呜！」

「樱姊姊，你怎么了……呜……！」

樱突然皱著脸跪倒在地，按著头痛苦地呻吟。

连忙走到樱身边的花怜也跟著跪了下来，发出难受的悲鸣声。

『樱，你怎么了？樱！』

舒芙蕾发觉两人不对劲，慌张地以无线电呼叫。

「我不晓得，听到奇怪的声音后，头就好像突然被针刺一样痛……为什么偏偏在这种时候……到底怎么回事！」

樱说完后对著通讯机问道：

「舒芙蕾，你知道这是什么吗？」

『不知道。我现在只明白待在会场的武艺者们，跟目前我透过影像所见到其他地方的武艺者，都跟你与花怜一样痛苦。』

「你说什么！」

『而我跟待在这间控制室的人什么声音也没听到，毫无影响——这代表有可能是对方利用只有武艺者才听得见，类似超音波的声音进行精神攻击。』

「所以说，现在跟人造型与恐怖分子战斗的隼人他们，也正处于跟我们相同的状态啰⁉」

『这个可能性很高。』

「这种事……这种事连一秒钟都不能再拖下去了。他们的处境比我们还要危险万分！」

樱说著，手撑在地面上。

「你去准备原本安可曲要唱的第一首伴奏。」

『……你想做什么？』

「这不是理所当然吗？要用我的歌——」

樱起身大声宣布。

「用我的歌赶走在脑袋里吵得不得了的噪音！」

然后樱站了起来。

『樱，你……』

「虽然我没有战斗能力，但能用歌曲奋战。所以请借我力量——」

樱大喊，舞台发出微微的光芒。埋在舞台里的变异石回应了她的呼唤。

『无线电已经失去作用，没办法跟学生会取得联系，但我想若靠有线、可通电的工具，就能播放伴奏与你的声音。』

「那就拜托你了，播放伴奏吧！」

「请等一下！」

出声加入樱与舒芙蕾谈话的是花怜。

「樱姊姊，我也要一起唱歌。这首歌，原本就是要跟我一起唱的没错吧？花怜也想助哥哥一臂之力——」

虽然花怜如此说著并打算起身，但她站不稳又跌了下去。因为她解除了武装，回到穿著变量装束的状态。

「花怜，你没事吧⁉」

「嗯，是的……我没有事……」

花怜痛苦地回答道，手撑在舞台上打算抬起脸。

「咦……？」

此时映在花怜眼前的，是理应不该待在舞台上的赤裸卷发少女。

她的头与身体缠绕著类似蔷薇花茎一般的东西，全身微微发著蓝白色的光芒。

「你是……」

裸体的少女并未回答花怜的疑问。

——你的歌，很美妙。

「咦……？」

——我想要再听你唱歌。

并非耳朵。

是脑内响起了声音。

——所以，我要给你力量。

回过神来，赤裸的少女就在她身旁。

少女的手碰上花怜的双颊。

「那、那个……」

花怜感到困惑。

接著，少女轻轻一笑。

——站起来吧。

然后歌唱——

就像隼人做的一样，少女朝花怜额头落下一吻，化成粒子消散。

「……花怜，你怎么了？」

樱对望著虚空的花怜问道。

「刚刚那里有个赤裸的女孩子……」

「咦？」

樱望向花怜手指向之处。

「那里没有人啊……」

「咦……？」

樱说的没错。

已经看不到少女的身影。

然而——

（身体好轻盈……脚也能动！）

如刚才少女所言，现在的花怜应该能站起来。

（不仅如此，还能再次展开HUNDRED——）

花怜再度握住掉到地上的矿石，稳稳地站起身。

「圣符展开！」

花怜让矿石变成卡片，再试一次武装。

「《奇迹圣符》，请替我准备安可曲的服装！」

花怜朝上空高举卡牌，头上的卡片化成粒子后四散，变成六张巨大的卡牌。

随后所有卡片消失时，花怜已经如愿穿上露肩的演唱会服装。

是以白色为基调、看起来像泳装的贴身西服，以及有好几层荷叶边、妆点著黑色与粉色的可爱裙子。

头发以缎带绑成马尾，腰部还缀有蝴蝶翅膀般的装饰。

「樱姊姊，这样子就可以了。请让我一起唱！」

「花怜……」

见到花怜稳稳地站在舞台上，樱微笑道。

「看你这样子，真的没问题呢。」

「是的，没有问题！」

此时舒芙蕾传来联系。

『那要开始了。因为噪音的关系，没办法用长距离的无线电，目前就靠所有能用的有线扩音器播放你们的歌曲啰。』

「舒芙蕾，谢谢你！」

樱说完望向花怜。

「花怜，要上啰！将我们的歌传达给各位——传达给隼人他们！」

「好的！」

※※※

（这是什么……？）

失去意识的隼人耳里，传来震撼身体的有力旋律。

樱跟花怜的歌声妆点了旋律。

——隼人，加油啊！

——哥哥，各位，千万要平安无事！

这不是从两人口中直接说出来的。

但他觉得她们就在身边一样。

她们的身影彷佛就在眼前。

两人的心意透过歌曲传达给隼人。

因此隼人还能维持住理智。

——如月隼人，请抬起你的脸。

接著隼人听到了并非花怜、也不是樱的声音。

他依言抬起头，是曾经见过的赤裸少女站在眼前。

一个多月前，他与Little Garden学生会长克蕾亚･哈维的哥哥，瓦尔斯兰社长的君达尔･哈维一同在地下遇见的少女——Little Garden最高意志决策机关《Little Garden Zenith Agency》，也就是《LiZA》的真面目，是经营总公司位于栗贝黎亚合众国的大型军事企业瓦尔斯兰的哈维家次女丽莎･哈维。

「会长的妹妹为什么会在这里……」

隼人确认她的身影。

霎时间他发觉一件事。

身体所接触的空气发生变化。

而且周遭的时间也停止了。

霓莎特与艾米尔没有任何动作。

丽莎微笑著回答。

『存在于这个Little Garden的万物——草木与电力，甚至是空气，都是来自我的传感能量，你应该听兄长大人说过。』

「咦？嗯……」

困惑的隼人点头。

像这样听丽莎说话还是头一遭。

虽然她的声音听起来跟外表一样是个小孩子，但语气却相当成熟。

『所以我能使用传感能量，像这样在这里造出自己的分身。我在这里就如同神一般。』

丽莎说完，对隼人伸出右手。

『来，请你站起来——』

隼人膝盖抵著地面，打算站起来。

他抓住丽莎的手后，脑内又听见了声音。

『如月隼人，我要给予你力量。』

「……力量……？」

『没错，力量。』

「这是什么意思……」

『其他地方的武艺者们听到这首美妙的歌，应该从薇塔莉･提尼雅诺夫使出最终手段的精神攻击恢复原本状态，打倒人造型蛮族。但是在这里复制蛮族当作武装的少女拥有强大的力量，虽然由我直接动手能够轻松解决掉，但目前的我没办法这么做。』

「所以你才叫我动手吗？」

『掌握这场Little Garden保卫战高潮的主角是你——我身为掌管这个Little Garden万物的神，选择这么做。』

「可是我……」

『怎么了？』

「我不是要打倒她，而是想救她。就算得到强悍的力量，要是我杀掉她，他们一定会……科璐凡跟娜柯丽肯定会憎恨我，想对我报仇。这样一来，什么都不会变。他们也得不到救赎。我想要救她跟那两个人。就像花怜在Little Garden得救一样，像我成为武艺者、在Little Garden拥有梦想一样。我希望那些人能够在这里活下去，拥有自己的梦想。」

『如月隼人，你真是个温柔的人。太出色了。你果然适合当主角。既然如此，你只有让她失去战意，解除武装这条路可走。没错，你就像个主角一样吻她，将自己的心意透过变异病毒传达给她就行了呀。』

丽莎轻轻一笑。

「你说接吻，这种事……」

隼人朝艾米尔的方向看了一眼。

『你如果顾虑艾米尔･克劳福德的话，就去说服那名少女吧。有我的力量在，就算你承受那名少女的攻击，应该也能靠《感应》说服她。让他们出战是我下的判断，所以我有责任。我没想到薇塔莉准备得如此周全，所以如果你想接受他们的话，我身为Little Garden、这个小小的乐园——姊姊克蕾亚所创造出来的《桃源乡》的神，允许你这么做。』

「咦……」

「那么如月隼人——」

丽莎双膝抵著地面，双手像包覆起来般捧住半蹲的隼人脸颊。

『艾米尔･克劳福德看不见我。所以没问题吧？』

「什——」

丽莎恶作剧地笑著，吻上隼人的唇。

然后她化为粒子消失无踪。

后来怎么了呢？

停止的时间开始动起来，隼人的身体也恢复了力气。

艾米尔见到隼人把《飞燕》插在地上，当作手杖般支撑身体站起来，露出讶异的神情。

因为隼人全身的伤口都痊愈了，这也难怪。

（这是怎么了……是丽莎给我的力量吗……？）

体内深处源源不绝地涌出力量。

樱与花怜唱的歌让他不再头疼。

「……看来的确能够战下去呢。」

——隼人，你听得见我们的歌吗？

脑内传来了樱伴随著歌声的思念。

「嗯，我听得到。」

他的回答可能传不到樱那里。

但他还是要回应。

——哥哥，哥哥肯定有办法的！

「当然，我一定会解决的！」

他回答花怜声音的同时，身体散发出光芒。

是有别于以往的蓝色光芒。

隼人全身覆盖著武装。

第二次——

藉助丽莎力量的全身武装。

隼人望向霓莎特。

她将手上两把剑刺向地面保持身体平衡，痛苦地喘著气。

「这首歌……头……好痛……！这是、怎么了……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

霓莎特发出惨叫，盯上倒在地面的艾米尔，挥起右手的利剑。

（——糟糕！）

隼人连忙拉下头部装甲，从地面跳起。

（身体轻盈得不得了……）

他自己也大吃一惊。

一瞬间来到霓莎特身旁的隼人，用《飞燕》挡住霓莎特的剑。

接下来怎么了呢？

霓莎特的感情随著能量一同传给了隼人。

『为什么要妨碍我……！』

「因为同伴想伤害其他同伴，我当然要阻止。」

『同伴？对我们而言你们是敌人！为了保护科璐凡他们，我得战斗……！』

霓莎特一度抽回弦月形的剑，用另一只手的剑砍向隼人。

「不对！」

隼人挡下攻击叫道。

「你快想起来！之前战斗时，我们会长不是说过吗？我们不是逮捕你们，是保护你们！」

「……保护……？」

这并非流入脑内的声音。

而是霓莎特口中说出来的话。

「没错，是保护！」

「但武艺者是敌人……把我们关在监狱似的地方当成奴隶使唤——」

「Little Garden并没把你们关进牢里啊。既无软禁、也没监禁你们。没让你们三个人分开，也并未强行从你的眼里夺走HUNDRED才对啊！」

「啊……」

霓莎特的双手手腕因《飞燕》武器施加的压力而摇晃。

「更何况那个叫科璐凡的……？刚刚他说过要跟我们一同战斗。所以我们是同伴，没有必要跟我们打。我会帮助你的！」

「……帮助我……？」

「没错，我们会帮助你。」

「薇塔莉也说过会帮我！可是她骗了我！」

霓莎特的单手再次挥起利剑。

她的金黄色瞳孔闪耀著光芒，覆盖全身的黑色能量恍若炽烈的火焰飘荡。

「我们不一样！Little Garden绝不会为了满足一己之私利用你们！」

「骗人……！我才不相信！我们除了自己以外，再也不相信任何人了……！」

利剑敲上他挡在额头前的《飞燕》。

两把剑附有能量，威力十分强大。

但闪耀著蓝色光芒的《飞燕》更强。

「就最后这一次，拜托你相信我们。会长、我们、唱这首歌的樱与花怜，还有Little Garden所有人肯定会接纳你们！这里无关种族与国籍，任何人都能以同等立场生活！」

《飞燕》打飞了两把利剑。

隼人顺势以攻击霓莎特的武器刀锋，粉碎覆盖霓莎特单边眼睛上状似眼带的脸部装甲。

「啊……」

霓莎特的双手无力地垂落地面。

她的单边眼睛恢复神采，从中流下一道泪。

「……你们真的会接纳我们吗？」

「当然，我们是伙伴啊。」

「……伙、伴……」

当泪水滑过脸颊滴落地面时，她的武装亦跟著解除了。

「……吗。」

隼人双手接住快要跪倒在地的霓莎特。

已经站起来的艾米尔在一旁跌跌撞撞地走向他们。

「……隼人，到底发生了什么事？你的伤口不但恢复了，身体还发出蓝色的光圈……」

「唔，这个嘛——」

隼人正要回答时，他们两人的无线电环响起《紧急警报》。

※※※

此时人在警备总部的克蕾亚，额头正浮著汗水，努力想掌握状况。

她明明身为Little Garden的代表站在这里，但从恐怖攻击开始后，她却没能有一番作为。不仅如此，现在因为回荡在脑内的噪音，让她没办法好好思考。

（这个噪音也是薇塔莉布下的陷阱？）

警备总部里受到噪音影响的只有武艺者。

也就是说，有哪里传来了对武艺者产生效果的某种音波。

（虽说这里位于地下，影响比其他武艺者还要弱……）

摄影机映出了受噪音所苦的武艺者身影。

他们看起来无法跟人造型交战。

（得赶紧找出原因解决问题才行……）

但是不晓得音波究竟是从何处释放出来的。

似乎发生了某种电波异常现象，从刚才开始影像扭曲，声音也断断续续，有些地方已经联系不上了。

（就算在这里什么也不能做，但就目前状态来看，我去战场也没用……）

克蕾亚感受到自己的无力，右手扶著额头。

此时她听见了樱与花怜的歌曲。

「…………这是？」

「舒芙蕾･克里亚雷尔似乎利用有线电路，在能连接的地方播出声音……她到底有何打算？」

「难道她想用歌曲消除噪音……」

说话的是克里斯。

克蕾亚顿时哑口无言。

「真的。我的确听不到噪音，头也不痛了……」

「她们的主意帮了大忙呢。」

「是啊……」

克蕾亚对艾丽卡点头，继续开口。

「克里斯，通讯状况怎么样？能不能确认其他武艺者的状况……」

「已经能够确认甲板那边的武艺者情形了。大家看起来都平安无事。而且，或许是因为樱小姐与花怜小姐的歌声，让可能是噪音来源的黄蜂型全部掉到地上与海里，停止活动或产生爆炸。甲板的人造型则全被受歌曲打气的武艺者驱逐掉了。通讯也已经恢复联系，现在克劳蒂亚小姐传来通讯要求，我马上转到克蕾亚小姐这边。」

「各位听得见吗？歼灭掉人造型，辛苦你们了。话虽如此，目前还没掌握整体情形，没有受伤的人请在原地继续待命。」

『所以你们还不清楚艾米尔先生他们的状况吗？那我现在就马上赶过去，请告诉我他们在哪里。』

克蕾亚与克劳蒂亚的通讯，是对所有武艺者公开的。因此听到对话的芮缇雅开口加入通讯。

『如果隼人与艾米尔还没打完，我跟弗里茨也会去他们那里。告诉我们地点在哪里！』

『克劳蒂亚･洛耶提、芮缇雅･圣艾米利翁，我明白你们的心情，但你们的能量已经消耗殆尽，所以由我去——』

虽然仍不清楚薇塔莉･提尼雅诺夫的所在地点，但战况已经告一段落。

如果是这样，之后就交给艾丽卡与克里斯下令，克蕾亚自行前往如月隼人与艾米尔･克劳福德那里应该也没问题。

毕竟她也不晓得经由自己判断允许出击的三名前盗猎者——人工变异者状况如何。

克蕾亚必须负起责任。

所以她要亲自出击——

克蕾亚正打算如此宣布时，传来了来电提醒。

（难道是如月隼人⁉）

她期待地望向眼前萤幕。

但是那里显示的是君达尔･哈维的名字。

克蕾亚眯起眼睛打开通讯。

『嗨，克蕾亚。看来这次是场苦战呢。』

她听见爽朗的声音。

这种时候，他到底在说些什么啊。克蕾亚皱起眉头。

语气也跟著锐利起来。

「兄长大人，你究竟有什么事？战况已经告一段落，但还不是谈笑的时候。」

『我可没打算开玩笑。』

「那你想说什么？」

『这起事件的主谋薇塔莉･提尼雅诺夫已经自裁了。』

「你说什么！」

『战况应该不会再恶化下去。这边由我跟夏洛特･迪曼迪鄂斯来处理，其他事情就交给你跟你优秀的士兵。』

「等一下，君达尔！兄长大人！」

克蕾亚正想追问详细情形，通讯却断了。

就算她要求通话也遭到对方拒绝。

「到底怎么回事……」

克蕾亚正喃喃自语时。

克里斯语气开朗地传来捷报。

「克蕾亚小姐，无线已经全部恢复通讯，能够确认隼人先生他们的状况。人造型、黄蜂型等所有蛮族全数驱逐完毕了！」

「真的吗！」

「我现在开启隼人先生他们的通讯。」

眼前的萤幕映出隼人他们的身影，克蕾亚的神色顿时亮了起来。

「如月隼人、艾米尔･克劳福德，听得见吗！我是Little Garden学生会长克蕾亚･哈维！」

『会长，我们听得到。』

回应通讯的隼人，开始说起他跟艾米尔和人造型、三名人工变异者对战的事情。

「……原来发生了这种事。交代夏洛特･迪曼迪鄂斯把HUNDRED交给他们、认可他们出战的人是我。我得承认这次自己判断的疏失。真的对你们很抱歉。」

『会长，别说这些了。现在整体战况怎么样？我们接下来该做些什么？』

「话说回来，我还没告诉你们呢。所有地方的蛮族都已驱逐完毕，兄长大人也传来联系，说已经抓住这起事件的主谋薇塔莉･提尼雅诺夫。如此一来，战斗便宣告终结了。」

『这样啊，太好了……』

提问的艾米尔露出笑容，安心地抚著胸口。

『嗯，真的。』

隼人也点头抚著胸口。

「那我要切断通讯了。我得透过公开广播告知Little Garden居民与访客解除紧急状态的事情才行。克里斯，帮我切换成公开广播。」

「好，已经切换完毕了。」

克里斯回答。

接著克蕾亚语气严肃地开口。

『敬告Little Garden各位居民与访客，我以Little Garden学生会长克蕾亚･哈维之名宣布，现在解除紧急状态。Little Garden已经脱离恐怖攻击的威胁了。我再重复一次——』

在克蕾亚重复解除紧急状态时，可以从警备室的萤幕看到所有地方的群众响起欢呼。

「这样就真的告一段落了。」

广播结束的同时，克蕾亚靠在椅背上，深深地叹了口气。

此时竞技场传来了通讯。

『会长，我们能够重新开始演唱吗？观众也回来了。』

「咦……」

『会长，我也想拜托你。』

接下来传来隼人的通讯。

『我们不是说好了吗？等事件解决后要继续举行创立祭。』

「话虽如此……」

又传来了通讯。

这次来自夏洛特･迪曼迪鄂斯。

「虽然建筑物与一部分设施受到破坏，但并没有人死亡。恐怖攻击的犯人也已经抓到了，Little Garden确定安全无虞的话，继续举办演唱会也没关系吧？」

「……夏洛特，连你也……」

『大家也想观赏做为重建Little Garden第一步的演唱会对吧？你们说呢？』

观众回应樱的发问声，竞技场回荡著欢呼。

竞技场的画面也传来克蕾亚这里。

观众都希望演唱会——

以及Garden’s Festa能继续举行。

『会长，拜托你。』

隼人跟艾米尔说。

『我也要拜托你。』

芮缇雅接著说。

弗里茨他们似乎也这么想。

「——难道这个通讯……」

克里斯回答克蕾亚的疑问。

「不仅竞技场，通讯似乎是对整个Little Garden公开的样子。」

「你说什么！」

「甲板上的武艺者、在避难所的所有居民与访客都希望演唱会——还有Garden’s Festa能继续举行。克蕾亚小姐，您决定怎么做？」

克里斯说完后，萤幕上接连映出避难所内的影像与甲板上武艺者的身影，还听得到有人要求播放演唱会的画面与声音。

「似乎无法宣布中止演唱会呢。」

艾丽卡喃喃地说。

「……是呀。」

克蕾亚回答，她叹了口气后微笑道：

「雾岛樱，你听得见吗？我同意演唱会继续举行。」

『太好了！各位，会长同意可以继续举办演唱会！』

不仅观众席，整个Little Garden都响起欢呼。

甚至还能听到有人说「谢谢会长」的声音。

「……我没做任何能够让人道谢的事情。反而还派不上用场呢。」

克蕾亚关掉通讯低语。

接著艾丽卡马上为她打气。

「才没那回事，在这种状况下克蕾亚小姐已经竭尽所能了。您拯救陷入危机的Little Garden，非常值得赞扬。」

「对呀，克蕾亚小姐。」克里斯安慰她，「只要结果圆满就好，《LiZA》也是这么说的。」

克蕾亚确认《LiZA》的纪录。

——姊姊大人。

——谢谢你守护Little Garden。

「啊……」

克蕾亚不禁用手掩住嘴角。

接著她抬起头。

这是为了防止眼泪忍不住掉下来。

『那演唱会要再度开始啰！要了感谢保护Little Garden的各位武艺者，也为了养精蓄锐来重建Little Garden，我们要活力十足地炒热气氛！花怜，准备好了吗？』

『是、是的！』

樱和花怜的歌声响彻整个Little Garden。

「这首歌真棒，很有活力。」

在歌声响遍四周时，克里斯对克蕾亚说道。

但克蕾亚并无反应。

她整个人深深坐进椅子里，一动也不动地看著天花板。

「那个，克蕾亚小姐……？」

「……咦？」

克里斯再次问道，克蕾亚有了反应。

「难道您累了吗？要不要先回会长办公室休息一下？」

「呃，嗯……说得也是。」

克蕾亚用制服袖口揉揉眼睛后站起来，在心底低喃。

（人高兴的时候，也会掉眼泪呢……）




第七章 后夜祭／告白／真实身分
「总算是赶上最后了……」

隼人与艾米尔两人将变量装束换成制服再回到竞技场时，演唱会的安可曲正划下句点。

虽然隼人很想全程亲眼看著妹妹活跃于舞台，但能像这样及时赶上最后一段，已经算很庆幸了。

歌曲唱完后，在舞台中央接受喝采与鼓掌的花怜，看起来比画面上还要亮眼好几倍。花怜似乎感慨万千，看起来像在流泪。

「花怜……」

隼人回想起她过去拚命复健的时候，眼眶也流下了泪水。

「隼人好像爸爸喔。」

艾米尔轻笑。

「没办法啊……我没想到能这么快看到花怜这副模样。」

「隼人，太好了呢。」

艾米尔说。隼人用艾米尔给的手帕拭泪，用鼻音「嗯」地点头。

其他观众心满意足地走出竞技场时，隼人与艾米尔走向地下休息室。为了实现当演唱会结束后，他们要出现在休息室的诺言。

「辛苦你们啦。」

「哥哥！」

隼人刚打开休息室的门开口讲话时，仍穿著变量装束的花怜便奔向他怀里。

「喂喂，今天的女主角怎么会突然这样子啊？」

「哥哥，你说今天的女主角……」

「说的就是你啊。」

隼人揉著花怜的头发。

「我有看到喔，你唱得很稳。」

「……真的吗？」

「嗯，你不仅可爱，而且很帅气。」

「嘿嘿，听哥哥这么说我好开心。」

花怜在隼人怀里露出灿烂的笑脸。

「话说回来，哥哥没事吧？如果你没受伤就好了……」

「嗯，如你所见，我没受伤。」

「真的耶，太好了。」

花怜看著隼人的身体，安心地松了一口气。

「多亏有你们的歌。如果没有你们唱歌，我不晓得状况会演变成怎么样。」

隼人说完看著樱，「也要谢谢你啊。这是你出的主意对吧？真不愧是樱，你实在帮了大忙。」

「嘿嘿，听你这么说我很难为情耶……但是太好了。我们的歌有确实传达给隼人你们。」

「歌曲跟心意都确实传达过来了。」

隼人如此说道，樱跟花怜开心地彼此对望，比出胜利手势。

她们的样子在隼人眼里，看起来彷佛真正的姊妹一样。

※※※

「我接下来有事要过去会长那里一趟，你呢？」

樱她们要换衣服，所以隼人与艾米尔早早离开休息室，来到走廊上。

「夏洛特找我，我要去研究室。」

艾米尔回答隼人。

「研究室？是什么事？」

「我在这次战斗似乎过度使用变异者的能力，伤口还没完全恢复，还处于不安定的状态，所以夏洛特要我进去能够稳定变异病毒的设备待十分钟左右。这种事情，之前一直是隼人在做的呢。」

艾米尔哈哈笑道。

「话说回来，我还没问你之前响起樱跟花怜歌声时发生了什么事。到底怎么了？那种力量是什么？为什么隼人会恢复伤势？」

艾米尔一个接一个丢出疑问。

「呃，我之后要跟会长谈这些。我还不晓得能告诉艾米尔多少事，先去问问看会长吧。」

隼人与艾米尔离开竞技场，一同走向武艺科校舍。

有些地方留著大洞，其他地方也有好几个子弹射出的小孔。

虽然已经开始抢修，但似乎还有地方尚未恢复供电。

艾米尔在地下一楼的岔路停下脚步。

「我往这边走，我们要在这里分开了，等等再会合，你没忘记后夜祭的事情吧？」

「当然没忘，是半个钟头以后开始对吧。离放烟火还有一个钟头，应该没问题。由事情先办完的人发信通知在哪里会合吧。」

「好，我知道了。」

途中挥别前往研究室的艾米尔，隼人独自站在学生会办公室前。他敲了敲门后开口。

「我是如月隼人。」

「门没有锁，你可以进来。」

听到克蕾亚回答，隼人踏进学生会办公室里。

艾丽卡与莉迪都不在。

偌大的学生会办公室里，只有克蕾亚一个人。

这也是约好的。

接下来他们要谈的话题，不能有其他人在场。

正因如此，隼人事先提过要两个人单独谈谈。

「如月隼人，你辛苦了。」

克蕾亚率先开口。

同时他背后响起喀嚓声。

应该是克蕾亚利用远距离操作关上了门。

「哪里，不好意思在你忙碌的时候特地拨空见我。」

「你不用在意。是很重要的事对吧？那你想谈什么？」

「呃，其实是这样的……」

隼人从打败顶板上人造型之后的事开始说起。

前盗猎者——

而且还是人工变异者的科璐凡、霓莎特与娜柯丽和他们会合后，出现了噪音。

结果三个人工变异者陷入失控状态。

隼人和艾米尔则因头痛，无法稳定控制能量而陷入绝境。

但是有樱与花怜的歌曲，噪音的影响逐渐消失。

重点在那之后。

「我的眼前出现了会长的妹妹——丽莎。」

「你说什么……」

「虽然不是她本人……」

因为她的身体是透明的。

像是能量的化身。

「而且丽莎还借了我力量。拜此之赐，我的伤势得以恢复，也可以阻止复制人造型尸体做为自身武装的霓莎特攻击，还能试著说服霓莎特，让她解除武装。」

「原来发生过这些事……当时丽莎说了什么？」

「她说我应该当这场战斗的压轴之类的……」

隼人回答后，克蕾亚轻笑了。

「丽莎真的很喜欢你呢。」

「……啊……」

此时他回想起丽莎吻了自己的事。

「怎么了吗？」

「不，没事……」

还是别对会长说出丽莎透过亲吻给予自己力量的事吧。

……应该是这样。

「总而言之，让他们三名人工变异者出战，我也有责任。如月隼人，又给你添麻烦了呢。」

「会长别这么说……而且我答应过你，要助你一臂之力。话说回来，他们三个呢？」

「咦，嗯……夏洛特已经将他们保护起来了。目前他们没有生命危险，以后我们还得考虑对策，防止他们再次失控。」

「这样啊……」

隼人抚著胸口，松了一口气。

「你真的很温柔呢。」

「咦……？」

「不，那个……谢谢你告诉我丽莎出现的消息。这或许真的是觉醒的预兆也说不定。」

「虽然只有一瞬间，但丽莎真的完全觉醒了。」

「——兄长大人⁉」

门扉突然开启，踏进会长办公室的人，是克蕾亚的哥哥君达尔･哈维。「而且丽莎还救了我的命呢。话说回来我还没告诉你，恐怖分子薇塔莉･提尼雅诺夫盯上的目标，是这个Little Garden的核心、也是影响瓦尔斯兰今后的关键，亦是我们的妹妹——丽莎･哈维。」

「…………」

克蕾亚没有回答。

因为她在想，从君达尔的行动看来或许并非如此。

「我离开警备总部后前往丽莎那里，见到薇塔莉。然后丽莎睁开了眼睛，以屏障抵挡薇塔莉射出的子弹。接下来丽莎用能量化出自己的分身包围薇塔莉，我趁此时对薇塔莉做出这种举动。」

君达尔的手比出手枪的模样，喊著「BANG!」

克蕾亚眯著眼瞪视君达尔，声音低沉地问道。

「……兄长大人……」

「怎么啦？表情那么可怕，美貌都浪费掉了。」

「薇塔莉･提尼雅诺夫是自杀对吧。」

「嗯，话说回来，我是刻意安排成这样的。在正式报告里，被薇塔莉盯上性命的我反过来将她逼入绝境，让她因而自我了断。因此毫无任何问题，丽莎的事也没有公开。」

「…………」

克蕾亚低著头紧咬牙关。

但是为了保密丽莎一事，这是不得已的措施。

「反正Little Garden的灾情控制在最低限度，而且还如我所愿收拾掉薇塔莉，减少了一个露娜提雅计画的障碍，对我们而言不是很值得高兴吗？」

「……如你所愿？所以你早就料到薇塔莉会登上Little Garden，企图夺走丽莎吗？」

「正确而言，是丽莎跟我才对。」

「君达尔！你——！」

克蕾亚揪住君达尔胸口。

「如果有个闪失，Little Garden的居民与访客有可能会出现伤亡啊。然而兄长大人你却把我们当成诱饵来用吗！」

「真是如此又怎样？你揍我就能消气的话，尽管动手吧。」

君达尔没有动作。

他冷漠地说著，回瞪克蕾亚。

「……哼……！」

就算再对他抱怨也没用。

克蕾亚松开手。

君达尔叹著气，整理好衣领后开口说道。

「克蕾亚，你千万要记得。我想过，若是丽莎将觉醒的现在，我就能收拾薇塔莉，这样牺牲最少而成功机率高，这也是为了将来的全人类。但我绝非把你们当成诱饵，而且我相信你们肯定能让牺牲降到最低，才会想出这个计画。」

此时学生会办公室响起敲门声。

「……是谁？」

克蕾亚问道。

「我是艾米尔･克劳福德。隼人好像还在这里的样子，请问你们还会谈很久吗？」

「不，艾米尔同学，我们已经讲完了。」

君达尔如此说道。

他解锁开门后，见到艾米尔吓一跳的样子。

「兄长大人，你又擅自……」

「有什么关系，实际上我们也谈完啦。后夜祭马上就要开始了，接下来还要讨论修复计画不是吗？」

「话虽如此……」

「我先失陪了。」

君达尔离开学生会办公室。

「隼人，你跟会长与社长到底在谈什么啊？她已经允许你跟我解释在战斗当中发生过什么事了吗？」

「呃，那个……」

「如月隼人。」

「是的。」

克蕾亚走近隼人附在他耳边，以艾米尔听不见的音量悄声叮嘱道。

「你会觉醒是受雾岛樱与如月花怜的歌影响，这一点是我们的共同看法。听懂了吗？」

克蕾亚应该已经明白艾米尔想要知道什么。

她说完后垂下双眸。

「那么就谈到这里吧。」

「这样啊……那我们可以去看烟火了吧？」

艾米尔说完抓住隼人手臂。

克蕾亚眯起眼睛。

「……烟火？」

「我们约好要一起去看后夜祭放的烟火。隼人，我们走吧。」

「等、等一下！」

克蕾亚对著被艾米尔拉出学生会办公室的隼人背影喊道。

「怎么了？还有什么事？」

「啊，没有……」

克蕾亚支支吾吾。

她好不容易才能开口说：

「……没有其他事了。」

※※※

「我们到底要去哪里啊？」

隼人离开学生会办公室后，便一直被艾米尔拉著走，离开因后夜祭而气氛热闹非凡的武艺科校舍，走到恢复一片平静的竞技场旁。

「要去上次那个武艺者专用的私人海滩呀。武艺科学生、居民跟访客，现在应该都待在学校周围举办后夜祭的地方，我想那里应该没人吧。」

「这样啊。」

「烟火似乎会从附近无人岛的海滩施放，在海滩应该可以看得很清楚。」

他们马上就到海滩了。

跟艾米尔说的一样，这里没有任何人。

有别于喧嚣的学校，四周半点声音也没有。

「我们坐下吧。」

「好。」

他们并肩坐在寂静的海滩上。

可以听到海浪声。

天空布满数不尽的星星。

「我说你……在干什么啊？」

回过神来，他发现艾米尔正解开绑著马尾的缎带。

「现在我不是艾米尔･克劳福德，而要以艾米莉亚･汉密特……不对，是艾米莉亚･古登柏格的身分面对隼人。」

「可是这里是Little Garden喔？这样不太妙吧？」

「不要紧，这里没其他人在。」

「或许是这样啦。」

「嘿嘿……」

解开缎带的艾米莉亚更靠近他了。

「来这里已经快要半年了呢。」

「……对啊。」

「嗯……」

进Little Garden学校就读。

跟艾米尔——即艾米莉亚特训，和会长决斗。

加入代表队，第一次与蛮族对战。

完成护卫任务，参加共同作战。

还不只如此。

他认识了芮缇雅、弗里茨。

雪梅、诺雅与阿尔冯斯。

樱、会长与两位副会长。

他交了许多朋友，花怜也变得很有精神。

「这肯定是人生至今最紧凑的半年啊。」

回想过去半年的经历，隼人喃喃地说。

「我也是，真的很紧凑。而且我还能像这样与隼人重逢。」

艾米莉亚说著，将自己的手覆上隼人的手。

「…………」

「…………」

沉默再度来临。

隼人看著艾米莉亚的侧脸。

她露出彷佛在深思熟虑某些事的表情。

最近似乎常见到她这副样子……

「怎么了？你一直盯著我看。」

「我在想你最近很常露出这种神情，你在想什么事吗？」

「你果然察觉到啦。」

艾米莉亚呵呵笑道，接著说下去。

「对不起，我其实对隼人说了谎。」

「说谎？究竟怎么回事？」

「其实我一直在烦恼。之前奇费塔不是来Little Garden吗？那天他告诉我父亲的身体状况变差了，所以希望我回古登柏格。他说国王……父亲想见见我。」

「你因此心神不宁吗？」

「虽然我很讨厌古登柏格政府的人们，但父亲给了我自由。我对父亲没有负面的想法，如果他想见我，我也想去看他。而且还有婚约的事情，如果是之前，我绝对不会想回去的。可是奇费塔说我可以跟隼人一起回去。」

「所以你想要我跟你一起回国吗？我无所谓啊。之前你也陪我回大和国不是吗？当然，我们还要跟会长谈谈，请她准假才行。你不晓得什么时候会跟父母亲分离，得好好珍惜他们啊。」

「不是这样的。」

「……咦？」

「跟休假没有关系。奇费塔要我们离开Little Garden，马上回去古登柏格。」

「咦……」

「奇费塔说Little Garden太危险了，这也是整个古登柏格政府的看法。现在隼人能够明白当中的意义吗？」

「嗯，我能明白……」

如果是经历共同作战与这次袭击的现在，他当然能了解。

虽然有人视他们为英雄，但绝非全世界的人都这么想。

也有很多抱持憎恨的人在。

「所以我很烦恼，不晓得回去古登柏格后，能不能跟隼人过著幸福安全的日子。」

「…………」

「花怜的身体也好很多了，大和国的机构也完成改建，大家看起来很幸福。我想隼人是否已经没必要待在这里了。」

「可是正因为我进Little Garden就读、成为瓦尔斯兰的佣兵，才能得到花怜开刀与改建机构的赞助费用，这样实在太……」

「我认为隼人做过的事，已经远远超过该回报的程度了。而且如果瓦尔斯兰叫你付清至今赞助的所有费用，古登柏格肯定会替你支付的。」

对一般人而言的庞大金额，对一个国家来讲应该不算什么。而为了让艾米莉亚回古登柏格，这更是小事一桩。隼人能从刚刚的对话中明白到这点。

（可是……）

隼人脑海最初浮现的是Little Garden学生会长克蕾亚･哈维的脸。他不晓得克蕾亚的哥哥、亦是瓦尔斯兰社长的君达尔･哈维在想些什么，也不知道能不能信任他。

但是会长——

隼人认为Little Garden的女王克蕾亚･哈维是值得信赖的人。

（而且我还跟她有过约定……）

这指的自然是协助会长一事。

他在这里还交到了很多朋友。

而且还有丽莎……

「艾米莉亚，抱歉。」

「咦……？」

「我现在没办法答应你。」

「这样啊……」

艾米莉亚微微一笑说：

「因为你跟会长还有约定？」

「咦……」

「我说中了？跟我相比，你决定选择会长？」

她挑著眉。

「不，不是那样子……」

「那是什么原因？」

「不，那个……虽然我是为了花怜、为了在大和国机构一起生活过的伙伴们，基于很多因素来到Little Garden的，但现在我也想在这里以代表队一员的身分战斗。我还是第一次有这种想法。该说是我找到了目标呢，或者该说是找到了自己想做的事。」

「你想做的事？」

「你没有想做的事吗？」

「我想做的事啊……」

「嗯，没有吗？」

「我只要能跟隼人在一起就好。真的只要这样就行了。」

「……这样啊。」

「嗯。」

「既然如此……」

「嗯？」

「你就暂时陪我待在这里——待在Little Garden好吗？当然，如果你暂时要回古登柏格，我会陪你去。」

「我知道了。隼人这么说的话，我就这样做。」

「真的吗？」

「但是你要答应我一件事。」

「答应你？」

「你要活下去。千万不要乱来。」

这是艾米莉亚至今最沉重、打从心底说出的恳求。

「……知道了，我答应你。」

「那我就陪你待下去吧。」

「抱歉。」

「你别道歉嘛。当我开始喜欢这样的你时，已经是我输了。」

砰。

他们对火药爆炸的声音产生反应仰望夜空时，那里已经描绘出红色的花朵。

看来已经开始放烟火了。

「哇，真漂亮……」

艾米莉亚看著天空绘著黄色、绿色及其他颜色的花朵，喃喃低语道。

「我问你，这个跟传言中大和国的烟火是一样的吗？」

「嗯……」

隼人想起记忆里大和国的烟火，他点了头。

「怎么样？看得满足吗？」

「嗯。终于能像这样跟隼人一起看烟火了。」

夜空接连不断地绘出一朵一朵花。

「隼人，我跟你说。」

艾米莉亚拉了一下隼人的制服衣角。

「怎么啦？现在烟火正精采……」

「等一下啦，你先看我这边。」

「好吧……咦——」

正当隼人回答后转向艾米莉亚时。

艾米莉亚的嘴唇贴上了隼人的。

「啾……呼啊……啾、啾……」

舌头与唾沫交缠，是个很长的吻。

「……嗯、啾……啾……呼……」

他们大概吻了一分钟左右。

就算嘴唇离开了，两人之间仍然连著唾液的丝线。

「你、你干么突然这样啊！我跟你现在又没有受到变异病毒影响，体力跟能量也没任何问题——」

「不是这样的。」

「你说不是这样……」

「跟那些没关系。我想和隼人接吻，所以才这么做的。」

没有任何理由。

单纯想接吻。

所以亲吻。

就是这样的吻。

是恋人之间的吻。

「你还没跟其他人接过这种吻吧？」

「是这样没错啦……」

就算是跟之前的艾米莉亚也未曾有过。

即便他跟会长接吻，也仅是为了传送力量。

跟丽莎当然也一样。

「隼人，再让我吻一次……嗯……」

艾米莉亚再次堵住隼人的唇。

爆炸声持续响起，不曾停下来。

天空绘出红、蓝、黄、绿与橘等各种颜色的巨大花朵。

「对不起……」

艾米莉亚结束跟第一次同样久的吻后如此说道，又继续讲下去。

「但拜托你原谅我这种程度的任性，之后我会忍耐的。我会像刚才隼人说的，去寻找自己的目标。但是现在再让我吻一次……」

艾米莉亚压倒隼人吻下去。

不只一次。

短暂的吻。漫长的吻。

她不断地吻著隼人的唇与颈项。

隼人双手抱住这样的艾米莉亚。

此时响起了樱的声音。

「啊啊啊啊啊，你们两个！竟然在这里抱在一起亲嘴，你、你们到底在干么啦！」

「咦……」艾米莉亚僵住。

「真的假的……？」隼人不敢相信。

隼人与艾米莉亚一同起身，沙滩上不只有著用右手指向他们两人的樱，还有坐在轮椅上的花怜、弗里茨、芮缇雅——连克劳蒂亚都在。

「我知道您跟如月隼人在一起，要来妨碍你们，但没想到您非但作女性打扮，而且还啾啾啾啾地亲了好多次嘴！艾米莉亚小姐，我真是错看您了！」

跟樱一样用手指著艾米莉亚的是克劳蒂亚。

芮缇雅见状歪著头。

「……艾米莉亚小姐到底是在指谁啊？而且你还跟隼人抱在一起。艾米尔其实是个女的吗？唔，我搞不懂啦！原来如此，这是梦啊！」

「要不要我捏一下你的脸，确认这是不是梦啊？」

弗里茨揉捏著慌乱的芮缇雅脸颊。

「喂！很动啊！」

芮缇雅立刻拍掉弗里茨的手。

「但我已经知道这不是梦了。到底怎么回事？真让人一头雾水啊。难道艾米尔其实有女装癖？而且还是个同性恋。」

「不是这样吧。」

弗里茨露出苦笑。

「不过会慌乱也理所当然啊……」

随后他看到轮椅上不停发著抖的花怜，再次苦笑。

「咦、咦……？艾米尔哥哥、是艾米莉亚小姐、是女生？还跟哥哥接吻？虽然两人都是男生也让人伤脑筋，可是女生跟男生？咦？咦？啊……」

花怜的思考没办法赶上无法理解的现实，脑袋已经转不过来了。

「既然这样就没办法了。乾脆对大家坦白吧。」

「你说坦白，难道要……」

「我也觉得差不多要到极限了，没办法啊。古登柏格的人已经知道了，没必要隐瞒下去吧。」

艾米莉亚困扰地用单手抓抓后脑杓，她难为情地笑著转向其他人。

「其实我对大家撒了谎。正如你们所见，我其实是女的……而且还是古登柏格王国的三公主。」

当夜空响起爆炸声，绽放出今天最大的四尺玉（注2）烟火时，沙滩上回荡著比烟火声还响亮的讶异叫喊。

2注 日本烟火的一种，直径有四尺（约一百二十公分）。




终章
后夜祭结束后，由于学生会表示要讨论修复计画一事，武艺科三个年级的学生全都聚集在一间大教室。

然而这间教室并没有艾米尔･克劳福德——不，是艾米莉亚･汉密特，即艾米莉亚･古登柏格的身影。

为了向同为武艺科的学生们表明她的真实身分，等一下她将与会长与副会长一起进教室。

后夜祭的热闹气氛还没冷却下来，当教室前门一打开时，仍然喧腾的室内瞬间安静下来。

走进教室的是克蕾亚、莉迪与艾丽卡等三名学生会成员。

「各位，让你们久等了。」

克蕾亚站在讲台前开口。

「虽然后夜祭致词也提过，首先要感谢各位从恐怖分子薇塔莉･提尼雅诺夫手中保护了Little Garden。」

大教室里充满了赞扬彼此奋斗的鼓掌声。

当掌声停下来后，克蕾亚继续说下去。

「多亏各位平日的训练经验，这次没有人身亡。话虽如此，仍有一部分设施毁损，许多人也受了伤，这都是我们学生会与瓦尔斯兰总公司领导不周。虽然不晓得这样能否算得上致歉，我们决定从今天开始不分昼夜地拟定修复计画。在此之前，将由艾丽卡向各位说明目前已知的状况，以及已经确立的事项。」

「那么接下来由我向各位说明。」

接替克蕾亚站在讲台前的艾丽卡，告诉大家修复Little Garden的时间至少要花上一个月，这段期间承蒙圣格利亚市的好意，Little Garden将持续停靠在港口。而高等部武艺科学生在一般上学以外的时间，需负责修复Little Garden的工作。

「我要说的就是这些。」

艾丽卡说完，换克蕾亚上台。

看来终于到了这个时候。

「最后，我们还要告知各位一件事。」

克蕾亚说完，望向教室前门。

「进来吧，艾米莉亚･汉密特。」

话语落下时，前门被打开，一名少女走进教室里。

有别于以往，她没有绑起银色长发。

身上穿的是高等部武艺科女生制服。

引起教室里一阵骚动。

「那不是艾米尔･克劳福德吗？」

「话说回来，他人不在这里呢。」

「难道这是惩罚游戏？」

「……女装？」

「不对，难道是他妹妹？」

种种疑问与猜测不断传进隼人耳里。

「其实我们学生会在入学后就已经知道了，但基于某些原因同意了他——不，是她的意愿。但是应她本人要求，这次决定公开表明。详细情形就由本人对各位解释。艾米莉亚，去说明吧。」

「好。」

艾米莉亚接在克蕾亚之后站到讲台前。

「那个，我想大家看到这副模样应该就能明白——其实我是女生。」

教室里理所当然地响起惊呼声。

接著艾米莉亚告诉大家，自己具有古登柏格王族的血脉，是王国第三公主。

她开始讲起家里的事情。

虽然一开始她擅自离开母国，但人在Little Garden的事情已经曝光，现在政府也认可她继续待在这所学园——

就此看来，她似乎毫无隐瞒之意，想全盘托出的样子。

顺道一提，艾米莉亚已经向奇费塔与克劳蒂亚表示自己不会离开Little Garden返回古登柏格，但她会在短时间内回国一趟。

「想不到艾米尔同学竟然是古登柏格的公主殿下……」

不晓得这件事的诺雅露出震惊的样子。

其他武艺科学生的反应也一样。

「虽然我的本名是艾米莉亚･古登柏格，但自称艾米莉亚･汉密特的时间比较长，也比较喜欢这个名字。如果你们愿意这么叫我的话，我会很开心的。不过我身为第三公主的事情，是只有在场各位才知道的秘密喔。啊，对了，以后大家继续叫我艾米尔也没关系。」

艾米莉亚哈哈笑道，大教室也响起一片笑声。

「接下来也请各位多多指教。」

艾米莉亚低头鞠躬，所有人拍手欢迎。

「那么——」

艾米莉亚下台，换克蕾亚再次站上讲台。

「临时集合就在这里宣告结束。明天开始会很忙碌，各位今晚请好好休息。」

当这句话说完，众人开始散会的同时，艾米莉亚来到隼人他们一年级生这里，低下头去。

「对不起，我一直以来骗了你们。」

「你有你的苦衷，这也没办法呀。芮缇雅，你说对吧？」

「嗯。」

弗里茨徵询芮缇雅意见，她点头。

「你接下来要怎么办？跟我们一起住在女生宿舍吗？」

「嗯，好像是这样。」

艾米莉亚回答芮缇雅。

接著提问的是雪梅。

「那个，艾米尔同学……不对，是艾米莉亚同学。我能不能请教一个问题？」

「嗯？雪梅，怎么了？」

「那个……艾米莉亚同学直到加入代表队以前，的确是跟如月同学同住在宿舍房间对吧？」

「啊……」

没想到会被雪梅发觉到这一点……

「也就是说，你们两位已经是那种关系了吗⁉」

站在雪梅旁边的诺雅追问哑口无言的隼人与艾米莉亚。

「如月同学，到底怎么样⁉」

雪梅也跟著凑上来。

「呃，那个……」

该怎么回答才好。

芮缇雅与弗里茨面带微笑地看著两人。

都是因为这些人看到他们在海边相拥的缘故。

（话说回来，为什么我会被追问啊……）

正当隼人一脸尴尬之际。

「有关于这点，我也很想知道是怎么一回事。」

「会、会长⁉」

回过神来，连克蕾亚也加入他们了。

「我从雾岛樱那边听说，你在海边与艾米莉亚･汉密特卿卿我我的样子？」

「卿卿我我！」

「真的吗⁉」

雪梅跟诺雅凑得更近了。

一旁的弗里茨与芮缇雅连连点头。

「的确很亲热呢。」

「所以才会曝光啊。」

事到如今，就算隼人后悔自己没叫说这些话的弗里茨与芮缇雅别多嘴，也无济于事了。

「咦？我还想多加了解一下呢。」

克蕾亚如此说著，抽动著脸颊肌肉。

老实说，真的好可怕。

（该、该怎么办……）

他瞥了一眼艾米莉亚，对方抓住他的手腕。

「隼人，我们快逃！」

「要逃去哪啊！」

「总之先离开这里！其他事情之后再说！」

「呜哇⁉」

隼人被跑出去的艾米莉亚拉著，自己也跟著跑了起来。

「隼人他们逃走了！」

「赶紧追上去！」

芮缇雅大喊著，克蕾亚接著叫道。

艾米莉亚与隼人离开走廊，从校舍飞奔出来。

之后克蕾亚、芮缇雅、弗里茨、雪梅、诺雅，甚至连阿尔冯斯都追了上来。

「哈哈，总觉得很开心耶。」

「是、是吗⁉」

「嗯，很开心。」

艾米莉亚露出灿烂的笑容后接著说：

「如果这种开心的日子能持续下去，该有多好啊。」

「这……说得也是。」

隼人也打从心底这么想。

「隼人，我跟你说。」

「怎么了？」

「接下来也请你多多关照人家啰。」

〈第一部　完〉




后记
各位好久不见，我是在此献上《百武装战记4——花园危机》的箕崎准。

在第三集出版后这四个月里，SASAYUKi老师负责的漫画版《百武装战记》已经在富士见书房的《月刊Dragon Age　二〇一三年十二月号》展开连载。

已经阅览过漫画的读者，是否对漫画品质感到讶异呢？

虽然剧情发展跟原作一样，但整理过的内容便于阅读，结构也相当具有漫画的风格。我看到漫画分镜时大为感动，忍不住发信给编辑说『太厉害了』。这部漫画实在棒极了，请各位读者务必一读。而喜欢看单行本的读者，请期待漫画出版。

虽然有点早，请让我在这里致谢。

Nitroplus的大熊猫介老师，这次也谢谢您绘制出可爱又帅气的插画。艾米尔、樱、克蕾亚、花怜，之后会是谁登上封面？我非常期待。两位副会长与隼人或许也差不多该登场了呢。

第二部将从下一集开始，如果封面改成数名角色登场似乎也不错。

编辑小泷先生，这次我又拉长剧情了，真的很不好意思。下次我会努力改进，以后也请多多指教。

此外，我还要感谢所有这本书的相关人士与读者们。

虽说经过一番波折，在开始写这系列故事以前，我曾在脑海里构思到第四集为止的剧情，但多亏有各位支持，这系列的故事还能够继续写下去。希望下一集小说能够在明年春天跟各位见面。

目前还在跟编辑讨论，接下来到底该写第二部，或者在第二部前加入其他剧情？但我希望能够维持目前的步调，请各位明年也多加支持。

这一集出版的时候，神户正在举行Luminarie（注3）。

真不敢相信从去年的Luminarie到现在又过了一年，年纪增长后，每年真的过得很快。《百武装战记》系列开始至今也有一年左右，我会好好努力，希望让这部作品能够持续两年、三年，一直到故事顺利完结为止。

二〇一三年十一月十一日　箕崎准

3注 日本神户市在阪神大地震后于每年十二月所举行的祭典，藉此追悼震灾罹难者，并为城市复兴祈福，也期盼能带回观光人潮。




第二部预告
创立祭结束后一周。

Little Garden开始整修作业时，初等部、中等部与高等部普通科恢复正常上课当日，中等部二年级教室充满一片喧嚣声。

身为《日出之国的巫女姬》雾岛樱师妹、首次公开亮相并引起高度关注的歌姬《Little Garden的小魔女》如月花怜虽说还坐在轮椅上，但目睹她本人现身于讲台前，会变成这情况也是理所当然。

「呃，大家好……初次见面，我叫如月花怜。」

花怜说完点头致意。

她在创立祭后身体状况恢复得十分迅速，便决定以Little Garden中等部二年级生的身分，入学就读。

「从今天开始，我将与各位同学一起在这间教室上课，接下来可能有很多不习惯的地方，会给各位添麻烦，不过还是请大家多多指教。」

理所当然地，教室响起巨大的欢呼声。

「……那么之后还顺利吗？」

花怜第一天上学的傍晚，隼人在Little Garden的机场如此询问她。

除了穿著制服的隼人与花怜，在场的人还有学生会成员跟艾米莉亚。

「是的，大家都对我很亲切。教室里还有克里斯同学在，他教了我很多事。」

坐著轮椅的花怜视线望向克里斯，他像在回应花怜般微微笑著。

「隼人先生，你不必担心花怜小姐。隼人先生不在的这段期间，我会好好照顾她的。」

「人家这么说喔。」

「喔，好……」

艾米莉亚拍拍隼人的肩膀，他一下子回过神来。

都是因为他觉得花怜就要被克里斯抢走的缘故。

（……那家伙没问题吧……）

克里斯依旧露出毫无恶意的神情。

「隼人，那我们差不多该走了。」

「哥哥，路上小心，我期待你带伴手礼回来。」

隼人回答花怜一声「好」，便跟艾米莉亚一同走向运输机。

「如月隼人，还有艾米莉亚･汉密特。」

背后传来呼唤声，是克蕾亚。

「怎么了？」隼人回头。

「就算是在Little Garden外，学生仍禁止与异性之间的不正当交往喔。」

「……！」艾米莉亚霎时红起脸来。而花怜也一样。

「这种事我明白啦！」

隼人也满脸通红地喊道。

由于在创立祭恐怖攻击中奋战并解决了事件，如月隼人与艾米莉亚･汉密特——即艾米莉亚･古登柏格允许拥有一周的特别休假。

因此两人决定出发前往当初相遇的地方——艾米莉亚卧病在床的父亲、正等著他们的古登柏格国王所在的不列颠尼亚联邦古登柏格王国。

「那我们出发了。」

隼人说完后，与艾米莉亚一起搭上了运输机。

〈待续〉




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/96/f73744632148487e12c935f519448dc8.jpg




