文件发布时间:2010-10-25 10:28:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：菖蒲的少女革命！
本卷名称：第三卷

序章 被封印者

在暗闇之中。

春日菖蒲一个人独自坐在木头地板上。

“噫、噫、噫……”

她不是在笑。她的下巴不断颤动，所以才会发出这种奇怪的声音。

从刚才开始，她颤抖的身体就一直没静下来。即便她身上穿着制服，但因为现在正值深夜，她觉得好冷，而且最重要的是……好恐怖。

〈杜若之姬啊。〉

“呜喔！”

在暗闇之中被叫住的菖蒲头发倒竖，不禁下意识地握住手上的银色锡杖。

〈杜若之姬啊，好久不见了。你是要来再次封印住余的吗？不过，余今晚可不会让你像千年前如愿的。呵呵呵呵呵……〉

像是从地底冒出来的诡异声音，听起来像是女性的声音。

“我、我听不懂你说的千年前是什么意思耶……”

〈悠长的岁月让你遗忘了吗？不过，余是不会遗忘的。在被封印的千年之间，余只想着要如何报复你。呵呵呵呵……封印之扉终于出现缝隙，所以余才能再次见到你。〉

带着恶意的笑声。菖蒲完全搞不清楚对方是什么来历。

不过，她的确是把菖蒲当成了姬子。现在的菖蒲穿着制服，头发放了下来、眼镜也没戴上，加上她戴着红色的发饰，手上也拿着银色的锡杖，简单来说，她看起来跟姬子一模一样。

〈在封印之扉的另一端，有许多被你封印者都恨着你。大家都一直希望有一天能够附身在你身上，再次回到这个世界……〉

一道散发着红光的烟从暗闇深处飘来，那是“被封印者”现身时一定会出现的那道烟。

坐倒在地板上的菖蒲倏地缩起身体。

她想逃走。不过，姬子命令她不准逃走。要是她没遵守姬子的命令，她一定会被惩罚的。

〈要率先向你报仇的，就是余……！〉

在暗闇之中，一个穿着十二单衣、面如恶鬼的女鬼出现。

那是一个年轻的美丽女人。不过她的额头上长着角，加上有如獠牙般的锐利牙齿，摆明了不是人类。

〈余要随心所欲地折磨你、凌虐你，还要把你丢给其它恨你的人。这次轮到你到封印之扉彼端去承受地狱的折磨了，杜若之姬……〉

“啊哇、啊哇、啊哇！”

蜷着身体的菖蒲想要逃走，但她的身体僵住，一动也不能动。

女鬼缓缓地朝菖蒲靠近。她用冰冷的指尖划过菖蒲美丽的黑发、柔软的脸颊、握紧锡杖的手、制服裙底下的纤长双腿。

“噫喔喔喔喔喔喔！”

骇人的感觉让菖蒲全身的鸡皮疙瘩立起。

〈呵呵呵呵呵呵，你看起来真是个可爱的小女生啊。〉

女鬼朝全身僵硬的菖蒲逼近，接着伸出长长的舌头，舔了舔自己的嘴边后，把自己的嘴唇往菖蒲的唇上靠过去。

“我不要——！”

她的气息是一道冷气。光是被她这样一吹，菖蒲就快冻僵了。菖蒲挣扎着要把脸转开，女鬼却把菖蒲的下巴抓住，硬是把菖蒲转过来面对自己。

〈你就认了吧，你的身体就由我们收下了。呵呵呵，你的双唇看起来好美味啊……〉

“救命啊，姬子！姬子！你赶快出来啊——！”

菖蒲挥洒着眼泪拼命大叫。女鬼露出一脸诧异的表情。

〈你说什么？姬子？〉

下一个瞬间——

“杜若之姬，化此身为花为蕊！”

随着撕裂暗闇的凛然之声，一旁压下气息的佳代花姬子跳了出来。

吃了一惊的女鬼离开菖蒲身边，她的眼神在穿着巫女装的姬子以及和姬子长得一模一样的菖蒲之间来回。

〈有、有两个杜若之姬？这、这太奇怪了！〉

她们被一个很奇怪的家伙说“太奇怪”。唔，不过菖蒲自己也知道自己的存在的确是件很奇怪的事。

“看来在这千年之间，你的感觉也变迟钝了呢。这个女生可是我的影武者喔。”

〈你说什么！那这个女生是诱饵吗！〉

“菖蒲，锡杖给我。”

“嗯！”

菖蒲把手上的银色锡杖交给姬子。姬子把锡杖转了转之后，将它举至正前方。

“来白暗闇底层之者啊，回到你所该栖息的国度去吧Ⅱ”

姬子挥下锡杖，清澈的铃声响起——

下一个瞬间，紫光炸裂，卷起一阵风和冲击波。

“——！！”

骇人的尖叫。同时，女鬼的身影消失了。

只剩下旋回的风，以及寂静。

姬子轻轻拨开头发。

“轻松解决。凭这种程度就想赢过我，你再去修炼个一千年吧。”

接着，她狠狠瞪住还趴倒在地上的菖蒲。

“你也是一样，菖蒲。你居然会害怕那种小角色，你该觉得不好意思的……怎样，你还站不起来吗？”

“因、因为很恐怖啊！这地方这么黑，而且我又一个人孤伶伶的。更何况姬子你一直都不出来。”

“那是当然的啊，我要等对方有机可乘啊。”

“我差一点点就要被那家伙亲到了喔！”

“那有什么关系，不过是亲一下而已。”

“当然有关系……是说，姬子你有亲过谁吗？”

姬子一脸不好意思地皱起眉头。

“怎么可能呢。我顶多偶尔允许杏奈吻我的手而已。”

“是吗……那就好。”

虽然说菖蒲自己也不知道哪里好就是了。

“你以为我为什么会把锡杖借给你呢？只要随手挥挥，对方就会起戒心，然后她就不会靠那么近了。”

“我根本没心情想那些啊。”

“你之前不也碰过好几次‘被封印者’吗？你再不赶快习惯的话，可是会让我感到很困扰的——看看你，还不赶快站起来。”

“可是，我的膝盖一直抖……姬子，你拉我一下。”

“不要跟我撒娇！”

面对手撑在地上的菖蒲，姬子用锡杖打了一下她的屁股。

“呀！”

菖蒲像是被弹开似地站了起来。

“你看，你明明就站得起来啊。来吧，走人了。”

“呜呜呜，你好过分……”

姬子打开门，两个人从里面的房间走到走廊上。

这里是五重塔里面。窗外沐浴在月光中的树林随风摇曳。

最近有人在传说这里每天晚上都会有奇怪的影子出现，所以姬子和菖蒲便一如往常地来这里击退‘被封印者’。

菖蒲看向窗外明亮的月儿。

“我第一次见到姬子的时候，也是在这样的夜里呢。”

那是大约一个月前的夜里，菖蒲在没有任何有关自己记忆的状况下，在这座五重塔里醒了过来。

菖蒲到现在都还不知道自己为什么会出现在这里，也不知道自己为什么会跟姬子长得一模一样。

不过，她有从那个叫做舞的谜样少女那边听说了一些事。舞说她犯了什么错，而为了要弥补这个罪过，她必须帮忙姬子进行她的计划——

“竹子和月亮很搭呢。”

姬子在菖蒲身旁低语。

“——今昔，有竹取翁者。每入野山，取竹造物，谋生立世。翁名，赞岐造。”

“那是什么？这不是你常读的和歌耶。”

“这是竹取物语。是辉夜姬的故事喔。”

姬子凝视着沐浴在月光中的竹林。

“辉夜姬也是犯了罪才被打落凡间的。在她弥补了她的罪过之后，前来迎接她的使者才把她带回月亮上喔。”

“怎么感觉有点像我……”

姬子顶着一个嘲弄的笑容看向菖蒲说：

“或许你也是个来目月亮的女生喔。”

“呜！”

对菖蒲来说，这不是一件可以一笑带过的事。

毕竟她连自己是人、是妖怪、还是外星人或异世界的人都不知道。她无法否定自己可能是辉夜姬、人鱼公主、睡美人的可能性。

“如果我是辉夜姬的话……要是我哪一天回到月亮去了，姬子，你会寂寞吗？”

姬子像是被人戳中痛处般，眨了眨那双睫毛纤长的眼睛。

“你在胡说什么啊！为什么你离开会让我感到寂寞啊？”

“要是我再也见不到姬子的话，我可是会很寂寞的呢。”

“别再说这些有的没的了，我们赶快回房间去了。明天是学院府长的就职典礼，我们得好好睡一觉，让身体休息一下才行。”

“啊啊，等一下嘛，姬子。”

菖蒲急忙追上那摇曳着长发的冷淡背影。





第一章 姬子的夏天

一

花时雨学院的讲堂上正在举行新学院府长的就职典礼。

一个纤细的美少女站在台上，在全校学生面前念着她的演讲稿。红色的发饰非常适合她那有如丝线般的漆黑头发。

“——接下来，我，佳代花姬子要发表我所选出的学院府成员。”

规规矩矩排好队的学生们开始窃窃私语。

“姬子大人终于要开‘宫’了……”

“不知道她会选什么样的人呢？”

“姬子大人才高一啊。为了要领导学姐们，她应该会选择三年级的刈谷纯大人或是苏芳美环子大人她们吧？”

“我所选的学院府成员是——”

台上的少女吸了一口气之后，继续说下去。

“学院府的副府长是一年级的春日菖蒲。书记则是同为一年级的帆浦爱尔莎。以上。此外，我特别请到国中部二年级的小花泽由麻同学及御崎杏奈同学来担任学院府和国中部之间的联络人。”

木造的宽广讲堂里起了一阵小小的骚动。成员只有三个人，而且全都是一年级。而另外那两个来帮忙的居然是国中生。

并排在讲堂边的美女老师们也是一脸惊讶地互相对看。

“除此之外，我今天还有一件事要宣布。我想要提议，让这间花时雨学院的校规实验性地放宽。”

这句话让学生之间变得更吵杂。

“具体来说，我要放宽有关饮食的规定，并在携带音乐和其它嗜好用品入校这一点上给予各位某种程度的自由。此外，也允许学生们到彼此的房间拜访并就寝。”

吵杂声愈来愈大。这算得上是划时代的提案。

“最后，以往校规规定‘学生之间的交往应该健全、并遵守学生的本份’，学院府也会针对这一点进行变更。”

窸窸窣窣的窃窃私语声如海上的远雷般扩散开来。

“以上提案，都已经得到理事长的许可。接下来，只要各位附议，我将以学院府长的身分推行上述的提案。请问各位赞成吗？”

学生们相互对看，还有人捏了捏自己的身体，确认自己不是在作梦。因为这间学院所有的学生都对过严的校规感到不满。

声音从某处传了出来。

“我赞成姬子大人的提案！”

这一声为大家起了头，欢声有如汹涌的波涛般爆发。

“当然，我们也绝对赞成——！”

“太棒了！您太棒了，姬子大人！嘻

“您居然帮我们取消了那严格的校规！”

“赞成！我赞成姬子大人的提案！”

“我支持新任的学院府长！”

“哇——哇——哇——I！”

“姬子大人！姬子大人！”

在足以撼动讲堂的姬子呼声中，新任的学院府长高声宣言。

“这代表全场一致通过。”

巨大的喝采声爆发。

在学生队伍的角落上，高田小姐及其它一年一班的学常也送上狂热的拍手声。

“真是让我吓了一跳呢。真不愧是姬子小姐！”

“姬子小姐果然是我们班的荣耀呢！”

“她居然还得到了理事长的许可！”

“菖蒲小姐，恭喜你坐上学院府副府长的位子。要加油喔。”

“你要好好辅佐姬子大人喔。”

“别说这是暂时的，希望校规永——远都是那么宽松啊。”

在同学的激励声下，戴着眼镜、绑着辫子的女生以满面的笑容答道：

“嗯，谢谢你们。我会努力加油的！”

让建筑物为之颤动的“姬子呼声”似乎没有要静下来的意思。

“啊——我累啦——”

回到学院府室的菖蒲把累瘫的身体靠到桌子上，并把红色的发饰扯下来，递给姬子。“呐——姬子——为什么我非得从第一场就职演说就开始代替你不可啊？”

姬子也拿下眼镜、解开辫子，换下她的变装。

“我想要知道学生们会有什么样的反应。不是从台上，而是在众人之间。我觉得这样才能听到大家真正的感想。”

“这不是非常地成功吗——说是这么说，可是大家原本就不喜欢我们的校规，所以这也是理所当然的吧。”

说这句话的人，是一个坐在椅子上跷起双脚的红发少女——帆浦爱尔莎。由麻把刚泡好的咖啡递给她。比起绿茶跟红茶，爱尔莎更喜欢喝咖啡。

“大家都吓了一跳呢。不过我居然能像这样帮姬子大人的忙，我也吓了一跳呢。”

小花泽由麻的声音听起来很愉快。相对地，御崎杏奈却是一脸意外、一脸不满。

“我也吓了一跳，姬子大人跟菖蒲大人居然长得如此相像……’

杏奈到刚刚才知道菖蒲和姬子长得一模一样。不知道她是不是觉得待在两个“姬子”前面不自在，她不断抚摸、整理着那绑成一个大包包头的发丝。

“我想这不用我多说，杏奈，这件事不准你跟任何人说。只有在场这五人和理事长知道我跟菖蒲长得一模一样。”

“我明白。我绝对不会跟任何人说这件事的。可是——”

杏奈以满怀恶意的眼神瞥向由麻。

“这个女生真的能保守秘密吗？我从第一次见到她之后，就一直觉得她不可靠。”

由麻涨红了脸反驳：

“我、我才不会不可靠呢。比起杏奈，我早～～就知道她们两个人长得一模一样了，可是我一直到现在都没有跟任何人提起过这件事喔。”

杏奈也不认输地回嘴：

“比起你这家伙，我早～～就开始在帮姬子大人的忙了呢。新人就不要摆出那种自以为是的态度啊。”

“杏奈也是帮忙学院府事务的新人啊！”

菖蒲和爱尔莎以一脸“又开始了”的表情对看。由麻和杏奈这两个对立的人，动不动就起争执。姬子则是一脸事不关己地静静喝着茶。

“我就先跟你说了，由麻，我可是跟菖蒲大人私奔过的喔。跟你比起来，我跟菖蒲大人还有姬子大人的关系可要亲近多了呢！”

“那、那次私奔是在演戏吧峥”

“当然，我是在演戏没错，可是菖蒲大人在经过那一夜之后，可是打从心底爱上我了呢……”

“真的吗，菖蒲大人！”

“那当然是假的啊。你在说什么啊，杏奈。”

“啊啊，菖蒲大人真是的，您好过分啊。难道您已经忘了那一夜的事吗？您明明就在树墩里那么温柔地抱住我啊。”

“那是因为那天很冷吧！”

由麻把她那娇小的双手握成拳头，对抗杏奈。

“我我我我、我也曾经跟菖蒲大人约过会、坐过船、抱在一起过啊！而且，她还吃了我做的便当呢。”

“所以我就说了，由麻你不需要为这种事情起争执啊。”

“跟私奔比起来，约会根本就像是在扮家家酒吧。啊啊……我想起来了。在树墩里度过的那段时间，燃起热情之火的菖蒲大人把我推倒后，她就像这样把手伸进我的制服里……”

“哇——等一下，别再说了，杏奈！”

“菖蒲大人她也有对我这样做啊！”

“我也有啊，她对我这样做、还有这样做喔！”

“你们两个都冷静一下。不要靠得这么近——！”

由麻和杏奈抢着菖蒲吵起架来。爱尔莎则是一边看着这吵闹的三人，一边朝姬子问道：

“那两个女生好像很喜欢菖蒲的样子呢。放着她们不管好吗？”

姬子一脸事不关己的样子说：

“要是她们能相处得好，那就无妨。”

爱尔莎压低了音量，靠近姬子的脸问道：

“呐，姬子，你真的打算只靠这五个人来运作学院府吗？”

“是啊。为什么这么问？”

“我是要问你，你真的可以只靠高一生和国中部学生就建立起一个‘宫’，然后领导学院府吗？这样的成员根本算不上是少数精锐吧？”

菖蒲、由麻和杏奈三个人还在那边闹。

“我没有要给你添麻烦的意思。你只要把名字借我放在成员名单上就好了。”

“的确，我是在这个条件之下才接下书记这个位子的……”

“你不需要担心。要是你有时间的话，就拜托你去照顾她们几个女生吧。”

姬子以优雅的动作把茶喝完。还是觉得很介意的爱尔莎凝视着姬子美丽的侧脸。

“姬子，我今天晚上可以跟你一起睡吗？”

过了熄灯时间之后，菖蒲抱着枕头靠到姬子床边。

“又来了？你最近天天都这样耶。”

“我一想到明天就要开始做学院府的工作，我就觉得好担心。呐，应该可以吧？”

“实在是拿你没办法，真是的……”

菖蒲钻进姬子打开的被子里，姬子那像糖果一样的香甜气味瞬间散开。

“呐，姬子。”

“什么事？”

“你真的可以放宽校规吗？”

“没问题的。我已经跟你说过了吧，我已经得到理事长的许可了。”

“可是理事长她平常都不在学校里对吧？”

理事长是姬子的祖母，而且是佳代花家的当主。

“我有很多方法可以跟她取得联络。而且——虽然没什么人知道这件事——这间学院的职员里有很多佳代花家支系的人，她们是不能违逆本家的决定的。”

菖蒲是第一次听说这件事。这就表示，姬子的地位要比那些老师还高吗？

“那些人也知道姬子是巫女吗？”

“不，我没把这些事情告诉她们。而且她们之中也没有人拥有巫女的力量。不过她们必须绝对服从本家当主的命令，她们被严格教导要遵守这一点。”

“我得找个时间跟理事长道个谢才行，谢谢她让我这个来历不明的人转进来。”

“有机会的话，我会把你介绍给她的。来吧，睡觉吧。”

“嗯……”

菖蒲闭上双眼，姬子也静了下来。

不久之后——

“菖蒲……”

说着梦话的姬子把手绕到菖蒲背后。

（今天晚上也要开始了……）

就如同菖蒲所预料的，最近姬子每天晚上都会做恶梦。

“菖蒲、菖蒲。啊，呜……”

姬子痛苦地皱起眉头吐气，她把冰冷的手脚缠上菖蒲，就像是不要让谁把菖蒲抢走的样子。

“姬子，你很难过吗？没事的，我在这里喔。”

菖蒲跟姬子说话，并摇了摇她。然而，姬子并没有醒过来。她把菖蒲的头抱了过来，然后便把自己的脸埋进菖蒲丰满的胸脯里。

“菖蒲……菖蒲……对不起……”

“咦？”

“原谅我……”

“什、什么？这是怎么一回事啊，姬子？”

虽然说姬子只是在说梦话，但她为什么要跟自己道歉呢？

的确，菖蒲总是被姬子欺负得很惨。不知道姬子她是觉得有趣还是纾解压力，她也曾经以惩罚为名，把菖蒲当成玩具来捉弄。

不过菖蒲并没有为了这件事真的动怒。菖蒲觉得因为她们是朋友，所以就算姬子要找她泄愤，自己也该多少忍下来。

为了得到现在的地位，姬子曾经做过很多坏事的样子。她在夜里之所以会这样痛苦，似乎也是因为过去那些事而做了恶梦的关系。

然而，姬子她曾经做过什么非得向菖蒲道歉不可的事吗？

——还是说，她接下来要做这样的事呢？

“姬子、姬子，没事的，我没有生气。”

不知道事情来龙去脉的菖蒲还是先出声安慰姬子。

“不管发生了什么事，我都不会讨厌姬子的。所以你放心吧，姬子。”

姬子有听到她所说的话吗？

姬子痛苦地吐了一口气之后，终于静了下来。不过，她并没有放开抱住菖蒲的手。

那天晚上，在月光的照射下，姬子的脸看起来异常苍白。

二

但是到了隔天早上，姬子还是一如以往的那个姬子。

“赶快起床了，菖蒲。你再不快点的话，可是会来不及吃早餐的。你看，我已经帮你把要换的衣服拿出来了。你不可以像昨天那样忘了戴眼镜喔。要是你把眼镜拿下来的话，可就会被别人发现我跟你长得一模一样的。”

“好～……”

菖蒲一边打哈欠，一边回话。要是她有一个鸡婆又多话的姐姐，大概就是这种感觉吧？

在姬子的催促之下，菖蒲做好出门的准备，前去吃饭。铺了榻榻米的食堂里非常热闹，满溢在食堂里的热气似乎和以往不同。

“啊，姬子大人、菖蒲大人，两位早安！”

“今天早上的甜点是糖渍草莓，请问这是姬子大人的指示吗？”

原来如此。只见寄宿生所拿出的小盘子上放了一个小巧的红色水果，虽然只有一个，但上面还淋了透明的糖浆。

姬子一如往常地以一个优雅且温柔的笑容点了点头。

“是的。我请园艺宫提供我们草莓呢。当然，我也是在老师的许可之下，使用砂糖的。”

哇的一声欢呼响起。还有女生在蹦蹦跳着。

“谢谢您，姬子大人！”

“我们从来就没有想象过，宿舍的餐点里竟然会有甜点出现。”

“可是，您是怎么得到许可的呢？”

“我很努力地去拜托理事长还有其它老师呢。”

“是这样吗……我想那一定很辛苦吧。”

“是啊。不过老师她们最后也明白了我的诉求。今天只是试验性质，希望接下来能够更频繁地为各位准备甜点。”

“真的吗？”

“我真的、真的好期待喔。”

“请您接下来也要好好加油喔。我们都很支持姬子大人的改革的。”

“不管是什么样的事，都请姬子大人照您的意思去做。”

“谢谢各位，请各位接下来也帮我加油喔。”

“那是当然的，姬子大人！”

寄宿生一同以无邪的笑容点头。

菖蒲从姬子身旁退了一步，一边看着眼前这一幕，一边对姬子感到佩服。

那个既温柔又优雅、不知道是像女神还天使的笑容是怎么一回事！？菖蒲实在不觉得这个人跟那个动不动就找借口来惩罚自己的姬子是同一个人。

原本就是人气冠军的姬子，现在又靠一颗糖渍草莓就让学院里所有的人都站到她这一边。

（如此一来，夜莺宫的人也不好有什么动作了吧？）

学校里有一个称为“夜莺宫”的地下组织，成员都是反抗过于严苛的校规的学生。

她们会偷偷把垃圾食物、CD、DVD之类的东西带进学校，私下发给其它人。有时候她们还会举办交际宴会，目的是要让学生之间的关系变得更加亲密。

当然，绝大多数的学生都跟这个团体没有关系。大家都遵照学院的方针，过着这像是修道院或是收容所般的禁欲生活。

“早安，姬子小姐。”

即便在教室里，同学们也以笑容包围住姬子和菖蒲。率先冲上来的，就是和她们感情特别好的高田小姐以及她的好朋友们。

“听说今天早上的草莓是姬子小姐你准备的？”

“谢谢你，那好好吃喔。”

“我高兴到差点哭出来了呢。”

“学院里每个人都在传着姬子小姐的八卦喔。”

“大家都说历届学院府长之中，没有人能做到跟你一样的程度呢。”

“我想说你高一就当上学院府长，原本很担心你……”

“可是，真不愧是姬子小姐呢！你和其它人就是不一样呢。”

此时，一道不爽的声音插了进来。

“你倒是挺有人气的嘛，姬子。”

这个人是自称姬子宿敌的蜂须贺树里亚。树里亚今天也是一副看不起人的样子，把手插在腰上、挺起胸口睨着姬子。她的注册商标就是那绑在两边头上的长发。

“你居然用那种甜点来收买人家，感觉就是没什么手腕的模范生才会这么做。不过那些轻易就上钩的学生自己也有错就是了。”

高田小姐代替姬子反驳树里亚。

“说这种话的你就没有吃糖渍草莓吗？”

“我、我是有吃啊——可是，不过！”

树里亚的脸转红。不过在高田小姐她们再度开口之前，树里亚就拉大嗓门先声制人。

“这跟我讨厌姬子那件事根本没关系！放送宫所期待的新星就这么被新一代的学院府抢走，我感到非常困扰！”

接，″她瞪住菖蒲。

“呃，那个啊。别说什么新星了，我从来就没说过我要加入放送宫啊。”

只不过树里亚的耳朵听不见她不想听的话。

“我就跟你讲白了，姬子。我不会像这里的女生一样被你轻松地愚弄。要是你失败了，放送宫会大幅报导这个事实，你就给我小心点。你听清楚了吧！”

姬子还是顶着一脸微笑。

“那是当然的。你是监督我们学院府有没有做错事的重要人物，要是我们有什么地方做得太过火或是不适当，还请你务必告诉我们呢。”

“用不着你说，我也会这么做！”

然而，其它学生却发出担心的声音——

“树里亚小姐，你要批评学院府也是可以，可是请你不要妨碍姬子小姐喔。”

“是啊，我们学院的气氛好不容易开始改变了说。”

“学院府对学生之间的亲密关系好像也会采取比较宽容的态度……对吧，姬子小姐？”

姬子点了点头。

“那是当然的。我从以前就一直在思考这件事。为什么我们都是朋友了，却还得在意别人的眼光才能交往呢？我觉得这是一件很可悲的事——所以，我认为大家可以不要在意他人的眼光，和朋友们变得更加亲密。就像这样子。”

姬子紧紧地黏到树里亚身上。

“！！”

树里亚瞬间全身僵硬。姬子一边磨着树里亚的身体，一边继续说：

“当然，各位的一举一动还是都必须合乎礼教。不过，如果只是动作亲密一点的话，那应该也无妨吧。呐，蜂须贺小姐，你不这么觉得吗？”

“啊、呜、嘎嘎、嗯呜呜呜！”

树里亚的脸红过了头，变得像是整脸发黑。其它同学看到姬子无邪且大胆的动作，则是一脸微红地彼此互看。

“就、就是说啊。如果是朋友的话，那动作亲密一点也没关系啊。”

“那个……美智代小姐，我们要不要牵牵手呢？”

“是啊，春美小姐，如果你不介意的话……”

各处开始出现有些畏惧、但却又害羞地靠在一起的两人组。

“那、那我也要跟菖蒲小姐亲密一点——”

一个女生以开玩笑的口吻说完后，便黏到菖蒲身上。

“咦？我？”

菖蒲眨了眨双眼。接着，同班的女生也跟着从四方贴了上来。

“啊——你好狡猾喔！”

“我从以前就一直一直很想接近菖蒲小姐了！”

“就是啊。高田小姐和姬子大人总是待在她身边，让我都没什么机会可以接近她，我可是好嫉妒的呢。”

“菖蒲小姐，请你以后要跟我做好朋友喔。”

“当然，我知道菖蒲小姐已经有了御崎杏奈小姐这个‘好朋友’，可是如果只是同学关系的话，应该没问题对吧？”

“那个，请你等一下，这其实是有很多误解——”

然而，没有人要听菖蒲说话。

“我们的确很喜欢姬子大人喔。”

“可是我也觉得朝气十足、个性开朗的菖蒲小姐是个很可爱的女生呢。”

“我啊，可是从菖蒲小姐转学进来的时候就一直在找机会呢。”

“我也是啊。”

“我也跟你一样啊。”

被女生们包围住的菖蒲慌张地挣扎。

“就算你们突然这么说，我也不能怎样啊。呐，姬子，救救我啦——”

“唉呀，你在客气什么啊，你应该坦率地接受他人的好意啊。就学院府的副府长而言，受到大家的仰慕可是一件好事喔。”

姬子还是一脸柔和的笑容。树里亚则是一脸恍惚，整个人都快失了神。

这样的低语传进菖蒲耳里。

“我好羡慕树里亚小姐喔……她居然跟姬子大人靠那么近。”

“就是啊，她太狡猾了。”

“姬子小姐她的心胸真是宽广呢。一直以来，树里亚小姐对姬子小姐所说的话总是那么苛薄啊。”

“我们也贴到姬子小姐身上吧。”

“嗯，可是，我还是……”

这些女生最喜欢的还是姬子吧。不过她们却忸忸怩怩地犹豫不前。不知道姬子她有没有听到这些人所说的话，她和树里亚贴得愈来愈紧。

（……好像有些怪怪的。）

在女生的包围之下，菖蒲突然有了这样的感觉。

只是，这个时候的菖蒲还不知道是什么事怪怪的。

那一天放学之后。

“不过才一天而已，学院的气氛就有了这么大的转变啊。”

爱尔莎发出不可置信的声音。

从学院府室的窗子看出去，可以看到操场上在忙社团活动的学生，还有放学后要回到宿舍的学生。

就如爱尔莎所说的，光是今天一天，学校里的气氛就变得开朗又悠闲的感觉。这大概不是因为夏天愈来愈接近了吧。这是姬子所带来的夏天——姬子的夏天。

准备着茶水的由麻也高兴地开了口说道：

“国中部对姬子大人也是赞不绝口呢。还有人说，早知道可以这样的话，姬子大人能早点当上学院府长就好了。”

“可是国中部也有国中部的学院府吧。你们可以按照高中部的标准做事吗？”

对于菖蒲的质疑，杏奈这么回答：

“国中部的学院府决定要全面配合姬子大人的政策。如果不这么做的话，国中部的人也吃不到饭后的甜点。”

“这样毫无自主性地决定好吗？”

爱尔莎一副不太能接受的样子。

“新制度上路得很顺利——我是很想这么说啦……”

姬子来到爱尔莎身边，看向窗外。

“……不过这样还不够。我还没看到有‘好朋友’出现。”

“你要大家把之前那些偷偷摸摸的行为搬到台面上来做，这毕竟有点难度吧。”

“看来我得想想其它办法才行。唔——”

姬子把手指抵到唇上，开始思考。

“要是有刚刚那样的范本，大家就应该会想要模仿吧。”

菖蒲提出自己的想法。她回想起班上的同学都是看到姬子和树里亚贴在一起后，才群起仿效的。

“这是个好点子，菖蒲。”

“嘿嘿嘿。”

难得被姬子称赞的菖蒲感到很高兴——只不过她错了。

“那就请你和杏奈两个人在大家面前做一些亲密的动作吧。”

“嘿嘿嘿嘿……咦？”

菖蒲的表情僵住。糟了，自己的多嘴惹祸了！

“你们可是全校公认的‘好朋友’啊，你们就是向全校同学示范亲密动作的最佳人选。”

以前，菖蒲和杏奈曾在姬子的命令之下，表现得异常亲密肉麻。姬子说的就是这件事。

“等一下！我不要再做这种事了啦。那样不但丢脸，而且还会被大家说闲话。我之前一直在烦恼要怎样才能解开大家对我的误会啊。”

杏奈也靠到姬子身边，使尽全力要说服姬子。

“我也不愿意这么做！因为我最喜欢的人是姬子大人。就算对象是菖蒲大人，我也不愿意在其它人面前跟她亲热——”

“你说，就算对象是菖蒲大人？”

把双手手肘靠在窗框上的爱尔莎露出一个恶作剧般的笑容。

“照你这种说法的话，我倒觉得你也挺喜欢菖蒲的嘛。”

杏奈摇着她的包包头，猛烈地为自己辩解。

“并、并没有这种事。我就只喜欢姬子大人一个人而已！”

“你嘴上是这么说，可是你跟菖蒲的感情也蛮好的嘛。”

不知道杏奈是生气还是不好意思，她的脸颊瞬间爆红。

“我就跟你说没有这种事了！我的爱与忠诚就只属于姬子大人。请不要把我跟那边那个脚踏两条船的花心女混为一谈！”

被杏奈一指，由麻也瞬间涨红了脸。

“你你你、你说谁是脚踏两条船的花心女啊！”

“因为你不只喜欢姬子大人，而且也喜欢菖蒲大人对吧？你之前不是还写了一篇小说，里面把你自己跟姬子大人、菖蒲大人三个人设定成魔法少女，然后还去跟外星人战斗吗？”

“为什么你会知道……啊，难不成你看了我的笔记本——”

“因为它就放在桌上啊。你不需要感到不好意思的，那个故事很有趣啊。尤其是最后面那边，你牺牲自己的生命，去拯救姬子大人和菖蒲大人——”

“不要——！不要说了——！”

“啊啊，你们不要再吵了。我真的很希望你们可以不要因为这种无聊的事吵架耶。”

表情不太高兴的姬子撩起她的长发。

“我知道了。那我来扮成菖蒲，当杏奈你的对象。”

“什么！”

杏奈、菖蒲、还有由麻三个人一同发出惊呼声。姬子很快地就把发饰解下，开始把头发绑成辫子。

“这么一来，就没有人会觉得不满了吧。还是说，杏奈，你不喜欢扮成菖蒲的我当你的对象？”

“没有那种事！绝对没有！”

杏奈猛烈地摇着头，摇到她的包包头都快要飞出去了。

“那你就不要发呆，来帮我绑辫子啊。菖蒲，你也赶快变成‘姬子’啊。”

“唔、嗯。”

“我居然能帮姬子大人绑头发……我的手指、我的手指抖个不停啊……”

菖蒲跟姬子很快就交换了外表。如此一来，姬子的说话方式和一举一动也完全变成菖蒲的样子。

“很好，完成了。杏奈，我们赶快去外面吧。我们要让大家看到好——多好多我们亲昵的模样喔。”

“好、好的。我明白了，姬子大人。”

“不行不行。我不是姬子，我是菖蒲喔。你得叫我菖蒲大人才行。”

“我、我明白了，菖蒲大人。”

“那我们就出发啰。姬子、爱尔莎、小由麻，麻烦你们看房间啰。”

菖蒲的姬子元气十足地挥了挥手后，便和杏奈手牵着手，走出房门。扮成姬子的菖蒲、爱尔莎和由麻就这么呆呆地目送她们两个离去。

“姬子大人她真的很会模仿菖蒲大人耶……”

“就是说啊——我也快要搞不清楚谁才是真正的我了。”

“这样的话，就算两位交换了身分，也不会有人知道吧。”

“是吗？大家早就知道她们两个人交换身分了喔。”

爱尔莎的话让菖蒲吃了一惊。

“你这是什么意思？大家都知道我是姬子的影武者吗？”

“是啊。不过，大家都是下意识地有这种感觉。”

菖蒲听不懂。看着面面相觑的她们，爱尔莎做了说明。

“在真正的姬子是姬子的时候，还有你扮成姬子的时候，有一个很大的不同点。你知道那是什么吗？”

“就算你这么说……小由麻，你知道吗？”

“这个嘛……就算我站在菖蒲大人旁边，我也觉得她跟姬子大人长得一模一样啊。”

“答案很简单。当菖蒲扮成姬子的时候，其它学生就会很亲昵地靠上来。可是她们在面对真正的姬子时却都有些顾虑。”

“是……这样吗？”

“反过来说，当姬子扮成菖蒲的时候，大家就不会黏她黏得那么紧。可是，当菖蒲是菖蒲的时候，大家都会靠上来，气氛会炒得很热。”

“啊，听你这么一说——”

菖蒲回想起刚刚在教室里的那种感觉。

刚才同学们看到姬子跟树里亚贴在一起时，那种有些羡慕、可是却又犹豫着不敢上前的态度，她的确觉得哪里“怪怪的”。

爱尔莎现在所说的话，终于让她明白其中的理由。跟自己扮演姬子时比起来，同学们的态度显得不太一样，所以她才会觉得有什么不对劲。

当菖蒲扮成姬子时，大家都能比较放松地跟她握手、或是跟她拥抱。严格来说，这应该是违反校规的行为，可是只要菖蒲待在人群的中心，众人之间的气氛就会变得热闹又愉快，让人忘了自己违反了校规。其中甚至还有女生会用手环上菖蒲的腰，或是用脸颊摩上菖蒲的脸颊。

然而，在面对真正的姬子时，大家都显得有些裹足不前。

“也就是说呢，菖蒲扮演的姬子要比真正的姬子还具有亲和力，还要容易接近。姬子扮演的菖蒲则是相反。大家都很敏锐地感受到这一点。”

“我想我明白您的意思。当姬子大人化身为菖蒲大人的时候，我总觉得我无法那么容易地就靠近她。”

“没错。其它的学生也跟小由麻一样，都微微有了这种感觉——然而，她们只是无意识地感受到你们两个人之间的不同，而并没有明确地察觉到你们两个常常交换身分。”

“就算我们两个的外表相同，我跟姬子的氛围还是那么不一样啊。”

“没有错。你是不能小看女生的第六感的。”

菖蒲开始思考——

爱尔莎说得的确没错。她从来没看过同学会兴奋地抱住姬子，也没看过有人会闹着贴到姬子身上。在姬子扮成菖蒲的时候也是一样。

“难不成姬子她很喜欢跟别人有肉体上的接触……”

“也许吧。那家伙很早就失去了她的双亲，她跟家族爱那种东西或许没什么缘分吧。”

“姬子大人的双亲已经不在了吗？”

由麻吃了一惊。菖蒲也是第一次听到这个消息。

“我国中的时候不是跟姬子同寝室吗？我知道一些那家伙家里的事。从小时候开始，她那个恐怖的祖母就一直很严厉地管教她——唔，虽然对别人的家务事说长道短也不是什么好事啦。”

恐怖的祖母。也就是佳代花家的当主、学院的理事长吗？

以前，嵯峨岛三千代曾经说过，姬子小时候是一个怕寂寞的爱哭鬼。

她那样的性格或许就是在她的双亲过世后才有所改变的吧？

姬子说过她从小就常常独自一人。这或许就是构成她那扭曲个性的其中一个原因吧。

这样回想起来，就菖蒲所知，每当姬子自发性地黏到谁身上时，一定是她心里有什么打算。她在欺骗由麻的时候也是这样。对杏奈和树里亚应该也是一样吧？

（姬子之所以会找借口来惩罚我，或许也是因为这个理由也说不定。她之所以会搔我的痒、找尽各种理由来跟我一起洗澡，或许就是因为她想要和其它人有更亲密的接触吧……）

“难不成，姬子大人她，很寂寞吗……”

由麻一脸担心地说。

“这我就不知道了。不过就算如此，你要是把这种话说出口，那家伙一定会动怒吧。”

说完之后，爱尔莎便把视线转向窗外。

化身成菖蒲的姬子和杏奈在操场上打得正火热。

“啊——杏奈，你好狡猾喔！姬子大人都没有对我做过这种事耶！”

她们两个那强烈猛烈又热烈的亲热程度让由麻忍不住嫉妒地叫了出来。

杏奈正陶醉在这一瞬间。

当她们两个并排坐在长椅上的时候，化身成菖蒲的姬子低声对杏奈说道：

“杏奈，你的身体不要那么僵硬。既然我们是‘好朋友’，你就应该放开你的心，做出更大胆的动作才对啊。”

“是、是的，对不起。可是……”

“大家这样看着我们会让你觉得不好意思吗？”

“很、很不、很不好意思。”

“那……要是被大家看到我们在做这种事的话，应该会让你更不好意思吧。”

“呀啊啊啊啊啊啊！”

“我一直把那些不能搬上台面的工作交给你，让你过得那么辛苦。我偶尔也该留一点这样的时间给你才是。”

“您、您过奖了。啊、噫！”

其它学生停下脚步，有些人红了脸，有些人则是站得远远地，看着她们两人窃窃私语。

“你看，那是一年一班的春日小姐和国中部的御崎小姐吧。”

“啊啊，就是之前闹着要私奔，结果被关到榻榻米牢去的……”

“看来她们的感情真的很好耶。”

“可是，她们要是又在大家面前做那种事的话，恐怕又会被风纪宫或老师骂吧。”

“那应该没问题吧？之前姬子大人不是说过了吗，就算朋友之间感情好一点，也不会被责骂吧？”

“这么说起来，春日小姐跟御崎小姐都是学院府的成员对吧。”

“也就是说，简单来说，这是学院府公认……？”

“那么，我们像她们做那种事的话，应该也可以吧……”

“应该，是吧……”

学生之间开始起了一阵骚动。手牵手、肩并肩，成双成对的学生也跟着出现。

整脸涨红的杏奈不断颤抖。菖蒲的姬子更加用力地抱住杏奈房她那假眼镜后方的双眼因为周围的光景而绽放出光芒。

三

过没几天，花时雨学院的气氛就为之一变。

校内和宿舍里满满都是动作亲昵的‘好朋友’，到处都可以看见手牵手、或是贴在一起的女生。

毕竟这是学院府的成员率先在大家面前贴在一起亲热，没有人能阻止这个风潮。

老师们之中也不是没有人对这个风潮感到不悦，不过既然理事长都已经做出许可，也没有人敢站出来反对。虽然说职员当中原本就有许多跟佳代花家有关系的人，但这毕竟是理事长所决定的方针，也没有其它人敢当面违背她的决定。

“这该怎么办才好呢，菖蒲大人？今天柜子里也被塞了这么多信……”

由麻把大量的成叠信封唰的一声放到桌子上。

时间是放学之后。学院府室里只有菖蒲、由麻、杏奈和爱尔莎四个人。姬子好像还有其它事，所以目前尚未出现。

“好厉害喔，这全都是要给小由麻你的吗？”

“是的，里面有些人要我当她的妹妹，有些人要我当她的姐姐，有各式各样的内容。”

由麻一脸困惑至极的表情。

“上体育课的时候也是，班上的同学都想要和我一起做热身体操。下课的时候，其它班上的人还会在走廊上等我出现……”

看来由麻似乎对自己突然成为众人爱慕及追求对象一事感到困惑。在她一旁的杏奈也是一脸不太高兴的样子。

“你那还算好的了。我们班上的人为了帮我和菖蒲大人的感情加油，还成立了像是应援团的团体呢。而且，还有几个人希望我跟菖蒲大人分开，跟她们成为‘好朋友’……”

“你们两个其实都挺有人气的嘛。这是好事啊。”

由麻和杏奈异口同声地向爱尔莎抗议：

“一点都不好！我喜欢的就只有姬子大人而已！”

“最近连同寝的女生好像都喜欢上我了。我已经不知道该怎么办才好了……”

“能交到更多朋友不是好事吗？你们不要一直追着姬子跑，趁这个机会和其它人聊聊天也不错啊。”

“我也同意爱尔莎所说的。小由麻和杏奈并不需要每天都待在这里喔，偶尔也去跟班上的同学一起玩嘛？”

爱尔莎和菖蒲的话似乎让由麻和杏奈感到不满。然而，菖蒲还是觉得内向的由麻跟不太和朋友有来往的杏奈应该各自扩展她们的交友关系。

对感情执着又专情这一点应该算是她们的优点吧。只是她们对姬子实在投入得太深，菖蒲不禁觉得，她们若能多多扩展自己的视野不也是好事吗？

“菖蒲你也是，你根本没时间可以去担心由麻和杏奈吧。最近你的人气不是一直抬升吗？”

“唔……是这样没有错。”

最近想接近菖蒲的女生异常地多。

就连自己不认识的学生也常常递信给她。里面的内容和由麻一样，不是“请当我的姐姐”、就是“请当我的妹妹”，信里尽是这种内容。

菖蒲虽然才刚转学进来，但她不管做什么事都十分引人注目，而且她还被提拔为学院府的副府长，所以她的人气才会上升得这么快。就算她会招妒、被别人欺负也不是什么奇怪的事，但这种事情却完全没有发生，因为这间花时雨学院的学生大多是个性沉稳的好人。

而菖蒲也愈来愈喜欢这样的花时雨学院，不过这过剩的人气也让她感到很困扰。

当她正这么想的时候，很快就有人开口邀她——

“请问——菖蒲大人在吗？”

三个靠在一起的女生有些害怕地从门边探出头来。她们是从以前就跟菖蒲很有缘分的国中部三人组。

“小咪、悠子、广子。你们有什么事吗？”

“呃，其实也不是什么重要的事……”

“如果您不介意的话，我们想请您去喝茶。”

“啊，当然，这件事可以等到您完成学院府的工作再说。”

小咪、悠子和广子一个接着一个，把整段话分成三句说完。看着眼前脸颊漾红、忸忸怩怩的三个人，菖蒲感到不知所措。

“要喝茶是可以，可是你们真的是要邀请我吗？你们真正想邀的应该是姬子吧？”

结果她们三个人一起摇了摇头。

“没有那种事。我们虽然也很喜欢姬子大人，可是我们也同样喜欢开朗愉快的菖蒲大人。”

广子对小咪的话表示同意。

“菖蒲大人，您的人气超高的喔。学生之间已经成立了好几个粉丝团呢。”

“啊，可是，如果您跟杏奈小姐有约的话，那我们就不烦您了……”

贴心的悠子在看到房里的杏奈后，压低了声音说道。

“没有没有，她跟我完全没有约，你们就把她带走吧。”

杏奈代替菖蒲答道。爱尔莎也接着说下去：

“反正你现在也没有什么紧急的工作，你就先离开吧。我来跟姬子说。”

在菖蒲做出回答之前，小咪她们就发出呀的欢呼声。

“真的吗，爱尔莎大人？”

小咪跳了起来。

“我好高兴喔！菖蒲大人，我们赶快走吧！”

广子以她稚气的声音高兴地说道。

“等等等、等一下。这只是你们擅自决定——”

“我来帮您拿包包。”

悠子从爱尔莎手上接下菖蒲的包包。

“来，我们走吧，菖蒲大人！”

三人一同说道。

就像这样，菖蒲最近在学生之间相当抢手。

和小咪她们一起喝茶当然很愉快，可是在这些吵闹学妹们的包围之下，菖蒲也真的是累了。

而且听到这个风声的国中生们不断接连出现。大家都是菖蒲的粉丝，而且她们每个人都有堆积成山的问题要问菖蒲。

“您跟御崎杏奈小姐的交往究竟有多认真呢？”

“为什么会有私奔事件发生啊？”

“你们两位在逃走的时候做了什么事呢？”

“我觉得您跟姬子大人的感情也很好，请问谁才是您的真爱呢？”

“除了杏奈之外，您有想和谁成为‘好朋友’吗？譬如说像我之类的。”

“为什么您总是在自己的房间里洗澡呢？我们大家都很想跟您一起在大浴场里洗澡呢。”

等等等等的问题让菖蒲一边流着冷汗，一边敷衍打哈哈，搞得她身心俱疲。

等到天色暗下来之后，菖蒲才终于得到解脱。她说她得在晚餐前换衣服，然后才逃着离开那个地方。

“我、我累了……”

把身体靠到走廊墙壁上的菖蒲无力地走回自己的房间。

“菖、蒲、妹、妹！”

菖蒲所经过的房间门被打开，有个人像是在唱歌似地叫着她的名字。

“啊，美环子小姐。”

美环子顶着一脸春日阳光般的温暖笑容探出头来。

苏芳美环子，高中部三年级。虽然她还是学生，却兼任宿舍舍监的工作。她就像是幼稚园的老师，身上缠绕着一种母性的氛围。

她那温柔的模样，总是会让人一个不小心就要向她敞开心胸——

（喔，我不可以粗心大意对吧！）

就算苏芳美环子一脸温柔无害的样子，她可是姬子很难应付的对手。

更何况，美环子并不像蜂须贺树里亚那样，是自封的宿敌。她和姬子拥有同等的力量，而且两个人还互相监视对方有没有任何可疑的动作。听说姬子的佳代花家和美环子的苏芳家之间从千年之前就一直维持着这种关系。

“菖蒲妹妹，我有些话想跟你说。要不要来喝杯茶呢？”

“可是，我已经被迫喝了好多茶……而且，吃饭时间就快到了耶。”

“唉呀，难不成你不想跟我独处吗？”

“呃，不，我并没有那个意思。”

“那么，你就进来吧。我有件事想让你知道。”

结果还是没能拒绝美环子的菖蒲就这么被她拖进房间里。她的房间里摆满了奢华但很有品味的家具。沙发也非常柔软，坐起来很舒服。

“姬子好像很忙的样子呢。”

美环子一边说，一边帮菖蒲泡红茶。

“她今天也去职员栋露面了对吧？看来最近的改革让她多了很多跟老师们谈话的机会啊。”

“呃——这个嘛，我什么都没有听说耶。”

美环子苦笑着，她似乎认为菖蒲是在装傻。

“我不是在套你的话喔。我刚刚看到姬子朝职员栋那边走过去了。”

“噢……”

菖蒲是真的不知道，但此时美环子的表情却倏地暗下。

“看来你是在防着我呢，真教人难过。”

美环子露出既悲哀、又难过的表情。姬子是个演员没错，但美环子也不差。要不是姬子警告过菖蒲“要注意这个人”的话，菖蒲一定很快就会同情美环子了吧。

“……不过，这也是没办法的事，因为我家和姬子的佳代花家是处于对立的关系啊。可是呢，我希望你在这件事上可以相信我。”

美环子再次把视线转向菖蒲。她的表情看起来非常真挚。

“我从很久以前就认识姬子，而且我也很想要帮她的忙。另外，我也希望我能跟你成为好朋友。”

菖蒲在嘴里嘟哝了几声——绝对不可以松懈警戒心。

“就算我这么说也不能博得你的信任吧？所以我才有了这样的想法——我要把一件重要的事告诉你和姬子。”

“重要的事？”

菖蒲终于上钩了。美环子真不愧话术过人。

“是啊，重大情报。”

美环子压低了声音。

“——封印之扉就快要被打开了。”

菖蒲全身僵住。

“最近‘被封印者’出现的频度愈来愈高。你跟姬子应该都注意到了吧？”

“……”

“根据我的推测，会出现这样的现象是因为封印之扉快要被打开了。那是我和姬子的祖先在千年之前关上的一扇门，而那道门扉现在又要被打开了。不过事隔千年，这或许可以说是理所当然的吧。”

封印之扉。它是一扇封住‘被封印者’、不让它们来到这个世界上的门扉。姬子的佳代花家和美环子的苏芳家都在监视这扇门，不让它打开。

“现在，姬子正在把接连出现的‘被封印者’按回门扉的内侧。可是这不是治根的办法，我们必须再次把门好好关上才行。譬如说，我们可以在门上加一个坚固的锁。”

“我们做得到这种事吗？”

“应该可以喔。事实上，千年前的祖先就是这么做的。”

“那要怎么做？只要在封印之扉上上锁，姬子就可以不用战斗了吗？”

菖蒲下意识地探出上半身。要是她们能这么做的话，姬子就可以从巫女的责任中解脱，以一介平凡女高中生的身分，度过她的高中生活了不是吗？

“照理来说应该是这样没错……”

美环子露出为难的表情。

“事实上，现在的苏芳家并不知道封印的方法。我不知道佳代花家有没有把封印的方法传下来。只是——或许这跟姬子现在正在进行的‘改革’有关吧。”

“什么……”

菖蒲眨了眨双眼。她从来没从姬子口中听说过这件事。

美环子一边心小翼翼地观察菖蒲的反应，一边继续说下去——

“只要她能把门关上并上锁的话，我也乐见其成。没有事情会比学院的平安还重要…可是，如果佳代花家也没有把封印方法流传下来的话，那就会是个很大的问题了。要是封印被完全解开、封印之扉也被完全打开的话，‘被封印者’就会一口气从门扉里冲出来。”

菖蒲被吓到了。

“事情会变成那样吗？真的吗？”

“事实上，千年前真的就发生了这种事。所以我们的祖先费了好大功夫才把门扉封印起来——用我们不知道的方法。”

“如果‘被封印者’一起冲出来的话……”

“它们单独个体实际上没什么太大的力量，但要是它们一起冲出来的话，事情就很严重了。就算我跟姬子同心协力，也不知道能不能对付它们。”

冷汗自菖蒲背上流下。要是那样的妖怪和怪物以集团的姿态出现——这间学院的学生会发生什么事呢？

“所以，我希望你能告诉姬子，要是她不知道封印的办法，她就必须找到一个新的封印方法。我们不能在这个时候去执着于家族之间的对立关系。苏芳家也会帮忙，所以请你告诉她，我们要同心协力把门锁上，不能让千年前的灾厄再次发生。”

菖蒲的视线垂落到逐渐冷却的红茶上。

千年前的灾厄！

姬子的祖先——平安时代的天才少女——在历经无数次阴阳术及方术的试验后所召唤出来的灾厄！

为了封印起那一次的灾害，许多阴阳师和方术师费尽心思，下了很大的功夫。

美环子一直凝视着思考中的菖蒲。

“我也很同情你啊，菖蒲妹妹。”

突然开口这么说的美环子绕过桌子，坐到菖蒲身边。

“你说同情……咦！”

菖蒲缩起身子，因为她在美环子的眼里看见一道危险的光芒。

“姬子居然把你这种平凡的女生卷入巫女的工作里，这实在是太过分了。就算佳代花家的人才再少，被迫帮忙的你也太可怜了。”

美环子并不知道菖蒲是来路不明的失忆少女，以为菖蒲是佳代花家的远亲。

“菖蒲妹妹，我刚刚也说过了，我想和你成为好朋友。要是你碰到什么让你无法继续待在姬子身边的事——”

美环子嫣然一笑。

“你要记得我就在这里喔。不论何时，苏芳家都会为你开一扇门的。”

美环子若无其事地把身体紧紧贴了上来。和姬子不一样的甜美香味，有如玫瑰香水般的味道让菖蒲一阵晕眩，她觉得自己仿佛就要被美环子那温柔包覆着自己的视线给吞没。

“对、对不起。我得走了！”

菖蒲站起身，逃向门边。

“帮我问候姬子。你要记得把我告诉你的事情跟她说喔。”

丝毫不觉得不高兴的美环子顶着笑脸挥手送菖蒲离去。

这个时候——

“你在我离开的时候，把这间学院保护得不错嘛，姬子。”

“不，祖母大人，我的力量还不足够，真的很抱歉。”

此处是比位于学校腹地角落的职员栋还更深处的一栋僻静小屋。

换上和服的姬子把两手放在榻榻米上，深深地低下头。

“我对你所做的工作感到很满足。看来事情有按照计划顺利进行呢。”

“是的，一切都按照祖母大人您所指示的进行。”

姬子没有抬起头。然而，她仍痛切感受到对方投注在自己身上的视线，仿佛就像是被眼神之鞭鞭打一般。

坐在她对面的，是佳代花家的当主，同时也是这间学院的理事长及姬子的祖母——佳代花常世。

只有少数人知道常世在睽违多年之后，今天再次造访学院。知情的只有和佳代花家有关系的职员们，以及她的孙女姬子。

“那个女生——春日菖蒲最近还好吗？”

“她很好。”

“她好像还是什么都不知道呢。”

“她似乎还没能想起任何有关自己的事。”

姬子感到常世好像满足地点了点头。

“我想你也注意到了，封印之扉就快要被打开——看来我们有必要加快脚步呢。”

平伏在榻榻米上的姬子瞬间僵住。

同时，她全身上下冒着冷汗，身体开始微微颤抖。

——这么快？

太快了。菖蒲进这间学院不过才一个月的时间而已。

她原本还想让菖蒲度过更多快乐的时光。

姬子的祖母并没有漏看自己孙女的变化。

“你在打颤呢，姬子。你觉得害怕吗？”

“不、不会。并不是这样。只是——事情来得太突然，所以我吓到了……”

姬子倏地抬起头来。

穿着和服的祖母坐在有一半被暗闇包覆的主座上，旁边的壁龛上插了一朵鸢尾花。

她的年纪应该很大了，但她的脸部还是年轻有光泽。常世仍然具有以巫女身分工作的力量。

“我们不需要浪费不必要的时间。我们要在被苏芳家的女儿发现之前继续进行我们的计划。”

“……”

“你很难过吗，姬子？”

“……”

“我听不见你的回答喔。”

“……不。”

“你放感情了吗？我不会责备你的，不过你可要忍耐，承受春日菖蒲将从这世上消失的事实——你能做得到吗？”

“那是当然的。”

姬子再次把额头抵到榻榻米上。她不可能违背佳代花家当主的命令。

而且，就算她违背了常世的命令，结果也是一样。祖母会代替姬子完成这个计划，而且她的手段大概会比姬子利落许多吧。

——这是没有办法的事。姬子这么告诉自己。

这原本就不是她能逃过的宿命。不，这是姬子她自己所选的路。

至今为止，她已经陷害、伤害、践踏了许多人，她不能现在才抽手。

不论是多么亲近的人、多么亲密的人，她都必须割舍。只要是为了达成自己的目的，她在所不惜。

（菖蒲，她会哭吗……）

姬子突然有了这个念头。早知道事情会走到这一步，她就应该对菖蒲更——更温柔一点才对。不过现在说什么都太迟了。

“今晚是最后一个平静的夜晚了呢。”

祖母看向窗外。月亮绽放出皎洁的光芒。

“我们来确认详细的步骤吧……过来这边，姬子。”

“……是的。”

“我们每次见面，你都变得愈来愈美呢。”

“您过奖了……”

在祖母冷漠笑容的催促下，姬子乖乖地靠到祖母身旁。

“姬子大人她好慢喔。她晚餐的时候也没有出现耶。”

“嗯，她好像在跟老师谈话呢。”

从刚才开始，由麻就不知道帮菖蒲倒了多少杯茶水。

由麻跟菖蒲都已经换上睡衣。菖蒲一如往常地穿着淡蓝色的睡袍，由麻则是穿着黄色的睡衣。

由麻她今天要在菖蒲她们的房间睡觉。最近扮成菖蒲的姬子总是和杏奈黏在一起，由麻自然会觉得不公平。

因此菖蒲邀请由麻过来她们房间睡。依照姬子的方针，在其它人房间睡觉是被允许的，所以菖蒲可以这么做。

菖蒲解开头发、拿下眼镜，看起来跟姬子一模一样。

“那也没办法啰。小由麻，我们先睡吧。”

“这样真的好吗？我们不用等姬子大人回来吗？”

“熄灯时间就快到了啊，要是我们不关灯的话，可是会被骂的喔。反正我们先上床吧。”

“啊……”

由麻交互看着两张床。

“请问……我该睡哪一张床才好呢？”

“你在说什么啊。我们当然是要一起睡啊。”

“！！”

由麻的头发瞬间竖了起来。

“咦？小由麻，难道你不是这么打算的吗？”

整脸鲜红的由麻张合着嘴喘气。喝下菖蒲递给她的茶后，她才好不容易可以说话。

“是、是、是滴。我原本以为我是要借睡其中一张床、或是把棉被铺在地板上睡——”

“唉哟，我怎么可能让难得来过夜的客人睡地板呢。姬子的床在那边，所以你就过来跟我在我的床上一起睡吧。”

“那个、可是、这样、太失礼、太冒失、太没礼貌——”

“没关系没关系。来吧，来。”

“呀——”

被菖蒲一拉，由麻倒在床上。

“我要关灯啰。我们不要太吵闹，以免给隔壁房间添麻烦了。”

“好、好、好的！”

“呵呵呵，小由麻，你好温暖喔。而且你闻起来有牛奶的香气喔。”

“啊呜、啊呜、啊呜。”

“就说不要那么紧张了嘛。我们不是还一起约过会吗？”

“那个是因为，是这样说没有错，可是那个、这个还是、那个。”

“对不起喔，在姬子回来之前，你就先用我忍耐一下吧。”

“这、这怎么可以说是忍耐呢。”

“你现在就把我当成是姬子吧。你看，我们长得一模一样喔。”

“那个、那个、您靠我靠得好紧。”

“我来代替姬子，对你温柔一点吧。呵呵呵呵……小由麻，你好可爱喔。我想要把你永远占为己有呢。”

“……！”

“我开玩笑的啦。如何，我刚刚那样很像姬子吧？”

“真真真真真真真真真的一模一样——”

“那么，这样如何？菖蒲。给我坐在那边！”

“呀！”

“真的是，你要让我重复多少次一样的话你才会懂啊？看来我没有让你难过一下的话，我的惩罚也没有用的样子呢。来，把衣服脱掉，躺到床上。”

“那个……姬子大人她会说这种话吗？”

“会啊会啊。我想小由麻你大概不知道，但她常常一下子就生气、一下子就心情不好、一下子就说一些很过分的事。只要有什么事情，她就会惩罚、体罚我，对我做出很多很多、很多很多、很多很～多事情。”

“那个……她要您把衣服脱下、躺到床上之后，会对您做出什么惩罚呢……”

“这个我不能大声说出来……”

菖蒲把嘴靠到由麻耳边，低声咕哝了些什么。

由麻的脸随即像红绿灯一样一下红一下绿。

“这、这种事！姬子大人居然会对菖蒲大人做这种事？”

“她还会做更夸张的事喔。譬如说，她曾经用锁链把我的手脚绑在床上……这样那样这样那样。”

“那个，菖蒲大人您在被姬子大人这样惩罚之后，会变成什么样子呢？”

“说起来有些不好意思，这样那样，这样那样……会变成这样子呢。”

“啊……我光是听您这样说，我的心脏就快爆炸了呢。”

“她也曾经一整个晚上都不放过我喔。大家都被姬子骗了，她其实是一个很过分的人。这世界上没有第二个像她那么邪恶、阴险又满口谎言的女生了。”

“对不起喔，我就是那个世界上独一无二，邪恶、阴险又满口谎言的女生喔。”

菖蒲当场冻结。

不知道什么时候，房门已经打开，背对着走廊上灯光的姬子正看着她们。不知道这是姬子的计算、还是偶然的结果，她那背光的剪影营造出非常骇人的效果。

“你竟然在不知不觉间就变得这么会模仿我，这真是教人高兴呢。”

菖蒲和由麻慌张地坐起身。

“那个啊，姬子，刚刚那是在开玩笑。是骗人的、骗人的！”

“不、不好意思打扰了，姬子大人。那个，菖蒲大人只是想要娱乐我而已，她绝对没有任何恶意——”

“不用再编借口了。看来我有必要惩罚你们两个，让你们好好反省一下呢。”

“连、连我也要吗？”

由麻的声音听起来有些害怕，但又带了一点期待。

“不可以、不可以，不可以把小由麻也牵扯进来。两人份的惩罚就由我来承受，请你原谅小由麻吧。”

“这样怎么行呢，菖蒲大人。您要受罚的话，那我也跟你一起——”

面对眼前互相掩护的两个人，姬子立刻就做了决定。

“好。小由麻的确没有说我的坏话。可是，菖蒲你不受罚可是不行的喔。”

“唔，嗯。那个……现在，在这里？在小由麻面前？”

“当然啊。今天晚上，这个嘛……就从前天晚上那个打扮开始吧。”

“啊啊……”

决定放弃挣扎的菖蒲叹了一口气后，上床摆出姬子所指定的姿势。没办法。这也是亲密接触。

“菖蒲大人……”

在由麻的注视之下，姬子的惩罚开始了。

接着，惩罚时间结束了。

“您、您没事吧，菖蒲大人。”

由麻冲到身体颤抖、大口喘气、累得瘫软的菖蒲身边。

“别担心，我比平常要客气多了。”

姬子嘴上是这么说，但她的呼吸也有些急促。

“你……你知道了吧，小由麻，姬子其实是这样的女生喔……”

“呃，那个。我该说什么好呢。我从来都不知道原来有这样的‘世界’。而且，我也没有想到菖蒲大人会那样称呼姬子大人。”

菖蒲急忙辩解。

“我、我也不是一直都那样称呼她喔，只有在被惩罚的时候我才会那样叫她。”

“——可是，就算说是惩罚，姬子大人还是小心翼翼地，或者说是满怀爱情地不让菖蒲大人觉得痛或是受伤呢……”

不知道为什么，由麻看起来似乎有些羡慕。

“那么聊天就聊到这边，该休息了——我也可以跟你们一起睡对吧。”

“嗄？”

“什么？”

姬子这句出人意表的话让菖蒲和由麻不断眨着眼。

“你们那是什么奇怪的表情啊。你们打算两个人睡一张床，然后让我一个人独自入睡吗？”

“话不是这样说……可以吗，小由麻？”

“好、好的。如果姬子大人希望这么做的话。”

“那么，就没有问题了。”

姬子迅速地脱下制服，身上只剩下内衣裤。菖蒲和由麻急忙背过身去。

过没多久，菖蒲、由麻，还有穿着紫色睡袍的姬子在同一张床上靠紧彼此。

“看来三个人要同睡一张床实在太挤了……小由麻，你能不能再靠过来一点？”

“好、好滴！”

“这样刚好呢。要是你不把身体靠上来的话，可是会掉到床底下去的喔。”

“真是太好了呢，小由麻。你居然可以跟姬子贴得这么近一起睡呢。”

“啊呜呜呜呜。”

就由麻而言，朝右边看去是姬子的脸，朝左边看去也是姬子的脸，这可是一个很了不得的状况。被两个姬子包夹、贴紧的由麻瞳孔不断旋转、视线在空中徘徊。再加上先前亲眼目睹惩罚现场一事，对由麻来说，今天晚上的刺激实在太强烈了。

“可是，你怎么了啊，姬子？”

“什么怎么了？”

“你居然自己开口说要一起睡……”

平常菖蒲说想要一起睡的时候，姬子总是会不太愿意。不过菖蒲不能在由麻面前把这件事说出来就是了。

“因为小由麻她难得来了啊，我希望她能好好享受这段时间。而且我也还没实践要跟她去约会的诺言，我希望能藉此表示我的歉意。”

菖蒲很干脆地就接受了这个理由。

“是吗，也是啦。好，那我要紧紧抱住小由麻喔。抱抱！”

“噫、呀、呜哇！”

“那我也要从这边紧紧抱住小由麻。抱抱——！”

“那我也不会输给你，抱抱——！”

“不可以喔，菖蒲。你是不能一个人独占可爱的小由麻的喔。抱抱——！”

“……！……！”

由麻已经快要失去意识了——

就在这个时候。

“姬子大人，菖蒲大人，你们两位在做什么啊！”

另外一个女生进到房间里。那是穿着睡衣的杏奈。

“唉呀，杏奈，你也来啦。”

姬子抱着由麻说道。

“是、是的。我听班上同学生由麻去其它房间外宿了，我想说她应该会过来，没想到——”

杏奈眼里漾满了泪水。看到情敌由麻被两个“姬子”抱住，她大概无法保持平静吧。

姬子苦笑。

“你真是个麻烦的女生啊。好，那你也过来。”

“咦！”

吃了一惊的杏奈表情僵住，汗水瞬间从她的脸上喷了出来。

“这这这、这样好吗，姬子大人……”

“今天就四个人一起睡吧。菖蒲、小由麻，你们应该没有意见吧？”

“我当然是没差……小由麻你呢？”

就由麻而言，她或许会觉得杏奈打扰了她难得的恍惚狂喜境界——菖蒲是这么想的。然而，就由麻而言，杏奈的出现反而是救星降临。

“没、没问题。这、这样的状况对我一个人来说，负担实在太沉重了。杏奈，你快过来，快……！”

“可是要四个人一起睡的话，一张床实在太小了。把我的床也靠过来吧。”

除了爱尔莎之外的学院府四人就这么靠在一起睡觉。

“嘿嘿嘿。像这样大家一起睡也很有趣呢，小由麻。”

“啊呜、啊呜、啊呜。”

“杏奈你也靠过来一点啊，你不需要那么客气的。”

“那、那我就恭敬不如从命……”

“虽然我们认识了那么久，可是我们是第一次像这样一起睡觉呢。”

“是、是的。我感觉好像在作梦一样……”

“你太夸张了。菖蒲，你那边如何？应该不会从床上掉下去吧？”

“没事没事。你呢？”

“我也没问题。那，小由麻你也靠过来一点吧。你要是离我那么远的话，我可是不能抱住你的喔。”

“您、您说、抱住我？”

“小由麻、杏奈，你们两个都可以放松一点喔。要是你们那么紧张的话，可是会睡不着的吧——对了，我来唱摇篮曲给你们听吧。”

“咦咦咦咦咦！”

“咦咦咦咦咦！”

“姬子，你认真的吗？”

“为什么这么问？我唱摇篮曲是很奇怪的事吗？”

“与其说是奇怪……”

就连菖蒲都觉得事有蹊跷。

“我总觉得从刚才开始，姬子就不太像是平常那个姬子。而且你的惩罚也比平常还轻，感觉你今天人实在太好了……”

姬子呵地微微笑了一声。

“我有时候也是会变得很温柔的喔——而且这是最后一夜了。”

“咦？你最后说了什么？”

“什么都没有。我是在自言自语。”

接着，姬子她真的唱起歌来。当然，她是用不至于传到外面的低音量在唱的。

那是一道柔软又沉稳的歌声。感觉让人有些怀念，旋律也让人觉得不舍——

听着姬子的歌声，菖蒲的眼皮变得愈来愈沉重。由麻和杏奈也安静了下来。她们或许已经入睡了吧。

（难不成这是姬子的妈妈唱给她听的摇篮曲吗……）

在半睡半醒之间，菖蒲昏昏沉沉地想着这种事。

四

“嵯峨岛三千代小姐、间野和季小姐，两位为什么会来到这个地方……！”

两条辫子在夜风中摇曳的树里亚瞪大了双眼。

这里是高中部校舍的后方。由于时值夜半，附近没有其它人影。

“我们是偷偷回来的。我们要向陷害我们的姬子复仇。”

由于天色已暗，树里亚看不见三千代及和季的表情，她也无法从两人压低的声音中读到任一何感情。

“你们所说的陷害是怎么一回事？把这个放进我鞋柜里的也是你们吗？”

树里亚的手上拿了一个信封，里面放了一封信，上面写着只要在这个时间来到这个地方，她就能得到有关姬子的重要情报。

“你说的没错。和季，告诉她。”

“好的。我们只有一件事要告诉你——”

间野和季今天也站在嵯峨岛三千代的身旁。

“明天晚上，十点，请你去一趟高中部的保健室。你将会看到你所不知道的佳代花姬子的真面目。”

“咦……这是什么意思？”

“只要你去那边一趟你就会明白。请你不要一个人去，请你邀请春日菖蒲一起去。当然，你千万不能被佳代花姬子发现你要这么做。”

“为什么菖蒲也要……”

三千代回答了树里亚的问题。

“因为我也想吓一吓那个女生啊。你不要忘了带录音机，这样才能把她们的对话录下来。如此一来，佳代花姬子就会毁在你的手上。”

“……”

当树里亚还在发呆的时候，三千代及和季就肩并着肩消失在暗闇中。

夜风吹起，竹林发出唰啦啦的声音。

“让姬子、毁在我手上吗……”

这的确是树里亚一直以来的愿望。

可是，为什么她的心情完全没有任何高扬的感觉。

夜风突然袭来，树里亚的身体为之一颤。





第二章 爱与正义的花时雨面具

一

隔天过得十分和平。

菖蒲一行人在同一张床上醒过来，吃完饭后便一起去上学。由麻和杏奈仿佛一直处于恍惚的梦境中。姬子那一天也难得有些恍神。

（看来她还是没睡好吧？）

菖蒲有问过姬子要不要去保健室，可是姬子却说自己没事而拒绝了她。就算菖蒲把美环子的情报告诉姬子，可是姬子也没什么兴趣的样子。（为什么呢？这明明应该是很重要的情报啊……）

这天同样地，放学后便不见姬子踪影。菖蒲、爱尔莎、由麻和杏奈她们在学院府室里度过了百无聊赖的午后时光。

傍晚。回到宿舍的菖蒲发现自己的鞋柜里放了一封信。

又是一封写了“请当我的姐姐大人”的信吗？这么想着的菖蒲把信打开。

春日菖蒲小姐

请你今天晚上十点到高中部的楼梯口来。不过请不要被其他人看见。

尤其是姬子，你一定要守住这个秘密。

峰须贺树里亚

很简单的文章。她一如往常地没顾虑到菖蒲的状况。

（她又要说服我进放送宫吗？）

这是个好机会，我要跟树里亚说清楚，我不会进放送宫的。菖蒲下定决心。

到了晚餐时间，姬子还是没有回来。树里亚在食堂里看也不看菖蒲一眼。

时间快到十点时，菖蒲离开宿舍。今天晚上的天空被云朵笼罩。

“你来了啊，菖蒲。”

在高中部的玄关前，树里亚低声叫道。旁边似乎没有其他人。

“你怎么了，树里亚小姐。你的发型……”

树里亚把她平常那两条辫子解开了。由于天色也暗了，菖蒲乍看之下还认不出来她是谁。

“我想说还是变装一下比较好。因为我也不知道接下来会发生什么事。”

“可是，是树里亚小姐把我约出来的吧？”

“我也只是照嵯峨岛三千代大人和间野和季小姐所说的去做。我之所以会把你叫出来，也是因为她们两位叫我这么做。”

“三千代小姐跟和季小姐？”

菖蒲忍不住拉高了分贝。

“这是怎么一回事？她们两个人回到学院了吗？”

“是啊——你不要露出那种表情啦。我也完全搞不清楚到底发生了什么事啊。”

菖蒲感到不知所措。姬子她知道三千代跟和季回来了吗？

“我们就先照她们所说的去做吧。你把这个戴上，然后跟上来。”

树里亚从口袋里拿出一个可以把头包住的布制面具，把它递给菖蒲。它看起来就像是职业摔角选手的面具一样。上面还有一朵花点缀。

“你要我拿它干嘛？”

“当然是要拿来把脸藏住啊。这是放送宫进行匿名调查时的道具。因为不知道会有什么事发生啊。”

“所谓的匿名调查真的会把脸盖起来吗……？”

“那是当然的啊。你真的是什么都不知道耶。”

树里亚戴上面具。她的长发在风中摇曳。没办法，菖蒲也背对着树里亚把眼镜拿下来、戴上面具，并把辫子解开。

布制的面具很干净。虽然面具让她的呼吸不太顺畅，但也不至于太难过。像这样把脸藏起来的话，感觉她们接下来就像是要去抢劫一样。

“……这样看起来感觉有点诡异耶。”

不过菖蒲觉得嘴上说着这种话的树里亚看起来也很奇特就是了。

树梢在夜风中发出唰啦唰啦的声音。月亮躲藏在云层中，没有露面。

树里亚和菖蒲一边压低了声音窃窃私语，一边沿着校舍外墙前进。

“姬子在房间里吗？她晚餐的时候也不在耶。”

“我不知道。我在放学之后就没见到她了。”

“为什么三千代小姐跟和季小姐会知道你的事呢？菖蒲，你认识她们两位吗？”

“呃、呃——嗯，我在处理转学手续的时候，姬子她有介绍她们两位给我认识……”

就树里亚而言，她一定觉得有很多事不太对劲。但菖蒲也是一样。

（为什么三千代小姐跟和季小姐会回来呢……）

不管怎么说，对菖蒲而言，这是她完全没有料想到的发展。莫名的不祥预感在心中不断扩散。

保健室位于高中部校舍一楼的角落。有次姬子脚受伤的时候，菖蒲就在这里帮她处理伤口。

“嘘——！”

树里亚把手指抵在嘴唇上。保健室的窗帘缝隙间流泄出些许灯光。似乎有人在里面。

戴着面具的菖蒲和树里亚贴在墙上，躲到窗子下面。树里亚从口袋里拿出小型的录音机，把电源打开。

窗内有声音传出来。里面的对话好像才刚开始的样子。

“……很抱歉把你叫到这个地方来，佳代花小姐。”

“不会。请问您有什么事要跟我说呢？”

戴着面具的菖蒲和树里亚对看了一眼。

对话中的其中一个人当然是姬子。菖蒲也曾经听过另一个声音。她是菖蒲班上的导师，水野小夜子老师。二十出头的她是个知性的美女老师。

“其实呢，我收到了一封奇怪的信。”

水野老师的声音和把信打开的唰唰声音传了出来。

“这是揭发佳代花小姐的黑函，上面写了你在成为学院府长之前做了什么事。由于它的内容敏感，所以我想说先跟你谈谈。”

“可以让我看看那封信吗？”

唰唰唰。

“我想你看了就明白，上面详细记载了佳代花小姐在成为学院府长之前，究竟做了什么样的坏事。虽然我没办法判断这是不是真的，可是如果这是事实，那我也不能置之不理——”

听着房内对话的菖蒲和树里亚吓得瞪大了双眼。

姬子的声音传来。她在念信里的内容。

“……国中一年级的夏天，她把夜莺宫的秘密宴会告诉成绩比自己好的女生，让那个女生无心念书……国中二年级的秋天，由于学院府长的选举中出现强劲的对手，她捏造作弊的事实，向职员室密告……国中部三年的春天，那个学生的好朋友差点就发现佳代花姬子所做的事，所以佳代花姬子就让喜欢自己的学姐去威胁那个女生，逼她转学。”

菖蒲停住呼吸，听着姬子的声音。她知道姬子曾经做过很多坏事，可是她并没有听说过到底做了什么事，也不知道具体的内容。这给她带来很大的冲击。

菖蒲看向一旁的树里亚。这些话带给树里亚的冲击似乎要比菖蒲还大。

树里亚讨厌姬子。不过，这是因为姬子除了个性好，她那无懈可击的完美反而让树里亚对她起了反感。树里亚应该从来没有想像过姬子是个将权力欲的具现化的大坏人。

窗内的对话继续。

“佳代花小姐，这是怎么一回事？上面所写的应该不是事实吧？”

“这并不是事实——如果我跟您这么说的话，您会怎么做呢？”

“我会去问问名字出现在这封信上的学生。如果我确认信中内容全部都是谎言的话，我会把这件事留在我的心里不说出去。不过，我可能得跟理事长报告——毕竟，她是你的祖母。”

“这……会造成我的困扰。”

“咦？”

“这会造成我的困扰。如果您这么做的话，我的祖母不知道会怎么惩罚我……”

“可、可是，如果这一切都是谎言的话，你就不需要担心了吧。”

沉默——不久之后，姬子低声说道：

“这不是谎言。”

“你说什么……”

“这是真的。上而所写的事，全部、全部都是我所做的事。”

菖蒲身旁的树里亚在喉咙里发出噫的一声。

保健室里的老师似乎也很惊讶的样子。

“你、你说……不会吧。品行端正、受到大家喜爱的你居然会……”

“呜呜、呜呜呜……”

姬子的哭声听起来很刻意。菖蒲可以想像到姬子用手遮住脸的样子。

“我……不管怎么样，我都非得当上学院府长不可。不只是这样，我的成绩必须是学年中的第一名，而且不管是运动、音乐，要是我不能比其他人杰出的话，祖母就会对我做出很严厉的惩罚……所以，我才会一冲动就……”

“你——你陷害了这么多学生，这不是一句冲动就可以解决的。其中还有学生转学、或是被迫退学的啊。”

“呜呜呜、呜呜呜……”

“不管怎么说，我要向理事长报告这件事。还有在职员会议上……对了，我得把事实关系弄清楚才行……”

“请您等一下，老师！”

“呀！”

咚唰一声，人倒在床上的声音响起。

“你、你在干什么啊，佳代花小姐。请你住手。”

“求求您，老师，请把这件事当成是我和您之间的秘密。请您不要告诉任何人。求求您。”

“我不可能做出这种事啊。放开我，佳代花小姐。”

“如果您愿意帮我保守秘密的话，我什么事都愿意做。是的，老师您叫我做什么事我都愿意。”

“你、你在说什么啊？”

姬子的语气变了。那是她在惩罚菖蒲时才会有的嗜虐恶魔声音。

“……我都有注意到喔，老师总是在看着我。”

“你在说什么愚蠢的话——”

“从国中的时候开始，我就有发现到老师的感情。我也想要对老师有所回应，可是我没有勇气……不过，从现在开始，一切都不一样了。我想要成为老师的女人。”

“住、住手，佳代花小姐。住手。啊，不可以！”

“老师……我的味道很香吧……？”

“啊、啊、啊！”

“像这样跟老师靠在一起的时候，我的心跳愈来愈快，感觉我的味道变得更加香甜了。您看，您可以看得出来我心中小鹿乱撞吧。”

“放、放开我……不可以，做这种事。”

“之前也有过这样的老师。这封信上面也有写到喔，她是我国中二年级时的导师。可是她最后还是听了我的话，帮我在考试分数上灌水。”

“啊、啊啊！”

“可是，我这次要对您做更棒的事。不只是今天晚上，每天晚上。嗯嗯，只要是老师您想要的时候，我什么事都愿意为您做。”

“啊啊，佳代花小姐、佳代花小姐……”

“请您叫我姬子。”

“啊啊……姬子、姬子……”

“咻哇——！！”

树里亚突然抓狂了。吓了一跳的菖蒲抬起头。

她根本没来得及阻止树里亚。树里亚展现出她惊人的跳跃力，以一记飞踢踹破玻璃，随着闪烁的玻璃碎片一同侵入保健室。

“什、什么事？是谁？”

姬子狼狈的声音。

“我是命运所召唤而来的正义使者！姬子，我不知道你是这样的坏人。把那封信交出来！”

“啊，不行！”

“你的命运就到此为止。接下来你们两个要怎么亲热，就随你们便吧！”

树里亚刻意打破没被打坏的窗子，跳到外面去。接着，她牵起菖蒲的手冲了出去。

老师和姬子的声音从身后传来。

“刚才那是谁！”

“我不知道！那人戴着面具——啊啊，事情变得很糟糕了。”

“我们得赶快追上去才行！”

“可是，玻璃的碎片……”

当姬子她们正陷入一片慌乱的时候，树里亚和菖蒲在看不见月亮的暗夜林中，一个劲儿地冲刺。

“我绝～对！不会这样就放过她！”

咚铿！树里亚敲了一下墙壁。拿下面具的脸因为愤怒而涨红，她的眼睛也是充满了鲜红的血丝。

她们两个人逃进了树里亚的宿舍房间。姬子她们没有追上来，看来她们是把树里亚和菖蒲给追丢了。

“我实在不敢相信。那个佳代花姬子小姐居然……”

树里亚的姐姐读了信后感到惊愕不已。蜂须贺穗乃香，高中部三年级，同时也是放送宫的“媛”。树里亚和穗乃香住在同一间房间。

“就算你不相信，事实就是事实！那家伙一直在装好人，欺骗了我和大家。果然，比起姬子那种人，姐姐要比她更适合当学院府长啊！”

菖蒲很清楚，虽然树里亚之前都一直在说姬子的坏话，但她心里所抱持的情感却完全相反。她不难想像这件事会给树里亚带来来多大的冲击。

菖蒲自己也还是脑袋里一片混乱，什么都无法思考。她不知道自己现在该做什么才好。更重要的是，她现在根本搞不太清楚眼前这个状况是怎么一回事。

“可是，这样也太奇怪了。这封信到底是谁写的呢？”

穗乃香狐疑地皱起眉头。她是个身材纤细、皮肤白皙的长发美人。她和树里亚相反，感觉是个个性很沉稳的人。

“可疑的地方太多了。譬如说，嵯峨岛三千代小姐和间野和季小姐，怎么会知道佳代花小姐跟老师今天晚上会在保健室谈话呢……”

没错。菖蒲也觉得这一点很可疑。

蜂须贺穗乃香看起来虽然是个安静的人，但她的脑袋似乎动得很快。的确，如果姬子不在的话，她很有可能是学院府长的候选人。

“这种事只要去调查就可以知道了。反正我们现在该做的，就是公布这个事实！我们放送宫就是为了这一刻而存在的！”

“等一下。你说公布？你想干嘛？”

菖蒲慌了。树里亚的态度非常强势。

“我要在校内广播播放刚刚的录音内容。光是这样还不够，我今天晚上要去访问那些名字有出现在信上的学生，来证实这些内容。”

“可是，要是你做了这种事，姬子她会发生什么事——”

“那种家伙她会发生什么事都没差！”

树里亚把一头长发甩得活像是在舞龙舞狮一样。菖蒲不知道她这个动作有什么意思，但可以感受到她的愤怒。

“我要罢免姬子，把她从学院府长的位子上拉下来。菖蒲，你也被姬子骗了对吧？”

“咦？唔……嗯。”

面对语气含糊的菖蒲，树里亚粗暴地抓住她的肩膀，用力地摇晃。

“那你就应该觉得更悔恨、更难过、更生气才对啊，这是理所当然的啊。要让愤怒跟恨意点燃你的复仇之心啊！”

“就、就算你这么说——”

菖蒲急忙按住差点移位的眼镜。

“树里亚，住手。你拿春日小姐来泄愤又有什么用呢？想必春日小姐也跟你一样受到打击啊。”

“——唔，这是没有错。”

树里亚露出有些同情菖蒲的表情，放开了菖蒲。

“那么，菖蒲，你什么都不用做。反正你就给我待在这个房间里。我绝对不会让你逃走的，你明白了吧。”

菖蒲只感到非常非常地混乱。

自己是为了协助姬子而身处这座学院。

然而，她无法判断自己现在该做什么。

（怎么办？我该怎么办才好？我应该把信和录音机抢走，逃离这里去联络姬子吗？可是，树里亚和穗乃香小姐她们都已经知道了，就算我这么做……）

菖蒲所不认识的学生从走廊上啪哒啪哒地冲了进来。她们是树里亚所召集而来的放送宫成员。

“我听说了喔，树里亚！”

“你挖到了佳代花姬子大人的大丑闻？’

“这真教人无法相信。这是真的吗？”

“真的喔，这封信就是证据。还有，我也会让你们听听我所录到的对话。不只是我，连人在这里的菖蒲也跟我一起听到了喔。”

人数已经增加到这个地步，菖蒲已经无法封住所有人的嘴。

而且就连菖蒲自己都成了这整件事的目击者。

（啊啊，怎么办……）

最后，菖蒲就在无法阻止树里亚她的们的状况下迎接黎明——

隔天，树里亚真的公布了录音和那封信的内容。

二

隔天早上，早自习前的早上八点十分，冲击性的广播在校内播出。

‘我是放送宫的蜂须贺树里亚。我们现在要进行紧急广播！’

树里亚高扬的声音响遍全校的扩音器，接着播出她昨天晚上录到的对话。

‘……很抱歉把你叫到这个地方来，佳代花小姐。’

‘不会。请问您有什么事要跟我说呢？’

‘其实呢，我收到了一封奇怪的信。这是揭发佳代花小姐的黑函，上面写了你在成为学院府长之前做了什么事。由于它的内容敏感，所以我想说先跟你谈谈。’

——其后，菖蒲和树里亚听到的所有对话内容就在没有经过剪辑的状况下在校内播出。

由于这间学院没有处理影像的设备，所以校内广播只有声音。菖蒲在同一间录音室里看着隔音门后的树里亚在麦克风前念稿子。在四周其他放送宫学生的包围之下，她一动也不能动。

“我们放送宫在昨天晚上全力进行采访，成功地访问到几位名字出现在此告发信上的学生。为了保护她们的隐私，她们的声音有经过变声处理。以下是我们的采访内容。”

采访的内容如下——

‘……是的，这封信上面所写的都是事实。那是一年前的六月，当时我是国中部三年级的学生，佳代花姬子是我的同班同学。那个时候，她已经是学院的偶像，我也暗中仰慕着她。注意到这一点的佳代花姬子若无其事地接近我……她说她想和我做朋友，说她从以前就一直很在意我的存在，她相信我们两个一定能成为一辈子的好朋友。我高兴得都快飞上天了。没想到受到学院里众人喜爱的她居然会对我说这种话……’

‘不过，那是骗人的对吧？’

‘是的……她的目的是我所加入的图书宫的资料。不久之后，她就要求我让她浏览图书室借书证的使用纪录，说她想要知道其他学生是基于什么样嗜好及目的来借各种不同的书。当然上让外人知道这项纪录是违反校规的。谁读了什么书，这是绝对不可以向外公开的个人情报。可是，那个时候的我为了她而痴狂，什么事都照着她所说的去做……’

‘也就是说，她用美色来诱骗你成为间谍是吗？’

‘间谍……是的。而且，她还让我成为图书宫的背叛者——我曾经觉得那样也无妨，只要我能帮得上我最喜欢的姬子的忙……’

哭声持续了一会儿。

‘……可是她在得到她想要的情报之后，突然就对我摆出高压的态度，我简直就变成是她的仆人一样。一心不想被她讨厌的我，不管是什么命令我都照办不误。然后，我把图书宫内部的人际关系、会议内容全都告诉了姬子。’

‘佳代花姬子为什么会想要这些情报呢？’

‘我认为她是想要知道所有学生的喜好和思考方式。只要看过小说的借阅纪录，就能大概看出借书者喜欢什么类型的主角，也可以看出那个人是理系还是文系，更可以看出她关心哪个领域的东西。’

‘佳代花姬子她是如何利用她得到的情报的呢？’

‘只要知道这些情报，她就可以诱惑其他人，或是能跟她想亲近的人更容易聊起来。譬如说，若是姬子想亲近的对象对占星术有兴趣，她就能事先准备这方面的话题上让两个人聊得更开怀……’

放送宫又接连播放了数个学生的告白。每一个告白都不是那种可以听过就算的笑话，而是卑劣、阴险、毫无慈悲可言、听者都会为之倒退三步的恶行。

树里亚念出总结的文章。

‘以上，就是放送宫所采访到的佳代花姬子恶行的全貌！各位同学，请您认真思考，这样的人真的适合当我们的学院府长吗！’

由于她的声音过大，扩音器甚至还爆出一阵破音。

‘本人在此提案！我们应该进行学院府长的重选。我们要罢免佳代花姬子，把学院府长这个位子交给更适合它的人。而佳代花姬子则必须负担至今的——’

就在这个时候，录音室的门被用力打开。

“姬子！”

菖蒲瞪大了双眼。

站在眼前的人是姬子，还有数名教师。每个都是年轻又漂亮的女老师。“各位老师，请问有什么事——”

穗乃香从椅子上站了起来。

老师们推开放送宫的学生，冲进录音室里。

“我们不允许你进行诽谤中伤个人的广播。请立刻停止广播！”

“蜂须贺树里亚小姐，请你离开麦克风！”

老师们打开隔音门，把树里亚包围起来。

“干嘛突然这样啊！让我念到最后啦。放开我——！”

面对做出抵抗的树里亚，老师们把麦克风抢了下来。

姬子走到菖蒲面前。她用前所未闻的高分贝说道。

“看来你也知道我的本性了呢，菖蒲！”

“咦？姬子，你在说什么啊？你现在——”

姬子打断菖蒲的话，把声音拉得更高，继续说下去。

“我原本还想继续瞒你一段时间呢。不过，这样一来，我跟你之间的关系也结束了！”

“结、结束了？为什么？我并没有背叛姬子——”

“我们之间的关系居然会在这样的情况下结束，真是让我感到太遗憾了！请各位老师也赶快把蜂须贺小姐从麦克风边拉开。”

树里亚还在老师手中挣扎，她甚至还把她的两条辫子缠到麦克风上。

“这是非常重要的广播！各位老师，如果你们有听到刚才的广播，你们就应该明白啊！为什么你们要听从姬子所说的话。放开我，放手——！”

穗乃香和其他学生早已被表情险恶的老师们包围，一动也不能动。

“请问这是怎么一回事？这样的手段实在太过强硬——”

“闭嘴！”

姬子开口制止穗乃香。菖蒲吓了一跳。她从来没看过姬子对其他学生摆出这么强硬的态度。

“从现在开始，放送宫一切的活动都将停止。”

“嗄？你是认真的吗？”

树里亚瞪大了双眼。姬子不顾她的发言，继续说下去。

“这是学院府的决定。在你们得到许可之前，请勿进行任何活动。”

放送宫的学生立刻发出责备的声音——

“怎么可以！”

“太粗暴了！”

“就算你是学院府长，也不可以擅自决定这种事！”

然而，姬子却毫不慌张。

“五月中旬的学生总会决议学院府的权限得以扩大，大家应该没有忘记对吧？”

菖蒲记得这件事。代替姬子站到讲台上，进行即席演说的人就是她自己。

那个时候，菖蒲凭藉着一股气势所做出的乱七八糟演说获得众人的喝采，在现场氛围的影响之下，校规的修订很快就获得许可。

“现在的学院府及学院府长可以依照自己的判断，惩罚妨害学院治安的学生。我要求所有放送宫的学生进榻榻米牢去反省。”

“姬子！你这个大坏人！你不是人！魔女！恶魔！”

被老师架住的树里亚高声大叫。

“你不要以为事情这样就结束了！全校都已经知道你的真面目了！”

然而，姬子却以一个挑衅的笑容看向树里亚。

“就算如此，也没有任何一个人能对我怎样啊。只要是这间学院的学生，都应该知道这件事吧——我可是理事长的孙女喔。”

“——！”

树里亚无话可说。

“违背我的命令，就等于是违背理事长的命令。你不要忘了这一点。”

姬子关上麦克风的电源。全校应该都有听到她们至今的对话。不，姬子应该是故意让大家听到的。

“呜呜呜呜呜……！”

树里亚一脸悔恨地瞪住姬子——

突然之间，树里亚挥开老师们的手，朝菖蒲冲了过来。

“菖蒲！”

“什、什么！”

“快逃啊！”

“喔咦？”

树里亚倏地抓起菖蒲的手后，随即粗鲁地把姬子和老师们推开，冲到走廊上。可能是因为她一连串的行动完全出乎意料，老师们也没能阻止她。

“呀——！”

发出叫声的，是聚集在走廊上的学生们。她们大概是被刚才的广播内容吓到，所以才会聚集到这里吧。

“各位！这样你们就明白佳代花姬子的本性了吧！”

树里亚对学生们大叫。

“不过！就算放送宫已死，自由也不会死去！我们不会放弃抵抗！”

“我、们？意思是我也算在内？”

菖蒲眨了眨眼。不过，树里亚无视她的问题。

“我们要斗争到成功驱逐佳代花姬子为止！大家也一起来！和那个装好人的骗子魔女战斗！——噢。”

面对追上来的老师们，树里亚穿过她们的手边，再次破坏窗子跳到外面去。录音室位于一楼，走廊外面就是校舍后方。

手还是被树里亚抓住的菖蒲，自然也跟着树里亚一起滚到外面去。

“你打算反抗我反抗到什么地步？菖蒲！”

被树里亚牵住手的菖蒲回过头，看见姬子正以恐怖的表情看着自己。

“我、我没有——”

——那个意思。在菖蒲把话说完之前，姬子的声音就已响起。

“我知道了！你被开除了！我要解除你学院府成员的头衔！”

“我叫你等一下。听我——”

——说话啊！在菖蒲大叫之前，这次换树里亚大叫——

“姬子！我跟菖蒲是不会输给你的！我们会跟你战到最后！”

“有趣！就让我看看你们可以做到什么地步！”

“正义会获胜！你迟早会明白这个真理！你就给我等着吧！”

“你很敢说嘛，蜂须贺树里亚小姐。在这间狭小的学院里，你跟菖蒲就试试看能逃到哪里去吧。”

“等一下啦，你们两个不要擅自决定这种事！一

姬子和树里亚不顾菖蒲，继续说下去——

“喂，走人了，菖蒲！我跟你的逃亡之旅就从现在开始！”

“我说过我没有那个意思了。谁来听听我说的话啊——！”

菖蒲一边叫，一边和树里亚一起冲进树林深处。

三

“呼啊、呼啊、呼啊……跑到这里就应该没问题了吧？”

大口喘气的树里亚停下脚步。

包围住学院的深郁森林。菖蒲也不是很清楚她们是怎么跑进来的。

“一、点、都不是没问题！我根本没有要和姬子为敌的意思啊！”

“你要忍耐。这是为了正义啊。”

“你说这是为了正义，可是树里亚小姐，你只是因为被姬子骗了才会这么生气吧！”

“我的行动一向是立基于正义感之上。这样的我生气就代表了正义的愤怒。我在生气就是对方有错的证据！”

无可动摇的自信。虽然她的理由乱七八糟，可是树里亚是认真的。菖蒲甚至觉得自己有点羡慕她。

“呜呜呜……我又要被姬子惩罚了。”

可是既然事情都已经走到这个地步，或许跟姬子拉出一点距离，等姬子冷静一点再说会比较好。要是现在回去的话，天知道会发生什么事。

姬子刚才那生气的模样可不是小事，菖蒲从来没看过那样的姬子。

在这之前，姬子对菖蒲和杏奈之外的学生一向是温柔又优雅，从来没展现过刚刚在录音室里那样强硬又冷酷的一面。

（要是做了那种事，姬子至今所建立起的形象明明就会崩毁啊……姬子，你这样也没关系吗？）

她好像已经不再在意自己的形象，选择舍弃了那张模范生的面具一样。

既然自己所做的坏事都已经被揭露出来，那自己也没有必要再装成好孩子——她是看开了吗……？

“喂，菖蒲，你有在听我说话吗？”

从刚刚就一直自言自语的树里亚戳了菖蒲一下。

“啊，对不起。你说什么？”

“我说我们要进行彻底抗战。在我们把姬子从学院府长的位子上拉下来之前，我们要抗战到底。这是只属于我跟你两个人的反叛。听起来真有戏剧性呢。呜呜，高涨的斗志让我全身都颤抖了起来呢。”

“我说过了，你这样擅自下决定也让我很困扰啊。”

“要是我们被抓到的话，我跟你都会被送进榻榻米牢喔。既然事情都走到这个地步，我们除了打倒姬子之外，是没有其他路可走的。只要那家伙还是学院府长，我们就别想在这间学院里找到安居之地！”

“你也太夸张……”

此时，第三道声音响起。

“让我们来协助你们吧！”

回头一看，不知在何时身后出现了身穿制服的高年级生。

“好久不见了，春日菖蒲小姐。”

“你是夜莺宫的——”

这个人在之前菖蒲和杏奈私奔的时候，曾经出手帮过她们。她是夜莺宫的干部。

“我听到刚才的广播了。我听说你们逃走了，所以才来找你们。我想说或许我能帮上你们的忙。”

搞不清楚状况的树里亚不断眨着眼睛。

“夜莺宫？是那个不良少女的集团吗？为什么菖蒲会认识这种人？”

不良这两个字让夜莺宫的学姐露出苦笑。

“我们一边走，我一边说明吧。我带你们去我同伴那边，跟上来。”

菖蒲和树里亚被带到一栋腐朽古老的校舍。这栋几乎已经算是废墟的木造建筑物位于比五重塔更深处的林中。

夜莺宫的干部聚集在没有桌子、也没有椅子的空旷教室里。以前见面时，菖蒲并没有看清楚她们的脸，但她们现在却清楚地把脸露出来，看来她们已经承认菖蒲和树里亚是她们的一份子了。

“欢迎光临，春日菖蒲小姐、蜂须贺树里亚小姐，没想到我们居然会以这样的形式迎接菖蒲小姐成为我们的一员呢。”

坐在正中央的，是一个戴着眼镜的才女系学姐。她说话的方式理性又优雅。

树里亚看着眼前并排的干部，双眼瞪得斗大。

“你是图书宫的‘媛’！还有，你是篮球宫的‘媛’。你则是马术宫的……”

菖蒲并不知道，运作夜莺宫的人，正是来自各宫的‘媛’。而才女系的领导者则是图书宫——也就是图书委员会的‘媛’。

“吓到你了吗？我们从以前就很反对这间学院过严的校规呢。”

戴着眼镜的领导者恶作剧般地一笑。

“所以我们很欢迎佳代花姬子最近所做的改革。可是我们从来没想像过，她居然会是那种人。”

其他干部也异口同声地扬声同意。大家在知道姬子的本性后，似乎都感到十分困惑。

“虽然我们也不是多好的学生，可是她比我们还要恶劣啊。”

“没想到她为了当上学院府长，居然做了那么多坏事……”

“更糟糕的是，现在的校规让学院府长拥有那么大的权限。”

“是啊，而且她还有理事长的权威做为后盾。”

“我完全无法预测接下来会有什么发展……”

菖蒲也很在意这一点。姬子接下来究竟打算怎么做？

她无法再像之前那样，装成好学生过日子。因为姬子的真面目已经被揭穿。

这么一来……？

“我们现在只能静观其变了。”

戴着眼镜的领导者暂时先做了一个结论。

“在情势还没平静下来之前，春日小姐和蜂须贺小姐最好先躲起来。要是你们被老师找到的话，可是会被送进榻榻米牢的。”

“可是，我们要上课、还要顾出席日数……”

菖蒲基于常识这么说。不过，树里亚把她的话打断。

“你在说什么啊！现在根本就不是在意那种小事的时候吧！”

“我并不认为这是小事耶。”

“我们是逃亡者、犯罪者耶。如此一来，我们只能和夜莺宫的人一起以地下活动和姬子抗衡了啊。游击战！反抗运动！”

树里亚的双眼因为针对姬子的愤怒和怨恨而暗下。对现在的树里亚而言，比起出席日数，打倒姬子这件事更为重要吧。

这个时候，预备铃从校舍中传来——早自习时间快到了。

夜莺宫的学生们站起身。

“接下来就等放学之后再说吧。我们要先回校舍去了。”

“我们不能跷课，别人不知道我们是夜莺宫的成员。”

“你们就躲在这里。行动的时候要小心谨慎喔。”

在夜莺宫的学姐离开后，只有菖蒲和树里亚被留在这间空旷而充斥霉味的教室里。

温和的初夏阳光从玻璃裂开的窗户中投射进来，灰尘在阳光中飞舞，小鸟的啼叫声传进屋内。

“学姐她们现在在做什么啊……”

树里亚担心地低声说道。

菖蒲很担心姬子的状况，以及爱尔莎、由麻和杏奈她们。突然听到那样的广播，她们一定会觉得很惊讶吧。

她也很担心高田小姐和其他同学。她不觉得那些人可以像之前那样面对姬子。

她还有很多事没搞清楚。三千代跟和季的事也是，而且她也很怀疑姬子是不是真的没发现偷听保健室内对话的就是菖蒲和树里亚。

昨天晚上，菖蒲并没有回到房间。光是这样，姬子就应该会觉得菖蒲是不是发生了什么事才对。

在菖蒲想这想那的时候，钟声又再次传来——第一堂课结束了。

“我受不了了，我要去看看姬子。”

菖蒲原本以为树里亚会反对，但树里亚却跟着站了起来。

“我也要去。我想知道教室里现在是什么情况，而且我也不放心让你一个人去。”

“跟树里亚小姐一起去才让我不放心……”

“喂，不要再碎碎念了，我们走吧。不要拖拖拉拉的。”

菖蒲也没办法拒绝她。起头的菖蒲跟在领路的树里亚身后，两人走向校舍。

很幸运的是，她们在没人发现的状况下来到教室。

一年一班的教室位于一楼。她们从窗外悄悄窥视教室里的状况。

里面弥漫着一股异常紧绷的气氛。

（是爱尔莎……）

姬子和爱尔莎分别坐在自己的位子上。由于她们两个的位子都离窗户很近，所以菖蒲和树里亚可以清楚听到她们的声音。其他的学生则是站得远远的，不安地看着姬子和爱尔莎。

“你就坦白说你想干嘛吧。”

爱尔莎以恐怖的表情瞪着姬子。然而，姬子却一脸平静地在为下一堂课做准备。她看也不看爱尔莎一眼。

“我听不懂。你在说什么啊？”

“你别装傻了！你把放送宫的人关进榻榻米牢里、把菖蒲开除。你突然做这些乱七八糟的事是想怎样？”

“我只是想要维持学院的秩序啊。”

同班同学害怕地对姬子说道——

“那个、姬子小姐……”

“我们到现在都还不能相信。”

“温柔的姬子小姐居然会……用美色诱骗人、而且还当间谍……”

“还有威胁、收买……”

“刚才的广播一定是出了什么问题对吧？我没有说错吗？”

不过，姬子却是强势地做出反驳。

“学院府很快就会做出正式的声明。在那之前，请大家不要吵闹，静静等待。”

同学们害怕地向后退开。

这或许可以说得上是理所当然。到昨天为止，她们都相信姬子是一个温柔体贴、又有如天使般的女孩。但她们今天才发现，她原来是个恶魔。

窗外的树里亚握紧了拳头，身体不停颤抖。

“呜啊——真教人火大，我真想现在就跳出去甩她一巴掌！”

“树里亚小姐，请你冷静一下。”

菖蒲一边安抚树里亚，一边暗自觉得姬子的态度非常不自然。

（姬子居然会这么干脆地就把自己的本性表现出来，果然有问题……）

同班同学们也说了，大家都希望刚刚的广播是一场误会，不愿意相信姬子是个坏人。

那么，姬子要为自己打圆场也是很简单的事。譬如说，这次的广播全是为了陷害姬子而捏造出来的内容之类的。如果是姬子的话，这种演技理应不是难事。

话说回来，姬子难道没有发现菖蒲她们就躲在这里吗？

菖蒲并不觉得那个直觉准确的姬子会没发现到她跟树里亚的存在……

“佳代花姬子同学在吗！”

声音从教室中传出来。吃了一惊的菖蒲看向窗帘间的缝隙。

那个表情险恶的人，正是风纪宫的“媛”兼媛宫委员会的主要成员——刈谷纯。她是之前在跟姬子争学院府长位子的高三生。学生们都很仰慕她，人气丝毫不输姬子。

“纯大人，请问您有什么事吗？”

爱尔莎帮纯空出一个位子。她大概是想把事情交给纯处理吧。

“你应该很清楚我是为了什么而来。我要你立刻把放送宫的学生给放出来。”

“为什么纯大人您会这么说？”

坐在椅子上的姬子问道。由于纯还站着，她用这种态度来对待学姐是很不礼貌的行为。

“身为风纪宫的‘媛’，我不可能允许你这种暴行。你居然没有经过职员会议的审议，就擅自不让她们来上课，这种行为实在是太粗暴了。”

“我是基于学院府长的权限，才做出正当的决定。而且我也有得到理事长的许可。”

“这算不上是理由！”

纯拍了一下桌子。她那认真又直肠子的个性还是没变。

“要是我允许你这么做，你就会是这间学院最有权力的人。学生代替老师来决定该怎么违反校规的学生，这实在是太荒谬了。”

“可是，这些权限可是这间学院的学生所赋予我这个学院府长的喔。”

姬子的声音冷淡。万蒲身旁的树里亚紧紧咬着制服上的缎带。

“我们原本就不应该让那种校规成立！”

让这条校规成立的菖蒲只能缩起身子。

纯依旧不退让。

“那么，我们理应再次询问学生的意向。蜂须贺树里亚在刚才广播里说的没错。我们要再次投票决定你是否适合做为学院府长。我们将以风纪宫为中心，展开罢免活动！”

“我个人认为这种事是不要大声说出来比较好。”

姬子站起身，笔直地看向纯。她的长发飘然摇曳。

“刈谷纯小姐，你也必须受到禁足的处分。请进榻榻米牢。”

“你说什么……？”

学生之间一阵哗然。爱尔莎也倒吸了一口气。只有姬子一个人显得冷静。

“您跟您的好朋友，自川明日美小姐之间的关系一直很可疑呢。常常有人看到你们两位在校内牵着手、或是拥抱彼此。就风纪宫的嫒而言，您不觉得这是应该受到谴责的行为吗？”

纯明显地一脸狼狈。纯的好朋友，白川明日美是她唯一的弱点。

“并、并不是。她的病才刚好，有时候走路会不太稳，我只是扶着她而已……”

爱尔莎也帮纯说起话来：

“基本上，是你自己放宽校规，让朋友之间可以在校内有亲密动作的吧。”

“放宽也有所谓的限度。当旁人判断这样的行为过度，当事者一样会成为被惩罚的对象。这是理所当然的吧。”

爱尔莎微微地倒吸了一口气。

一——也就是说，只要你自己认为‘这样的行为过度’，你就能把任何人丢进榻榻米牢，是这个意思吗？”

“唉呀，你讲得一副好像我在滥用校规似的呢。”

“事实不就是如此吗！”

“我想我们已经谈够了——各位老师。”

所有人倏地看向走廊上。不知道是什么时候，一大群老师聚集在走廊上。

“就如各位所听到的，请将刈谷纯和白川明日美送进榻榻米牢。我要两位禁足一个礼拜。爱尔莎，我就放过你，你可要感谢我。”

“一个礼拜？”

纯的脸色一变。

“等一下，你禁我的足没关系，可是请你不要把明日美也卷进来。那个女生的身体还没有完全恢复，要是她在榻榻米牢里被关上一个礼拜，她的身体会完蛋的。”

“那就是你的责任了。”

老师们不容纯继续辩驳，一把抓起她的身体。

“住手，姬子！”

爱尔莎试着阻止，但老师却把她挡下。刚刚在录音室所发生的那场混乱仿佛又要再次上演。

“呜嘎——！我再也忍不住了！”

树里亚唰地站起身。

“我再也无法袖手旁观了。菖蒲，我们要上场了！”

“咦，什么？”

“当然是去救纯大人啊！”

树里亚从口袋里掏出面具，戴到头上。这个面具就是她昨天去偷窥姬子和水野老师密会时所使用的面具。

“菖蒲，你也赶快啊！”

树里亚一边说话，一边把头发解开。铿唰一声，她又再次打破窗户，冲进教室里。打破窗户似乎已经成了她的招牌动作。

“到此为止，佳代花姬子！”

气势高昂的树里亚站到桌子上，感觉好像会发出“砰砰——！”的效果音似的。她的长发在风中摇曳。

教室里的所有人都被吓了一跳，她们转头看向树里亚。

“大家都叫我，呃——花时雨面具J！”

咻啪！树里亚摆出姿势。

“而这一位是……喂，你赶快啊！”

在树里亚的催促之下，菖蒲也只好在戴着眼镜的状况下把面具戴上。她急忙解开她的头发，站到树里亚身旁。

“这个女生是我的伙伴，花时雨面具A！”

J和A正是树里亚（JURIA）和菖蒲（AYAME）罗马拼音的第一个字母。虽然说这样不被揭穿才奇怪，可是树里亚的兴奋程度已经来到最高潮。

“是天上派我们两个正义的使者来守护花时雨学院的自由及和平的！佳代花姬子！我们不会让你这种坏人随心所欲地玩弄这间学院！”

教室里的人都傻傻地看着这两人。唔，这也是正常的反应就是了。

“……你们两位的打扮还挺有趣的呢。蜂须贺小姐，还有，菖蒲。”

视线冷淡的姬子很干脆地拆穿两人的真面目。正好呼噜噜吹起的风让菖蒲和树里亚的头发飘起。就从多层意义而言，菖蒲都觉得非常寒冷。

然而，树里亚却丝毫不为所动。这种精神力，真的很了不起——吧。

“我才不是蜂须贺小姐。这位A也不是春日菖蒲。是吧，A！”

“是、是吧，应该啦。啊哈哈哈哈……”

“当邪恶在世界上蔓延时，花时雨面具将随时出现！喝——！”

树里亚跳到地板上。被吓到的老师和学生都往后退开。她们大概是感觉到一种无法言喻的恐怖吧。

“刈谷纯大人，我们快逃！”

“快、快逃？逃去哪——”

纯也不断眨着眼睛。

“逃到姬子魔掌无法掌握的地方！迎向可以得到自由的未来！花时雨面具J和A将保证你们的安全！”

“我不会让你们这么做的。各位老师，请把她们抓起来。”

姬子的号令一下，回过神来的老师们就跳了上去。

“危险！”

菖蒲随手把黑板上的粉笔盒丢过去。

“呀！”

老师们停下脚步。粉笔灰直接打上了老师们的脸。

“纯大人，赶快。您还得去救白川明日美小姐对吧！”

“是、是啊。的确——”

纯的弱点就是不能听到明日美的名字。树里亚抓起她的手，跳到窗户外面。菖蒲也急忙准备跟上去。

“菖蒲！”

姬子锐利的声音让菖蒲倏地停下脚步，转过头。一道汗水从她背上落下。

“你不管怎样就是要坏我的事就对了？很好，如果你是这么打算的话，那我也不会把你当成是伙伴了。”

“我、我没有那个意思啊。基本上，姬子你应该知道我不会背叛你……”

“我不想听你的藉口！你已经是我的敌人了！老师们，请把菖蒲——不，请把花时雨面具A抓起来！”

“哇、哇、哇！”

菖蒲穿过老师们的手，逃到操场上。树里亚正招着手。

“花时雨面具A，快点！”

“啊——为什么事情会变成这样啊？”

快要哭出来的菖蒲追上花时雨面具J和纯。

四

那一天的放学后，地点是旧校舍。

“我没想到夜莺宫的干部居然是各个宫的‘媛’……”

刈谷纯呆呆地看着夜莺宫的干部们。

聚集在这里的人有菖蒲、树里亚和夜莺宫的干部们。另外还有纯、以及纯所带来的白川明日美。人数愈来愈多。

白川明日美之前被“被封印者”附身，但她本人却不记得这件事。她的体型看起来还像个小孩，可是她的澄澈双眼看起来聪明又正直。

“基本上，图书宫的‘媛’，你不是媛宫委员会的成员吗？我已经不知道我可以相信谁了……”

面对抱头苦恼的纯，明日美紧紧地靠到她的身上。

“别这么痛苦，我在你身边。”

“明日美……抱歉，我把你也卷进来了。”

“你什么都别说了。只要能待在你身边，我就已经觉得很幸福了。”

纯和明日美紧紧地握住彼此的手。

“呃——咳咳。”

图书宫的‘媛’，也就是夜莺宫的领导者尴尬地咳了两声。纯和明日美的脸瞬间爆红，她们放开彼此的手。

“我很抱歉这样欺骗了你们，刈谷小姐。可是既然事情都已经走到这个地步，我也只能请你们加入夜莺宫，请你们协助我们。”

“我已经做好这样的觉悟，只是……”

纯的表情很复杂。

“身为风纪宫‘媛’的我居然要协助夜莺宫……我到底是为了什么才退出学院府长的选举啊……”

纯也是在姬子的哄骗之下，才把学院府长的位子交出去的。

夜莺宫干部个个面色凝重。

“看来佳代花姬子小姐这个对手要比我们所想像的还棘手呢。”

“光是今天一天，就不知道有多少个学生去跟姬子小姐抗议了。可是去抗议的人都被抓到榻榻米牢里去了。”

“已经没有人可以反对她的决定了。”

“老师们也是。就算这是学院府长的决定，她们也不该对姬子小姐那样言听计从……”

“就算她是理事长的孙女，她也不可以这么……”

树里亚向菖蒲问道：

“菖蒲，你是姬子的亲戚对吧。你难道没发现她是那样的个性吗？”

“这个嘛……”

菖蒲不知道该如何回答。因为菖蒲要比在场的任何人都还清楚，姬子是“那样的个性”。只不过，要是菖蒲把这种事说出来，她就没办法在这里继续待下去。

然而，不知道事情真相的干部们却很同情她。

“蜂须贺小姐，你不能这样为难她啊。春日小姐最近才刚转学进来，而且她在那之前，已经有好几年没见过姬子小姐了。”

“春日小姐一定也跟我们一样，受到很大的打击啊。是吧，春日小姐。”

不管是责备她好、还是帮她说话也罢，菖蒲都听不下去了。菖蒲站起身。

“你要去哪里啊，菖蒲？”

“我要去学院府室看看，我也很担心小由麻她们。”

“那我也要跟你一起去。花时雨面具J跟A向来是两人一组，一心同体喔。”

看来树里亚对“花时雨面具”的身分相当满意。

但就菖蒲而言，一心同体的对象只要有姬子一个人就够了。

学院府室位于高中部校舍的角落。菖蒲和树里亚一边躲着他人的视线，一边走向校舍，爬上排雨沟。

这次树里亚没有突然就把窗子打破，而是轻轻敲了敲玻璃。

“菖蒲、树里亚！”

爱尔莎帮她们把窗子打开，用力地把她们两个拉了上去。

“很抱歉从这么奇怪的地方进来，爱尔莎。”

“姬子……她不在吧？”

树里亚环视整间学院府室。

“太好了。你们两个都没来上课，我好担心你们耶。”

“菖蒲大人，您去哪里了啊？”

“我跟杏奈听到您的事之后，好担心您呢。”

杏奈和由麻也冲了上来。

“我躲起来了。纯大人和明日美小姐也跟我们在一起喔。你们呢？姬子她怎么样？”

菖蒲的问题让爱尔莎很不愉快地皱起眉头。

“还能怎样。我们三个人也正在讨论这件事。”

爱尔莎看向由麻和杏奈。由麻和杏奈也是累瘫了。前天晚上，她们和姬子睡在同一张床上的快乐时光仿佛已是好久之前的事。

“已经没有人要靠近姬子那家伙了。她下课的时候都是一个人在预习，完全不和其他学生说话。只要我一跟她说话，她就说‘你要是再啰嗦的话，我就把你送进榻榻米牢里’。她好像完全放弃伪装成好学生了。”

“班上的同学怎么能忍受她这种态度？”

树里亚怒吼。爱尔莎把指头抵在唇上，要树里亚安静，而她自己也压低了声音。

“大家都很害怕啊。要是让姬子心情不好，可是会被送进榻榻米牢的。”

“不只是姬子大人的班级，就连高中部和国中部也都变得非常安静。我们班上好像每个人都压低了呼吸声——”

说完之后，由麻以求救的眼神看向菖蒲——

“菖蒲大人，姬子大人一定是另有什么其他的想法对吧？所以她才会这么做对吧？我想要早点见到姬子大人，直接向她确认她真正的想法……！”

“唔，嗯，我也希望事情是这样。”

“我并不觉得惊讶。只要是为了达成目的，意志坚强的姬子大人想要变得多残酷都有可能。”

杏奈还是保持着坚定的态度。她是姬子的手下，所以就算她听到之前的校内广播，她大概也不觉得意外吧。

“基本上，这都是菖蒲大人的错啊。你明明就可以阻止那段广播的啊。您难道不能硬把录音机抢走、或是把蜂须贺小姐做为人质威胁放送宫吗？”

“那是不可能的。因为我被放送宫的人盯得紧紧的啊。”

“喂，你这个人说话很难听喔。讲得一副好像我们放送宫做错事的样子。”

树里亚生气地看向杏奈。不过，杏奈也丝毫不认输。

“做错事的人的确是你们吧！不论那是不是事实，您难道觉得学校会允许你们做出那种个人攻击吗？”

“我只是把事实告诉大家，这有什么不对了？用尽全力要阻止我们播出节目的姬子才是坏人吧！”

“您还想要继续侮辱姬子大人吗！”

“你要是再继续说这种不讲理的事，小心花时雨面具出来惩罚你喔！’

就在这个时候，墙上的扩音器突然传出这样的声音——

‘放送宫为您送上放学后的校内广播。’

树里亚的表情倏地变亮。

“是姐姐！”

那是蜂须贺穗乃香的声音。她的声音微微地颤抖。

‘首先，我们要先做出道歉声明。今天早上，放送宫为各位所送上的特别节目是由蜂须贺树里亚及蜂须贺穗乃香所制作的广播剧，而并非事实。我们非常抱歉没能事先通知各位。’

“广播剧？姐姐，你在说什么啊？”

“嘘——我们先把她要说的听完吧。”

爱尔莎制止树里亚。

‘今后放送宫也将在学院府成员的协助之下，为开朗的花时雨学院送上优质的广播节目。那么，接下来是今天的第一首歌……’

音乐流泄而出。树里亚用力地拍了一下放在房间中央的桌子。

“这是怎么一回事啊！为什么那会变成是一出广播剧？那是真真切切的纪录片啊。姐姐她应该也明白的啊。”

“她大概是被姬子威胁了吧。”

“威胁……”

听起来很危险的这两个字让由麻一阵动摇。

“要是你想从榻榻米牢出来，就照我所说的去广播——姬子大概是这么说的吧。就树里亚的姐姐而言，放送宫的成员都是姬子手下的人质，她也只能照姬子所说的去做。”

爱尔莎讽刺地笑了一声。

“——如此一来，放送宫也被姬子掌握在手上。首先先确保发声的媒体，这是政变常见的手段。”

“唔嗯嗯嗯嗯……”

树里亚悔恨地握紧了双拳，她的两条辫子颤动着。

“可是，姬子能用这样的谎言敷衍过去吗……很多学生都看到姬子命令老师、以及威胁纯小姐的样子啊。”

爱尔莎回答菖蒲的疑问——

“姬子的洁白只要能在表面上获得证明就好——要是你违抗学院府，你就会被送进榻榻米牢。只要你持续抵抗，老师们就会变成你的敌人。如果你不想要，那就站在我这一边……她刚刚的广播是要这样威胁所有学生。”

这个时候，姬子的声音响起。

“为什么受到禁足处分的学生会出现在这里？”

严苛冷峻的声音让菖蒲一行人吓了一跳，她们回过头，姬子就站在门口。

“姬子！”

“姬子大人！”

菖蒲一行人异口同声地叫道。但姬子却以毫无感情的眼神瞥了众人一眼。

“和禁足中的人说话是违反校规的行为。爱尔莎、杏奈、由麻。你们应该也很清楚这一点吧？”

预料外的攻击语气让大家都倏地僵住。第一次被姬子这样称呼的由麻小声地倒吸了一口气。

姬子毫不留情地宣告——

“我要开除在场所有人的学院府职务，而且要你们立刻进入榻榻米牢。拜托你们了，各位老师。”

女老师们接连从姬子身后出现，简直就像是姬子的私属部队。

“请、请您等一下，姬子大人！”

“怎么会这样？连我都要进榻榻米牢？”

由麻和杏奈冲向姬子身边。

“不要靠过来。你们的工作都已经结束了！”

姬子挥开两人的手，曲麻和杏奈倒在地板上。

“小由麻、杏奈！”

爱尔莎制止想要冲上去的菖蒲。

“不可以过去，菖蒲！”

“——！”

由麻和杏奈已经被老师们押住。姬子的双眼转向菖蒲、树里亚以及爱尔莎。

“你们就在榻榻米牢里禁足一个月。乖乖给我受罚！”

“一个月！？”

菖蒲怀疑自己听错了。要是在那个黑暗又满是灰尘的地方待上一个月，就算不是明日美，她们也会把身体弄坏。

年轻美丽的老师们快步靠了上来。

“快逃，菖蒲、树里亚！”

爱尔莎把两人推出窗外。

“啊、啊，危险危险，会掉下去啦！”

爱尔莎把手边的字典和辞典丢出去，牵制老师们的行动。

“不管了，你们给我跳出去！你们不想被送进榻榻米牢对吧！”

“小由麻、杏奈，对不起，这都是我们的错！”

“不要管我们了！菖蒲大人，请您赶快逃走！”

菖蒲和树里亚背对着由麻坚强的声音，顺着排雨沟滑下去。她们安全着地后，随即以全速冲刺。爱尔莎也跟了上来。

“她们很快就会追上来，我们得躲起来才行！”

“我知道一个好地方！”

菖蒲绕过校舍的外墙，在一个毫无人烟的地方推开护墙板。那是前往秘密通路的入口。

“这是什么？暗门？”

树里亚瞪大了双眼。

“没错。这间学院里到处都有暗门。姬子不时会用这些暗门——的样子。虽然说我也不知道那是为了什么原因。”

要是菖蒲说她自己也常用的话，大家就会发现她也有帮姬子做坏事。这个藉口听起来很牵强，但树里亚似乎没有起疑。

“是吗。姬子那个家伙该不会是在这里偷听别人说话吧？”

菖蒲推了推又开始生气的树里亚和爱尔莎，关上秘密通道的门。当然，姬子要她保守这条通道的秘密。不过事到如今，这也是没办法的事。

“这还真有趣啊。这里挺适合打游击战的嘛。”

爱尔莎一边窥探外面的状况，一边压低声音对菖蒲说道。

“游击战——爱尔莎你也要加入我们吗？”

“那是当然的。虽然榻榻米牢并不恐怖，可是我才不要在那里被关上一个月。”

关于这一点，菖蒲也有同感。而且她们的刑期搞不好还会被姬子延长也说不定。

“既然事情已经走到这个地步，我也跟你们是一伙的了。只要一被抓到，我们就是要在榻榻米里待上一个月的罪人。从现在开始，我要从正面跟姬子进行对决。”

“我是很高兴能多一个伙伴，可是你看起来倒是挺愉快的嘛。”

树里亚说的没错，爱尔莎的声音听起很高兴。

“与其加入学院府去帮忙姬子，这里或许比较适合我吧。”

爱尔莎微微一笑，无法压抑的喜悦仿佛就要满溢而出。

“我从以前就很想知道，姬子究竟在想些什么、究竟在做什么梦、究竟在企盼着些什么。这次的事是个很好的机会。我要从正面跟她对决，揭穿她的真面目。”

这也是友情的一种形式吧。即便四周一片昏暗，菖蒲还是能看见爱尔莎的双眼闪闪发亮。

（可是事件的规模好像愈来愈大了……）

对姬子抱有好意的人接连成为她的敌人。

由麻和杏奈都被姬子亲手送进榻榻米牢。

学生之中已经没有姬子的伙伴了。把老师们收做私人部队的姬子到底打算做什么？





第三章 少女革命起义！

一

一个礼拜之后的一个午休。

高中部的走廊上出现这样的光景。

“你们刚刚说了佳代花小姐的坏话对吧。”

“啊，老师。并、并没有。我们绝对——”

“我们只是在说那个……我们只是在说最近校规变得很严，对学生来说有点不方便而已。我们并不是在说姬子人人的坏话。”

“批判学院府长的方针就等同是在批判学院。报上你们的学年、班级和姓名。我们会依据你们犯错的轻重程度决定要不要送你们进榻榻米牢。”

“怎么可以！”

就在这个时候！悦耳的女子二人和声不知道从哪里传了出来。虽然歌词和旋律都非常奇特，可是这两个人似乎练习已久，和声和得很漂亮。

“上吧！花时雨面具”作词/作曲一化时雨面具J

YesweCan！不要害怕为了少女们

只有花之假面是好朋友喔

你是为何而生而你又为何而活

为了打倒佳代花姬子为了守护世界免受魔女危害

每个人每个人每个人都会帮你以最棒的力量拯救你

（口白）“为了爱，我们上，A！”“为了正义，oK的，J！”

Flymetothemoon，Standbyme″

啦啦啦我最喜欢你化时雨面具啊成为神话吧

唱完之后，走廊上的窗户铿啦！一声被敲开，用面具藏起脸的两名少女出现。

“花时雨面具J，报到！”

“跟她一样，A，报到！”

两人咻啪一声摆出姿势。不过A好像有些不好意思，她的动作看起来有些僵硬。

“来吧，这边就交给我们处理，你们快逃吧。”

“是、是的！”

“谢谢你们，花时雨面具。我不会忘记你们这份恩情的。”

“等等，报上你们的学年、班级和姓名！”

“喔喔，我这个花时雨面具J不会让你再前进的。”

“唔，你们就是传说中的花时雨面具对吧。你们不只打扮得像个笨蛋一样，而且还反抗老师，你们这样也算得上是我们学院的学生吗！做人要知耻！”

“我们也不把佳代花姬子手下的老师当做是老师。如果你们抓得到我们，那就来抓抓看啊。走人了，A！”

“我知道了，J！”

“你们给我等一下——咦？她、她们去哪里了？她们就像是云雾一般消失了。”

当然，菖蒲跟树里亚是躲到了秘密通道里。

“唉呀，你们可真是活跃呢，花时雨面具A跟J！你们是足以替代姬子的超级偶像啊！”

在旧校舍的秘密基地里，面对高兴出来迎接她们的爱尔莎，树里亚则是皱着眉头回应。

“你不要把话说得那么轻松。我们可是每次都游走在危险边缘呢。”

“我个人是觉得能认真做这件事就很厉害了。”

菖蒲一边听着树里亚和爱尔莎的对话，一边偷偷摸摸地到角落拿下面具，然后戴上眼镜、

把头发绑成辫子。树里亚她们还不知道菖蒲长得跟姬子一模一样。

夜莺宫的领导者，图书宫的‘媛’也是一脸笑容。

“现在的花时雨面具可是全校学生的希望之星喔。尤其是菖蒲小姐的人气超高。她们说你虽然是佳代花姬子的亲戚，但你却果敢地投身起义，为了学生而战。”

“我只是随波逐流走到这一步而已……”

面对表情郁闷的菖蒲，其他的夜莺宫成员亲切地拍了一下她的肩膀。

“你用不着谦虚，你们可是拥有一个粉丝俱乐部的呢。”

“当然，要是被姬子小姐发现这个粉丝俱乐部的话，大家可是会被送进榻榻米牢的，所以你们的粉丝只能在私底下活动。”

大家不是抱住菖蒲的肩膀，就是把手环在她的腰上，紧紧地贴了上来。之前爱尔莎说得没错，大家只要一看到菖蒲，就会想要跟她说说话、或是贴在一起。

仍然戴着面具的树里亚强力地诉说：

“对抗蛮横暴君时，一定会有一个戴着面具的英雄出现。譬如说什么天狗、快杰什么之类的，历史课本上不也很多例子吗？”

“真的吗？”

“我们最重要的使命就是要让大家打起精神。等我们把姬子从学院府长的位子拉下来之后，接下来就换菖蒲，你就去当学院府长吧。”

“你开什么玩笑啊！”

树里亚的话让菖蒲惨叫出声。

树里亚并不是在开玩笑。

顺着事情发展成为夜莺宫的一员、而且还以“花时雨面具”这个团体广受欢迎的菖蒲到现在都还认为自己是站在姬子那一方。

舞也跟她说过，如果不帮姬子的忙，菖蒲就无法知道自己究竟是谁，所以她不能背叛姬子。

（姬子她在生我的气吧……）

这一个礼拜以来，她完全没跟姬子说过话。这种事情是第一次发生。

问题是如果菖蒲就这么去见姬子，一定会被她当场抓注，到时候不是要去榻榻米牢待一个月，就是要接受姬子那强烈到无法告诉别人、超乎想像的激烈惩罚。

话是这么说，但要是菖蒲继续以花时雨面具的身分活跃下去，她和姬子之间的距离只会愈拉愈开。菖蒲完全陷入进退两难的境地。

最近菖蒲、树里亚、爱尔莎、纯和明日美都没有去上课。因为只要一去上课，她们就会被老师逮捕。

老师们或许已经连络学生的家长了。但不知道该说她们是无忧无虑还是太随便，大家似乎都不太在意的样子。不过考虑到出席日数和考试等事的时候，菖蒲还是觉得她们不能一直过着这样的逃亡生活。

事实上，菖蒲一直对某件事抱有疑问。

（姬子为什么不来抓我们呢？）

对于神出鬼没的“花时雨面具”。姬子一定知道菖蒲和树里亚用了秘密通道。

她只要埋伏在秘密通道，就可以轻而易举地逮住她们。可是她却没有任何动作，感觉她好像是故意放这两个人不管。

（你到底在想什么啊？姬子……）

会议开始了，这是为了对抗姬子而开的作战会议。夜莺宫的学生、菖蒲跟树里亚、纯和明日美、还有爱尔莎聚在一起讨论。

“姬子这个礼拜所做的事都是在乱来。”

爱尔莎率先发言。

“只要有人稍微批判学院府跟姬子、或是对学院府抱有任何疑问，就会被送进榻榻米牢。没有任何人能阻止她。老师们站在姬子那边，学院府的成员也只剩下姬子一人。”

“完全的独裁状态是吧……”

纯环起双手。夜莺宫的成员们点了点头。

“最近学校跟宿舍里的气氛都很紧绷，大家都提心吊胆地过日子。”

“现在也没有人敢跟好朋友有亲密动作了。要是有人一不小心表现得比较亲密，就会被老师们以违反风纪的名目逮捕，所以大家对此都变得很慎重。”

“而且要是有人说出自己跟谁是‘好朋友’的话，姬子也很有可能会拿这些把柄去威胁人。”

“就像她以我去威胁纯那样，对吧……”

明日美的表情黯淡。

“对反抗者绝不留情，这就是姬子小姐的方针。”

夜莺宫的领导者也是一脸沉痛。

“已经有好几个宫被勒令要停止活动，而成员们不是被关到榻榻米牢里去，就是被软禁在自己房间里。这都是因为她们批判姬子、或是准备进行罢免运动的关系喔。”

大家以沉郁的表情环起双手。

“简直就是黑暗时代的到来……”

“刚刚我们班上的女生在吃饭的时候说了一些学院府的坏话，结果她们下午就没来上课了。可是班上的每个人都不说这样的情况‘很怪’或是‘不太对劲’，她们都装成不知情。因为要是有谁一个不小心说出这种话，她自己也会消失无踪。”

“老师她们好像也是一样。大家都很害怕理事长呢。”

“那个……我最近在学院里到处都看到假的鸢尾花，那是怎么一回事啊？”

菖蒲提出疑惑，树里亚回答：

“好像是姬子说要弄的喔。大概是为了要夸示自己的势力吧？听说那些花好像是被关到榻榻米牢的人所做的。”

“那小由麻和杏奈她们也被强迫要做假花啰？”

“我想是吧。在那么狭窄的地方被关上一个礼拜，希望她们可不要生病了。”

“……”

菖蒲感到愈来愈不安。

“事情变得很有趣呢。”

苏芳美环子呵呵笑道。毫无人烟的森林中。放学之后。菖蒲在美环子的鞋柜里放了一封信，把她约出来。

美环子一如往常地顶着一脸悠闲的笑容。不管校内的气氛变得怎样，这个人还是维持她一贯的步调。

“我原本就有想过，姬子在当上学院府长之后，学校里是不是会发生什么事，可是我倒没预料到事情会变成这样，我真的很期待看到事情接下来的发展。”

“你不要尽说这些悠闲的话，你去阻止姬子啦，美环子小姐。现在只剩下美环子小姐你可以阻止姬子了。”

“我啊，想知道姬子到底要做什么呢。”

美环子的眼里出现些许认真。

“这样的做法的确不像那女生的风格，她一定有什么目的，或许跟快要打开的封印之扉有关系吧？”

“什么样的关系？”

“我就是因为不知道有什么关系，所以才这么有兴趣啊。我想再观察一下千年难得一见的天才少女究竟要做什么。这间学院的老师里虽然也有苏芳家的人，可是我要她们什么都不要做，只要静观其变就好。”

“可是，有愈来愈多学生被禁足喔。连高田小姐也在今天被关进榻榻米牢了。”

高田小姐下定决心，把一封诉状交给姬子。

——身为你朋友的我无法对你现在的行为装做视若无睹。我求求你，请你回到当初那个我们所喜爱的姬子。

那是一封内容满溢着诚意与友情的信。

然而，高田小姐却转眼就被送进榻榻米牢。虽然菖蒲和树里亚也有化身成“花时雨面具”前去搭救高田小姐，但她们并没来得及赶上。不管是对同班同学或是朋友，姬子都是毫不留情。

菖蒲也很担心由麻和杏奈，很想前去解救她们，但在老师们的监视之下很难有所动作，更何况菖蒲并不清楚前往榻榻米牢的秘密通道要怎么走。

“你不需要把事情看得这么严重，这又不是说跟人命扯上关系。深山里的女校因为校规变严，所以内部起了一些冲突——不过就是这样而已吧。”

“唔，话是这样说没有错……”

、或许就是因为这样，所以就算爱尔莎和树里亚她们在生姬子的气，她们之间的气氛还是带了点看热闹的成分在。更何况现在并没有任何人受伤，也没有发生任何需要请警察来解决的事。

“……可是再这样下去的话，学院的气氛只会愈来愈糟糕。而且我也没办法看着姬子变成大家所讨厌的人。”

“既然你都这么说了，那我就听你的话，去说服姬子看看吧。”

“真的吗？”

“不过呢，你可以当我的妹妹吗？”

菖蒲的表情倏地僵住，她后退一步。

“你、你又在开玩笑了——”

“我就说我不是在开玩笑了。佳代花家已经没有生出巫女的能力。你应该放弃即将没落的佳代花家，和我保持良好的关系才是啊。”

美环子硬是把手环上菖蒲的腰，把她拉了过来。

“不可以！我就说不可以了，啊啊！”

“只要你说好，我就听你的话。我好想好想好好宠爱你喔。”

“呜呜呜呜……”

菖蒲迷惘了。如果是平常的话，她早就拒绝她了。

——可是，我现在应该只能照着美环子所说的去做吧。既然能够说服姬子的人应该只有美环子一个……不，可是……

看着陷入烦恼的菖蒲，美环子噗地一声笑了出来。

“对不起，我是开玩笑的。菖蒲妹妹真是太可爱了。如果是为了姬子，你甚至愿意把你自己献给我呢。”

“把我献给你？你是这个意思？呣啾！”

美环子紧～～紧紧紧地把菖蒲抱住。美环子她非常喜欢抱住女孩子。

“姬子真是个笨蛋。她明明就该抛下佳代花家，好好对待菖蒲妹妹才对啊。是说，如果是我的话，我绝对会这么做。”

“美美美、美环子小姐，我好难过、好难过啦！”

“可是，我刚刚说的话可都是认真的喔。如果发生了什么事，你可以找我帮忙。对了，我来亲你一下，以示我们的约定成立吧。”

“不用、不用了，这就不用了。你的好意我心领了。”

菖蒲把身体从美环子身上剥开，好不容易逃了出来。美环子并没有追上来。她什么都没做，就被美环子给赶了出来。

“啊啊，美环子小姐果然比较厉害啊……”

只是这么一来，她就束手无策了。既然美环子已经拒绝了她，那她就找不到人去跟姬子谈了。

“你在这里啊，菖蒲。”

爱尔莎从林中深处冲了出来。

“爱尔莎，发生什么事了？”

“树里亚被抓到了！她被送进榻榻米牢了！”

菖蒲倒吸了一口气。爱尔莎喘着气为菖蒲说明。

“那家伙刚刚潜进宿舍，她好像是要去见她姐姐，告诉姐姐她没事。”

“然后就被抓到了——？”

“啊啊。她用自己当饵上让姐姐先逃走。结果姐姐是逃走了，可是自己却被抓到了。”

“……！”

菖蒲一边听，一边立下决心。

（看来还是要由我去跟姬子谈了……）

时间来到夜晚。菖蒲在没有告诉任何人的情况下，进入宿舍的秘密通道。

她压低了脚步声来到阁楼。下面就是姬子的房间。

怎么说呢，菖蒲觉得自己好像成了潜入战国武将寝室的忍者。

（要是姬子她能好好听我说话就好了……）

说真的，她并没有自信，因为她觉得姬子是真的对她动怒了。姬子或许会觉得菖蒲背叛了她，所以不愿相信菖蒲也说不定。

可是，菖蒲也还是只能试试看。

菖蒲走下狭窄的秘密楼梯，来到一扇门前。她做了一个小小的深呼吸。

“姬子，姬、子。”

她低声叫着姬子的名字，同时铿铿铿地小声敲了敲门。

姬子大概没听到吧？还是说她还没回来呢。

“姬子，你不在吗？是我啊，我是菖蒲。”

风飘然吹起，门被打开。

“你终于来了，菖蒲。”

姬子就站在菖蒲眼前。

“我每天晚上都在等你喔，还因此而没睡饱呢。”

“姬子……！”

菖蒲安下心来。姬子她还是相信着自己的。

“你坐吧，我来泡茶。”

“啊，我来泡吧。”

“没关系。今天是轮到我当值日生啊。”

“啊，是喔……”

姬子不会把菖蒲当成女佣来使唤。她们两个每天都会轮流处理杂务。譬如说整理床铺、打扫、洗衣、还有泡茶之类的事。

这么一说起来，今天的确是轮到姬子当值日生。不知道是该说她是有条不紊还是太乖巧，她居然能在学院陷入一片混乱的时候还记得这种事。

姬子大概是刚从校舍回来吧，她身上还穿着制服。她一如往常地戴着红色发饰，脚上穿着拖鞋。

菖蒲也穿着制服。她戴着眼镜，头发绑成辫子，脚上则穿着室外用的鞋子。

“我原本以为你会更早来的，结果你让我等了很久呢。”

姬子一边泡茶，一边用带了点责备的眼神看向菖蒲。

“对不起喔。我总觉得姬子好像变了，所以才会这么怕来见你……”

“我压根儿就没变，我打从一开始就是这种人。你应该是最清楚这一点的人才对啊。”

菖蒲喝了一口姬子给她的茶。好喝。

“呐，姬子。”

菖蒲以认真的语气开了口。

“什么事？”

“你到底在想什么啊？为什么你会突然做出这种粗暴的事呢？你不但把反对你的人关进榻榻米牢，还把很多宫都毁了……”

“既然大家都已经知道我过去所做的坏事，那我也只能这么做啊。既然我这张模范生面具已经被撕开，那我也只能用恐怖来换取他人的服从。”

“被大家讨厌也没关系吗？你打算这样一直用暴力压制大家吗？”

“这是唯一的方法啰。”

“姬子……”

菖蒲探出上身，压低了声音说道：

“其实你是有其他理由的吧？不然的话，姬子是不会做这么过分的事的。”

“你倒是挺看得起我的嘛，菖蒲。”

姬子冷笑。

“现在的我想做什么都可以，没有任何人能违逆我。我之前一直压抑着自己，现在好不容易可以做我想做的事，那我随心所欲又有什么不对了？”

“可是，姬子，你根本没有为你自己做什么事情啊。”

“咦？”

姬子眨了眨眼睛。在菖蒲的指摘之下，她才发现到这个事实。姬子的表情仿佛这么诉说着。

“你没有让自己过得特别奢侈，也没有一让自己受特别待遇对吧。让违逆你的学生禁足，用暴力逼迫他人服从，我不认为姬子你会以做这种事为乐。”

“……”

姬子的表情说着她正拼了命在找藉口。不久后，她读起了一首和歌。

“……此世即吾世，如满月无缺。这是平安时代的权力者，藤原道长所写的和歌喔。”

“不要用和歌敷衍我，我要你回答我。”

“我没有在敷衍你。没有什么事情会比能够随心所欲地操纵他人还快乐，而这种快乐只有得到权力的人才会知道。这才是我想说的。”

“姬子！”

再也忍不下去的菖蒲一个不小心就拉高了分贝。

“你不要太过分啦。难道我不是另一个姬子吗？你要把事实告诉我——只告诉我啊！”

“所以我就跟你说过了，我没有瞒你任何事啊。”

“这是骗人的！你不是那么疼爱小由麻和杏奈吗？虽然你嘴上总是在说你要利用她们、舍弃她们……可是到最后的最后，你总是会拼了命保护她们不是吗！”

“只要有那个必要，我也会摆出温柔的态度。不过就是这样而已。”

姬子笑了。那是一个恶魔般的邪恶笑容。

“如果你想要那几个女生，那我就把她们给你啊。看你想要怎么玩弄她们都可以，就像我玩弄你那样。”

“……！”

菖蒲瞬间怒上心头。

她放下茶杯，伸手甩了姬子一巴掌。巨大的声音响起。

头发微乱的姬子顶着变红的脸颊瞪着菖蒲。

“这是我第二次被你打了呢，菖蒲。”

接着，姬子也站了起来，她缓缓伸出手，赏了菖蒲一巴掌。菖蒲并没有闪开。这次她改用拳头打上姬子的脸。姬子也没有闪开菖蒲迅速地还给菖蒲一记右钩拳。

菖蒲的拳头传来阵阵疼痛。姬子大概也一样吧。

她调好眼镜，愤怒地瞪着姬子。姬子也以喷火的双眼盯着菖蒲。两人那平滑的脸颊瞬间肿起。

“……我最讨厌你了，菖蒲。”

那是一道从喉咙深处所挤出来的声音。

“跟自己长得一模一样的人一直待在自己身边，这种事实在让人太不愉快了。只要看到你笑得那么愚蠢的模样，我的胸口就很不舒服。我一直希望你可以赶快从我眼前消失呢。”

菖蒲也没有认输。

“我也是跟你一样啊。我们明明就什么都一模一样，可是你总是在装威风、对我做坏事。你爱说谎又黑心，脑袋里总是在想要怎么操纵别人。这样的女生居然跟我长得一模一样，教我怎么吞得下这口气！”

“你说的喔，菖蒲。”

“是我说的又怎样！”

“我忍不下去了——”

“我也是一样啦！”

“……！”

“……！”

不知道是谁起的头，她们两个开始动起手来。菖蒲抓起姬子的头发，姬子就扯住菖蒲的辫—子。菖蒲用指甲划过姬子的脸，姬子也毫不认输地像只猫一样刮抓菖蒲。菖蒲咬上姬子的身体，姬子也不认输地回她一咬。两个绝世美少女就这么在地板上滚来滚去。

两个人一边发出无意义的动物般吼声，一边缠打对方，一下上、一下下，互打、互踹，用头槌攻击。两个人的姿势不断转换，就连她们都快搞不清楚自己是姬子还是菖蒲了。

“喝——！”

姬子赏了菖蒲一记过肩摔。菖蒲的身体划出一道完美的弧线后，重重摔到地板上。她痛到呼吸都快停止。

姬子坐到菖蒲身上。她的发饰掉下，制服皱得乱七八糟。她的裙子卷起，内裤都露了出来。不过姬子还是丝毫不在意地拉开嗓门说道：

“我要把你也送进榻榻米牢去。我再也不会把你放出来，你就给我觉悟吧！”

被压住的菖蒲不断挣扎。她拉长了脖子要咬姬子鼻子，牙齿发出喀喳喀喳的声音。

“这种事你根本就做不到。要是你做得到就试试看啊！”

“我是认真的。要是你不想被关的话，就想办法逃狱看看啊！”

接着，姬子朝走廊上大叫。

“我抓到春日菖蒲了！派个人过来！”

房门瞬间被用力打开，老师们从走廊上冲了进来。

“姬子大人！”

“您有受伤吗！”

老师对学生用敬语。而且还称她为“大人”。不过，对现在的菖蒲而言，她觉得这样的异常不过是小事。

“我没事。把这个女生带到榻榻米牢去。”

“遵命，姬子大人。”

老师们恭敬地向姬子行了一个礼。

二

咚！

格子门在一声沉重的声音之下关上。

“菖蒲大人！”

“春日小姐，连你都被关进来了！？”

杏奈和高田小姐，还有其他被关起来的学生都朝菖蒲冲了过来。

但菖蒲没有回答她们，只是一个劲儿地抓着格子门大喊：

“姬子，把我放出去！我的话还没说完！”

然而，在地下室的微暗灯光中，姬子冷彻的表情仍然没有垮下。她的衣服已经整理好，发型也没有一丝紊乱。

“我跟背叛者无话好说。我说过了对吧，现在你是我的敌人。”

“……！”

“我现在要去学院府室工作。你有意见的话，就逃狱来找我啊。”

姬子的说法有些挑衅，好像在催促菖蒲去做什么似的——这样的想法曾在一瞬间划过菖蒲的脑海，不过她没那个精神去冷静思考。

制服裙摆飞起，姬子离去。她的身旁站满了老师，就有如她的护卫一样。

“唔……”

手还架在格子门上的菖蒲当场跌跪到地上。学生们担心地围绕在她身旁。

“菖蒲，发生了什么事？你的制服和头发都乱七八糟耶。”

高田小姐关心地问道。

“我没想到连菖蒲大人都会被关进来……”

杏奈也接着说道。大概是因为她已经被关了一个礼拜的关系吧，看起来十分憔悴。

菖蒲叹了一口气后坐起身。

“……杏奈，你没事吧？你有没有哪里不舒服？”

杏奈无畏地这么说：

“我没事。我的工作就是服从姬子大人的所有决定。”

她嘴上是这么说，但她的气色之差却是不容否认。此时，树里亚推开人墙，出现在菖蒲面前。

“菖蒲！”

“树里亚小姐，你没事吧？”

“我怎么可能没事。花时雨面具的面具被没收，我气都快气死了——啊，糟了！我自曝身分了！”

“呃，我想大家都知道我们就是花时雨面具吧。”

菖蒲苦笑，树里亚这愚蠢的发言让她好不容易冷静了一点。

榻榻米牢把地下室分成左右两个区块。两间房间中央有一条通路。两个房间里都挤满了被处分的学生。

房里的照明只有一个裸露的电灯泡，微暗的房间角落上堆满了粗制滥造的棉被，旁边还有一间小洗手间。

床上摆满了做纸花的材料和道具。各种颜色及各式种类的纸、铁丝、小巧的裁缝道具、布、橡皮筋和其他道具。

“大家一——直在这里做鸢尾花的纸花吗？└

菖蒲问道。杏奈点了点头。

“是的。在我们被抓到、送进来之后，就一直没有休息……”

高田小姐强调说明。

“每间房间都有各自必须达成的业绩，老师会在熄灯时间前来收花。要是我们没能完成当天所规定的量就不能吃饭。”

学生之间起了一阵骚动。

“对了，要是我们不赶快的话，就赶不出今天的量了。”

“我们得赶快把工作做完才行。”

大家一边说，一边坐到地板上，开始做起纸花。穿着制服的可爱女生拿着针和橡皮筋小心翼翼地在做纸花，这一幕实在让人不禁想微笑。感觉就像是在为学园祭做准备一样。

所有的纸花都是鸢尾花。这里所制造出来的纸花被拿去装饰校舍，成为姬子展示权力的道具。

“香奈，小由麻她在哪里啊？她不在这间房间里吗？”

被菖蒲这样一问，杏奈的表情暗下。

“她……”

杏奈的视线转向墙壁角落边。菖蒲也跟着看过去。

“小由麻！”

“啊，菖蒲大人……”

由麻就在那里。她的头发紊乱，肤色褪去光辉，形容枯槁的模样要比杏奈更严重。她那可爱的五官虽然没变，但她的表情却是疲累到让人同情。

然而，她的眼神里却寄宿着些许的希望之光。

“菖蒲大人，您是来迎接我们的吗？姬子大人她原谅我们……”

“不是的。我也被姬子关到这里面来了。”

“……！”

由麻所有的气力瞬间流失。这句话所带给她的冲击太大了吧。

“小由麻！”

菖蒲和杏奈急忙撑住由麻。

“由麻，你没事吧？由麻！”

杏奈拼命地摇着由麻。虽然杏奈总是跟由麻相互争吵，可是她绝对不是打从心底讨厌由麻。

“我就跟你说过了，你要好好休息啊。你就是爱逞强。”

“因为我……除了这个，我什么事都没办法帮姬子大人做啊……”

由麻手上拿着做到一半的鸢尾纸花，哽咽了起来。

树里亚、高田小姐，还有待在由麻身旁的同学们都开口安慰由麻。

“唉呀呀，你不要说话嘛。”

“你这一个礼拜几乎都无眠无休地在做纸花对吧？”

“我来帮你铺棉被，先躺下来吧。”

“大家会帮忙分担你的工作的。”

“不，我要工作。我得工作才行。为了姬子大人……姬子大人……”

终于用尽所有力气的由麻当场咚地倒下。

“小由麻！”

菖蒲急忙把她抱起来。由麻的身体是那么冰冷。

“菖蒲大人……”

由麻以颤抖的手指划过菖蒲的脸颊。

那失去血色的双唇扬起一个淡淡的笑。

“感觉好像被……姬子大人抱住一样……”

由麻才这么低语完——

她的头随即垂下。

“小由麻，小由麻！”

菖蒲摇了摇由麻，但由麻却毫无反应。

“小由麻——！”

“唔——”

由麻微弱的呼声。

虽然由麻不经意地让这一幕变得非常戏剧化，但她当然没有死，只是睡着了。她一直都没睡饱，所以会这样也是理所当然。

但要是她们继续这样下去的话，迟早真的会有病人出现。不，由麻的身体状况已经逐渐崩坏了。

菖蒲把由麻轻盈的身体放在棉被上，和树里亚、杏奈还有高田小姐她们一起低头看着由麻。

“……这样感觉好像在为由麻守夜呢。”

树里亚的感想实在让人笑不出来。由麻的手上拿着做到一半的鸢尾纸花，更加深了这样的印象。再加上裸露电灯泡那微弱的灯光，菖蒲觉得愈来愈绝望。

“……小花泽小姐，好可怜喔。”

有个人低声嘟哝。

由麻尊敬姬子的心绝对不输给任何人，而且她也非常重视姬子。同时，她也是个珍惜朋友、同学的好女孩。

然而，她却被自己所尊敬的姬子关进榻榻米牢，最后还倒了下来。比任何人都温柔体贴的好女孩最后却是满身疮痍，被伤得比任何人都深。

“这样是错的……！”

菖蒲在口中低语。针对姬子的怒火又要再次燃起。

“咦，您说什么？”

“你说了什么，菖蒲？”

杏奈和树里亚看向菖蒲。

“我说这样是错的！”

菖蒲甩开编成辫子的头发，大声地喊了出来。

血气冲上脑袋，双颊开始潮红——同时，刚才被姬子巴掌打痛的脸颊又再次痛了起来。

“现在的姬子绝对有问题！我不能再让那个女生继续当学院府长了！”

“你、你怎么了，菖蒲？”

树里亚眨着眼睛往后退开。杏奈和高田小姐也惊讶地瞪大了眼睛。

“姬子没有当学院府长的资格！既然学院府长有错，那让她改正过错就是学生的义务！要是我们让这种事继续下去的话，像小由麻这种可怜的女孩只会愈来愈多。我不可能放任她这么做！”

在做纸花的学生们也停下手，困惑地彼此对看。

“就算您这么说，菖蒲大人……”

“我们又能做什么呢？”

“姬子大人，把老师们都拉拢过去了……”

咚铿！菖蒲用力地敲了一下格子门，她并不觉得痛。

“大家听我说！”

菖蒲举起拳头，拉开嗓门大喊。不只是这间房间，她要让所有被关起来的学生都听到。菖蒲有个习惯，她只要一兴奋起来，就会发表演说。

“我们不能再这样乖乖地任姬子随心所欲地操纵！我们要拿出勇气，挺身以对！如此一来，我们就一定能把姬子从学院府长的位子上拉下来！并不是所有的老师都站在姬子那一边。一定有老师是因为害怕理事长，才会心不甘情不愿地遵从姬子现在的方针。反正我们不能让姬子继续当学院府长！这间学院是属于所有学生的。我们大家应该能营造出一个更愉快、更容易生活的学院才对啊！呐，你们不这么认为吗？杏奈！”

“我、我——”

被菖蒲突然这样一间，杏奈的表情显得苦涩。

“……我没办法背叛姬子大人。我之前一直为姬子大人工作，遵照姬子大人命令才是我的……”

“可是姬子她变得太奇怪了。再这样下去的话，姬子会变得比任何人都不幸。为了姬子好，我必须阻止她。”

“或许，是这样没有错……”

“喜欢那个人并不代表你必须全面听从那个人的命令。我不会叫你丢下姬子。只是现在，只要一下下就好，我希望你能助我一臂之力。我拜托你好吗？杏奈。为了姬子！”

“菖蒲大人……”

在菖蒲热切表情的逼迫下，无法抵抗的杏奈垂下头。

同学们之中，也有不少人是一脸空白。因为大家都以为杏奈是菖蒲的‘好朋友’，所以这也是理所当然。

然而，菖蒲仍旧不顾一切地拉高了声音。

“大家想想你们的朋友！你们之中应该也有人是被迫和自己的‘好朋友’分开，然后被关进来的吧。你们还想要见到那个人吧？你们想要和那个人和好吧？你们想要再次自由自在地聊聊天、手牵手对吧？”

同学们畏惧地点了点头。

“那是当然……”

“可是要是我们擅自有了什么行动，可能会连我们的好朋友都被送进榻榻米牢啊……”

“你们这样的思考方式是错的！你们不去完成眼前应该完成的义务，这是宽以待己的行为，是欺瞒自己，是小人才会做的事！”

菖蒲不分青红皂白就妄下结论。只要用宽以待己、欺瞒、小人这种强烈的字眼，很容易就能为自己的发言增加气势。

“再这样下去，整间学院就会变得像一座榻榻米牢一样啊。最好的方法，就是让姬子辞职，重新建立一座学院府。只要大家愿意这么做，我们就一定能办到！”

每个人都以不同的表情看着菖蒲。有人想说“我赞成菖蒲！”，但也还有很多人在犹豫。

她——她还需要一个足以让大家振作起来的冲击。一个能够让大家对姬子燃起怒火的理由，一个能证明自己正确的理由。

（对了！）

菖蒲立刻实行自己所想到的点子。气昏头的菖蒲根本没多加犹豫。

“大家看我！”

唰——菖蒲拿下眼镜，解开辫子。

“咦……？”

“什、什么？这是怎么一回事……”

学生们愕然地瞪大了眼睛。还有人傻傻地张大了嘴巴。骚动有如涟漪一般不断扩散。

出现在她们面前的，是一个长得跟姬子一模一样的另一个姬子。

菖蒲终于把自己的真面目展现在其他同学面前。

“你、你是菖蒲……对吧？”

树里亚问道。

“没错，这才是我的真面目！这是春日菖蒲的真面目！”

铿铿——！无声的冲击有如一道落雷般打在地下室里。

“可、可是、为什么你们会……”

“我是有听说你们是亲戚，可是我没想到你们居然长得一模一样……”

“我是姬子的影武者。我们不时会交换身分，欺骗大家。”

“！！”

冲击的事实接连打在大家的头上。隔着一道格子门，对面房间的学生们也是一脸惊愕地看着菖蒲。

她不能放过这个机会。菖蒲滔滔不绝地说下去——

“当然，我跟姬子同罪，因为我也欺骗了大家。可是！所以我才希望大家让我赎罪。大家，跟我一起对抗姬子吧！”

菖蒲以强力的视线扫射每一个学生。

“大家，看着我。仔细地看着我！这里有另外一个姬子！我不会输给佳代花姬子那种人！

为了各位，我将成为一个为了各位而存在的姬子！”

“我要跟随菖蒲！”

树里亚以不输给菖蒲的声量说道。她唰地一声，用力甩开她那两条辫子。

“另一个姬子出现在我们面前了！不，应该说她才是真正的姬子！现在担任学院府长的姬子是假的！菖蒲才是真正的姬子！真正的学院府长！菖蒲才是我们的公主！”

下一个瞬间，欢声在榻榻米牢中爆发。

“赞成——！”

“我也赞成树里亚小姐！”

“只要有菖蒲小姐在，姬子小姐根本一点都不可怕！”

“我也这么觉得了！”

“我要和菖蒲大人一起战斗！”

“我再也不要以‘大人’称呼姬子！叫她姬子就够了！”

“我们挺身起义吧！不要让小由麻那样的例子再次出现！”

“还有，为了守护我们的‘好朋友’！”

菖蒲把手放到制服裙子上，把纹章的部分撕开。由于她刚刚跟姬子打架时，已经把衣服弄得破破烂烂，所以很容易就撕下来了。她纤长的双腿露了出来。

菖蒲高高举起她撕下的鸢尾纹章。

“这是我们的旗帜！相信我的人就聚集在这面旗子之下！”

哇啊啊啊啊啊——！

足以撼动地下室的超大音量。

“哇——！哇——！哇——！”

“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

所有的学生——除了睡着的由麻之外——都不断呼喊着菖蒲的名字。到刚才大家都还有如死鱼般的眼睛里，如今充满着着炙热的光芒。

树里亚拿起鸢尾纸花，对大家喊道：

“各位，这就是我们的同志之证！这不是鸢尾花，这是菖蒲！和我们的公主一样，是菖蒲花。”

欢声更加高昂。有些学生和菖蒲一样，撕开自己的裙子，有些则是拿起自己所做的鸢尾纸花。

“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

有人把手放在格子门上，开始摇了起来。接着又一个人，再来一个人。

喀哒喀哒、喀哒喀哒。大家用力地摇晃格子门——

啪叽！门上的铰链坏掉，整扇门就这么轻而易举地被弄掉。

“各位！这很简单就可以弄坏的！”

有人叫道。对面房间的学生们也一齐把手放到格子门上，开始用力地摇晃。

啪叽、啪叽、啪叽。

铰链接连落下——简直就像是在等人把它们弄坏一样。

“哇啊啊——！”

学生们跳到走道上。

“哇啊啊——！哇啊啊——！”

“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

学生们同心协力，以身体用力地撞击通往外面的门。

这边的门也是轻而易举地就被破坏，被关住的学生随着欢呼声一同冲到外面去。

不知道是什么时候，风儿吹起。头上是夜空。云的流动速度极快，月儿不停从云朵的缝隙间探出头来。

背着由麻的杏奈冲到菖蒲身边。

“菖蒲大人，我再也不迷惘了。”

杏奈斩钉截铁地答道。她的眼里写满坚定的决心。

“我的公主仍旧是姬子大人。可是，菖蒲大人也是我另一个公主。虽然我不知道接下来会发生什么事，不过我接下来要跟随菖蒲大人！”

“谢谢你，杏奈。所有事情一定都会进行得很顺利的。”

“是的！”

树里亚催促菖蒲。

“大家都在等待你的指示。快告诉大家你要怎么做！”

菖蒲点了点头，轻飘飘地跳到大石头上。

“我们的敌人就在高中部的学院府室里！”

菖蒲背对着月光大叫。

“我们要打倒佳代花姬子！大家，请跟着我——春日菖蒲一起来！”

菖蒲一边说，一边把缝有纹章的裙片指向宿舍的方向。

不时吹来的夜风让菖蒲那美丽的长发和她手上的鸢尾——不，菖蒲纹章鲜丽地扬起。

“哇啊啊——！”

“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

在大家的簇拥之下，站在最前方的菖蒲开始冲刺。学生们一边叫着菖蒲的名字，一边跟了上去。

三

宿舍里正是吃晚饭的时间。

最近没什么开口说话的学生们在阴暗的气氛中吃着晚餐。此时，有人传来那个情报。

“榻榻米牢里的学生逃出来了！”

冲进宿舍里的学生叫道。所有人停下筷子。

“逃出来了？”

“嗯。刚刚外面一片骚动，所以我就去看看是发生了什么事……”

“可、可是，榻榻米牢不是有上锁吗？”

“好像是菖蒲大人带头把门弄坏了喔。”

“听说她们现在正往学院府室前进！”

骚动不断扩散开来。

“你们打算袖手旁观吗！”

锐利的声音飞来，站在门口的人是爱尔莎。爱尔莎虽然才高中一年级，但学姐们对她都是另眼看待。

“菖蒲她们打算和姬子战斗！我们也要挺身起义！要是我们毁了这个机会，之前那样的学校生活是绝对不会再出现的！”

不安在学生之间扩散开来。

此时，刈谷纯的声音响起。

“我们也要挺身起义！我的朋友正要投入战场。我们不可能沉默地旁观！我说的有错吗！”

窃窃私语的声音不断响起——

“没错……我的‘好朋友’也被关进榻榻米牢里了。”

“我的室友也因为替我顶罪而被关进榻榻米牢……”

“我的好朋友也是……”

“我的姐姐大人也是……”

“我的妹妹也是……”

“我的好朋友、姐姐大人、妹妹、还有‘好朋友’都……”

里面还有些女生的交友关系没什么节操的样子。

爱尔莎做出最后的致命一击。

“被关在榻榻米牢里的小花泽因为过度劳动而倒下，她到现在都还昏迷不醒。”

好几个人倒吸了一口气。这个可爱又认真的由麻其实意外地有很多隐性粉丝。

“再这样下去的话，你们的朋友也可能会变得跟小花泽由麻小姐一样！我们不能白费她的牺牲！为了由麻小姐，请各位拿出你的勇气！”

爱尔莎接在纯后面讲下去。

“各位，和菖蒲一起战斗吧！我们的公主是春日菖蒲！”

在两人的煽动之下，学生们接连站了起来。

“我要照着纯大人和爱尔莎小姐所说的去做！”

“我也是！如果是跟身为花时雨面具A的菖蒲人人在一起，我就有信心能战下去！”

“我也要跟随菖蒲大人！”

爱尔莎拉高了声音。

“菖蒲她们正朝着这边过来！我们也上吧！”

哇啊啊——！

这里也响起了震耳的欢声——

接着，学生们蹬开榻榻米，一同向外飞奔而去。

她们并没有发现。

自己的脚边漂着一道绽放着微红光芒的怪烟。

“姬子大人！”

水野小夜子老师用力地打开门，冲进学院府室里。

姬子皱起眉头。在把菖蒲关进榻榻米牢后，她都没有回到宿舍房间，一直在这边处理文件。

“我有跟你说过不要过来对吧。你因为那场校内广播的冲击，现在是停职中——不是吗？”

水野小夜子也是佳代花家分家的一员，所以她才当上姬子的导师。但要是被其他学生发现这件事，她们辛苦写的剧本就会付诸流水。

然而，水野老师并没有心情去管这件事的样子。

“被关进榻榻米牢的学生全都逃出来了。宿舍里的学生也呼应她们的行动，全都来到外面了。”

“已经出来了？”

姬子从椅子上站了起来，嘴角扬起一抹淡淡的笑。

“……比我估计的还早呢，真不愧是菖蒲。”

“现在所有佳代花家的职员都出动去挡住她们，可是还不知道事情会如何发展。发起暴动的学生们好像在找姬子大人您的样子，如果您不赶快逃走的话……”

“暴动？”

姬子哼地一笑。

“这才不是什么暴动——这是菖蒲的革命啊。”

“打倒姬子！打倒姬子！”

“打倒暴君！把女王拉下台！”

“找回和平的学院！”

学生们一边叫喊，一边团结一致地在林中疾奔。

带头的人是春日菖蒲。这个发色漆黑的美少女自己把制服裙子撕破，裸露出那即使在夜晚也很显眼的白皙双腿狂奔。除了没戴红色发饰这一点外，她的一切都和佳代花姬子一模一样。

撕下来的裙子碎片被绑在某个人拿来的长长棒子上，变得像真正的旗子一样。菖蒲挥舞着这面旗子，笔直地朝高中部校舍奔去。

（总、总觉得大家好像兴奋过头了吧。）

夜风吹凉了菖蒲的脑袋，她现在才开始觉得不安。

（这样简直就像是被“被封印者”附身一样……）

“菖蒲！”

两条辫子飞扬的树里亚追了上来。她的制服和头发上都插了好几朵鸢尾纸花，让她的外表看起来相当独特。

“既然事情都走到这个地步，我会陪你一路走到地狱的尽头。我刚刚也说过了，我的公主不是姬子，是你！大家的心情都是一样的！”

“我、我说啊，树里亚小姐。你要不要冷静一点比较好？大家好像都兴奋过头了，这要怎么说——”

“是你自己煽动大家的，你怎么现在才说这种话！”

树里亚甩开头上的两条辫子，对菖蒲怒吼。

“我们现在正要攻进独裁者的要塞，主谋者的你怎么可以这么说啊！”

“独、独裁者的要塞——”

“大家的愤怒和压力都已经累积了很久，会变成这样也是理所当然的——唔，不过如果平常没有在打架的女生开始有了暴力行为，的确是会变得很难制止。”

树里亚的思考意外地冷静。因为她自己就常常跟姐姐吵架，所以才会这么熟悉这种事吧。

“你看，是老师们！”

跑在稍后方的高田小姐指向老师们的方向。老师们叠起桌子椅子，封锁菖蒲她们的动线。菖蒲记得这些老师。她们就是那些永远服从姬子命令，把学生送进榻榻米牢的老师们。

“不要害怕！冲进去——！”

树里亚从菖蒲的手上抢下旗子，向前冲刺。菖蒲回想起美术课本上那幅德拉克罗瓦所画的“自由引导民众”。

老师们非常勇敢。好几十个女生甩乱头发，愤怒地瞪大了眼睛冲上去，但老师们并没有逃走，她们果敢地面对眼前的挑战。

然而，人数的差异实在太悬殊。咚铿、咚铿、咚铿！不堪一击。被推开、撞开、弹开的老师们随着惨叫声一同落地。

“我们要一路冲到姬子那边去！”

树里亚大叫。“哇啊啊——”学生们也跟着大叫。

菖蒲一边跑，一边感到愈来愈不安。这些血气方刚的学生要是一齐朝姬子攻过去，姬子会发生什么事呢？

在众人的前方，高中部的校舍那边发出巨大的喧嚣声。发生了什么事。好像是起了什么骚动的样子。

“菖蒲！”

爱尔莎从前面跑了过来。菖蒲停下脚步。高田小姐和其他学生跟在举旗的树里亚后面，穿过菖蒲的身旁。

“爱尔莎，发生什么事了？”

“宿舍里的学生冲进高中部校舍里去了。我也没料到骚动会演变成这么大……”

爱尔莎也是一脸困惑。的确，那些学生看起来有些不太对劲。就算大家心里累积了针对姬子和老师们的愤怒、挫折感，大家的眼神看起来也绝不寻常，她们的精神状态似乎已经不太正常。

“姬子呢？”

“我不知道。高中部四周挤满了人，我根本进不去。”

“要是她有逃走就好了……”

她心里那不祥的预感不断扩大。不过她可是姬子，一定能顺利逃走的。况且学校里有秘密通道，而她也可以假扮成菖蒲。

然而，胸口这股不祥的感觉又是怎么一回事？

菖蒲对现在还在担心姬子的自己感到不可思议。

现在的菖蒲明明就是阻止姬子野心的最大敌人啊——

姬子一直工作到最后一瞬间。

首先，她必须把接下来一个礼拜的事情处理好。不然的话，从明天开始，学院的营运会出现问题。

——不管明天之后，是谁要坐在这个位子上。

她让水野老师躲到了安全的地方，危险的事就交给她一个人面对就好。

“佳代花姬子！”

房门被用力地打开，学生们一脸愤怒地瞪着姬子。

“……不是菖蒲啊。”

姬子觉得很沮丧。既然都要被抓了，她希望是菖蒲亲手把她从这间房里拖出去。

“佳代花姬子，你居然这样欺骗我们！”

“你才不是什么天使，你也不是女神。你是恶魔！是魔女！”

“我要你知道朋友被送进榻榻米牢的恨！”

“我要你偿还设下陷阱、陷害这么多人的罪！”

学生们的双眼显得异常闪亮。姬子确认到她们的脚边都缠着红烟。

一切都按照她的计划。

学生们立刻朝姬子攻了上来。她们抓起、扯住、捏紧、撕裂姬子那塞丽的秀发、红色的发饰、纤细的手臂、长长的双腿、她的制服、她的缎带，骑到她身上。

姬子没有抵抗。

菖蒲终于发现到异常的地方。

“红烟……”

老师们和学生们在高中部的校舍前陷入集团乱斗状态。她们的脚边缠绕着一道紧贴着地面的红烟。

所以老师和学生的样子才会那么奇怪。她们的脸上的表情有如恶魔般凶暴，很难想像她们平常是安静又优雅的女生。

“赶快回到房间里去！你们要是不听话，我就让你退学！”

“你要是做得到就试试看啊！”

“我早就对你们那无聊的管教感到厌烦了！”

“你怎么这样对老师说话！”

“你们让姬子随心所欲，这算什么老师！”

“你们这些死小鬼！要说我也会说！”

“啰嗦，死老太婆！上啊！”

老师和学生眼里都闪烁着异样的光辉。被“被封印者”附身之后，就会露出这种表情。

菖蒲回想起美环子前几天告诉她的事。美环子说封印之扉快要被打开了。大家之所以会变成这样，或许就是因为这个原因也说不定。

“冷静下来！不要再吵了，大家振作啊！”

菖蒲拉高了声音，不过好像没有人听到的样子。冷静的话语似乎已经无法适用，大家看也不看菖蒲一眼。

不知道什么时候，她跟爱尔莎走散了。树里亚跟高田小姐、以及杏奈跟由麻她们也不知道走到哪里去了。

“我找到佳代花姬子了！”

有一群学生边叫边跳了过来。那是小咪、悠子和广子三人组。

菖蒲急忙往后跳开，躲过这三个人。然而，这三个手上拿着扫把、拖把的女生却把菖蒲包围了起来。她们三个人的眼睛闪亮，身体上缠绕着红烟。

“小咪，住手。是我，是菖蒲啊！”

“去死吧，姬子！”

小咪她们完全不理会菖蒲所说的话，朝她攻了过来。她们似乎已经完全失去理性。这三个人明明就那么喜欢姬子啊。

“菖蒲妹妹，闪开！”

苏芳美环子从暗处跳了出来。金黄色的光芒一闪。

“呀——！”

小咪她们发出符合这个年龄的可爱惨叫声，滚落地面后昏了过去。缠绕在她们身上的红烟溶解在暗闇中消失，凶恶的表情也随之褪去。

“真是千钧一发呢，菖蒲妹妹。你没受伤吧？”

“美环子小姐，你这身打扮——”

菖蒲瞪大了双眼。美环子穿着巫女的服装。服装的设计跟姬子平常穿的一样。她的手上拿着一把金黄色的锡杖。

“做巫女工作的时候，我也会穿着这个样子喔。既然骚动都已经大到这个地步，我也不能袖手旁观啊。”

在美环子说着这些话的时候，她又用锡杖把从旁跳过来的学生挥开。倒下的学生昏了过去，缠绕在她们身上的红烟消失。

“我所担心的事变成现实了。出自苏芳家的老师们也都变得很奇怪。人数这么多的话，我实在没有办法一个人应付。”

“这是因为封印之扉快被打开的关系吗？”

“是啊。因为学生们的愤怒爆发了，所以封印之扉就快彻底被打开了。”

说完之后，美环子看向乱斗中的学生和老师。

“这大概就是姬子的目的吧。为了打开封印之扉，她用校规绑死学生，让她们的愤怒和无法被完成的欲望不断高涨。然后她让你担任煽动大家的人，让大家的愤怒爆发。”

“……！”

又来了，菖蒲心想。如果美环子说的没错，菖蒲又是照着姬子的计划行动了。

把菖蒲赶出学院府、送进榻榻米牢，一切都是为了引发这个状况——这就是姬子的计划。

“菖蒲妹妹，去找姬子。”

菖蒲倏地回过神来。美环子以认真的眼神看着菖蒲，满溢着危机感的表情。菖蒲从没看过美环子这样的表情。

“我不知道那孩子最终的目的是什么，可是再这样下去的话，混乱只会愈扩愈大。要是所有的学生和老师都被‘被封印者’附身的话，我一个人是束手无策的。我需要姬子的力量。”

“美环子小姐，你要怎么做呢？”

“我要帮大家除掉附在身上的‘被封印者’。虽然我只能一个一个除，效率不会太高，可是我会尽我所有的力量去做。”

“我知道了。你小心喔。”

“菖蒲妹妹你也是。”

两个人互相点了点头后，各自朝不同的方向跑了出去。美环子跑向化做大乱斗场的操场。菖蒲则跑向空荡荡的高中部校舍。

“姬子！姬子！姬子！”

在跑着的时候，各式各样的感情在菖蒲体内不断转绕。愤怒、悲哀、不安、失望。

为什么姬子会让菖蒲这么做？不，为什么她连规模这么大的混乱都计算到了？

菖蒲冲上空旷的阶梯，跳进学院府室里。

“姬子！”

房里没有任何人。只有混乱的痕迹鲜明地留在现场。

姬子所使用的办公桌被翻了过来。

大家一起喝茶的桌子裂成两半。

腾着姬子漂亮手写字的文件散落在地板上，还被好几双鞋子踩过。

哇啊——外面又发出一道声音。菖蒲把身体探出窗外。

位于高中部校舍和宿舍间的鸢尾池。这是姬子家——也就是佳代花家所赞助的池子，学生们逐渐聚集到池边。

——难不成姬子会在那里？

没有那个耐心从走廊上循原路出去的菖蒲当机立断，直接跳出窗外。她踩了一下屋檐，降落在地面上。她虽然跌坐在地上，但并没有受伤。

长发和裂开的裙子飞起，菖蒲朝池边跑过去。她在路上看到班上同学、穗乃香跟放送宫的学生、还有夜莺宫的学生，大家都身陷乱斗之中。菖蒲也很在意她们没错，但她现在更担心的是姬子的安危。

她终于来到鸢尾池边。写着“佳代花家赞助”的立牌被拔起，上面沾满了泥土。

池边已经化做一条动乱的大街，一大群学生不知在高声叫着什么。

菖蒲奋力推开人群往前挤去。

“啊啊！”

双眼所目睹的冲击让菖蒲的呼吸止住。

绽放着无数鸢尾花的池边正缓缓架起一座巨大的十字架。

姬子被钉在十字架上。

她的长发依旧，但她的衣服被撕开。露出了大半的肌肤上是无数的伤痕。内出血的淤青，红色的爪痕、刮痕、肿起的肌肤。这大概是她被学生们殴打、踢过的伤痕吧。

她头上没有红色的发饰，而是被放上了一顶以玫瑰藤编的带刺头冠。

她的双手双脚、胸部和胴体都被玫瑰藤缠住，细瘦的身体被固定在十字架上。

无数的尖刺刺进姬子白色的肌肤，血丝渗出。

撑住十字架的人是学生。她们把十字架的底部插在她们在地上挖出的洞里。十字架的角落还写了小小的话剧宫三个字。看来这是她们用来演戏的道具。

“姬子！姬子！姬子！”

菖蒲拼命呼喊的叫声被学生们的怒骂声盖过。失去了意识的姬子头部无力地垂下，一动也不动，看起来就像死了似的。

“哇啊啊——！”

学生们之间爆发出巨大的欢呼声。

在那一瞬间！

咚咚！像是有东西爆炸的声音随着地震声撼动现场。吓了一跳的菖蒲看向声音传来的方向。

“那是……！”

菖蒲倒吸了一口气。五重塔那边立起了一根朝天而去的巨大光柱。

那是什么？发生了什么事？

哇——！哇——！哇——！欢呼声响起。里面甚至还有人说什么“把她刺穿！”“烤了她！”之类的话。

每个学生的眼里都绽放着异常的光辉，身体上则缠绕的红色的烟。菖蒲可以微微闻到烟味，那是一股有如鲜血般的味道，大家都沉醉在鲜血的气味中。

每个女生都很明显地被‘被封印者’附身了。她们的行动已经是为了暴力而暴力、为了破坏而破坏，而她们自己并没有注意到自己已经失去了正常的判断能力。

在这异常状况之中——

被架在十字架上的姬子是那么美丽。

背对着盛开鸢尾花的姬子全身沐浴在月光之中，被玫瑰藤缠绕固定在十字架上的她让人感到一种凄怆之美。

——不过，她现在根本不该想这种事情。只要她待在这个集团之中，她也有很有可能会被“被封印者”附身，被卷入这场狂乱。

突然之间！

“你们太过头了！大家冷静下来！”

啪啪啪！有如鞭炮炸开的撼耳声音响起。同时，烟火般的光芒当场炸裂。

学生们发出惨叫后退。此时冲进来的，正是菖蒲也熟知的两人。

“三千代小姐，和季小姐！”

她们两个也穿着巫女服装，手上拿着锡杖。她们两个人的锡杖是赤铜色的。

“好久不见了，菖蒲小姐。”

“我可没想到我会在这样的状况下和你重逢啊。”

她们两个拿着锡杖，把被架在十字架上的姬子护住。

“事、事情是怎样？你们不是因为憎恨姬子，所以要让她垮台吗……”

“这也是姬子大人所写的剧本。”

“你也知道，我们也是佳代花家的巫女。虽然我们没有姬子那样的力量，可是为了应付不时之需，我们一直待在祖母大人的身边待命。”

“你说的祖母大人是指理事长吗？”

“我等一下再跟你说明。现场的这些人就由我们来处理。”

“菖蒲小姐请把姬子大人带到安全的地方。”

“唔、嗯！”

三千代的锡杖一闪，缚绑住姬子的玫瑰藤随之断裂，她那细瘦的身体不断往下滑落。

“姬子！”

菖蒲接下瘫软一动也不动的姬子。被戴上玫瑰藤冠的姬子一脸苍白，双眼仍旧紧闭。

菖蒲不顾自己的手指会受伤，她把玫瑰藤冠从姬子额头上拿下来。

三千代大叫。

“你不需要担心我们！身为佳代花家巫女的我们也是修练已久了呢。”

“嗯，谢谢你！”

唰叽！三千代与和季以整齐划一的动作举起同色的锡杖。

“来，上来吧。前任学院府长大人来对付你们！”

“前任学院府书记也来陪您过上一手！”

好帅气啊！不，她不应该看到出神的，她得加快速度。菖蒲背着姬子，迅速地奔离现场。

四

背着姬子的菖蒲冲进林中，最后终于来到一个看起来还蛮安全的地方。

这是那棵遥望五重塔的大树旁，是菖蒲和姬子第一次见面的地方。

从塔里升起的光柱愈来愈耀眼。那道光是什么？

“姬子、姬子，你振作点。你没事吧？”

菖蒲拍打着姬子失去血气的脸颊。

“没事的。我醒着……”

颤动着纤长睫毛的姬子张开双眼。

“你一直是清醒的吗？”

“是啊……虽然被大家那样粗暴地对待，不过我还是忍住了。”

“姬子，你伤得很重啊。很痛吧？我们赶快去保健室吧。”

然而，姬子看起来却有些满足的样子。

“没关系，我可是对大家做了很多很过分的事，被大家这样对待也是当然……嗯嗯，这样应该还不够呢。”

菖蒲从以前就知道，姬子从很久很久以前，就想要像这样被谁惩罚。

之前她之所以会找藉口要欺负菖蒲，其实也是因为她想要让自己……

姬子咯咯地笑了起来。

“……有什么好笑的啊，姬子？”

“我看到你，就想到花时雨面具。你跟蜂须贺小姐好像玩得很开心呢。我很想要加入你们喔。”

接着，姬子突然变得一脸认真。

“蜂须贺小姐和高田小姐呢？还有，杏奈跟小由麻她们没事吧？菖蒲，你一直跟她们在一起对吧？另外，爱尔莎跟纯大人……”

菖蒲心中一股怒火烧了上来。

“你又在担心别人了！要是你有这种多余的心思，你早就应该逃走啊。姬子你那么强，就算人数多了一点，你也一定能成功逃走的吧。”

“想到我之前所做的事，就觉得自己不能那么轻易地就一走了之。而且——”

姬子凝视着菖蒲。

“我想要等等看，看你会不会来救我。”

“……没有人能保证我一定会来救你啊。现在的我可是姬子的敌人耶。”

“是啊。不过，你还是来了。”

“……”

姬子缓缓地坐起身。

“来，我们走吧，前往最后的舞台。”

“咦……？”

“五重塔。你第一次出现在这间学院的地方。”

姬子好像还没完全恢复的样子。她靠着菖蒲的肩膀，两个人贴在一起走路。

“呐，姬子，到底是发生了什么事？美环子小姐说事情会变成这样，都是按照你的计划在走……”

“她说得没有错。我果然没办法骗过美环子大人。”

姬子看向五重塔，竖起的光柱愈来愈明亮。

“封印之扉终于要打开了。等它完全打开之后，被封印者会接连跳出来。妖怪、恶灵、怨灵、魔物、魑魅魍魉。”

“为什么……姬子家不是一直守着这扇门，不让它打开吗？”

“情况改变了。”

姬子打开五重塔的门，进到塔里。里面是一片黑暗，外面的喧嚣声也进不到这座塔里。

“一切都是为了这一刻而慎重进行的计划。我当上学院府长、我让校规变得更严格、我让大家的愤怒和欲求不满不断累积，一切都是为了这一刻。”

“可是你刚当上学院府长的时候，不是放宽校规了吗……”

“只要让大家尝一次自由的甜头，自由被剥夺时的反弹会更强大。如此一来，我就能把大家的愤怒集中在我身上。只要让大家的愤怒爆发，就会有巨大的力量产生，我就能把封印之扉打开。”

就算受伤、就算疲累，姬子说话还是很有条理。

“我不能把这件事交给三千代大人跟和季小姐。这个计划是我跟祖母大人所规划的。若是把我们的计划告诉别人，被苏芳家发现的危险也就随之增高，我非保守这个秘密不可。”

“所以你才没有把事情告诉我……”

“是啊。而且，要是我告诉你的话，你一定会阻止我吧。”

菖蒲当然会阻止姬子。她不可能让姬子去做这么危险的事。菖蒲可能会说她要代替姬子吧。

“写黑函的人也是我。要你跟蜂须贺小姐来保健室听我和水野老师对话的人也是我。不只是水野老师，所有帮忙我的老师都是佳代花家分家的人。而且，在广播中受访的女生也是来帮忙我的人。虽然她们不像杏奈一样跟我那么亲密，但她们都是我的间谍。”

这么说起来，那些帮忙作证的人都没有被送进榻榻米牢。一切都是姬子的自导自演吗？

“把我、小由麻和杏奈赶出学院府则是因为——”

“坏人由我一个人来当就够了。尤其是你，菖蒲，我不能让你成为坏人，我希望你能成为取代我的领导者，受到学生们的景仰。”

“……一切都照着姬子的剧本走呢。”

“是啊。”

姬子点了点头。

“一切都照着我的剧本走。”

楼梯间昏暗，菖蒲看不到姬子脸上的表情。

菖蒲走过她第一次睁开眼睛的楼梯间。那天晚上，舞写留言给菖蒲的那扇窗子现在也关了起来。

两人来到五重塔的顶楼。天花板很高，月光从阳台上投射进来，地板上没有放任何东西，房内一片空旷。

有个人坐在房间深处的黑暗中。

“我终于见到您了呢，春日菖蒲大人。”

吓了一跳的菖蒲盯着那个人。只见一个穿着和服的年老女性拘谨地坐在那里。

“我是佳代花常世，是佳代花家本代的当主。”

“那您就是成为我保证人的……那个，谢谢您。姬子她一直很照顾我。”

虽然菖蒲觉得现在不是说这个的时候，但佳代花常世并没有笑出来。

“您不需要向我道谢——让您复活、把您请到这个地方来的，就是我们。”





第四章 最后的对决

一

“是您把我叫到这里来的？这是怎么一回事？”

菖蒲眨了眨眼睛。

姬子从祖母手上接下银色的锡杖后坐下，菖蒲也摇摇晃晃地跪坐在姬子身旁，长得一模一样的两人并排坐在一起。

姬子的祖母，佳代花常世静静地开了口。

“您是我们的祖先。”

“……嗄？”

“千年之前，这块土地上出现了一位拥有卓越能力的巫女，那位巫女就是您。”

菖蒲想起美环子之前曾经跟她说过的话。

千年之前的公主。曾经有一个少女拥有足以和姬子匹敌的天才级巫女能力。

不知道为什么，那个公主和跟她长得一模一样的双胞胎姐妹住在一起。

她们之中——哪一个才是自己呢？

“那个时候，那个巫女基于独自的研究，研发出自由开合封印之扉、并从其中汲取力量的方法。只要巫女使用这术式，就能提高巫女的能力。不只是如此，那个甚至能得到不死的力量——就是这样的术式。”

“不死的力量……”

“那位巫女为自己施了不死之术。她的方法是做出一个跟自己长得一模一样的分身，并把那个分身保留在封印之扉的内侧。”

“也就是说，千年前的巫女和一个长得跟自己一模一样的女生一起住的传言是——”

“那个女生就是巫女以她从封印之扉内所汲取的力量来制造的分身。说是分身，但她并不是复制人。那是同一个人，分成了两个一模一样的人，她们完全是同一个人。纪录上显示，她们两个人共享意识，而且她们就有如彼此的镜子，永远一起行动。”

分身？共享意识？菖蒲听不太懂，意思是说那个巫女变成了两个一模一样的人吗？

“而在这千年的漫长岁月中，您一直沉眠在封印之扉之中。”

“可是，我什么都不记得啊……”

“在这千年之中，您的记忆或许褪色了吧。或许是在千年之前，您碰到了什么意外也不一定。打开封印之扉、从中汲取力量的术式会同时将‘被封印者’放到这个世界上，带来极大的混乱。”

“如果这是真的，那另一个我她怎么了呢？”

“在混乱平息下来之后，她结婚生子。她的子孙正是现在的佳代花家。”

如此一来，姬子和常世就都是菖蒲的子孙。正确来说，应该是另一个菖蒲的子孙就是了。

“您所创造出来的技法是最高机密，千年以来，只有佳代花家的当主可以传袭这个术式——而我们使用了这禁忌的秘法，让您复活了。”

“……”

被常世这样一说，菖蒲感到十分茫然。

要是她真的睡了一千年，她的记忆或许真的会变得模糊。不过她搞不清楚的事情实在太多了。

“……可是我在这座塔里醒过来的时候，身上可是穿着这间学院的制服喔。而且我有这个时代的知识，也能跟上学校的课程。”

“那可能是初代的主子施了什么术法吧。”

“您说的初代主子是——”

“在我们让您复活的时候，我们借助了初代主子的力量。她是我们佳代花家的守护神，也是封印起‘被封印者’的佳代花家始祖。”

“祖母大人在说的是舞大人。”

一直没说话的姬子开了口。

“禁断的秘法必须燃烧无数的佳代花——也就是鸢尾花。佳代花家老家附近开满了许多鸢尾花，我们藉由燃烧鸢尾花的生命，传达我们的愿望给初代主子。说明得简单一点，这就是千年前创造出您的秘法。”

菖蒲曾经做过这样的梦，她梦过鸢尾花花田烧起来的模样。

那是自己从封印之扉中被召唤出来时的记忆吗——还是说，这是千年前菖蒲自己做实验时的光景呢？

“祖母大人和我都没有直接见过舞大人。不过，你见过她几次对吧？”

舞是初代巫女——也就是说，那个娇小的女生是姬子跟菖蒲共同的祖先吗？

“我们烧了鸢尾花田，成功地让封印之扉稍微松开。接着，我们把你召唤出来。但在此同时，封印之扉内的其他东西也变得比较容易出来。最近‘被封印者’会不断出现，就是因为这个原因。”

事情就是这样。姬子和菖蒲就是在跟因为她们而出现的‘被封印者’战斗。

“刚开始的时候，我并不知道你是谁。”

姬子继续说下去。

“可是我想到，这搞不好是佳代花家的——祖母大人所做的事，所以我就收留了你。”

姬子微微一笑。

“你之所以看到自己裸体会觉得害羞，并不是因为你以前是个男生，而是因为你曾经是平安时代的公主，不管是换衣服还是洗澡，都是由侍女帮你完成，所以你没有看自己裸体的习惯。因此，你才会不习惯看到自己和其他女生的裸体。”

然而，菖蒲并没有想笑的意思。

“为什么你一直瞒着我？你可以告诉我啊……”

“在祖母大人告诉我之前，我都不知道。她是在你出现一个礼拜之后，才告诉我的——而且，要是我跟你说了的话，你一定会陷入混乱吧。”

“就算你没告诉我，我也是一片混乱啊。”

不过，菖蒲终于为很多事情找到原因。

“……姬子和我之所以会长得这么像，是因为我是姬子的祖先。而姬子则是我千年后的子孙……”

“不只是这样。”

姬子缓缓地把脸转向菖蒲。那张和菖蒲一模一样的脸。

“我是你转生而成的人。正确来说，另一个你死去后，灵魂转生成这个时代的我。”

长得一模一样的两个人靠得极近。

“我的前世是你，你的来世是我啊，菖蒲。”

——菖蒲的脑袋变得一片空白。

千年之前，一个拥有天才级能力的巫女统治着这块土地。

那个巫女开发出从封印之扉内侧汲取力量的招术。

巫女使用这个招术，做出自己的分身——

其中一个分身沉睡了千年，那个人就是菖蒲。

而在千年之后，姬子的祖母和姬子因为某种原因而让菖蒲复活。

姬子是菖蒲分身转生而成的人——

也就是说，菖蒲一直在和她自己死后转生而成的人面对面。

“所谓的革命是改革生命。”

姬子的声音十分冷静。

“按照字面上的意义，如果我们把‘革命’当做是生命有所改善，那我跟你的关系或许算得上是一场革命。转生、轮回、转世，这有很多种说法。”

“生命，有所改善……”

“革命两字起源于‘易经’。汤武革命，顺乎天而应乎人——它原本的意思是上天的命令被改变。”

姬子的黑瞳里映照着自己的脸。

“没错。我跟你是拥有同一个灵魂的转生者，所以我才会跟你如此相像。”

“……姬子，你是什么时候知道这件事的？”

“是某次秘密宴会的时候。‘被封印者’把我跟你搞错，差点附身到你身上不是吗？那个时候，我就有想过是不是这样。然后，我从祖母大人那边听说你是千年前的巫女后才更加确信。”

姬子笔直地看着菖蒲。菖蒲也同样看着姬子。

“我也感到很惊讶呢。我的前世居然是你。而且，这样说虽然很失礼，不过我实在不觉得你看起来是个千年难得一见的天才少女。”

姬子说的没错。菖蒲觉得自己总是在扯姬子的后腿。

“可是，或许就是因为你这样的性格，才能创造出革命性的术式也说不定。普通人根本就不会想到要从封印之扉里汲取力量。”

菖蒲不觉得自己被称赞，而且就算她被称赞了，她也一点都不高兴。

“这是我所犯的罪？”

“是啊。对自己施予不死之术，这不是一个人该做的事。”

常世又再次开了口。

“然而，现在的佳代花家只能倚赖您所创造的术式。”

“这是什么意思？”

“佳代花家的力量衰退了。这或许是我们在千年之间不断重覆近亲之间通婚的后果。佳代花家衰退，加上愈来愈难有巫女诞生，支系的苏芳家就快要夺走我们的势力了。”

美环子的脸浮现在菖蒲脑海中。美环子她大概不知道自己的敌人正在策划这种事，她到现在都应该还在跟被封印者搏斗吧。

“要再次取回佳代花家的威势，就必须下狠手段。也就是说，我们必须打开封印之扉，汲取里面的力量。在力量的洗礼之下，姬子的能力就能继续增幅。而且，只要她能自由开合封印之扉，要压制住苏芳家就不是难事。”

常世的语气平静，但她的眼里却带着异样的热度。

“——如此一来，佳代花家的子孙就能再次繁荣起来。我要提供各种男人给姬子，让她能一个接一个地生下小孩。在她所生的孩子里，可能会有人跟姬子拥有同等的力量，甚至是凌驾她的力量，如此一来，佳代花家就能更加繁荣——”

“等、等、等一下啦。”

菖蒲打断常世的话。她觉得常世好像很干脆地就说了什么她不能漏听的话。

提供各种男人给姬子，让她生小孩？

菖蒲下意识地看向姬子。姬子垂下双眼，保持沉默。

“这就是你们真正的目的？姬子你也同意吗？”

“是的。一个家族就是要这样守护的。”

常世的语气里没有任何迷惘。

“佳代花家的巫女力量只会传给女性。把将来的事列入考虑的话，我们必须在同一族之中创造多样化的血统。为了达成这个目的，孩子的父亲最好不要只局限于一个人。姬子她才十五岁，等到毕业也不过十八岁。接下来只要她能一年生一个孩子，要生三十个……”

“不要再说了！”

菖蒲大声喊叫。她不想去思考姬子接下来居然要过这样的生活。

而且，她觉得她可以想像到自己千年前为什么会想要对自己施加不死之术。或许是因为她不想像常世所说的这样，成为将力量传给下一代的工具，所以她才会藉由得到不死之身，来抵抗自己的命运……

奇妙的沉默降临。

姬子和常世都保持沉默。意思是说，她们该做的说明都结束了吗？

不过，她还有一个疑问，是她打从心底搞不清楚的一点。

“……等一下，你们现在这个计划跟我有什么关系？”

她知道姬子和常世想要重新建立佳代花家的盛世。

因此她们找到了开合封印之扉的方法，要让姬子的力量增幅。

可是这跟召唤菖蒲出来有什么关系？

姬子和常世到底想让菖蒲做什么？

“难不成，你们是要让我回想起什么吗？关上封印之扉的方法？如果是这个的话，我办不到。我真的完全不记得以前的事了。”

“我要您——”

就在常世说到一半的时候——

五重塔突然发出巨大的声音，剧烈摇动。有如地震般的小幅震动撼动整栋建筑，地板上出现一个形状奇妙的光方阵。

菖蒲曾经看过这个方阵。以前菖蒲差点要代替姬子成为牺牲品的时候，这个方阵也有出现过。

姬子倒吸了一口气。

“不可以！”

菖蒲转头看向姬子。姬子难得地让不安展露在脸上。

“太快了——我的计算出错了。”

“这、这是怎么一回事？”

“呜、呜、呜……”

常世把手抵在胸前，痛苦地发出声音。

“你、你怎么了？你没事吧？”

菖蒲想要冲上前去，姬子却拉住她的手。

“你不可以靠近她……已经开始了。”

“什、什么开始了……”

“封印之扉被打开了。被封印者附身在祖母大人的身上，准备一口气全来到这个世界上。”

不知道从哪里冒出来的红烟开始覆住常世的身体。

“——！”

菖蒲发出不成声的叫喊。常世的身体逐渐变形。

她的每一根头发变粗、有如蛇般蜷起，她的皮肤变得跟土块一样僵硬粗糙。她的骨骼扭曲，手脚一节节地隆起，整个人化做一块漆黑的巨大肉块。

她身上有一部分长了鱼般的鳍、有一部分长了野兽般的鬃毛、有一部分长了爬虫类般的尾巴、有一部分长了像是菖蒲跟姬子一同对抗过的树怪触角般的枝叶。

常世那异样的外表看起来不是野兽、不是鱼类、不是动物更不是植物，她的喉咙里发出让人想捂住耳朵的惨叫。

姬子拿起锡杖，把菖蒲护到身后。

“祖母大人她也拥有佳代花家巫女的体质。所以她很容易被‘被封印者’附身。”

“可、可是我跟姬子都没事啊。我也是佳代花家的巫女不是吗？”

“祖母大人她已经老了，她没有抵抗力，所以被封印者都会被吸引到她那边去——我是知道这件事，但祖母大人她好像没有注意到呢。”

她知道。但是她并没有告诉祖母。

也就是说，她将自己的祖母当成避雷针来利用吗？

“如此一来，佳代花家当主的位子就等于是我的了呢。”

姬子露出阴郁的笑。

二

菖蒲一阵战栗。她完全无法理解姬子到底在想什么。

不管姬子对她做多少坏事，她都相信着姬子。她都想相信姬子。

就算被姬子欺骗、被姬子利用，菖蒲也还是认为姬子其实是个温柔的女孩。就算姬子用强硬的手段压制学生，菖蒲也是这么认为。

菖蒲觉得，她心里总有一块相信着姬子一定是有什么很重要的目的，才会这么做。

然而，她的信念开始动摇。她居然以自己的祖母为盾，掩护自己。不论是千年前或是现在，这都不是符合伦理的行为。

佳代花家当主的位子。这就是姬子所追求的东西吗？

菖蒲已经无法理解姬子是个怎么样的人——不过，姬子跟自己是同一个人。也就是说，菖蒲自己也搞不清楚自己是个什么样的人。

自己究竟是个什么样的人？

她是温柔还是残忍？她是有爱还是冷酷？她想要守护其他的人，还是说她只考虑到自己的利益？

菖蒲很喜欢姬子，她认为姬子是她很重要的朋友。

可是到头来，这也只是自己在纵容自己。不，跟朋友之间的关系也许本来就是这样……

“退下，菖蒲。”

如鞭的锐利声重让菖蒲回过神来。没错，现在不是胡思乱想的时候。

两人眼前的佳代花常世化做一个巨大的肉块，已经不能算得上是人类。她是聚集了千年愤怒、憎恶、憎恨、怨念于一身的怪物。

还有就是背负着佳代花家传统而生的常世所拥有的执着吧。

怪物缓缓地张开它的大嘴，喷出毒瓦斯般的红烟。

拿着银色锡杖的姬子牵起菖蒲的手跳开。

“小心不要吸到烟。这是满载着被封印者的怨念、愤怒以及憎恶的气，只要你吸到了，你就会被它们囤积了数千年的愤怒和憎恶依附，无法进行正常的思考。这就是它们的力量。”

“姬子你打算利用这样的东西吗？”

“只要能控制得宜，我就能提升自己的能力。菖蒲，你在数千年前就创造出这种技术了。”

“可是我完全不记得啊！”

怪物缓缓移动它那沉重的身体，朝姬子和菖蒲逼近。姬子的伤势和疲劳似乎都还没恢复，她的脚有时还是不听使唤。

“我们应该要逃走比较好吧？我去找美环子小姐来帮忙……”

“我们没有那个时间了。要是我们放着它不管的话，被封印者就会接连来到这个世界上。我们必须把封印之扉关上才行。”

“可是，你说关要怎么关——”

“——”

不知道为什么，姬子没有回答。趁两个人不注意时，凹凹凸凸的触手如长枪般攻了上来。姬子把菖蒲推开。

“姬子！”

姬子因为她保护菖蒲的动作而慢了一拍。姬子穿着平底鞋的脚被触手抓住，她倒在地上。菖蒲下意识地冲上前去。

“不可以过来！”

怪物的巨大身躯压到姬子身上。虽然它的动作迟钝，但它用自己的体重把姬子牢牢压住。

除了重量之外，怪物那骇人的模样也是原因之一吧。姬子的脸痛苦地扭曲。

“唔……！”

四肢被压在地板上的姬子不断挣扎。怪物的巨大身躯慢慢爬到姬子纤细的身体上。它把姬子的双膝分开，将自己的身体压上去，用自己的重量把姬子压扁。仿佛要把姬子吸收到自己身体里一般。

〈你的身体我要了，杜若之姬……〉

怪物的思考不是经由语言，而是直接传进菖蒲的脑里。

〈千年前……不，在更久更久之前，我们被你的祖先封印，一直在暗闇中累积我们的怨恨。你就尝尝我们的怨念吧……〉

红烟包围住四周。大概是因为这片红烟的影响吧，菖蒲也能感受到它们的怨念。它们原本待在这个世界里、待在这片土地上，然而它们和人类起了争执，最后输给了佳代花家的巫女，因而被封印到暗闇世界里。

菖蒲心里也涌现了对它们的同情。只是就算如此，她也不可能为了它们牺牲姬子和这间学院的学生。

在她的视线角落，有个东西闪了一下。那是姬子放开的锡杖，银色的锡杖滚落在地板上。

菖蒲几乎是反射性地捡起那把锡杖。

姬子将视线转向菖蒲。

“菖蒲——你要做什么？”

菖蒲没有回答，她只是拿起锡杖。她跟姬子是同一个人。那么，她就应该能够和姬子一样，使用巫女的力量吧？

“杜、杜若之姬，化此身为花为蕊！”

她模仿姬子举起锡杖，却什么事都没发生。

被怪物压住的姬子痛苦地发出声音。

“你突然要使用巫女的力量也是没用的……你要先报上自己的名字，像我这样——我是统治此地的姬巫女，我将以春日菖蒲之名将你送回暗闇的世界……！”

姬子纤细的身体慢慢、慢慢地被怪物压扁。

“我、我、我是统治此地的姬巫女！我将以春日菖蒲之名，将你送回暗闇的世界！”

还是什么事都没有发生。菖蒲拼了命重覆——

“我是统治此地的姬巫女，春日菖蒲！我将以春日菖蒲之名，将你送回暗闇的世界！——不行啦，姬子。什么事都没发生啊！”

姬子几乎是整个人被压在怪物身下。菖蒲用锡杖殴打怪物，但怪物却是一动也不动。

“别再打了，这是没用的……一定有什么地方出了错，一定还有其他方法……”

姬子非常冷静。紧咬着牙根的她拼命思考。她明明就快被怪物吞噬了，但她那精神力真是惊人。

“对了，你得说出你真正的名字才行！”

“真正的名字？”

“春日菖蒲是我临时帮你取的名字对吧。你要说出活在千年前的你的真正名字！”

“我想不起来啊！我叫什么名字啊？”

“当然就是那个啊！”

姬子挤出最后的力量大叫。

“你的名字是姬子！我只是取了一个跟你一样的名字。你是第一个姬子。真正的佳代花姬子是你啊！”

菖蒲根本没时间惊讶。怪物秀出它的獠牙，准备咬上姬子的喉咙。

菖蒲举起锡杖叫道：

“我是统治此地的姬巫女！我将以佳代花姬子之名，将你送回暗闇的世界！”

下一个瞬间——

光芒聚集在锡杖之上，和姬子平常挥舞锡杖时一样。

“杜若之姬，化此身为花为蕊！来自暗闇底部之者，回到你该栖息的国度去——！”

在那一瞬间，明亮的淡青色光芒炸裂。

“——！”

爆发而出的光流甚至撼动了菖蒲自己。怪物的惨叫声响起，不断增殖的肉块瞬间化做红烟蒸发、消失无踪。

淡青色的光仍然没有消失，光芒有如涟漪般扩散到建筑物之外。

姬子挥舞锡杖时的光芒是紫色的，菖蒲则是淡青色的——跟我们睡袍的颜色一样呢。这样的念头划过菖蒲脑里。

——不久后，光芒暗下。姬子和恢复原形的常世倒在地上。

“姬子！”

菖蒲冲上前去，把姬子抱起来。常世一动也不动，好像昏过去了。

“你做得很棒，菖蒲……”

被姬子这样一叫，菖蒲安下心来。她还是比较喜欢这个名字。

地板上那个方阵还在发光。不，方阵发光的强度要比刚才还强。

“封印之扉还开着。要是我们不早点把它关上，大家都没有办法恢复正常。”

姬子一边喘着气，一边露出险恶的表情。

“我们要怎么做才能把封印之扉关上？”

“……”

姬子没有回答，只是把嘴唇抿了起来。

此时，一道完全不同的声音响起。

“我来告诉你吧，菖蒲妹妹。”

倏地回过神的菖蒲看向声音传来的方向。一个小学生般的娇小女孩以过人的平衡感站在阳台扶手上，她的头发异样地长。

“舞！”

菖蒲大叫。舞一如往常地穿着振袖和服。

“要帮封印之扉上一道新锁的话，就需要牺牲巫女的生命。也就是说，你们其中一个不死的话，封印之扉就无法关上。”

三

菖蒲愕然地看向姬子。姬子只是一直用责备的眼神看向舞。

舞无视姬子的视线，继续说下去：

“方法很简单，只要站在那个方阵的中央，祈祷封印之扉能关上就好。如此一来，封印之扉就能被关上，‘被封印者’也会消失，学生们也能恢复正常。不过要是你们不赶快的话，可是会来不及的喔。”

舞的表情也跟姬子一样严肃。

“没有其他办法吗？您是我们的祖先对吧？您应该知道一个可以不要让我们两个人牺牲的方法吧？”

“要是我知道的话，我早就告诉你们了。要做一个新的‘锁’，就必须使用一个活着的巫女的力量。你们赶快决定要用谁。要是我能代替你们，我也愿意，问题就是我做不到……”

菖蒲看向姬子。

姬子也直直地看向菖蒲。

“我来当锁。就是这样，菖蒲。”

“我不能让你这样做啊！我来成为锁！”

菖蒲立刻反驳。

“——我终于明白了，明白为什么姬子的祖母要让我复活了。你们打从一开始就要让我成为贡品对吧？”

“……是的。为了要打一个新的锁，我们就必须像烧花田那样，燃烧巫女的生命。如果那个巫女没有强大的力量，她就不能完成一道锁应尽的责任。如果不是我、或是和我拥有一样力量的你，我们就无法让门关上。”

“那就照你们原本的计划来吧！这场灾祸是我在千年以前引起的吧，那就必须由我来偿还。”

“我打从一开始就没有要牺牲你的意思。我原本是打算要在封印之扉完全打开之前，用我自己的力量把门关起来——可是封印之扉开得比我想像中的还要快。既然是我的计算错误，我就应该负起责任。”

“我拥有不死的力量对吧。那就算我成为锁也应该不会死吧？让我成为锁才是正确选择啊。”

“没有人能保证你一定不会死。就算你真的没死，你也会在封印之扉的另一端一直受苦受难，直到永远啊。”

“就算事情会变成这样也无妨，这个结果要比姬子死掉好太多了。”

“看来……我们没有讨论的余地了呢。”

姬子迅速地捡起掉在地上的锡杖，朝菖蒲挥过去。

不过菖蒲躲开了。她所面对的人毕竟是姬子，她早料想到姬子一定会这么做。

“唔……”

姬子紧咬着牙根，狠狠瞪着菖蒲。菖蒲也丝毫不松懈，做好准备。

“赶快……你们要赶快，不然你们会没办法把门关上！”

站在阳台扶手上的舞一边搓手，一边大叫。方阵所放出的光辉愈来愈耀眼。

菖蒲和姬子拼命寻找对方的可趁之隙。姬子的运动神经和筋力比较好，但现在的姬子受伤，身体虚弱，菖蒲大概可以跟她打成平手吧。

突然之间，菖蒲有了一种奇妙的感觉。

——我觉得很久以前好像也有发生过这种事。

在一片开满了菖蒲和鸢尾花的花田里……

姬子跳了上来，菖蒲躲开。菖蒲轻而易举地就能知道对方的动作和思考方式，姬子大概也跟她一样吧。感觉两个人就像是在跳舞一样。

她的记忆慢慢回复。

（——没错，我在千年之前也曾经试着关上封印之扉对吧。）

为了达成这个目的，身为巫女的自己就必须舍弃自己的生命。

可是，这样不太对劲。

菖蒲她还活着。那就表示是分身牺牲了生命吗？

那也不对。因为另外一个自己活了好久，而且她还结婚、生了小孩。所以佳代花家才能延续到今天。

千年前，巫女能够不死。为什么？

菖蒲一边躲开姬子的攻击，一边努力地回想——千年前，自己的确进行了关上封印之扉的仪式。

不过，她并不是一个人。当无数的菖蒲花放出燃烧般的光芒时，她身边还有另一个人。过于依赖自己才能的菖蒲玩弄人心，利用爱她的人，背叛、伤害了许多温柔的人。

那是另一个自己。和自己长得一模一样，另一个自己……

“我想起来了！”

菖蒲大叫。

“有一个可以不用牺牲我们任何一个的方法，姬子！”

姬子动了一下，但她还是没有松下戒心，她大概以为这是菖蒲随口说说吧。

“只要我们两个一起成为锁就好了！既然只要有巫女一人份的力量就够，那我跟姬子各出一半就好了。如此一来，就可以拼凑出一个人的力量。这样就能把门关上。”

“……我们做得到吗？”

“我千年前就这么做过了。我和我的分身同心协力，这样就谁都用不着死了。”

舞比姬子还快开口。她大声说道。

“这个办法或许可行！两个千年难得一见的天才都聚在一起了。嗯嗯，不，你们也只能这么做了！”

“过来，姬子！”

菖蒲朝姬子伸出手。有那么一瞬间，姬子显得犹豫，但她还是照着菖蒲所说的做。

两个人走到方阵的中心，竖起的光芒有如蕾丝头纱般覆住两人的身体。

“把锡杖放在地板上，握住我的手。”

“……这样就可以了吗？”

“没错。然后，跟我一起祈祷。关上门、保护大家、让大家得救。”

菖蒲紧紧握住姬子的手。接着，她们在极近的距离之内看着彼此的脸。

两个人自发性地闭上了双眼。

——姬子。

——菖蒲。

她们低声呼喊彼此的名字。

菖蒲的体内瞬间涨满了力量，身体的中心发热，连指尖、头发都充满了力量。

——不过，还不够。

菖蒲直觉地知道。原因出在姬子身上。极度疲累的她相当虚弱，没有办法发挥她原有的力量。

“姬子、加油，再一下下……！”

“唔……呜呜……”

菖蒲听见姬子痛苦的声音。可是，姬子就是使不出力量。

这样还是不行吗？她们其中还是有一个人得死吗？菖蒲不要这样。她绝对不要让姬子死掉。她也不希望死去而从此见不到姬子。她绝对不要再看到有人牺牲。

即便如此——如果，非有一个人得死的话，那她就……

“不可以，菖蒲……！”

姬子死命地挤出声音。

“不要想着要自己送死。我们要两个人，一起、活下去……！]

“……嗯！”

菖蒲重新打起精神。姬子的力量也慢慢地拉高。

“我们也来帮忙！”

突然之间，一阵喧腾的声音传来。菖蒲吃惊地睁开双眼。

“咦？”

“什、什么？这是怎么一回事？”

过度的惊愕让菖蒲跟姬子不禁松懈下集中的精神。

出现在她们身旁的人是——

和她们长得一模一样的少女们。

在这个不是很宽广的房间里，和菖蒲及姬子长得一模一样的少女塞满了整面地板，整个空中。

“是我召唤她们来的。虽然她们只有灵魂，但只要有这么多人在，应该多少能有些助益。”

舞高声叫道。

“她们是代代守护这块土地的巫女们的灵魂。简单来说，她们就是你们古早以前的祖先。她们很担心你们，实在无法再袖手旁观了。”

同一张脸、同一个身形的少女们聚在一起，把菖蒲和姬子包围起来。不管是带着笑脸的一人，或一脸不可思议的人都各自说着不同的话I

“你们真是需要人照顾的孩子呢。”

“你们毕竟是我们的子孙啊。多少有一些缺点也是没办法的事啊。”

“不管过了多少代，这种又执着又轻率的个性还是没变啊。”

“被大家夸是天才的人果然不会发生什么好事。我就是这个样子，所以我很清楚。”

“不过我还是觉得你们尽力了。我们会温柔地守护着你们的。”

“你明明就比我小了一百多岁，可是讲话倒是蛮有道理的嘛。”

“唉呀，我们都已经成了灵魂，这种事又何妨呢。”

菖蒲和姬子呆呆地看着和她们长得一模一样的少女群起乱舞。不管转向哪边都可以看到自己长得一模一样的人，她们两个都觉得有点昏头了。

“情况愈来愈惊人了，姬子……”

“这的确是出乎我的意料……”

舞甩动她的长发和振袖，出声叱责。

“喂，集中你们的精神！我们能做的就是帮忙你们，但把门关上是你们的工作！”

“我、我知道了——姬子，我们再试一次！”

“好……！”

两人再次朝对方点了点头后，牵起对方的手。

“唔……！”

菖蒲和姬子同时发出声音。大概是有了祖先们的帮忙吧，她们身上立刻涨满了力量，而且速度之快是先前无法相比的。

这股力量太惊人了，灵魂和身体仿佛就要爆裂。姬子的表情看起来十分坚强，很有干劲。菖蒲大概也是一样吧。

“姬子——！”

“菖蒲——！”

两个人同时抱紧了对方，把脸埋在对方的肩上。

力量愈来愈高涨，身体变得火热，感觉这世界上只剩下彼此。

接着——

力量爆发！

“——！”

菖蒲和姬子大叫。她们紧紧地抱住彼此，以相同的声音、相同的表情，甩动着发丝。

淡青色和紫色的光芒炸裂。两道互相争流的光波加速，成为一道惊人的洪流。双色的光芒爬升至空中，以五重塔为中心，扩散到整个学院腹地。

世界为之震撼、搏动。善恶、爱憎、光影合而为一。相互共鸣、调和、融解。

不久后，光芒淡下——

静寂及暗闇回到现场。

“……”

相互支撑着身体的菖蒲和姬子跪到地板上，缓缓地张开双眼。

方阵消失了。四周满满的少女们正以笑容看着她们。

“辛苦了，你们成功啰！”

“啊——啊，好有趣喔。”

“虽然你们两个还不够成熟，可是你们已经很努力了。很棒很棒。”

“要是又发生什么事的话，就再来找我们吧。”

“不可以忘了我们啊。我们跟你们曾经有过相似的经验，要是有什么事的话，相信我们的经验也可以给你们作为参考。”

“可是，要是你们动不动就做这种事的话，可是会让我们很困扰的。”

“不要太勉强自己喔。那就再见啦——”

女孩们一个接一个地消失。最后只剩下舞一个人。

“我们可是一直在看着你们喔。”

舞恶作剧般地咯咯笑了。

“其实呢，我原本想早点把事情告诉菖蒲妹妹的，可是在我们讨论之后，我们决定不要鸡婆，暂时先把事情交给你们去处理。很抱歉隐瞒了你这么多事情。”

意识仍旧模糊的菖蒲和姬子听着舞说话。

“这样你们就不需要再担心任何事了。菖蒲妹妹也能和普通人一样，一直在这个世界上活下去喔——那你们两个要永远都当好朋友喔。”

舞的身影融入月光之中，消失无踪。

菖蒲和姬子的脑袋还是一片模糊。

可是……没错，这样一切就都结束了。

封印之扉被关上，学院将恢复和平。

菖蒲和姬子也平安地活了下来。

“啊——”

菖蒲感到身体还发烫着。她感触很深地叹了一口气后，对姬子说道：

“太好了，姬子……我们以后就什么都不用担心了。”

“嗯，是啊……”

环抱着菖蒲身体的姬子随着吐气声低声说道：

“——这样一来，一切就都照着我的剧本走了。”

听到姬子这句话后，菖蒲的身体瞬间僵直。

此时，冲上楼梯的啪哒啪哒脚步声传来。

“姬子！菖蒲！”

爱尔莎和树里亚出现在眼前，接着是杏奈和由麻。

“你们在这里啊——太好了，我很担心你们呢。”

“你们在干嘛啊！我们可辛苦了呢！不仅大家异常地兴奋，而且学校里明明就没发生火灾，但奇怪的烟雾却不断冒出来。”

“对不起啊——可是大家都没事真是太好了。小由麻你也是呢。”

“是、是的。抱歉让您担心了。”

“姬子大人，您怎么了？”

杏奈的声音让菖蒲倏地回过神，她看向姬子。

“啊、啊、啊……”

靠在菖蒲身上的姬子痛苦地喘息。她的身体好热。

“……我没事。这是平常那种发烧——菖蒲，把我带回房间。”

“唔、嗯。”

“我也要陪您一起去！”

杏奈冲了上来。由麻、爱尔莎和树里亚也跟了上来。

“我、我也要帮忙——姬子大人，您看起来很不舒服的样子……”

“那我也要去。”

“我也要陪你们去。姬子，我有堆积成山的事要跟你说。就算你生病了，我也不会放过你的！”

“对不起，可以让我跟菖蒲两个人独处吗？”

姬子把潮红的脸转向菖蒲。

“我有事一定要跟你讲，在我们两个独处的状况下说。”

四

当她们回到房里的时候，姬子已是几乎完全失去意识。

“姬子，你振作点啊，姬子。”

然而，姬子只能用粗重的喘息回答菖蒲，从破烂制服间裸露出的肌肤上满是教人不忍卒睹的伤口。

菖蒲把姬子放到床上，从柜子里拿出药。不过，姬子看起来实在不太像能喝药的样子。

“唉——没办法了！”

菖蒲含住一口药，猛烈地苦。不过，现在不是在意这种事的时候。

菖蒲把自己的双唇靠上横躺的姬子的双唇，嘴对嘴地把药送进姬子口里。

“嗯……嗯嗯……！”

姬子的身体不断弹起。但菖蒲紧紧抱住姬子那纤细的身体，硬是把药灌进姬子的喉咙里。姬子的唇不仅温暖，而且还跟她的体味一样，有如糖果般香甜。

“……！……！”

“姬子，你没事吧？”

身体仍旧不断颤动的姬子睁开双眼。不久后，她呼——地吐了一口气。

“……我要喝水。”

菖蒲冲到洗手台，装了一杯水拿给菖蒲。姬子咕噜噜地把水喝完。松了一口气的菖蒲也用同一个杯子喝了一口水。

“……我的初吻是被你抢走的呢。”

姬子以湿亮的双眼看向菖蒲。菖蒲的脸一片燥热。

“有什么关系，反正我们是同一个人嘛。”

“呵呵呵，是啊。”

姬子懒散地坐起身，看来已经不需要担心她了。

“我们先换衣服吧，我们的制服都破破烂烂的呢。”

姬子脸上看不见一丝振奋的神情，仿佛——还有什么未尽之事似的。

换上备用的制服后，菖蒲和姬子又变得一模一样。姬子的发饰没了，而菖蒲也不知道自己的眼镜掉在哪里。

窗外已经深夜，刚刚不断从操场上传来的惊叫声也静了下来。

“幸好我们两个都没事呢。”

姬子听起来有些冷淡。

封印之扉关上，菖蒲和姬子都活了下来。爱尔莎她们应该会把常世带到保健室去吧。附身在学生身上的‘被封印者’也应该消失了。

既然已经没有事情需要担心了，菖蒲觉得姬子应该可以表现得更高兴一点才对……

“大家应该很快就会醒过来吧。她们应该不会记得今天晚上发生的事才对。”

“可是，大家不会忘记被‘被封印者’附身之前的事吧。”

“是啊。或许会有学生记得我被她们从学院府室里拖出来、然后被架到十字架上的事也说不定。”

不过，这算不上是什么问题——姬子的口气听起来是这种感觉。

“接下来会变得怎么样呢……”

“祖母大人她应该会隐居起来吧。她实行了这么大规模的阴谋，但最后却以失败收场。”

“失败啊——也许算是吧。”

“那是一定的啊。祖母大人她所追求的是自由开合封印之扉的力量，还有自由汲取门中力量的方法——但是门被完全关上了，我们的世界再也不会受到它的威胁了。”

“姬子，你刚刚说这样一来，一切就都照着你的剧本走了——”

菖蒲把茶递给姬子。

“姬子的目的就是把封印之扉完全关上对吧。”

“当然啊，这还需要我说吗？”

姬子静静地啜着茶。

“我也很不愿意这样一直欺骗祖母大人，可是装成要帮忙那个人的样子才是最快的方法。先把门完全打开，利用满溢而出的力量。然后，我要把门完全关上——这就是我的最终目的。”

菖蒲慢慢咀嚼着姬子所说的话。姬子的语气听起来平淡，但要走到这一步绝对不是什么简单的事。

姬子必须骗过朋友、瞒过佳代花家的人，而且还必须骗过立定计划的常世。

姬子的目的不是佳代花家的繁荣，也不是让自己成为独裁者。

为了保护学生，她要让“被封印者”再也无法出现。姬子的行动都是为了达成这个目的——只为了达成这个目的。

“……佳代花家跟苏芳家的责任都算是结束了呢。”

姬子感慨很深地叹了一口气。她心里一定百感交集吧。

“虽然说短时间之内，我们还必须继续监视这块土地……可是我们再也不用像之前那样使用巫女的力量了吧。”

“那姬子就不用做巫女的工作啰？你接下来可以过着普通的学生生活了吗？”

菖蒲的声音听起来很高兴。既然姬子不需要继续受苦，那就是最好的消息。

菖蒲是这么想的——

“你别说这种蠢话。那当然是不可能的。”

“咦……？”

“我的声誉已经降到谷底。我现在不可能再装成是个普通学生，留在这间学院里。就算我真的这么做，也会过得很尴尬吧。”

“不……不会啦。姬子明明就比任何人都还担心我们学院的学生啊。”

“你是这么认为的吗？”

姬子的双眼别有深意地亮起。

“那是理所当然的啊。而且就算姬子你离开了，接下来要由谁来担任学院府长呢？”

“当然是你啊。”

姬子讲得一副理所当然的样子。

“为了达成这个目的，我很努力地不让你成为坏人，坏人就由佳代花姬子来当。而新生的英雄，春日菖蒲将拯救这个学院，领导大家迎向全新的时代——为了让事情往这个方向走，我很慎重地进行我的计划。”

“等一下啦，就算你突然跟我这么说——”

“所以呢，菖蒲——”

姬子笔直地盯着菖蒲。

“——从明天开始，我将成为春日菖蒲。我要你从这间学院里消失。”

在那一瞬间——

菖蒲没听懂姬子所说的话。

咦？

这是什么意思？

姬子要变成我？那我又要变成姬子？

我要以姬子的身分，被驱逐离开这间学院？

菖蒲的视野一阵摇晃。这场逆转剧是怎么一回事？

她以为在痛苦的日子结束之后，她终于可以跟姬子感情融洽地过着快乐的生活——

“基本上，祖母大人的计划也是这样打算的。”

姬子的声音听起来好远。

“我们要牺牲你来关上封印之扉，然后我要代替离开的你，成为春日菖蒲，领导整间学院——我们打从一开始就是这么计划的。”

“可、可是，那我呢？”

“我已经说过要你消失了。你今后就跟佳代花家没有任何关系。我已经帮你准备了一些可以即期领用的钱，你就去别的地方，过着你想过的生活吧。你已经自由了。”

“自由……”

没错。菖蒲一直在寻求自由。她也曾经想过要从姬子身边逃开，想要去外面的世界看看。

可是当姬子真的跟她这么说时，她却没有丝毫解放感。

自由这两个字听起来很好听，但这就等同于自己已经没有利用价值了，赶快滚开——姬子不就是这个意思吗？

“我以为我接下来能够一直待在这间学院里……”

“那是不行的。如果你待在这间学院里的话，我就不能成为菖蒲了。”

“你这样太任性了……姬子，你不能跟我在一起也没关系吗？”

“那是当然的啊，你已经没有利用价值了。”

菖蒲还是不敢相信，她的声音听起来都快哭出来了。

“姬子，你不是为了要救我而做了那么多努力吗？你甚至愿意为了我而牺牲自己不是吗？”

“因为我觉得只要我这么做，你就会努力为了我回想过去的记忆，回想起让我们两个都活下来的方法。实际上，你的确这么做了。我们两个能平安地活下来，就是很好的结果了。”

被姬子冷漠的眼神一看，再加上她这样的说明，菖蒲开始觉得姬子说的并没有错。

但菖蒲还是觉得有很多地方不合理，可是她的脑袋没办法好好运转。

到底什么是真？什么才是假？

菖蒲疲累又混乱的脑袋已经无法判断。

“……我不要。”

菖蒲好不容易挤出声音。

“我接下来也想要待在这间学院里……我好不容易才跟大家变成好朋友，我不要这样离开大家……”

“不要说这种任性的话。把你召唤来这个时代的人是我，你就不能报答一下我的恩情吗？”

“你根本就只是想利用我而已吧！”

菖蒲的声音激昂。

“你总是、总是把我当成道具在利用、在操纵！最后你甚至想要抢走我的名字——还有我的存在？你究竟想利用我利用到什么地步啊！”

“这里是你的炼狱，是你赎罪的地方，你没有资格可以表示自己的不满。”

“我不会被你这种话骗倒的。就算你找了一堆藉口，你也只是想要让我照着你的计划走不是吗？”

“我们两个不能一起留在这间学院里，我们之中的一个人一定要离开。你不要这么不明理，请你听我的话。”

“不明理的人是姬子！”

菖蒲的怒气爆发。她拍了一下桌子，站起身来。

“我不要！我不会离开！我要留在这间学院里，不管姬子你说什么我都不会听！”

“你想要违逆我吗，菖蒲？”

“当然啊。姬子你不是说我接下来自由了吗？那我就没有理由要遵从姬子的命令了。”

“你说的话倒是挺有趣的嘛。你以为没有了我的保护，你还能在这间学院里混下去吗？”

“大家一定会站在我这边的。就连美环子小姐她都说了，要是我碰到什么麻烦，我都可以去找她。”

“美环子大人？”

姬子的表情暗下。

“是喔……还有那个人在嘛。”

菖蒲趁势追击。

“没错！还有爱尔莎、纯小姐和高田小姐她们也在，小由麻跟杏奈也一定会帮助我的。就算没有姬子，我也一样可以活下去。”

讲到最后，菖蒲的声音变得十分骄傲。

“我跟姬子不一样！我有很多朋友！”

“唔……”

姬子咬紧唇瓣。菖蒲从来没看过姬子这么悔恨的表情。

菖蒲的胸口涌现胜利的喜悦。现在，菖蒲第一次站在优于姬子的地位，她终于能不受姬子的影响，基于自己的意志行动。

“呜呜……我没想到你居然会表现得这么强势。”

姬子更加悔恨地扭曲了五官。

——菖蒲心里有个部分觉得姬子怪怪的。那个姬子怎么可能这么简单就被打败？

但菖蒲并没有停下她的嘴。

“我已经不再是姬子的人偶。我不是你的分身，也不是你的影武者。我和姬子一样是人，我跟姬子是对等的！”

“……呜呜，我输了。”

姬子的头无力地垂下——看起来就像是在演戏一样。

“看来的确是我太天真了。好，那你就留在学院里。只要有美环子大人和爱尔莎她们的帮忙，那就算我不在，你也能好好地过日子吧。”

“我当然会这么做！”

菖蒲不禁紧紧地握住双拳。相对地，姬子则是被败北感打得头也抬不起来。

“……看来我有必要去打包了。我想要独处一会儿，你去爱尔莎她们那边吧。”

被姬子这样一说，菖蒲觉得有些担心。

“你一个人没问题吗？我去把杏奈和小由麻她们叫来吧？”

“你不要管我了，你就去做你自己想做的事吧。”

“就算你不这么说，我也会这么做的！”

说完之后，菖蒲便转身背对姬子，她的手放上通往走廊的门。

不过——

太奇怪了！太奇怪了！菖蒲的脑袋里的警告信号愈来愈大声。

太诡异了！这样一点都不像姬子。

那个黑心的阴谋家、那个总是用奸计操纵别人、那个爱说谎的姬子居然会这么简单地就屈服？

如果这一切都是姬子的阴谋……？

“——！”

此时，菖蒲才领悟到——

姬子的目的，姬子真正的计划。

就差那么一点点……

一直到最后的最后，她又差一点就被姬子骗了。

“算了啦——”

“咦？”

姬子惊讶地抬头看向突然转过头来的菖蒲。

“我说算了。我要照姬子所说的，离开这间学院。从明天开始，姬子就变成我，去当学院府长吧。”

“你——你怎么突然这么说。你不想要待在这间学院里吗？”

“我想啊，可是我改变心意了。”

隔了一张桌子，菖蒲坐在姬子面前。

“呐，姬子。”

菖蒲从正面看向那张和自己长得一模一样的脸。

“你打从一开始，就打算把我留在这里，自己离开对吧？”

“你说什么？”

姬子一脸很惊讶地说道。

“你露出这种表情也没用喔。这是姬子一向的手段啊，让自己当坏人来帮助对方。这次也是一样吧？”

姬子皱起眉头。

“我完全听不懂你在说什么。”

“你想要激怒我，让我留在这间学院里对吧。然后你要装成说不赢我的样子，离开这间学院。如此一来，我也能对姬子不抱有任何罪恶感，继续待在这间学院里。”

“真是愚蠢至极。怎么会有人去想这么复杂的事呢？”

“姬子你就会吧。”

“我何必做这么麻烦的事？要是你想留在这间学院里，那我就这么对你说——我累了，要回老家休息，接下来的事情就交给你了——不就好了。”

“那我觉得我会说我要去照顾姬子。”

“……”

姬子陷入沉默。

“我说的没错吧。如果姬子要窝回老家的话，那我不论如何都不会离开姬子。”

“……”

“姬子不是要从我手上夺走一切，而是赋予我一切——代替姬子成为学院府长，代替姬子一成为人气焦点，像姬子一样和众多朋友融洽地过着学校生活。你原本是想这么做的对吧？”

姬子嘲弄地哼哼笑了两声说：

“如果你要这么想的话，那也无妨。你想怎么做就怎么做。”

姬子不怀好意地扭起嘴角，露出一个恶毒又可恨的笑。啊啊，是那个啊——菖蒲这么想。

“如此一来，事情完全按照我的剧本走。我要化身成你，过着快乐又舒适的学院生活。呵呵呵呵……”

“是啊，这样也好。”

“‘春日菖蒲’可是这间学院的英雄喔。我想这个名字一定能成为超越我的学院偶像，被大家喜欢，一支众人敬爱。我要把这些名声和喜悦从你手上抢走，一个人独占。”

“嗯，这些东西我全都给你。”

“我不管你接下来会有什么下场，看你是要去美环子大人那边、还是要转学去其他学校都好，反正请你从我的视线范围里消失。”

“我会的我会的，我不会打扰姬子的。”

“真是的，人好也要有个限度啊。结果一切的一切到最后还是照着我的剧本走，最后能露出笑容的，就只有我一个人了。呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……啊——哈哈哈！”

“是啊。恭喜。”

“被操纵、被利用、被丢弃，就算如此，你还是可以满脸笑容，你真是个幸福的人呢。”

“我很幸福啊，这都是多亏了姬子呢。”

“……”

看来姬子也无话可说了。

姬子烦躁地撩起头发，丢出这句话——

“……你真是个笨蛋。”

这是姬子最后的败北宣言。

“你总是把我费尽那么多心思才立好的计划搞得乱七八糟。只要你留在这间学院里，我要做的事情就全毁了。我和你明明就是同一个人，为什么你总是要妨碍我？”

“这个嘛，或许就因为我们是同一个人吧。”

“我亏欠你太多了。我欺骗了你、利用了你，我有让你过得幸福的义务。”

“你不需要在意这种事的。我们是同一个人，又是亲戚，也是朋友啊。”

“……我已经不知道该怎么做才好了，也不知道能为你做什么了。”

“我的愿望就是要和姬子在一起。”

菖蒲靠到覆住脸的姬子身旁，把手放到她的膝盖上。

“我想要待在姬子身边。这跟我们转生、是不是同一个人都没有关系。我喜欢姬子，所以我不想离开姬子，就是这样而已。”

全身僵直的姬子微微颤抖。

“我没有让你这么说的资格。我给蜂须贺小姐的黑函上所写的并非全都是捏造的，我陷害了很多人，也有很多人因为我而无法继续待在这间学院里。”

“这又不是你打从心底想做的事情。”

“可是这并不会改变我是加害者的事实。”

“如果姬子离开了，我想大家一定会觉得很寂寞的。爱尔莎、小由麻跟杏奈都是，树里亚小姐跟高田小姐她们也一定是这样。只要跟她们好好解释，她们一定会原谅你的。”

“大家一定会立刻就忘了我这个人。比起我，她们会更喜欢你。对任何人来说，这才是最好的结局……”

姬子的声音颤抖。想要帮助姬子、想要守护姬子的想法在菖蒲心中浮现。仔细想想，这或许是理所当然也说不定。说起来，姬子算是菖蒲的子孙，姬子就像是菖蒲的孩子一样。

“如果这样的话，不然我们就一起离开吧？”

“咦……”

姬子抬起赤红的双眼。

“姬子和我一起逃走，离开这间学院、离开佳代花家，然后去一个遥远的城市，过着只有我们两个人的生活。”

“……”

“呐，你不觉得这样也不错吗？”

“……菖蒲，你是认真的吗？”

“嗯。我之前跟杏奈演过一出场私奔戏，这次我要跟姬子私奔。”

“你、你真的要这么做的话，我们也一定做得到。我有我可以自由运用的资金，我也可以在外面租房子、转学到任何学校。嗯嗯，我们也可以过着只有两个人、不受任何人打扰的生活。如果你是认真的，那我也愿意跟你……”

静不下来的姬子站了起来。

“我们再想想吧。”

菖蒲把姬子的头抱到胸前，让她冷静下来。

“在天亮之前，我们还有时间。我们两个一起来想想怎样才是最好的选择。”

“……嗯，是啊。”

终于能真正放下心的姬子呼地吐了一口气。

菖蒲觉得她终于明白自己的胸部为什么会比姬子大了。

一定是为了要让她能像这样抱住姬子。就像抱住自己的女儿一般。





终章 更迭的季节

花时雨学院的讲堂正在举行新学院府长的就任仪式。

一个纤细的美少女站在讲台上，对着全校学生念她的讲稿。她戴着眼镜，丝线般的漆黑发丝绑成辫子。

“我是将从今天开始担任学院府长一职的春日菖蒲。”

辫子少女对学生们这么说道。

“首先，我想和各位一同分享学院混乱平静下来后的喜悦。目前，校规将承袭过去的校规，而我们将慢慢改善其中应该改进的部分。我们需要各位的智慧和力量，请大家一同帮忙新学院府。”

内敛但坚强的语气让讲堂里响起一片喝采声。

不过，这并不是像她们对前任学院府长所会有的那种大喝采声。她们很清楚她们不该再狂热地崇拜谁，或是完全地仰赖谁。

“接着——是关于已退学的佳代花姬子小姐。”

光是听到这个名字，学生之间就一阵紧张。现在没有人愿意想起佳代花姬子的名字，她已经成了花时雨学院的黑暗历史。

已经没有任何人会提到佳代花姬子的事——仿佛姬子这个学生打从一开始就不存在，仿佛打从一开始存在的，就是春日菖蒲这个学生，而不是佳代花姬子。

然而，讲台上的新学院府长却是刻意要提到佳代花姬子的样子。

“如同各位所知，佳代花姬子小姐是我的亲戚，也是我的前任室友。很多人因为她而受伤，我想还有很多人在生她的气。不过，我希望各位在过了一段时间之后，能思考一下——我不奢求各位现在立刻这么做，但是我希望各位想想她其实也是一个人，她或许有她的烦恼和痛苦，想想她是为什么会做出这些恶行。”

讲堂内一片沉寂。老师们——佳代花家势力被全数拔除后的老师们——也一言不发。

“我不会要各位原谅她。但是，做为一个负面教材，我想我们也有很多事情是可以跟她学习的。接下来的日子里，我也不会忘记她，我会一直惦记着她，所以我希望各位能和我一起思考。”

在短暂的沉默过后——

静静的微弱拍手声有如涟漪般扩散开来。小咪、悠子、广子、蜂须贺树里、高田小姐、刈谷纯、白川明日美、蜂须贺穗乃香、还有苏芳美环子，表情相异的每个人都拍着手。

回到学院府室后，姬子拿下眼镜、解开辫子后，叹了一口气。

“真是让我冷汗直流呢。为自己辩护的感觉真是奇妙。”

“辛苦了。看来这种正式的演说还是姬子比较厉害呢。”

菖蒲笑着把烘焙茶递给姬子。她偷偷躲起来看了就任仪式。

“刚开始的时候，菖蒲是姬子的影武者，我还真没想到你们两个的身分居然会交换呢。这世界上真是没有人知道会发生什么事。”

觉得姬子和菖蒲很滑稽的爱尔莎看着她们两个。

“可是你们可以瞒大家瞒到什么时候呢？菖蒲和姬子居然要两个人一起扮演‘春日菖蒲’。”

“要是被拆穿的话，我跟菖蒲都会被学院赶出去呢。”

“请不要这么说。我想要和姬子大人还有菖蒲大人一起在这间学院里生活。”

由麻一脸担心。

“就算两位的身分被拆穿了，我也会追随姬子大人到天涯海角！”

如此断言的人，当然是杏奈。看来杏奈还是需要姬子的样子。

“没问题的，姬子很会模仿我的。虽然我对要继续欺骗同学这件事感到抱歉——但姬子在我身边，我才能感到安心。而且我的记忆可能永远也回不来了。”

“你能这么乐天还真好啊。你已经不能仰赖老师们了，而且你还要担心美环子大人这一关。你不知道你可以骗大家骗到什么时候啊。”

菖蒲轻松的语气让姬子叹了一口气。

“要是被拆穿的话，我们就再想办法吧。我们要尽我们最大的努力去尝试。也许有一天，大家会原谅姬子也说不定啊。这样一来，姬子就能再次回到学院来了。”

“我不认为会有这样的一天。”

从头到尾姬子的表情都非常冷静，但杏奈做出反驳。

“那也不一定啊。国中部里有这样的传言喔——经营学院的理事长舞弊，发现了这件事的姬子大人故意扮成坏人，逼理事长和她一起离开学院。”

“虽不中，亦不远矣啊。真是不能小看女生的第六感。”

爱尔莎感到佩服。菖蒲和姬子已经跟爱尔莎她们解释过姬子是巫女一事。

“我也打算把姬子大人的事写成小说，让大家在思考姬子大人的事时，有一个线索。”

由麻的话让菖蒲高兴地拍了拍手。

“哇啊，我好期待喔！那你也要让我看喔。”

“要是你敢说不要的话，我就连你跟菖蒲一起惩罚喔。”

姬子恶作剧般地瞪着由麻。

“哇啊，我不要……可是，我也想被惩罚看看呢。”

学院府室里迸出开朗的笑声。

窗外是一片澄澈的蓝天，真正的夏天即将到来。

——不过，就如同爱尔莎所说的，这间学院里的确有些女生的第六感很准、观察力又很敏锐。

（总觉得好奇怪……）

最近这几天，树里亚心中的问号愈来愈大。

（我总觉得菖蒲每天给我的印象都不一样。她有些时候会跟其他学生亲密地碰触、闹在一起，但有些时候又会站得远远的。为什么她的行为会有这么大的差异？）

为了解开这个疑问，树里亚来到学院府室。

她门也没敲地就把门打开——

“菖蒲在吗？我有事情想要问她……！？”

里面的“五个人”当场僵住，一起转头看向树里亚。

长得一模一样的两个女生表情瞬间冻结，直盯着树里亚看。

惊愕的树里亚也停下了动作。

——看来还要再过一段时间，菖蒲和姬子的身边才会平静下来。

END





‘菖蒲的少女革命！’的回忆

（事实）——一道次是普通的后记

为各位送上‘菖蒲的少女革命！’第三集。这个故事在此告一段落，谢谢各位长久以来的支持。我打从心底感谢各位。托各位的福，我才能一路写到最后。

我想有部分读者应该知道我也有在写电视动画的剧本。我很喜欢写小说，但我好像还是有一些写动画剧本时的习惯，而不知不觉地开始在脑袋里构筑了一个全十二集、也就一季的故事。小说一集大约都是四话，三集就是十二话，而第一集中小由麻的妄想小说算是DVD的附赠品吧。虽然故事在第三集告一段落，不过由于我个人很中意这个故事中的设定和角色，就算我无法预知那会是以什么样的形态出现，但我妄想着会有“第三季”的出现。

当我推出第一集‘菖蒲的少女革命！’的时候，我向我工作上的朋友询问感想。有人吃惊地问我：“为什么志茂先生会写这种书？”他口中的“这种书”指的应该就是书里只有女生、故事情节发展上还带了一点女生之间的暧昧，也就是所谓的百合作品吧。由于“菖蒲的少女革命！”跟我之前所写的作品不太相同，所以他才会感到意外吧。

就我个人而言，是因为我之前从没写过这样的书，所以才会想写写看。我觉得这个领域的深度足以包覆一切，拥有无限的可能性。所以我把平常没什么机会写的分身、双重人格、影武者、宫廷阴谋剧、巫女、和风嗜好、私奔、床戏（其实也不到床戏的程度。不过是两个人在澡间和床上嬉闹而已）通通放进书里，希望它能成为一本高密度的有趣娱乐作品。

事实上，这本第三集是我很久以前为了某本作品而思考的题材。那本作品是以法国革命、玛丽．安东尼和拿破仑为题材，将爱情与革命搬上宇宙这个舞台，创造出一个绚烂华丽的机器人动作片b只是这本作品因为很多原因而没能问世。然而，当我在查询动乱时代的人物群像及政治时，我愈查愈有兴趣（而且我资料买都买了，不看可惜），所以我希望能在其他作品├发挥这个题材。这次托菖蒲和姬子她们的福，这个题材终于得以面世。就这一点而言，我=:j.:;r叫很高兴。

顺道告诉各位，在法国革命时期中，我最喜欢的角色是阴谋家兼坏人角色的警长——约瑟夫．富歇。姬子的个性或许就有他的影子在。听说富歇是一个很爱老婆的人，所以菖蒲应该算是饰演他老婆的那个角色吧。虽然姬子的个性很难搞，但本书的主角菖蒲还是很努力地配合她，我想跟她说一声辛苦了。

在一个工作结束后，一定会有另一个点子浮现。在这本“菖蒲的少女革命！”中，我也有考虑到千年前所发生的事情和佳代花家里的事情，不过由于树里亚主张说“与其写那些事情，不如多写写花时雨面具的活跃吧”，所以我只简单扼要地把重点带过去。这么一说起来，树里亚也在第二集的第一章里曾经提到一点妹妹的事情，让人很在意。不过让人在意的事情太多，所以我想它们应该会在其他故事里出现吧。唉呀，树里亚那个女生动不动就暴走，真是个棘手的角色。

后记的字数好像也差不多要满了。我要谢谢一直读到最后的各位读者。真的、真的很谢谢你们。还有负责插画的绯贺.G\06c\老师、笆尾编辑、校对人员和美术设计人员、以及所有和这本作品有关的人，请一让我在此一诉我的感谢之意。

希望能在不久的将来见到各位。我们下次再会。

二○○九年六月志茂文彦




