文件发布时间:2010-05-27 08:09:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：菖蒲的少女革命！
本卷名称：第二卷

简介
回过神来的时候，我就变成了一个漂亮的女生，让我吓了一大跳——

不知道为什么、花时雨学院的偶像姬子和丧失了记忆的菖蒲长得一模一样。品行端正、成绩优秀，受到众人仰慕的姬子其实是个企图掌控学院的腹黑阴谋家！菖蒲却被这样的姬子当成影武者利用，而且对她言听计从，但两人的同学树里亚却说她知道菖蒲的秘密！？替身社团、替身约会、替身殉情！？男生禁止进入，替身女校喜剧第二弹！

“你的真实身分是xxx——除此之外，别无可能！”




序章
　　轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
序章菖蒲转学的前夜
“就算你再怎么不会洗澡，也不应该穿着衣服冲澡吧!”
双手扠在腰上的姬子瞪着菖蒲。美人生气的表情真是恐怖。
“对不起——……”
这里是姬子和菖蒲的房间。菖蒲被迫坐在地板的大毛巾上，抬头看向姬子。她身上虽然穿着连身裙睡衣，从头到脚却都是湿的。
姬子和菖蒲的脸蛋和身材都长得一模一样。不知道内情的人一定会觉得她们是一对双胞胎。
“我不是跟你说过，待在这个房间里的时候要乖乖的，你忘了吗？”
“我原本以为这是个好点子……这样我就可以不用脱衣服，还可以顺便把衣服洗好。”
为什么菖蒲会穿着衣服冲澡呢？这当然是有理由的。
因为菖蒲还不习惯自己的身体。
在她被某人夺走记忆、以这样的姿态清醒后，已经过了十天。
她到现在为止对于自己过去是个怎么样的人则是完全没有印象。（根据姬子的意见，就精神年龄来判断，菖蒲以前大概也是个十几岁的女生。）
所以，只要她洗澡的时候，就会感到非常困扰。
因为她没办法直视自己的裸体。她觉得那就像是看别人的裸体般，很不好意思，又很有罪恶感。总之就是会让她感到十分害羞。
“我说，菖蒲啊，你明天就要正式成为这个花时雨学院的学生了喔。”
“我知道啊。”
“而且你还假藉是我的亲戚这层关系才转进来的哟。”
“我知道。”
“只有我和校长才知道你是个来路不明、丧失了记忆的女生。三千代大人她住院了，季小姐也为了要陪三千代大人而休学。”
“我知道——呐，我身体都冷了。”
“班上的所有同学都以为你是个普通的转学生。可是要是你做了什么奇怪的事，她们很有可能会对你的真实身分起疑。”
“你能不能至少帮我披个什么东西？”
“你给我好好听着!”
“是的！”
菖蒲下意识地挺直了背。水滴因为她这个动作流下背脊，冰冷又瘙痒的感觉让她的身体一震。
“是谁一直照顾没有记忆的你？”
“——是……姬子。”
“是谁帮你取了春日菖蒲这个名字？是谁联络家里，让你可以转学进来？”
“姬子。”
“是谁给你衣服、教你怎么保养头发和身体？”
“姬子……呐、呐。我真的觉得好冷喔。”
菖蒲的发尖上不断有水滴落下，她不停地颤抖。可是姬子却装做什么都看不见、什么都听不见。
“你得服从我，不能做出任何对我不利的事。菖蒲，你在这世上能依靠的人，就只有我而已。”
“啊呜呜鸣呜呜呜……”
现在菖蒲的双唇已经泛紫，牙齿不断喀叽喀叽作响。
“我、我好冷喔，姬子。我快冻僵了。拜托你，原谅我好吗？让我去洗……”
湿了眼睛的菖蒲恳切地拜托姬子。
“你好好反省了吗？你不会再穿着衣服冲澡了吗？”
“不会不会。我答应你!所以，姬子，拜托你，赶快让我洗澡。”
“呵呵呵，不行喔。你就这样再给我反省一下吧。”
“咦——？”
嘴角扬起，姬子满怀恶意地一笑，低头看向全身湿透的菖蒲。
“旧历十月，因秋雨而濡湿的红叶，就有如我泪湿的衣袖。”
只要兴头一来，姬子就会习惯性地念起和歌。
“这是出自古今和歌集的和歌，很适合现在的你呢。只可惜现在是五月，季节完全不一样呢。”
“姬子，姬子。我、我真的、真的、会感冒啦！”
“没问题的。如果你发烧了，我会拿那个很——苦的药给你喝。”
姬子大大地拉开窗子。窗外是一片竹林，摇动竹叶的夜风吹了进来。
“噫呀喔喔喔喔喔喔！”
菖蒲整个人抖了起来。姬子很满足地看着这一幕。
“唉呀，真是有趣。你颈背上的毛瞬间就竖起来了呢。”
“啊呜、啊呜、啊呜！”
“湿掉的衣服贴在身上很不舒服吧。水滴从你的头发上滴下来，看起来很冷的样子。”
“如、如果你这么想的话，那你、那你!”
“是啊，我也差不多该饶了你吧。”
“真真真真、真的吗？”
“不过，你要听我的话。”
“什什、什么？我什么都答应，你赶快说。”
“让我进去跟你一起洗澡。”
“咦咦？为什么——”
“我之后再跟你说明。那么，你的答案是？”
“呜呜呜呜……”
当然，菖蒲打从一开始就没有其他选项。
唰唰啊，温暖的热水从浴缸里满了出来。
“呼啊啊啊啊~~~~~~”
菖蒲忍不住叹了一口气。她感觉到紧绷的肌肉正恢复柔软。极乐、极乐，这是她现在的心情。
这间宿舍里的每间房间都有澡间和洗脸台。浴缸是桧木制的，简直就像高级温泉旅馆一样奢侈。虽然浴缸的尺寸偏大，但要两个人一起泡还是有点挤。
所以现在是菖蒲先泡澡，姬子在外面冲身体。
“你还真是个难搞的女生呢。你就这么不喜欢看到自己的身体吗？”
姬子对用毛巾覆住双眼的菖蒲问道。
“这也是原因之一……”
菖蒲觉得看其他女生的身体也很不好意思。要是她目击了姬子洗澡这一幕，她的脑袋绝对会陷入恐慌。
“唔，没差．你要是泡暖了，就请出来吧。”
“可是……”
双手仍然放在浴缸边上的菖蒲忸忸怩怩地犹豫着。
“如果你觉得不好意思的话，那我也把眼睛闭上。所以请你出来吧。”
“真的吗？你真的会把眼睛闭上吗？”
“我答应你。来吧，我把眼睛闭上了。”
“唔——嗯。那我出来了。”
要是她再慢吞吞的话，这次就换姬子受冻了。仍然用毛巾覆住双眼的菖蒲一边用脚尖摸索着地板，一边慢慢地从浴缸里踏出来。
“小心不要滑倒了喔。”
“……呐，姬子。你真的有把眼睛闭上吗？”
“我有啊。”
“你没有骗我吧？你没有在看我吧？”
“你的疑心病真重，相信我吧。”
这世界上也没有几个女生说话教人这么不能相信就是了。
菖蒲摸到一张椅子后，把它拉过来坐下。她洗澡的时候向来闭着双眼，所以也习惯了，反正她也大概知道莲蓬头的位置在哪里。
她原本以为，接下来是换姬子进浴缸泡澡。
“今天换我来帮你洗身体。”
“你你你、你在说什么啊，姬子!”
“明天是你转学进来的第一天，你得把身体好好洗干净才行吧。”
“姬、姬子。你有闭着眼睛对吧？”
“呵呵呵呵呵……”
“————！”
丢脸的感觉让菖蒲全身瞬间热了起来。
“骗、骗子，姬子是个大骗子，噫噫噫!”
面对责备自己子又快要哭出来的菖蒲，姬子硬是把菖蒲盖住眼睛的毛巾扯下。同时，她唰地一声把热水从菖蒲头上倒下。
为了不让菖蒲有开口的机会，姬子开始摩摩摩、刷刷刷地洗起了菖蒲的头。
“哇、哇、哇、哇！”
“我们都是女生，有什么好害羞的啊。来，不要把身体缩成那样。”
“就、就、就、就算你这么说……！”
“不要乱动，你就当这代表着我些许的歉意吧。”
“歉意？你为什么要抱歉？噫呀、呜呜呜、好痒！”
“我刚刚或许骂你骂得太过头了——这一个礼拜以来，我几乎都没有放你出去呢。”
没错。在那场火灾骚动之后，菖蒲就一直关在姬子的房间里。在转学手续完成之前，她住在这房间里的事都不能被泄漏出去。
菖蒲曾经因为受不了这无聊的日子，而打算偷偷溜出去。只是，如果她真的行动的话，一定会被姬子发现，然后会被逼去跪坐、并被锁链捆起来狠狠地惩罚。
“可是，一直待在一个狭窄地方，任谁都会胡思乱想、会想去做一些奇怪的事嘛——来吧，洗完头发之后，要洗身体了喔。”
“哇、呀、哟哇！”
“我就说不可以乱动了，你还真是个怕痒的人呢。”
“唔、嗯，我碰自己脖子和侧腹的时候也会觉得很痒……”
菖蒲说完后，姬子回答的声音里夹带了一些认真。
“那还真是有趣呢。基本上，自己碰自己是不会觉得痒的。”
“就是说啊……看来这表示我还不习惯我自己的身体吧。”
“事实上，我一直很想像这样检查你的身体？”
“检查？”
“没错，我想要好好观察，看你跟我到底像到什么程度。来吧，让我好好看看。唉呀，连这种地方都一模一样呢。”
“哇——哇——哇——!”
两人的洗澡时光就这么热热闹闹地持续下去。
过了一段时间后。菖蒲趴倒在自己床上，不断拍动两只脚。
“呜呜呜，我丢脸丢到身体都快爆炸了。”
她身上穿的是从姬子那借来的浅蓝色睡衣。那是一件很适合年轻女生的优雅居家服。
“真是很不可思议呢。你一切的一切都长得和我一模一样，唯一不一样的，就是你的胸部比我稍稍大了一点。”
姬子坐到菖蒲的身旁，她和菖蒲穿着款式一样的睡衣，不过颜色是紫色的。
“呐，菖蒲，我们之后要不要去检查一下指纹？”
“指纹……？”
“没错。还有，如果有机会的话，我也想鉴定一下DNA。”
露出一个谜样笑容的姬子看向菖蒲。
“如果我们连指纹和DNA都一模一样——也就是说，如果我跟你是完全相同的一个人的话，我们该怎么做呢？”
“就算你问我要怎么做……”
我们也束手无策啊。只有新的谜题会不断增加罢了。
“呵呵呵。”
不知道为什么笑得很开心的姬子离开菖蒲身边。
“去休息吧。为了明天，我们得好好睡一觉才行呢。”
不过，菖蒲却睡不着。
她看向姬子位在房间另外一边的床。姬子好像睡着了。
菖蒲坐起上身，看向窗子。玻璃窗上面映照着自己的脸。艳丽的黑发、宝石般又大又深遂的双眼、形状漂亮的鼻子，以及有如蔷薇般的淡红色可爱双唇。
都跟姬子一模一样。
姬子真的不知道菖蒲是谁吗？
还是其实她知道一切，只是她因为某些理由而没有讲出来吧。
姬子是个巫女。她说有来路不明的魔物和妖怪被封印在这片土地上，而她背负着守护这个封印的责任。
自己是不是和那些被封印的东西有关？
——自己到底是谁？
自己真的是人吗……？
这里是充满着谜团和秘密的花时雨学园。
菖蒲觉得自己仿佛走进了一座迷宫。
她唯一的路标，就是姬子……
“菖蒲。”
被人从外面一叫，吓丁一跳的菖蒲盯着外面看。
有一个像是小学生的女生坐在大树的树枝上。她穿着振袖，头发异样地长。（译注：振袖为和服的一种，是未婚女性的第一礼装。）
菖蒲打开窗子，把上身探出窗外。
“你是之前的——”
她就是那个说她知道菖蒲秘密的谜样少女。今天穿着褐紫红色振袖的少女带着一脸看不起人的笑容，晃动着她穿着白袜袋和草鞋的双脚。
“抱歉让你等了这么久喔。我有很多事情想告诉你，可是状况有些改变。”
“什、什么意思？”
“我想说我还是暂时不要跟你说好了。不过呢，我要把我的名字告诉你。我呢，叫做舞。下次见面的时候，就这样叫我吧。”
“等、等一下。我并不是想知道你的名字——啊，你要去哪里？”
少女轻扬起振袖袖口，漂亮地降落在地面上。
“我会再来看你的。你要好好帮佳代花姬子的忙才可以喔。拜拜。”
“我叫你等一下啊。下次是什么时候——呐，等一下，舞!”
然而，少女转眼间就消失在暗阴之中。
“刚刚那个少女就是夺走你记忆的人？”
有道声音落下。不知道什么时候，姬子已经站在那里了。
“她说她叫舞对吧？唔，原来如此……”
姬子一脸接受这个说法的样子。把手指抵在唇上是她思考时的习惯。
“你有想到什么吗？”
“怎么可能，我也不知道事情到底是怎样啊。”
“可是你一副很冷静的样子啊……”
“在这间花时雨学院里，不可思议的事情一点都不会不可思议。在这里，什么事情都有可能会发生喔。”
“…………”




第一话  热闹的迷宫
“我们班上来了一位新朋友。她是转学生，春日菖蒲同学。”

美丽的导师以明朗愉快的表情介绍菖蒲。

“我、我是春曰菖蒲。请大家多多指教。”

紧张的菖蒲低头行礼，绑成辫子的头发随之摇曳。

一年一班的教室。这不是她第一次来这里，因为她曾经假扮成姬子，来这里上课。

教室里有很多张她看过的脸，以及姬子就坐在窗边最后面的位子上。

姬子身旁那个留着红色狼发型的帆浦爱尔莎正朝菖蒲轻轻挥着手。爱尔莎自称是姬子的朋友，她也知道菖蒲扮演着姬子影武者的角色。

姬子前面坐着的是绑着两条马尾的蜂须贺树里亚，她正以锐利的眼神盯着菖蒲。不过，树里亚应该不知道影武者的事啊。

锐利的眼神不只来自树里亚，其他的学生笔直的眼神也全都集中到菖蒲身上。

（好强大的魄力啊……）

对转学生抱持的好奇心——菖蒲觉得事情没有这么简单。每个学生的表情看起来都像是在挑衅、要朝菖蒲攻过来的样子，简直就跟瞄准猎物的猎人没两样。

脸上带着微笑表情的老师似乎没有注意到学生们那有如杀气般的异样氛围。

“来吧，春日小姐，你的位子就在佳代花小姐的后面。”

“是、是的。”

手上拿著书包的菖蒲笨拙地走过去。在她准备坐下的时候，姬子突然站了起来。

“老师。春日小姐的视力好像不太好，我想跟她换个位子。”

“什么！”

这副眼镜没有度数，这只是为了隐瞒菖蒲和姬子长得一模一样这个事实的道具罢了。姬子明明也知道这一点啊。

“没有问题。那么，春日小姐，请您坐到前面。”

“谢谢老师。来吧，菖蒲。跟我换位置吧。”

“唔——嗯。”

菖蒲和姬子交换位子后坐了下来，接着她便发现姬子的用意。

（呜……这简直就像是被姬子监视一样。）

她能从后面不断感受到姬子的存在。就姬子而言，她也是想要找一个可以监视菖蒲的位子吧。

然后，菖蒲的旁边是爱尔莎，前面是树里亚。在个性强烈的三个人的包围之下，菖蒲实在没办法保持冷静。

教室里的女生有的偷偷窥看，有的则光明正大地看着菖蒲。不知道是不是因为这间学校禁止学生吃零食和速食、并要求她们过着规律的生活的关系，所以每个女生的身材都很好，皮肤也很不错。

（为什么我会这么受到注目呢？难不成是……嫉妒……）

姬子是花时雨学院的偶像。大家都不知道姬子的本性，并且相信姬子是个温柔优雅的女生。

而菖蒲这个新转学生突然出现，又因为是姬子的亲戚，所以跟姬子表现得很亲昵。这么一来，大家会怎么想呢？菖蒲理所当然会遭人嫉妒。

（我搞不好会被大家欺负……）

菖蒲不安地缩起了肩膀。此时，老师对姬子说道：

“今天的值日生是佳代花小姐，请你到老师办公室来。英文老师说她想请你帮忙把第一堂课要用的讲义拿来。”

“我知道了。”

（咦咦，姬子要离开？）

姬子站起身，看也不看菖蒲地就跟着老师走出去了。

啪嗒。门被关上了。

下个瞬间，所有学生的脸瞬间转向菖蒲。

“噫!”

菖蒲下意识地站了起来。接着，学生们啪啪啪啪啪地冲到她面前。

“哇——！”

我要被盖布袋了!菖蒲是这么想的……

——然而……

“春日小姐！你对垒球有兴趣吗？”

“嗄？”

“体操如何？如果你是姬子大人的亲戚，运动神经应该也很好吧？”

“合唱对吧，合唱！你喜欢唱歌对吧、吧吧吧!”

“你是不是跟佳代小姐一样，有去学日本舞呢？”

“古筝和琵琶呢！？”

“果然还是运动好呢，游泳宫对吧！”

“不可以，要饲育宫！”

“不，春日小姐要进篮球宫!”

女生们围住菖蒲，把她逼到了窗边。

她终于搞清楚状况了。原来，这些女生是想要把她招进社团内。

在花时雨学院里，社团和委员会被称做是“宫”，社长及委员长被称做是“媛”（公主）。菖蒲听说预算的分配和待遇会因为“宫”人数的多少而有巨大的差异，所以大家才会这么热心地要招揽她进社团。

“那、那个……请等一下。”

菖蒲推了推快要滑落的眼镜，制止这些女生。

“你们好像误解了什么——我不是姬子那种什么都可以做到的万能人。我不会玩乐器，也不会跳舞。”

“那也没有关系!”

大家同声说道：

“现在坦白地告诉你，反正就算只有一个人也好，我们都想要增加‘宫’的人数。”

“而且，你是明星佳代花姬子的亲戚。你一定得进我们的‘宫’。”

“我也是我也是，我们的‘媛’大人命令我一定要把春日小姐带过去。”

“我也一样。虽然我们没办法让佳代花小姐本人入社，但是她的亲戚转进来了，我绝对不能放她走。”

“所以，春日菖蒲小姐！”

“进我们的宫——！”

女生们朝菖蒲逼近。菖蒲的背被压到窗框上，只能不断眨着眼。

“喂喂喂，你们不要太过分啊。”

爱尔莎啪啪啪地拍了拍手，插进一群人之中。

“你们这样强迫一个刚转进来的人，她也太可怜了吧。基本上，你们要是因为抓不到姬子而改把菖蒲拉进宫里，这也太失礼了吧。”

“那是没错……”

“可是，爱尔莎。你才刚跟她见面，就不在她的名字后面加‘小姐’，这样也很失礼吧。”

“我们是好朋友啊。呐，菖蒲。”

爱尔莎亲昵地抱住菖蒲的肩膀。

“好朋友？”

菖蒲更夸张地眨了眨眼，她的确是有受过爱尔莎的帮忙没错。

“爱尔莎，你早就认识春日小姐了吗？”

“春日小姐是昨天才抵达这间学校的吧？你是什么时候……”

“唔，这是有很多原因的——比起这个，你们在这边吱吱喳喳地只会让菖蒲感到困扰。你们得尊重她本人的意见才行啊。”

“尊重？那要怎么做？”

“让她去参观她有兴趣的宫，也就是预备入社。让她体验各个宫之后再决定吧。”

女生们彼此亘看。

“……唔，那么做的确是很公平。”

“我没有异议。”

“我也没有。”

接着，她们一脸抱歉地看向菖蒲。

“对不起喔，菖蒲小姐。我们一个不小心就太过头了。”

“你被吓到了对吧？请你原谅我们喔。”

“可是，请你明白，身为佳代花姬子小姐的亲戚，你是学院中大家注目的焦点喔。”

“我不想要你被其他宫抢走。”

“啊、啊哈哈哈……我、我很荣幸能得到大家的期待。”

睑部抽动的菖蒲硬是挤出一个笑容。

（咦？树里亚小姐……）

蜂须贺树里亚的身影出现在菖蒲视线范围边。她靠在对面墙上，环着双手、笔直盯着菖蒲看。

“我们要开始上课了。请各位回到位子上。”

只见抱着一叠讲义的英文老师和拿着一半讲义的姬子进入教室，学生们慌忙回到自己的位子上。第一堂课开始。

“我就知道事情会变成这样。”

第二堂课是体育课。姬子一边慢跑暖身，一边压低了声音对菖蒲说话。她和其他学生拉开距离，不让别人听到她们的秘密。

“好过分喔。如果是这样的话，你可以先告诉我，让我有些心里准备啊……”

“如果什么事情都事先知道的话，那就太无趣了吧。”

姬子冷淡地这么说。看来姬子是偏好秘密主义的样子。

运动场的角落还有一棵三叶海棠，松鼠在树梢间来来去去。

三叶海棠的花大多散去了。但树前花坛却绽放着各式各样、有着各种色彩的花朵。现在是五月底，花时雨学院有如它的名字一般，花团锦簇。

五月的天空是一片无止尽的蓝。菖蒲边跑边想着：

（之前假扮姬子的时候，我也是这样上体育课的啊。）

那个时候的姬子打扮得像现在的菖蒲一样，混进了体育课里，幸奸大家都忘了这件事。如果有学生还记得这件事的话，事情就会变得很复杂。

感受到视线回头一望，树里亚正在后方不远处跑着，并且瞪着菖蒲和姬子。

“……树里亚小姐她从刚删就一直瞪着我们。她是不是在怀疑什么事啊？还是说，她也觉得我是她的敌人？”

隶属于放送宫的蜂须贺树里亚对明星姬子抱有强烈的对抗心。身为姬子亲戚的菖蒲也被她当成是敌人了吗？

“我不明白啊。搞不好她是在打量你，想要把你招进她们宫里呢。”

“是这样吗？”

就算是这样，树里亚的眼神也太恐怖了吧。

“你打算怎么做呢？你想去参观哪个宫？”

“咦？我可以去参观各宫吗？”

“当然啊。你有那么意外吗？”

“因为我以为你会叫我不要做这种多余的事、会叫我去帮你的忙之类的啊……”

“我不会这么说的。你一定要去各个宫看看喔。然后啊，菖蒲……”

姬子一边跑，一边把嘴巴靠到菖蒲耳边，低声说道：

“我要你去侦察各个宫的内情。”

姬子她是这么说的。

在前任的嵯峨岛三千代休学之后，学院府长——也就是一般学校所说的学生会长——这个位子空了出来。

现在学院府，也就是学生会的机能停止了。对学院内秘密组织夜莺宫的调查也还没有完成。

决定新学院府长的选举很快就要举行了，下个礼拜就会进行公告。姬子当然也准备参选，但学院里可能还是会有其他竞争者，于是菖蒲要在暗地里进行调查——这就是姬子的命令。

（就算你叫我去调查……）

姬子的要求很多。她要求菖蒲去确认各个宫的内部人际关系、预算的使用方式、“嫒”的领导能力是否足够、里面是不是有不满的份子等等事项……

“春——日小姐！”

在放学前的班会时间结束后，一个看起来很外向的短发女生砰地跳到菖蒲身边。

“我是田径宫的高田由香，因为我抽签抽到第一名，所以今天请先来参观我们的宫。”

她以一脸无虑的笑容牵起菖蒲的手。

“姬、姬子！”

在做回家准备的姬子一副了然于心的表情微微一笑。

“菖蒲，千万不要失礼了喔。高田小姐，就麻烦你多多关照菖蒲了。”

“交给我吧，姬子小姐。我会好好带菖蒲参观，然后一定要让她进我们宫里的。来，走吧，春日小姐!”

“哇哇哇!”

其他的学生对被拉走的菖蒲说道：

“春日小姐——你不可以就这么随随便便地进了田径宫喔。”

“明天要请你来参观我们宫喔，不要忘记了。”

没有余裕可以回答的菖蒲，就这么被高田小姐拉到运动场上。

运动场占地广大，远方有一片湖，更远方遗能看见耸立的山脉。初夏的空气和景色都很棒，是个非常适合运动的环境。

除了田径之外。运动场上还有人在进行垒球、足球和长曲棍球等运动的练习。运动场旁边还有网球场和游泳池。

许多宫的学生都看着菖蒲窃窃私语。

“你看，就是那个人喔，转进一年一班的那个人。她是佳代花姬子大人的亲戚。”

“唔，那个人就是姬子大人的亲戚。”

“呵呵，眼镜加辫子好可爱。”

“听说她跟姬子大人同一间房呢，好羡慕她喔。”

“她今天好像要去参观田径宫的样子。”

“不知她愿不愿意进我们宫里呢？”

“如果佳代花姬子大人的亲戚能加入我们宫的话，那宣传效果绝对满分。”

姬子的亲戚。光是这样的关系，就让菖蒲成了活广告。菖蒲再次体会到姬子的人气有多高。

“春日小姐，我们一起练习吧。”

高田小姐高兴地对菖蒲这么说。

“咦？这样好吗？”

“你难得来参观啊，得多体验一些东西才行。”

“那么，我就恭敬不如从命，让我参加一下吧。”

“很好，就这么决定了．我的运动服借你。”

菖蒲从高田小姐那里借到运动服。她站到墙边阴影下，照例紧紧闭上双眼换衣服。把手和脚露出来的短袖短裤，还是让她觉得有些害羞。

跟田径宫的人打完招呼后，菖蒲便加入暖身运动中的一群人。每个人都带着笑容迎接菖蒲。

（像这样和大家一起热热闹闹地活动好像很愉快呢。）

这个田径宫感觉很友善、很不错，其他的宫看起来也很有趣。菖蒲对文化的宫也很有兴趣。如果姬子答应的话，她也想要加入某个宫。

“呐，春日小姐。要不要测测看你跑百米的速度？”

高田小姐拿着码表过来。

“之前我们曾经请姬子小姐跑过喔。顺便告诉你，她那个时候的速度是十一秒多。”

“那很快吗？”

“很快很快，搞不好可以在地区大会拿到第一名。”

“喔~真不愧是姬子。”

自己的运动能力足以和姬子匹敌吗？菖蒲也想要试试看。

菖蒲站到起跑线上，等高田小姐一声令下，其他的学生也都屏息注目着这一幕。

“预备，开始！”

高田小姐的起跑声一响起，菖蒲便踢开地面，向前跑去，她的速度不断加快，感觉好棒!

（可是我的胸部一直弹晃，感觉有点碍事，而且我的眼镜好像快掉下来了……）

菖蒲的注意力瞬间被分散了，这样不行。她的脚绊到了东西，等到她注意到时，已经翻了一个大跟斗，跌倒在地上。

“春曰小姐！”

“你没事吧？”

高田小姐一行人冲到菖蒲身边。菖蒲不好意思地笑着坐了起来。

“啊哈哈哈哈，对不起对不起，我弄脏高田小姐的衣服了。”

“这没关系。你没受伤吧？”

“恩，我没事。我果然没办法像姬子那样呢。”

高田小姐用力地摇了摇头。

“不不，你的速度惊人地快呢。春日小姐，你的速度真的很快！”

其他田径宫的人也异口同声地这么说道。

“春日小姐，你该加入我们宫才对。”

“这跟你是不是姬子的亲戚没有关系哦。如果你有这样的脚力却不参加田径宫的话，那实在太浪费你的天分了。”

“等你来喔，春日小姐！”

“我们一起为田径燃烧吧！”

在大家热情的邀请下。菖蒲不知道自己该困扰还是该高兴。

“我知道你受到田径宫的热烈欢迎。然后呢，你知道她们之中有人要参选吗？”

姬子问道。菖蒲乖乖地坐在自己床上。

“……我忘了问。”

“…………”

“对不起，真的很对不起。所以请你不要露出那么恐怖的表情！”

“真是拿你没办法啊。”

姬子叹了一口气后，撩起她的长发。此时窗外已经变暗了。

“唔，没关系。田径宫的人应该对学院府没什么兴趣才对。”

姬子既没有要她跪坐、也没有说要用锁链绑她，菖蒲暂时松了一口气。

“呐，姬子。有那么多人想成为学院府长吗？”

“那是当然的啊。只要把成员从自己的宫送进学院府里，对她们的宫会变得十分有利，而且还可以藉此便宜行事。就算她们只是要拿运动场的时间外许可，也会变得比较容易。”

“可是，这难道不算是偏袒吗……”

“如果只优待自己宫的话，那的确算是偏袒，但只要他们有某种程度的公平，那就没有问题了。只要学院府能宽容看待她们的一些小过错，任何一个宫处理事情都会变得比较顺利，所以大家都很想知道谁会是下一任学院府长。更何况三千代大人是个对规则很严厉的人，所以大家当然会更期待。”

的确，三千代不是个好讲话的人。这不仅成了她压力的来源，也变成她被“被封印之者”附身的原因。

“三千代大人跟夜莺宫有关系这件事并没有对外发表，不过学生们好像多少都注意到这件事了，我想应该会有人觉得很震惊，大家都很不安。如果有些宫瞄准了这一点来夺取政权的话，也没有什么好不可思议的。”

“我是搞不太清楚，但好像很复杂呢。”

“所以我想要尽可能地多得到一些正确的情报。唔——……”

姬子把手指抵在唇上，在房间里走来走去。

“……嗯，看来我还是只能用这个手段了。”

菖蒲有了不好的预感。就经验而言，只要姬子一想到什么，菖蒲通常都会碰到很惨的事。

“我在晚餐之后再跟你说明。今天是你第一次在食堂出现吧。”

没错。菖蒲明明就已经在这间宿舍住了一个礼拜以上，但她还没有去过食堂。她就像是一只被妈妈饲养的小鸟一样，一直麻烦姬子把食物带到房间来。

“我们得先和舍监学姊打个招呼，她是这间宿舍的负责人。”

“舍监不是老师吗？”

“老师只有周会来值班。原则上，这间宿舍是交给学生自行营运，所以舍监也是由学生担任的。”

姬子敛起表情。

“不过……你要小心。别说一些不必要的事。她那个人有些危险。”

※

“我是苏芳美环子。请多乡指教，春日菖蒲小姐。”

宿舍的舍监露出开朗友善的笑容，是个比菖蒲还高的长发学姊。

姬子的（还有菖蒲的）黑发是很漂亮，但这个人带着微微波浪的柔软发丝也非常美丽。

如果姬子的美貌让人联想到清丽的白百合，那苏芳美环子就是艳丽的大朵蔷薇。有花纹的缎带也很适合她。带着一点成熟的双眼亮着生动的光芒，看起来就是个很值得依靠的温柔学姊。

“请多多指教。”

菖蒲深深地鞠了一个躬。她身旁那个已经切换成优等生的姬子，则用一如往常的优雅态度说着话。

“这是菖蒲第一次住宿，或许会给您添一些麻烦，但还是请您不吝指导。”

食堂是一个铺满了榻榻米的大厅。看起来就像是一间大旅馆的宴会场。不过，这里原本就是一栋和风的建筑，所以食堂铺设榻扬米也没什么好惊讶的吧。

一字排开的长方形桌旁坐着穿着运动服和便服的女生。每个人前面都有一个负责盛饭的女生，把饭和味噌汤装到碗里，看起来就像是校外教学时会有的光景。

菖蒲在这里也受到注目。从刚刚就一直盯着菖蒲看的住宿生们，正聚集在那边窃窃私语。

“你和姬子小姐是什么样的关系？”

面对苏芳美环子的问题，菖蒲照着她事先跟姬子讨论好的答案答道：

“姬子小姐的父亲大人的祖母大人和我妈妈的祖母是姊妹。”

“啊啊，原来你们两位的祖母是表姊妹啊。那你跟姬子小姐就是所谓的三表（第三代的堂表姊妹）啰。”

菖蒲轻轻地倒吸一口气，看来苏芳美环子的脑袋转得很快。

“就算说是远亲，你长得还真像姬子小姐呢。”

美环子凝视着菖蒲，害菖蒲的心儿砰砰地跳着。

要是被美环子发现自己跟姬子长得一模一样就糟了。她或许会对长得这么像的两人起疑也说不定。

而且，姬子还打算把菖蒲当成秘密替身来利用。所以菖蒲和姬子长得一模一样这件事必须保密。

美环子的视线笔直地投注在菖蒲身上，使得菖蒲的太阳穴冒出冷汗。

突然——

“好可爱！”

美环子紧紧地抱住菖蒲。

“呜哇哇哇哇哇。唔啾!”

面对拍动着手脚挣扎的菖蒲，美环子把她的脸压到自己胸前，用力地磨蹭着。

“嗯——好可爱好可爱!皮肤也好嫩好好摸!”

“唔咕咕咕咕!”

“而且，你的味道也跟姬子小姐好像喔!啊啊，抱起来最舒服了。你的腰明明就这么细，可是却不会太过骨感，抱起来好软，嗯——我好想要一直抱着你喔！”

“救救救、救救我，姬子。姬子!”

菖蒲用力拍动着双手求救。

“美、美环子大人。菖蒲会被吓到的，请您到此为止。”

姬子的语气难得地狼狈起来。

“啊、对不起啊。我一看到漂亮女生就会没分寸地想要好好疼爱，让你吓到了呢。对不起喔，菖蒲……然后，再让我更加紧紧地——”

她抱住菖蒲的双手更加用力。

“唔噗、哇噗噗噗噗！”

“美环子大人，美环子大人。菖蒲会窒息的。”

“呵呵呵。那，最后再抱一下。”

有人在数再抱一下、再抱两下的吗？菖蒲根本没时间这么想，就被美环子紧~~紧地抱住了。

“噫咿咿——！”

美环子把菖蒲抱得紧紧地，紧到菖蒲都以为自己会被抱扁了。在菖蒲终于被美环子放开的时候，菖蒲整个人已经累瘫了。

“菖蒲，振作啊!”

“啊哇哇哇哇……”

以前，菖蒲也曾被发烧的姬子这样紧紧抱过。可是，除了姬子之外，菖蒲没有被其他人这样紧紧贴着。她的脑袋里转呀转的，一下子什么话也说不出来。

“呐，菖蒲小姐。如果可以的话，请你把眼镜拿下来，让我好好看看你的脸好吗？”

这句话让菖蒲蓦地回过神来。要是她拿下眼镜的话，美环子很有可能会发现她跟姬子长得一模一样。

姬子很快地接过说道：

“不好意思，这孩子没戴眼镜的话就啥也看不清楚。而且因为她也戴习惯了，所以不太好意思拿下来。”

“是、是这样没错，所以要我拿下眼镜的话有点——”

“那真是太可惜了。可是，如果你接下来有那个意思，就让我看看你的素颜啰。”

美环子一副没有其他特别含意地微微笑道。

“大家，看这里——！”

美环子的声音虽然不高压，但却非常地响亮。坐在榻榻米上的学生们立刻安静下来。

“我想很多人都已经知道了，今天我们多了一位新朋友!她是春日菖蒲小姐!来，拍手！”

美环子用像是个幼稚图老师的语气介绍完菖蒲后，食堂里便响起啪啪啪啪地拍手喝采声。

“我是春日菖蒲，请大家多多指教。”

和在教室里做自我介绍时一样，菖蒲行了一个礼。拍手声愈来愈大。

这个时候，菖蒲注意到了。一道算不上是恶意的视线正从食堂的一角朝她役射过来。

又是蜂须贺树里亚。

“苏芳美环子大人向来都是那个样子喔，我也曾经被她紧紧抱住过。”

高田小姐的话让同桌的一年一班同学也点了点头。

“我也是。”

“我也是。”

“我也是。”

“我也是喔。”

姬子就坐在菖蒲身边。在一年一班里，姬子好像很常和高田小姐她们在一起。

“美环子大人自称是抱人魔，我想大部分的学生大概都至少有受害过一次吧。”

呈现好孩子状态的姬子含蓄地露出一个困扰的微笑。

“可是就某种层面上来说，这样一来，春日小姐也正式成为宿舍的一员了呢。”

高田小姐的这句话让菖蒲觉得“啊啊，原来是这样啊——”美环子在众人面前紧紧抱住她的这个动作，或许是一种承认菖蒲是伙伴的仪式——吧。唔，虽然说美环子也很有可能只是想抱住她而已。

“那么，春日小姐。你决定要进田径宫了吗？”

“唔嗯！”

米饭差点卡在菖蒲的喉咙里。顺道一提，今天的菜色是白饭、味噌汤和新鲜的淡水鱼，另外就是酱菜这些朴实的东西。菜单很符合这间学校所标榜的禁欲主义，完全没有任何甜品。

“不可以的，高田小姐。春日小姐明天要去我们宫参观。”

“还有料理宫也是喔，请不要忘了。”

“其实我们很希望姬子小姐也进我们宫——”

高田小姐瞥了姬子一眼，姬子低垂双眼。

“对不起，我真的很高兴能听到你的邀请。可是，我……”

“你还是打算要参加下一任学院府长的选举吗？”

另外一个学生问道。

“是的，我是这么打算的。”

然后，其他桌的学生也插话进来。

“可是，姬子小姐，你才一年级，我觉得这很难吧。”

“交给三年级的学生来做会比较好吧？”

“没错没错，然后空出来的时间就可以来参加我们篮球宫——”

“喂喂喂，不要突然混进招募成员的要求。”

“谢谢你们的关心。不过，我决定了。”

姬子放下筷子，以下定决心的表情看着大家。

“在三千代大人跟和季小姐休学之后，前任的学院府成员只剩下我一个人。如果连我都在这里放下学院府的工作，那就没有人可以继承三千代大人的工作了。”

“……我听说三千代大人和夜莺宫有牵扯耶。”

隔壁桌的女生有些顾虑地插话。

“的确是有这样的传闻没错。可是，我想这中间一定是出了什么错。我绝对相信三千代大人。”

她的语气坚决，没有任何犹豫。

“我是在三千代人人的期待之下进到学院府内的。如果我可以好好继承三千代大人的工作，那么就能洗清大家对三千代大人的怀疑。所以，我一定要成为学院府长，不论我的眼前有多少困难等待着我。”

空前的寂静支配全场。

“我知道了。既然你都这么说了，那我也要支持姬子小姐!”

高田小姐紧紧握住拳头。

“我也要支持姬子小姐，毕竟我们是同班同学啊。”

“真是太了不起了，姬子小姐。你果然是一年一班的骄傲。”

“加油喔，姬子小姐。”

“谢谢各位，真的很谢谢各位。”

在大家温暖的激励中，姬子轻轻拭去了眼泪。

“真是一样令人惊叹的名演技呢……”

回到房间之后，菖蒲一脸复杂地看向姬子。

“你在说什么。”

“你刚刚跟高田小姐说的事啊。明明就是你把三千代小姐赶出去的。”

三千代和夜莺宫有牵扯是事实，利用这一点设下陷阱逼三千代下台的，就是这个姬子。

当然，另一个原因是三千代受到“被封印之者”的操纵。就某个角度来看，姬子算是救了三干代，所以菖蒲也无法单方面指责姬子。

不过就结果而言，姬子放逐了三千代这件事也是事实。

可是，只要看到刚刚食堂里的那个姬子，任谁都不会料想到事情背后还有这种隐情吧。毕竟就连菖蒲都一个不小心都被感动了，差点说出什么“我也会尽力帮忙的!”这种话。

“呵呵呵……这样一来，高田小姐她们的票就是我的了。”

姬子露出一个让人不舒服的笑。

“不过，我们还是得小心美环子大人才行。”

“应该没关系吧，她好像没有起疑的样子。”

“最好是这样。我听到她叫你把眼镜拿下来的时候，我还以为会发生什么事呢。她其实是个很敏锐的人，要是我们一个不小心松懈了，不知道她会怎么对我们呢。”

“你说舍监那个人很危险，指的不是她喜欢抱人这个癖好吗？”

“当然不是啊。为什么我要担心你会被她抱啊，你多少用点脑袋嘛。”

“呜呜呜……”

“反正你尽量不要去碰到苏芳美环子大人。比起这个，我现在还有事情要先告诉你。”

“什么？”

“刚刚我没说完的话。我要你去收集各个‘宫’的情报一事——也就是说，我明天放学之后要扮成你去参观各个宫。”

“咦咦——！我们又要交换了吗？”

“要是把任务交给你的话，我根本就得不到必要的情报。在我扮成你的时候，我要你假扮成我。”

“我很不会说谎和演戏啊……”

“那你就给我练习。没错，我们现在就开始特训。”

菖蒲根本没办法说不。姬子说菖蒲要打扮得像她，所以菖蒲只得拿下眼镜、解开头发、绑上红色缎带，打扮得和姬子一模一样。

“来吧，从现在开始，你就是佳代花姬子了。”

扮成姬子的菖蒲忸忸怩怩地转着头发。

“可是，就算你突然要我扮成姬子，人家也不知道该怎么办才好啊……”

“不是‘人家’，这时候要说‘我’。好，再来一次。”

“咦——就算您突然要我扮成姬子、小姐，我、我也不知道该、该如何是好啊。喔呵呵呵呵呵呵。”

“我就说了，为什么你每次都要在最后面加上‘喔呵呵呵呵’？我从来就没有这样笑过吧。”

“人家一想到要用优雅的方式讲话，就会不小心‘喔呵呵呵呵’地笑啊啊。”

“你看，你又用‘人家’了，重来一次。”

“我我我、我一想到要谈吐优雅，就会不小心喔呵呵呵呵地给笑出声了说。”

“我不会说什么‘给笑出声了说’。这样反而会被人家怀疑——应该说我的人格会被别人怀疑。”

“很难的东西就是很难。基本上，虽然你一直在说我，可是你能把我模仿得很好吗？”

“咦？”

姬子你也一样得在大家面前装成是我啊。你的模仿有好到可以不被揭穿吗？”

姬子完全不为此动摇。

“我当然做得到啊，要模仿你也太简单了。”

“那你就试试看啊。”

“好啊。嗯哼。”

姬子咳了一声。

“呃……”

但她并没有立刻说出话来。

“……真要做的时候，还真是难呢。”

“我就说吧？”

“我会试试看的——不对，人、人家会试试看的说。啊哈哈哈哈。”

“最后的‘啊哈哈哈哈’是什么？”

“你常常这样笑不是吗？我这总比‘喔呵呵呵呵’好吧。”

“你看看，你也没有说‘人家’啊。”

“呜呜，你、你这个人。你不是常常这样说话吗？人家觉得、这要比‘喔呵呵呵呵’好啊！”

“咸觉很勉强的样子。”

“是吗？人家、不觉得、很糟糕的说——”

“呐，我们还是不要互换身分好了，我们这样很快就会被揭穿的。”

姬子一脸认真地反驳。

“我们不可以还没努力就放弃。就算我们努力了，也不一定会得到回报。但如果我们不努力，就绝对无法达成目标。”

“姬子有时候真是异常认真……”

“我们也得练习表情才行呢。还有对方的动作和站姿。你的动作都比较大，所以，呃……”

姬子就这样对菖蒲进行变身的训练。菖蒲也陪她练习了一会儿。但随着夜深了，菖蒲也累到先上床睡了。

在关上灯后，姬子还是叽叽咕咕地嘟哝，像是在研究什么似的。

※

不过，对人类而言．努力还是很重要的。

“姬子，早安!来来来，已经早上了喔。加果你不早点起床的话，我们可是会迟到的喔。”

在很有朝气的声音的呼喊之下起床的菖蒲眨了眨眼。在她眼前的是绑了辫子、戴着眼镜的自己。

“请、请问。您是哪位？”

在菖蒲这么一问之下，对方很高兴地笑了笑，掀起制服裙摆转了一圈。

“我当然是菖蒲啊。你看，不管怎么看我都是菖蒲对吧？你看。呐，你仔细地看嘛。”

“那、那，这边这个我是谁？”

对方把还没睡醒的菖蒲给拉了起来。

“你当然是姬子啊。来，起床了。啊，对不起，会痛吗？哇哇哇，对不起对不起！我会道歉的，人家什么都听你的，你不要生气喔。你不要用锁链把我绑起来、或是罚我跪坐喔。姬子、姬子！”

“……………………”

“就是这样。嘿嘿嘿，怎么样？我熬夜练习的成果还不错吧。”

“……是说你扮得实在太像了，感觉有点恶心的说。”

“啊哈哈，谢谢你的赞美。唔哇，姬子你快看，窗子外面！今天的天气很好喔。啊——空气好新鲜喔。好像可以让人忘记所——有不愉快的事呢。”

“我一直都在说这种没脑袋的话吗？”

“是啊。你每天早上不都这样子吗？来，换衣服去吃饭了。对了，我们今天就从头到尾都互换身分吧。我有自信不会被任何人发现。”

“这、这样不可以，因为我还没办法好好模仿姬子啊。”

“啊哈哈哈，我开玩笑的开玩笑的。来，快起来快起来。啊——好期待放学之后喔。”

完全无法让人分辨出她那是演技还真实感情的姬子心情异常地好。

在上课时间顺利结束后，放学时间。菖蒲和姬子在学院府室里交换了身分。

“那我就去参观宫啰。你就回到房间乖乖待着吧，拜拜——”

完全变身成菖蒲的姬子愉快地跳着离开了。

另一方面，化身成姬子的菖蒲则尽可能地避开其他学生，走向宿舍。

在姬子化身成菖蒲的时候，菖蒲必须自动变成姬子。因为同样的人不可能同时存在于不同的地方。

（在宿舍交换身分还是比较安全吧。）

可是今天“菖蒲”要去三个宫参观。时间不太够，所以她们选择在学校里交换。

也因为这样，化身成姬子的菖蒲只能这样避着大家，小心翼翼地不让别人跟她说话。她战战兢兢地走在路上。

在菖蒲终于离开楼梯口，来到鸢尾花池边时，刚好碰到了认识的人。

“姬子大人！”

吓了一跳的菖蒲转过头。眼前是三个国中部的学生。

“你、你们好。你们是小咪、悠子和，呃……”

“我叫做广子。请多多指教!”

三人里最矮的女生以有些像小孩子的语气说完后，低头行了一个礼。

这是之前她在五重塔碰到的三个人。那个时候，姬子为了帮助从楼梯上滑下来的小咪，结果自己受了伤——不过那伤靠着她本人不可思议的力量。一下子就好了。

“对不起，姬子大人，我们在那天之后一直没跟您打过招呼。您的脚已经好了吗？”

小咪问道。她把短发绑在两侧，是个讲话很活泼的女生。

“嗯、嗯，托你们的福。你看，我这么有精神喔。”

菖蒲砰砰地跳了跳。

（糟了，姬子不会做这种事吧？）

可是这三个人好像并没有起疑的样子。她们感情很好地牵起手，异口同声地高兴说着“太好了”。

“我们正在说要不要去探视姬子大人呢。可是之前发生了火灾，而且三千代人人又住院了，我们想说您是不是很忙……”

悠子讲话很沉稳的感觉。

“你你、你们不用在意喔。对不起喔，让你们这么担心。”

菖蒲拚了命保持笑容，小心地以温柔的语气这么说道。

“姬子大人，您要参加学院府长的选举对吧？我们会支持您。虽然我们是国中部的不能投票，可是我们会拜托认识的学姊把票投给姬子大人的。”

小咪用力地这么说。

“谢谢你。姬子听到的话一定会很高兴——不对，嗯，我很高兴呢。”

“姬子大人，您怎么了吗？您的额头在流汗耶。”

悠子担心地皱起眉头。

“我、我没事的。呃，我只是觉得有点热。”

“咦——现在明明就很凉啊？”

广子瞪大了双眼。

“那个，我说啊，我打从今天早上就有点发烧的样子。咳咳咳。”

“咦，您感冒了吗，姬子大人！”

“这么一说起来，您的声音从刚刚开始就有些颤抖呢……”

小咪和悠子牵起扮成姬子的菖蒲，试着要撑住她。

“去保健室吧，姬子大人。我们陪您一起去。”

小咪的话让菖蒲慌了起来。

“没关系、没关系的，没那么夸张。我也没有烧得很严重。”

“不行的。啊啊，在我们说话的时候，您的汗愈流愈多了。”

“而且，您还颤抖得这么厉害呢。脸色也不太好……”

“我们去保健聿吧。呐，姬子大人。”

被小咪、悠子和广子紧紧抓住的菖蒲完全无法动弹。

“我真的没事的。不要这样拉我。拜托，放开我——!”

菖蒲发出几乎可以算是惨叫的声音。

“喂，你们这些国中生！不要去烦姬子了!”

一道强势的声音传来。菖蒲转过头，看见一个留着狼发型的红发少女。

“爱尔莎大人！”

三个女生异口同声地喊出爱尔莎的名字，慌张地放开扮成姬子的菖蒲。

爱尔莎以可怕的表情睨着三人。

“像你们这样大吵大闹，姬子只会愈来愈不舒服。接下来的事就交给我，你们赶快回宿舍去吧。”

“咦咦？可是……”

不满的小咪像是想说些什么似的，然而爱尔莎却不允许她这么做。

“我叫你们回去就回去!用跑的!”

“遵命——!”

小咪她们就像个小动物的集团般啪嗒啪嗒地跑定了。

（她们好像有点可邻耶，明明就是在担心我啊。）

虽然心里这样想，但菖蒲还是松了一口气。

不过，她立刻重整心情，打直了背脊。

“谢、谢谢你，爱尔莎。都是多亏了你，我才得以脱身。”

“真是够了。你的演技还是一样差呢，菖蒲。”

菖蒲惊了一下，但她还是毫不退缩地继续演下去。

“你、你在说什么啊？我可是佳代花姬子喔。你看，我没有戴眼镜，而且头上也没有绑缎带喔。”

“不行不行。你演得这么僵硬，就算不是我，你也会被其他人怀疑的。”

“啊呜。”

“反正我们先去你们的房间吧。要是待在这种地方，一定又会被谁搭话了。”

“——也就是所谓视察敌情是吧。姬子的想法还是一样阴险啊。”

坐在姬子床上的爱尔莎苦笑。

菖蒲擅自把姬子的策略告诉爱尔莎，之后可能会被姬子骂也说不定。可是既然爱尔莎都发现她们身分互换了，菖蒲也不得不把事情的来龙去脉告诉爱尔莎。而且爱尔莎毕竟是帮了她好几次的恩人啊。

“啊，爱尔莎。不要把这件事告诉任何人喔。”

“你不需要担心。我之前也说过了，我毕竟是姬子的朋友。”

爱尔莎的话让菖蒲松了一口气。

“你转学进来的时候，我就觉得很奇怪了。因为你用眼镜和发型变装了，原来你这是为了今后也要扮演姬子影武者的计划啊。”

“嗯，我是没有那个意思要这样做啦。”

“姬子她到底在干嘛？之前火灾的时候，那家伙不是打扮得像个巫女一样昏倒了吗？就算我去问她，她也什么都不告诉我啊。”

“呃，这个嘛。”

菖蒲结巴了起来。她该讲多少才好？爱尔莎她并不知道菖蒲是一个失去记忆的来路不明人物，也不知道姬子是个巫女。

在菖蒲陷入迷惘的时候，爱尔莎自己先开了口。

“唔，没关系，我也没有要让你困扰的意思。以后如果你愿意讲了，再跟我说吧。”

接着，爱尔莎有些认真地继续说道：

“不过，让我问你一个问题……你喜欢姬子对吧？”

“呃——这也要看你怎么解释‘喜欢’这两个字，不过我认为她是我很重要的朋友喔。”

爱尔莎松下表情。

“这样就够了。能有你这样的女生待在姬子身边，我想这对姬子来说也是好事吧。”

“咦？”

“这句话或许不应该从我嘴里说出来，不过我要你和姬子做好朋友。那家伙表面上是个怪人，是个性格扭曲、腹黑又多疑、而且还是个阴险的骗子——”

她明明自称是姬子的朋友，但她的嘴巴倒是很毒。不过这一切都是事实，所以菖蒲也没得反驳。

“——可是，她其实是一个好人。你知道的吧？”

“嗯。”

菖蒲毫不犹豫地点了点头。

没错，菖蒲知道。

那个嘴巴恶毒的姬子，在千钧一发的时候绝对不会放任其他人受伤，也不会让其他人陷入危险。

在最重要的时候，姬子总是会舍身助人，不过她自己也会因此受伤。菖蒲的小命也是被姬子这样救回来的。

在菖蒲刚恢复意识的时候，眼前的窗子上写着“那个人是一个非常温柔的女孩，你要成为她的左右手。”

不过姬子她本人好像一点都不觉得这样的自己“其实是个好人”或是“一个非常温柔的女孩”。

“跟我同房时的姬子还比较正常一点。不知道是发生了什么事，让她的性格变得这么扭曲。”

究竟发生了什么事啊……

“这我就不知道了。不过呢，人们在这种重要的地方是没有那么容易政变的。”

“嗯。”

“有你这样的女生待在姬子身边，我想她也能慢慢回到原来那个她吧。如果有什么事，我也会帮忙的，接下来——”

“爱尔莎？你在这里干什么？”

不知道什么时候，绑着辫子的眼镜姬子站在门口。

“喔，你去收集情报回来啦，假冒的春日菖蒲。”

爱尔莎又恢复成她平常那个恶作剧般的表情。

“收集情报——菖蒲。你跟爱尔莎说了吗？”

“哇哇哇，对不起，姬子。”

“不要骂她啦。这是我硬要问她的——呵。”

爱尔莎非常认真地盯着姬子看。

“你很适合这样的打扮嘛。你要不要连内在都模仿菖蒲，变得坦率一点啊。”

“爱尔莎！”

“啊哈哈。那就再见啦，菖蒲。”

爱尔莎挥了挥手后，便走到走廊上。

“真是的，她就是爱取笑人……”

低声说完之后，姬子又再次狠狠盯着菖蒲，吓得菖蒲直缩起肩膀。

“……这就没办法了。如果是爱尔莎的话，她应该会帮我们保守秘密吧。”

听完事情的来龙去脉之后，姬子一脸无可奈何的表情。她或许是习惯了菖蒲的失败也说不定。

“姬子很相信爱尔莎呢。”

“是啊，因为我确定她不是我的敌人。”

“她好像很担心姬子的样子——”

“那个人很鸡婆的。”

姬子表现得很冷淡。就在此时，铿锒铿锒。宣告晚餐时间的钟声响起。

“我们去吃饭吧。绑好你的头发，戴上你的眼镜。”

“嗯。”

在她们走到食堂的路上，遇见绑着双马尾的蜂须贺树单亚。转学进来两天，菖蒲都还没跟树里亚说过话。

菖蒲试着要打招呼，但树里亚却哼地一声就把脸转开。

“……她好像还是很讨厌我的样子。”

“你不需要在意。不过，你要避开她不必要的挑衅。要是和放送宫或新闻宫为敌的话，这会对选举造成不利。”

菖蒲并不讨厌树里亚。只是再这样下去，她恐怕是很难和树里亚当成好明友。

可是，在菖蒲转学进来之后，树里亚就一直用那像是在刺探着什么的锐利视线盯着她。那到底是怎么一回事？

菖蒲突然觉得有些不安。

蜂须贺树里亚憎恶、诅咒、嫌恶姬子。她们是不共戴天的仇人，她们之间是既生瑜、何生亮的关系。这片天空狭窄到不足以让她们两人同时存在，她就是这么讨厌姬子——唔，至少树里亚本人是这么认为的。

“哼哼哼哼哼……我终于抓到你的小辫子了，佳代花姬子!”

尽力保持着平静表情的树里亚实在忍不下快要冒出喉咙头的笑声。也因为这样，她从刚开始就没在吃饭。

“你怎么了，树里亚。你笑得好奇怪喔。”

坐在一旁的树里亚的姊姊担心地问道。高挑的她留着一头长发，是放送宫的“媛”。

“高兴吧，姊姊。我终于掌握到佳代花姬子的弱点了。姬子和春日菖蒲联手起来欺骗了全校学生，甚至连老师都骗过了呢。这可是一大丑闻喔。”

“你又在讲佳代花小姐的事？”

姐姐困惑地皱起眉头。

“没错。只要揭这个事实，佳代花姬子就绝对坐不上学院府长的位子。她现在的人气也会一落千丈。这次!好不容易!终于！在这么久之后！我可以完全打败姬子的日子终于到来！”

“你不需要那么讨厌佳代花小姐吧……她拒绝你邀请她加入放送宫这件事，你还在记限啊？”

树里亚瞬间涨红了脸。

“我才没有在坚持这种无聊的事。我只是不喜欢那个人的优雅表情!就只有这样而已!”

“我知道了啦，你把味噌汤放下吧。啊啊，你看，倒出来了啦。”

但树里亚并没有听到这句话。

“等我明天掌握到确切证据之后，我也会告诉姊姊你的。呵呵呵呵……你好好就期待明天吧。这次，就是这次，你的好运就到此为止。呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……啊啊哈哈哈哈哈!”

树里亚拿着筷子和碗高声大笑。看着妹妹开朗地暴走，容易操心的姊姊呼地叹了一口气。

※

隔天早上在开始上课之前，菖蒲被蜂须贺树里亚叫了出去。

可惜姬子和爱尔莎都不在位子上。应该说，树里亚是看准了这个时间点才向菖蒲搭话的。

菖蒲还没来得及反抗，树里亚就拉起她的手，把她带到袅无人烟的校舍后方阳台上。

“你、你要干什么？蜂须贺树里亚小姐。”

不知道树里亚会对她怎么样？菖蒲害怕地问道。菖蒲现在绑着辫子，还戴着眼镜。树里亚应该不可能会知道她长得跟姬子一模一样——才对。

“呵呵呵。你在怕什么呢，春日菖蒲小姐。你有什么见不得人的事吗？”

树里亚扭起嘴唇，诡异地笑了。

“没有没有、没有这种事喔。我怎么会有见不得人的事呢？”

“那你为什么要流那么多汗呢。而且，你又为什么要一副被吓到、随时都想逃走的表情呢？”

树里亚慢慢地朝菖蒲逼近，菖蒲也跟着不断后退。

就算她想逃，但这里是三楼，四周又是微暗的树林，而树里亚就靠在前往走廊的门上，她真的是插翅也难飞。

“树、树里亚小姐。你想说什么？”

“我呢~加、道、你、的、秘、密、喔。”

树里亚一字一句地说。

“秘——秘密？”

菖蒲安抚着自己，要自己冷静下来。应该没有任何人发现她是姬子影武者的事。啊啊，可是，树里亚的观察力很敏锐——

“你装傻也没用的喔。你的、那个秘密，就藏在你那制服底下喔!”

砰咚！菖蒲的心脏跳了一下。

“你还扮得真像呢。大家会被你骗到也是可以理解的事。不过，你可是瞒不过我的双眼的。”

菖蒲有些内八的双膝开始喀嗒喀嗒地抖了起来。

菖蒲好想干脆就跨过扶手、跳到那梁大树上，然后逃到地面上去。不，这是没有用的。就算她逃过了这一次，她的秘密都已经被看破——

“呵呵呵。你可以逃到什么时候呢，春日菖蒲小姐？”

树里亚再往前逼近一步，菖蒲退后。咚，她的腰撞上扶手。

“今天就是你和姬子的末日。只要我揭穿了这个秘密，你们两个就再也不能待在这间学院里。你就做好觉悟吧。”

树里亚扬起一个确信自己胜利的邪恶笑容。

“我就明白地说了。这就是你们的秘密。春日菖蒲小姐，你——”

树里亚的食指笔直地戳向菖蒲。菖蒲只能认了。

“你是个男生对吧！”

“…………………………嗄？”

有那么一瞬间，菖蒲没听懂树里亚跟她说什么。

树里亚以得意的表情继续说下去。她只要一亢奋就会愈说愈快的习惯还是没变。

“这两天我一直在观察你喔。然后，我发现你的行动明显地奇怪。首先，在体育课要换衣服的时候！你会躲开大家，在角落边偷偷摸摸地换衣服。接下来，去上厕所的时候!你一直是看准了厕所里没有其他的学生才去，而且你还是一脸很害羞的样子。还有，洗澡！你不用一楼的大浴场，而是在自己房间里洗澡。最后一项！在班上女生包围住你的时候，你有时候会很不好意思地红了脸——这就是我在综合所有证据后所做的推理!你想要藏起你的身体！也就是说，你的真实身分是个男生！除此之外没有其他可能!”

菖蒲呆呆地张开嘴巴。

——不，树里亚的观察力的确很敏锐。她的确有逼近菖蒲秘密的核心。

菖蒲没办法看自己换衣服，也没办法看其他女生换衣服；进女生厕所也让她觉得很不好意思；更别提要和大家一起泡澡。

她之所以会觉得这么不好意思，搞不好是因为菖蒲以前是个男生——或许是因为这样也说不定。

但是，树里亚刚刚所说的并不是这个意思。树里亚似乎是相信菖蒲是个真正的男生，而这个男生还扮装成女生转进这间学院。

“哼，被我说中之后，你半句话都说不出来的样子呢，春日菖蒲小姐。不，春日菖蒲先生。MISTERAYAMEKASUGA!”

为什么要用英文——菖蒲还来不及吐槽她，树里亚就继续霹哩叭啦地说下去。

“我不知道你为什么要扮女装转学进来。可是，只要这个事实浮上台面，你，还有帮忙你的姬子都没办法继续待在这间学院里。我非常确定这一点!”

“啊呜呜呜呜。”

不知道该说什么的菖蒲只能发出奇怪的声音。

“这是你绝望的呻吟声？哈!真可怜啊——当然，我刚刚所说的这些不过是臆测，所以我才把你叫到这里来，证明我的推理是正确的。”

“证、证明？”

“当然，我是要揭开你的真面目！你就觉悟吧，春日菖蒲先生!唰——！”

树里亚像是那种会在古老怪物电影中攻击少女的怪兽一样弯起手指，扬起马尾跳了过来。

“不要不要不要，住手，树里亚小姐!我不要——”

树里亚当场推倒蜷起身子试着逃走的菖蒲。

“你没啥力气呢!男生还这么弱小吗？放开你的手，你抵抗也没用喔。我小时候常跟妹妹吵架，所以已经很习惯这种对决了。”

“不是啦，树里亚小姐！这是误会、误会啊——！”

“你看，我已经把制服的带子解开了喔。我要用我这双手，确认你那伪造的胸部！”

“我不要——！”

“这就是，证据喔！喝！咦？”

“哇、哇、哇!”

“这、这东西做得还真好呢。可是！只要像我这样摸，应该就能立刻发现这是假的——拿、拿不下来？为什么？让我好好看看。”

“噫呀哇哇哇哇哇哇。住手、住手！”

“难不成，这是真的？春日小姐，你真的是，女生？”

“所以我说你误会了啊——!”

趁树里亚一阵狼狈的时候，菖蒲急忙坐起身。

“你好过分喔，树里亚小姐!呜呜呜呜呜……”

不过，树里亚好像也跟她一样慌张。菖蒲砰地坐了下来，用手覆住自己的脸，而树里亚也跟着坐到菖蒲身边，慌张地帮菖蒲把衣服穿好。

“对、对不起喔。对不起。因为你的行为举止实在太可疑，所以我才会——来来来，把前面对好，绑好带子——嗯，已经好了，跟原来一样。不要再哭了喔。呐，不要哭了。呐、呐！”

她跟她妹妹吵完架之后，也是这样安慰她的吗？树里亚抚着菖蒲的背和头发，拚了命安抚菖蒲。

“我、我已经没事了。啊哈哈，对不起喔。找有点吓到了。”

害羞地笑完之后，菖蒲重新戴好眼镜、站起了身。要是让树里亚靠她的脸太近，她真正的秘密——她跟姬子长得一模一样的事实可能就会被拆穿。

看到菖蒲的笑容，树里亚好像也放心的样子。

“我的推测错了呢，我还以为我绝对说中了呢……”

“没事了，任谁都会出错的。”

“可是，我不懂。如果你不是男生，为什么你换衣服的时候要那样偷偷摸摸的呢？”

“呃，这个嘛。因为我没什么团体生活的经验啊。所以在大家面前换衣服会让我很不好意思嘛。”

“可是你有上过学吧。”

“唔——嗯。唔，是这样没错。”

“你换衣服的动作实在太僵硬了。所以我才觉得你一定是穿不惯女生的衣服。如果你觉得在大家面前换衣服很不好意思的话，那你可以去厕所里的小房间换啊。体育馆里面也有更衣室。”

的确是这样没错。可是菖蒲的脑袋里却没有这种学校生活的小常识。

这么一来，表示丧失记忆前的菖蒲没有上过学的经验吗……

“基本上，这里只有女生，你不需要感到不好意思吧。我听说其他女校的学生都更大胆、更不检点喔。”

“你说的或许没错，可是我还是不太习惯被大家看到我只穿着内衣的样子……”

“所以我就说了，明明就有很多方法啊。你可以在有体育课的时候把体育服穿在制服里面啊——这么说起来，你在换衣服的时候，每次都会为了要穿脱短裤而把裙子脱下来对吧。那个也是啊，你只要在穿着裙子的状态下套上短裤，这样就不会丢脸了吧。”

菖蒲震惊地瞪大双眼。

“不脱裙子就套短裤？”

“要穿要脱都可以啊。什么，你不知道这方法吗？你以前是过着怎样的生活啊?”

树里亚认真地呆住了。

“你是不是没有穿过女生的衣服啊。你只要照大家的做法去做就好啦。你一直躲在角落背对大家，所以才没有发现，这代表你的注意力不够。在放送宫念稿子也是一样，我姊常常对我说，就算稿子上的字乱七八糟，若随便跳着念，也是抓不到最关键的重点的。咦？你说我说得太快你听不懂？啊啊真是的，烦死人了。哎呀，就是这样啦。”

烦躁的树里亚撩起自己的裙子，倏地就把内裤脱下，随便挂到扶手上。一目了然，菖蒲立刻就懂了。

“原来是这样啊。嗯，看你实际示范过一次，我就懂了。我居然没注意到这么简单的事，真像个笨蛋呢。”

“真是叫人不敢置信。你以前念的学校应该是个很注重礼仪的千金学校吧？还有。你在家里换衣服的时候，是不是都叫女仆帮忙啊？如果不是这样，你怎么可能会不知道换衣服的方法呢？”

“唔、唔，大概就是这样吧。所以我真的很多事不太适应。”

“哼，我应该说真不傀是佳代花姬子的亲戚吗？你这个千金小姐过的生活还真奢华啊。”

像是恢复正常了的树里亚，露出不怀好意的眼神瞪着菖蒲。

“唔，算了。今天就当我误会了，我跟你道歉。不过你记住，对我而言，佳代花姬子是敌人。要是被我找到姬子的弱点，我一定会把她击倒。所以你也小心点，不要让我抓到你的小辫子。”

“你怎么这样说？我们当好朋友嘛，何况我们的位子那么近。”

“如果你无论如何都坚持要这么做，那我也是会慎重考虑。不过，这就要看你接下来的态度了。”

喀锒喀锒，钟声响起。

“上课铃响了，我们回教室去吧。你要是再慢吞吞，小心我把你丢在这里喔。”

“哇，等一下。我还不熟悉这间学校，要是落单的话，我会迷路的。这间学校的校舍乱七八糟的……”

树里亚摇晃着两条绑得高高的马尾，菖蒲摇着她垂下的辫子，两人快步回到一年一班的教室。




第二话 由麻的假日
在那次事件之后，蜂须贺树更亚变得非常乖巧。

上课的时候，树了亚紧紧并拢膝盖，几乎一动也不动。下课的时候，她也一直坐在位子上，静静地待在原处。

担心的菖蒲频频问她是不是身体不舒服，但树里亚的脸却一阵红、一阵青的，尽说一些让人找不到重点的话。午休时间一开始，她就按着裙子如风般跑出教室，然后就再也没回来了。

“树里亚小姐她怎么了啊？她的身体不舒吗？”

菖蒲对身后的姬子问道。

“这个嘛。她或许是有什么私人的问题吧。”

姬子似乎没有要插手的意思。

不管是面对什么事，学校里的姬子都表现得非常拘谨、收敛，而且安静。只是，就算她这么做，她那清丽的美貌还是让她待在哪里都非常显眼。

午休时间，菖蒲、姬子跟高田小姐一块在学生食堂吃饭的时候，学姐们对姬子这么说道：

“佳代花小姐，要不要过来我们这边一起吃？”

“我可以过去吗？”

吃完饭的姬子向高田小姐她们征询意见。

“去吧，我们会先回教室。”

“慢慢来喔。”

“对不起哦，那么我先告辞了。”

高田小姐等人满脸笑容地送走了姬子。

和宿舍的榻榻米食堂不同，这间食堂的料理是走西式餐点的风格，宽广的楼层里满溢着初夏的阳光。有些学生吃着自己带来的便当，也有很多学生拿食券来交换食堂所准备的菜色。

此起彼落的声音从别张桌子纷纷传了过来。

“糟了，被她们捷足先登了。”

“好——那明天一定要请姬子小姐来我们这桌……”

“比起这个，我们下次请她来喝茶吧？”

“啊，这个好。我们之中谁的房间最干净？”

菖蒲感到非常佩服。

“姬子真的很有人气呢。”

高田小姐像是在夸奖自己一样，骄傲地挺起胸口。

“是啊。她明明长得那么漂亮又那么聪明，可是她从不骄傲，又那么温柔。”

其他的同学也点头表示同意。

“我只是因为可以不用‘您’对姬子小姐说话，就被其他班的学生给嫉护了呢。”

“我也是。我跟那个人说，姬子小姐对谁都很亲切，所以要她下次去找姬子小姐说话。”

“她真的是个很棒的人呢——她这种没有矫饰的真正性格，让人一点都不觉得讨厌。”

不，我想她那都是经过精心计算的——当然，菖蒲不敢这么说。

“她还没有什么特别的好朋友，所以很多人都想接近姬子小姐。”

“好朋友？”

菖蒲问道。

“这是我们这儿的学生用语，意思是指特别亲密的朋友。”

高田小姐以一个别有深意的笑容回应菖蒲。

“春日小姐，你跟姬子小姐是亲戚对吧？你们常常在一起吗？”

“咦？唔——嗯，唔。我们偶尔会见个面而已。”

高田小姐一行人一同探出上身。

“小时候的姬子小姐是个什么样的人啊？”

“呃……”

菖蒲借用嵯峨岛三千代说过的话。

“她很温柔、是个怕寂寞的人。她很顽固、是个爱哭鬼。只要有谁受伤了，她就会跟着一起哭——大概是这样吧。”

高田小姐她们深深地点了点头。

“果然是这样啊。她从小时候就是这种感觉了啊。”

“啊——我好想看看小时候的姬子小姐喔。”

“我们还是能大概想像得出来。美丽的黑发，还有滑顺的脸颊。”

“呀——光想像就足以让我心跳加快。”

光是聊着姬子的事，高田小姐她们似乎就变得很愉快的样子。

笑声从二年级学姊的桌子传来。姬子也按住嘴角，露出一个很优雅的笑容。

不管去哪里，只要她所待之处，就能营造出幸福的气氛——在这间学院里，姬子好像就是这样的存在。

“果真都是一群好人，没想到大家都这么容易就被骗。根本就没有人想到我跟你交换了身份。”

放学之后。在宿舍房间里和菖蒲两人独处的姬子扭起嘴唇，露出一个恶魔般的笑容。

眼前的姬子和在学校里扮演好学生的那个姬子之间的落差，令菖蒲感到由衷的佩服。

“今天我要去茶道宫、花道宫和排球宫参观。来，我们赶快换衣服吧。”

为了不再重覆和昨天一样的失败，她们今天回到房间里来交换身分。姬子已经把头发编成辫子，眼镜也戴上了。

“你不需要连制服都换吧。”

“一定要换，这是为了解决味道的问题。”

“味道？制服的味道？”

“没错。我跟你不论什么都很像，但我们的胸部大小、还有身体的味道都不一样。你知道我身体会发出一种独特的甜味吧？”

“嗯，那味道像是糖果一样好闻呢。”

“我的这种味道就像费洛蒙一样，可以吸引那些渴望甜品的女生的心。你的味道好像也跟我很像，只是没有我的这么重。敏感的人或许会注意到我们之间的不同。”

“是喔。所以我们交换了制服，也能交换味道对吧。”

“就是这么一回事。只要我们换了衣服，我们就可以多少掩饰一下彼此的味道。来，赶快脱下来。”

“唔、嗯……”

在姬子面前换衣服虽然让人不好意思，但这也是没办法的事。菖蒲照例紧闭着双眼把制服脱下来。两人顺利把衣服交换完后，菖蒲化身姬子，姬子化身菖蒲。

“那，我出门啰!”

扮成菖蒲的姬子甩着辫子、露出笑容。

“在我不在的时候，你最好不要出去外面走动。那待会再见啰，拜拜——”

化身菖蒲的姬子很愉快地挥着手走出去．她还在门口故事让自己差点跌倒，露出不好意思的笑容。她彻底把菖蒲这种糊涂的特征抓得很准。

（她搞不好很乐在其中……）

菖蒲一直都搞不太清楚姬子满脑子到底在想些什么。

被留在房间里的菖蒲现在无事可做，只有用不完的时间。不过就算如此，她也不知道什么

时候会有人突然出现，所以还是必须要假扮成姬子。

窗外是艳丽的午后风景，竹子的绿叶在风中摇曳。

屋内是设计得古色古香的书架、桌子、椅子，以及双人的书桌和床铺。这些家具朴素却优雅，很能表现姬子的嗜好。

书架上摆满了书，那全都是姬子的书。和歌的书、画集、雅乐的书、中国诗的书，另外还有英文书。有的书名甚至连菖蒲都看不懂。

除此之外，书架上还有老旧文件的档案夹和笔记本。能够找到菖蒲真实身分的线索或许就在这之中也不一定。姬子和菖蒲正分头对此进行调查。

在记录之中，不时可以看到有人看过幽灵还是什么奇怪影子。看来从以前开始，花时雨学院就常有这种怪谈。

不过，在这些文件里却没有像菖蒲这样——丧失了记忆、不知道从哪里冒了出来、真实身分不明的女生．

好无聊。

（我来念书好了……）

菖蒲拿出教科书翻了翻。她没办法完全理解，但也不是完全看不懂。菖蒲的学力大概是高一生的平均程度。

菖蒲阖上课本，躺到床上。她可以听见小鸟的呜叫声和某间房里的女生快乐的笑声。

身上穿着的制服洋溢着姬于的味道。

（姬子，她现在在干什么啊……）

在姬子甜蜜的香味包围之下，菖蒲闭上双眼，转过了身子。

不知道什么时候开始，她愈来愈想睡……

化做菖蒲的姬子现在在体育馆里。她正参加排球宫的活动，也就是排球社的模拟赛。

“喝——”

借了制服，化身菖蒲的姬子以惊人的气势杀球。

哔——裁判吹哨。

“界外!互换场地。”

“啊——真是的，又出界了喔？为什么它就是不进到界内啊。好可惜喔！”

同学们一脸笑容地包围住生气地踩着地板的化身菖蒲的姬子。

“别在意别在意，保持这样就好。”

“可是，我从刚刚开始就一直失败耶，真对不起。”

“真的没有关系，与其慎重地挑球打，入门者最重要的就是用力挥手打球啊。”

“春日小姐跳跃力够，身高也不算矮，我觉得你应该会是一个很不错的选手呢。”

“而且，春日小姐就算失败了也能像这样立刻笑出来、运动精神是最棒的。”

化身菖蒲的姬子不好意思地扭着她的辫子。

“啊哈哈哈，这样算是被称赞吗？”

“就是这个就是这个，你的笑容。看着你的笑容，连我都觉得很愉快呢。”

“怎么样，要不要加入我们的宫？排球很有趣喔。”

“用力打球也能发泄压力喔。”

“就是啊。打球的时候可以忘记不好的事、麻烦的事，心情会变得很爽快。”

化身菖蒲的姬子露出一个非常像是菖蒲会有的开朗笑容，但其中一人却担心地问道：

“春日小姐，你在这间学院有碰到什么不好的事吗？”

化身菖蒲的姬子慌张地挥了挥手。

“啊，我的意思不是那样啦。你看，这是我第一次转进寄宿学校，所以我还有很多不熟悉的事。我不是讨厌这间学院喔，真的。”

“啊啊，原来是这样啊。”

“呵呵呵。你明明就不需要那么慌张啊。”

“春日小姐真是个有趣的人啊。”

“我原本以为姬子大人的亲戚会是更淑女、更内敛的人呢。”

“没想到你居然是这么开朗又有精神的人，让我吓了一跳呢。”

化身菖蒲的姬子假装完全不知情地样子问道：

“我有一段时间没见到姬子了，所以不太清楚。可是姬子是那么淑女的人吗?”

“嗯。可是大家就是喜欢她这样的个性喔。”

“跟我同房的女生还偷偷进了姬子大人的粉丝俱乐部呢。”

“我们常常在聊，如果是姬子大人那样温柔的人能当上学院府长就好了。”

化身菖蒲的姬子以更若无其事的语气问道：

“排球宫里没有人要参加学院府长的选举吗？”

“我们宫没有人要参选喔——”

“啊，可是，我听说那个人要参选喔！”

有一个人指向大开的体育馆后门。有一个高姚的学生正走在铺了石头的小路上，短发非常适合她那凛然的端正五官。

看到那个人的瞬间，化身菖蒲的姬子脸色变了，只不过她身边的人并没有注意到。

“她是刈谷纯大人，风纪宫的‘媛’。”

“我们去打招呼吧。纯大人，您好。”

学生们立刻就聚集到门边。

刈谷纯停下脚步，以冰凉的笑容看向排球宫的学生。

“你们好。大家很认真地在练习呢。”

“纯大人在执行风纪宫的工作吗？”

“啊啊，例行的放学后巡逻。咦？你……”

纯的视线停在化身菖蒲的姬子身上。

“我记得你是转学进来的春日菖蒲同学对吧？你是佳代花姬子同学的亲戚。难道你加入排

球宫了吗？”

“是、是的。我是春日菖蒲。不，我只是在体验入社而已……”

“我是风纪宫的‘媛’刈谷纯。我的工作是指导学生的生活态度、巡逻校固里是否有人闹事或违反校规等。如果有什么我能帮得上忙的事，不要客气，尽管来找我谈。”

“是的。谢谢您。”

其他学生向纯问道：

“纯大人，听说您要参加学院府长的选举，请问这是真的吗？”

“当然是真的。话是这么说，不过我还没有正式决定——噢，我打扰到你们的练习了吗？那你们好好练习吧。”

留下一个爽朗的笑容后，纯便离开了体育馆。学生们陶醉地目送她离去。

“好帅气喔……”

“如果是她，一定很适合学院府长这个位子呢。”

“嗯．她很认真、责任感又很强，人气可高得很呢。”

“啊，糟了。我们的比赛才进行到一半呢。”

“来吧，春日小姐。加油吧。”

“用力地打球，发泄你的压力吧！”

“唔、嗯。人家会加油的喔——！”

化身菖蒲的姬子摆出一个笑容，高高举起她的手。

练习结束之后，化身菖蒲的姬子向排球宫的学生打完招呼，一个人回到宿舍。

能尽情活动身体真是件很舒服的事。在她没有化装成菖蒲的时候，她没有办法那样地顽皮、也没有办法展露她的表情大笑或感到悔恨。

但另一方面，对姬子而言，刈谷纯或许会参选的这个情报是个坏消息。她有人望、也很有能力，是个强力的对手……

姬子一边沉思一边走着。

“哼，刚刚真是对不起喔。”

听惯的声音让化身菖蒲的姬子抬起头，蜂须贺树里亚站在路中间。两条马尾在傍晚的风中摇曳。她一如往常，毫无意义地张开腿站着，一副很了不起的样子。

“树里亚小姐，你今天怎么了？你在中午之后就不见了呢。”

不知道为什么，树里亚红了脸。

“有、有很多事啦……我去阳台的时候它已经不见了，我原本打算在房间里换上新的之后回到教室，可是那个，我总觉得我累了。”

树里亚讲到后面的话几乎都含在嘴里低声嘟哝。

“是什么东西不见？，然后你又穿了什么？”

“什么都没有!是说你刚刚也在阳台上，你有看到吧!”

姬子有听说菖蒲被树里亚叫出去，掀起了一场骚动的事。可是树里亚口中的“穿上”又是在说什么？等等再问问菖蒲吧。

“——然后啊，我一直在房间里想着。想着春日菖蒲小姐，想着你的事。”

树里亚把指头笔直地戳向化身菖蒲的姬子。

“春日小姐！不，我就刻意要很亲密地直呼你菖蒲。菖蒲！你给我进放送宫来!”

化身菖蒲的姬子大大地眨了眨眼。树里亚的思考还是一样很跳跃。

“你刚刚跟我说你想跟我成为好朋友对吧？那我有一个条件!就是和我一样加入放送宫!这样我就跟你做朋友。如果你答应，那么从现在、从这里开始，我跟你就如同姊妹!我们的灵魂被名为友情的红线系起，你是我这辈子独一无二的朋友！即便不能同年同月同日生，我们也将是同年同月同日死的好朋友！”

“这么简单……不过，树里亚小姐你不是讨厌姬子吗？”

“当然，我超、超、超讨厌那个家伙的。可是就算如此，我的心胸也没有狭小到会连她的亲戚一起讨厌。这样很怪吗？”

“嗯嗯。我觉得这是很棒的想法。”

“你跟姬子不一样，不是那种讨人厌的八面玲珑，你也没有被学姐看上，一下就被提拔成学院府的副府长。可是，你的声音跟姬子很像。是一种光听就让人很陶醉的好声音。”

“谢谢你。”

“啊，即、即使我这么说，那也不代表我想说姬子的声音也很好听喔！”

树里亚说的话非常矛盾，但姬子并没有要吐槽的意思。

“喝！反正就是这样，你应该加入放送宫才对。你明明就有那么好听的声音，不好好利用的话实在太浪费了。这也是为了你自己好。呐，在校内广播的时候让大家听听你的声音嘛。你一定就能立刻获得很多人气的。而且只要你加入我们的宫，你就可以随时听你喜欢的音乐；只要你放了大家点的音乐，她们还会感谢你喔。只有好处没有坏处呢。”

树里亚以闪亮亮的双眼热情地朝姬子逼近。化身菖蒲的姬子则是摆出了一个害羞的笑容。

“啊哈哈哈，我很高兴能听到你这样的称赞，可是你可以让我考虑一下吗？现在有很多人邀我加入她们的宫，我想要多去其他宫看看。”

“不可以。”

树里亚干脆地答道。姬子有时候都会对她这种干脆到不行的任性感到佩服。

“我很讨厌这样拖拖拉拉的。我要你现在就让我听到你说YES或NO。不，我不想听到YES以外的回答。来吧，菖蒲，说YES吧!”

接下来，她该怎么渡过这个危机呢？要是她就这样拒绝了，菖蒲和树里亚之间的关系也会出问题。姬子并不认为这是个好方法。

“来吧，说YES。说、说、说！”

化身菖蒲的姬子露出一个恶作剧般的笑。

“树里亚小姐，我呢，想到一件事。你可以闭上双眼吗？”

“咦？为什么？”

“不管啦，赶快嘛。”

“什么嘛……这样就好了吗？”

虽然树里亚感到怀疑，但她还是乖乖地闭上双眼。姬子绕到她的背后，像是在玩“猜猜我是谁——？”时一样，轻轻地用手遮住树里韭的双眼，然后在她耳边吐气般地低语。

“树里亚小姐，把我当成是姬子来听喔……我最喜欢你了喔。”

“什……！”

砰叽——树里亚胸口激烈的跳动，透过两人贴在一起的制服传来。姬子从后面抱住僵直的树里亚继续说下去：

“除了菖蒲之外，我希望你也和我当好朋友。你不要讨厌我嘛。我们来做朋友嘛。拜托，我最喜欢的树里亚……”

“~~~~~~~~！”

树里亚慌张地从化身菖蒲的姬子身边跳开。

“你、你、你、你在说什么啊!这么突然。不要开这种奇怪的玩笑嘛。”

化身菖蒲的姬子高兴地笑道：

“树里亚小姐，你的脸好红喔。我刚刚有那么像姬子吗？”

“什什什、什么像不像啊，你跟姬子一模一样!根本就是姬子啊！我、我以为我的心脏会从嘴里跳出了啊、啊，我有点昏头了。唔、我的胃在痛。噫噶，突如其来的紧张让我的背抽筋了。还有，我，没办法，好好，呼吸。呼、呼、呼……”

“对、对不起喔。我的恶作剧好像过头了。你不舒服吗？要去保健室吗？”

“没关系、没关系。我都说没关系了，你就不要再用那个声音说什么了！”

“可是，树里亚小姐，你很喜欢这个声音对吧?”

“这跟那个不一样!我很喜欢你的声音，可是我最讨厌姬子的声音了——！”

涨红了脸的树里亚啪嗒啪嗒地挥着手。

“我的身体不舒服，所以我今天就此告辞！反正如果你想跟我当好朋友的话，就加入放送宫！我下次再听你的答案。还有，再也不要开今天这样的玩笑了。那我就等着你的好答案。再见！”

树里亚的两条马尾在空中水平浮起，咻地跑走了。

（我玩过火了吗……）

没想到在扮演菖蒲的时候，她连行动都变得跟菖蒲一样轻率。姬子告诉自己要小心行事。

※

“风纪宫的媛，刈谷纯小姐——是吗？她那么有人气吗？”

菖蒲一边帮回到房间的姬子泡茶，一边问道。

“当然，在她成为风纪宫的‘媛’之后，违反校规的学生还增加了呢。”

“为什么？如果她很有人气的话，那违反校规的人不是会减少吗？”

“因为想要被纯大人骂的学生增加了。因为这样，纯大人开始表扬品行端正的学生，违反校规的人才终于减少了呢。在三千代大人不在的这段时间里，她可是每个学生的领导者喔。”

“风纪宫的成员是负责检查服装和携带物品的人对吧。真要说的话，大家应该会避她们避得远远的吧。”

“所以这才难搞啊。”

姬子粗鲁地拿下眼镜，解开辫子。

“刈谷纯大人是刻意进了那个大家都会闪避的宫呢。她和其他人互相帮忙，重建了那个原本人手不足，而且也不是很活跃的风纪宫。”

“噢——好厉害喔。”

“没错。她是个很厉害的人。有人说她是为了让自己成长，才给予自己这样的试炼。刚开始的时候，她跟其他学生之间发生了很多摩擦，后来才渐渐地得到众人的信任。”

“如果她是那么棒的人，那你跟她当好朋友就好啦。”

“如果她要挡我的路，那她就只是个敌人。”

“你又在说这种事了……”

“当然。我没有要保持沉默的意思，一定要让她退出选举。菖蒲，我也要你帮忙喔。你要做好准备——啊啊，还有。”

姬子喝着菖蒲给她的茶，向菖蒲问道：

“我在回来的路上碰到蜂须贺树里亚小姐。她说了什么要穿不要穿，我完全听不懂，你知道她在说什么吗，好像跟阳台有关的样子。”

“是喔？我完全不知道耶。”

菖蒲歪过头。

“今天我碰到一件好奇怪的事喔。”

在吃晚餐的时候，同桌的女生提出这个话题。

“有人的内裤掉在校舍后面耶。为什么那种东西会掉在那里啊。真的很不可思议呢——”

菖蒲终于明白了所谓的要穿不要穿是什么意思。

（我应该要把这件事告诉姬子比较好吧……）

基本上，姬子并没有漏看菖蒲现在的态度。她现在直盯着菖蒲看。等回到房间之后，姬子一定会逼菖蒲一切从实招来吧。

吃完饭之后，姬子又被叫到学姊的桌子去。菖蒲也和高田小姐她们高兴地聊了一下天之后再回到房间。

（啊，是小由麻。）

在回房间的路上，菖蒲看到一张孰悉的面孔。

她没什么精神，沉重地定向玄关的方向。菖蒲觉得有些担心便追了上去。

“嗯。小由麻，你还没跟姬子出过门吗？”

“是的……结果我最后好像还是没能帮得上姬子大人的忙。”

“这懂事没有关系的。她答应你了就是答应你了，得遵守约定才行。”

“可是，学院府长的选举近了，姬子大人她应该很忙吧……”

“就算她再忙，也要遵守约定——原来如此，你是因为这样才没有精神的啊。好，那我去跟姬子说说看。”

“咦！？”

由麻把双眼瞪得铜铃般那么大。

“这个礼拜天，你们就出去走走嘛。市内也好、海边也好。”

“怎、怎、怎么可以。市内那么远，海边更远啊。”

“那，你们就在这附近野餐吧。在湖边啊、山里之类的。你可以带个便当，两个人独处。”

“野餐……和姬子大人独处……”

砰地一声，由麻的脸红到黑暗中的菖蒲都看得一清二楚。

“所以你要打起精神啊。你有没有想到要和姬子去什么地方？”

“我、我、我没有特别想去什么地方。只要是姬子大人想去的地方，我都愿意陪她一起去。”

“这样是不行的啦。你不要客气，你就仅管把姬子给拉出去逛大街啊。”

“我、我是没有办法拖着她去逛大街的……可是，如果是这样的话，我想要坐船去游湖。”

“啊，那不错啊。然后呢？”

“山上有一片花田，我想在那里吃便当……还有，在学校腹地的偏远角落，有一个园艺宫的人在照顾的植物园。现在的季节花儿盛开，非常漂亮喔。”

“那你们也可以过去看看呢。”

这个时候，菖蒲倏地回头看向背后的墙壁。

“发生什么事了吗？”

“我觉得刚刚好像有人出现在窗子里面……”

两个人靠着的墙上有一扇窗子，菖蒲觉得刚刚有个人影划过窗边。

可是，就算她想要打开窗子来确认，窗子也被锁住了。她竖起耳朵仔细聆听，却听不到任何声音。

看来是她多心了。菖蒲向由麻问完她的房号之后，便先回到自己的房间去。

“好啊。我这个礼拜天没事。”

姬子干脆地答应了要和由麻一起出去玩的事。

“我也很在意那个女生呢，我记得自己答应过她的事喔。”

“姬子……”

菖蒲觉得很感动。姬子果然很重视由麻这个女生。

遵守约定的确是理所当然的事没错，但这个人毕竟是阴险的姬子，所以菖蒲总觉得松了一口气。

菖蒲原本是这么想的。

“我怎么可能放过那个女生呢。我得讨她的欢心，让她服从我才行。”

“咦！”

“小花泽由麻不仅知道我们两个长得一模一样，而且她也知道你是我的影武者。为了不让她去散播多余的传闻，我必须要好好地说服她。为了达成这个目的，让她喜欢上我是最好的方法。”

“耶、那个啊，姬子。我说的不是这个——”

“呵呵呵，你不用露出这样的表情嘛，我会对她很温柔的。我要好好教育她，让她对我更痴迷、让她对我言听计从、让她相信我所说的每一句话、让她只能想着我一个人。那个女生很可爱又很直率，看起来就一副很有用处的样子。”

“…………”

“我说啊，你不要再磨了，快去告诉小由麻吧。我可以想像到那孩子高兴的表情呢。呵呵呵呵呵……”

“…………”

接着，礼拜天。

“我今天果然还是没办法去见小由麻啊。”

从早上就不知道去了哪里的姬子一回到房间就跟菖蒲这么说。

“媛宫委员会叫我过去。所以，菖蒲，我要你扮成我去和小由麻见面。”

菖蒲非常地惊慌。

“为什么会这样!媛宫委员会是什么东西？”

“那像是一个‘宫’之间相互联络的会议。它是由成员众多、拥有影响力的‘宫’的‘媛’所组成的。她们会互相报告自己‘宫’的活动、讨论需要调整的案件，也会对学院府的方针提出意见。今天的议题跟下一任的学院府长有关，所以我一定得出席。”

“不可以这样啊，小由麻很期待今天的，你怎么可以叫我代替你？”

“菖蒲，这对你来说是必要的。”

“咦？为什么？”

“你对假扮我这件事还不是很拿手对吧？我要你趁今天用小由麻当练习对象，学习怎么样完美地假扮我。”

“这一定会被她发现的啦。小由麻知道我们两个长得一模一样啊。”

“就算被她发现了，那个女生也应该不会大肆宣扬才对。她是最适合的练习对象啊。等到有空的时候，我真的会去陪她玩的。”

“那不是这样就可以解决的问题吧。小由麻她太可怜了!”

“那我们这么做吧。等到会议结束之后，我会立刻赶过去。这个嘛——快的话，会议应该三十分钟左右就可以结束了。”

“三十分钟……？真的吗？”

“她的目的地是湖、花田和植物园对吧。等到我追上你们之后，我们再互换就好了。还是说你想要完全中止今天的行程，让小由麻沮丧？”

“嗯——……”

不管怎么说，菖蒲都没办法忤逆姬子。几分钟之后，菖蒲便穿着姬子借给她的外出服离开宿舍，走向她和由麻约定的地方。

由于时间还早，菖蒲在路上没有碰到任何人。既然姬子都去参加了什么媛宫委员会的，那菖蒲就绝对不能让人看到她跟小由麻去约会。

她打开木制的后门，踏出高耸的围墙外。

（这是我第一次走出学院的腹地吧……）

在失去记忆的状态下恢复意识之后，菖蒲就从来没有走出围墙外。警察查身分的时候，还有来检视火灾现场的时候，她都只是在现场跟警察做说明，然后告诉他们她会暂时待在这间学院里疗养而已。接下来的复杂手续都交给姬子她家去处理了。

所以这是菖蒲走向外面世界的第一步。感觉就像是交织了不安和兴奋的冒险一样。

然而，闲静的山路却和她这样的心情丝毫扯不上边。她和纹白蝶一同缓慢地走着。

不久之后，菖蒲便来到姬子告诉她的约定地点。那是高耸的三棵杉树。

“姬子大人！”

先来到约定地点的由麻表情亮起，朝化身姬子的菖蒲冲了过来。她穿着可爱的粉红色洋装，头发上绑着一样颜色的缎带。

“小、小由麻。早安。”

“早安，姬子大人！今天很谢谢您特地过来！”

由麻用力地低头行礼，化身姬子的菖蒲仿佛能听到她低头时砰地一声。

其实化身姬子的菖蒲还是在犹豫，她在想是不是应该不惜一切违逆姬子，也要把事实告诉由麻。

“——那个啊，小由麻，其实——”

菖蒲话才说到一半，由麻就笔直地看着化身姬子的菖蒲。

“我真的、真的觉得很高兴。没想到我居然能和姬子大人出去玩，我真的很幸福。我一辈子都不会忘记今天的事。”

“啊、呜呜。”

“我起了个一大早，做了很多料理，希望能台您的胃口。还有，我也跟朋友问了一些景色很漂亮的地方，我有把它们抄下来。我会努力做好姬子人人的向导的。”

由麻的双眼因为感动和感谢而闪烁着耀眼的光芒，菖蒲完全被她的热忱压倒。

（我不能白费了她这份努力……）

“我……我们走吧，小由麻。”

化身姬子的菖蒲一个忍不住就露出了一个像是姬子会做出的微笑。

“好的！”

兴奋回应的由麻红着脸点了点头。

“人家——我得先把这个还给你才行。”

化身姬子的菖蒲把一本笔记本交给由麻。那是由麻写小说的笔记本。

“谢谢您。那个……您没有看过吧？”

“咦？嗯，我没有看喔。没问题的。”

这是骗人的。菖蒲的确是没有看过，但姬子早就全部都看完了。

“太好了……”

但由麻却轻易地就相信了，她像是松了一口气似的把肇记本收到包包里。

“好大的包包——呢。里面、装了什么呢？”

化身姬子的菖蒲僵硬地以姬子说话的方式问道。

“有便当——还有要是天气转坏时要用的雨具。还有，以备万一的更换衣服、吓唬山猪的铃铛、迷路时的地图、看花时的植物图鉴，还有很多很多。”

“你带了那么多东西？不重吗？”

“不会的。今天是小生我要护卫姬子大人，这种行李根本算不了什么。”

“小生……”

由麻的脸瞬间爆红。

“有、有朋友跟我说，保护女生是男生的责任——所以我想说用‘小生’自称，会不会比较有那种感觉……可是这还是很怪吧。我只要一想太多，就会做出各种奇怪的事……对不起。”

“唔、嗯嗯。我不是觉得这很怪，只是因为这太突然，有点吓到而已。小由麻，你想怎么做就怎么做——喔。对了，我是不是有说过，我们两个人独处的时候，你可以叫我大姊姊吗？”

“您、您还记得这件事吗？”

“我们来试试看吧。来，叫大姊姊。”

“呜呜呜……小、小生觉得好害羞，大姊姊……”

“好——可爱。小由麻，你的脸好红喔。”

“请您不要这样讲……大姊姊。”

“好可爱好可爱。很，可爱，喔，小由麻。呵呵呵。”

化身姬于的菖蒲的话说得很僵硬。但由麻实在太紧张，似乎没心力去注意到化身姬子的菖蒲的不自然。

由麻说她觉得实在太不好意思，所以“小生”和“大姊姊”的称谓就到此为止。就菖蒲而言，她是希望由麻再继续一下，可是她也不好让由麻太过困扰。

“对了，我有一件事情一定要和姬子大人道歉。”

由麻边走，表情变得更加认真。

“您要我把夜莺宫派对里发生的事向您报告，可是我什么都还没……”

“你就不要在意这种事了。比起这个，我才该跟你说对不起。就算是要调查夜莺宫的事，我也不该让你遭遇这种危险。”

“这没什么。与其说这个，我可以请问您一件事吗？”

“是什么事呢？”

“我在那个派对里遇见了间野和季大人。间野大人和嵯峨岛三千代大人都在那件事之后立刻休学……那两位果然有加入夜莺宫吗？”

“呃……”

菖蒲犹豫了，她不知道她可以跟小由麻说到什么程度。

“对不起，我还不能告诉你呢。你可以等到我能跟你说明的时候再跟你说吗？”

“好、好的。如果姬子大人要我等的话，我会一直等下去的。”

“我也有事情想问你喔。小由麻，你在火灾之后身体状况有没有变得不好？有没有觉得不舒服，或是发生了什么奇怪的事？”

那个时候，包括由麻，五重塔内所有的学生都被“被封印之者”附身，暂时失去理智。

她们都不记得这件事，而且姬子也说不用担心，但菖蒲还是很在意。

“没有，什么事部没发生。谢谢您的关心。”

“是吗？那真是太好了。”

化身姬子的菖蒲微微一笑。由麻又再次脸红。

菖蒲似乎愈来愈习惯扮演姬子了。原因是由麻的行为举止实在僵硬到不行，所以菖蒲在心情上也有了些余裕。这方式虽然对不起由麻，但姬子说得没错，由麻或许真的是个最适合的练习对象也说不定。

走出森林后，眼前是一片湖泊。

“哇啊——!”

菖蒲和由麻同声大叫。

这是山上的湖，高原湖。

高原湖四周被绿意包围，远方还留着残雪的山头以蓝空为背景，清楚地浮现在眼前。眼前的景色壮观到仿佛能让人听到木制号角的声音。

水鸟们穿越湖面。娇小的燕子也翻过黑色的背脊飞过，带来夏日预告的阳光，让湖面闪烁着耀眼的光芒。

“好美——……小由麻，谢谢你带我来这么棒的地方。”

“咦？姬子大人，您没有来过这片湖吗？”

糟了，她一个不小心就露出马脚了。

“呃——我只是想告诉你，谢谢你带我来一个这么棒的地方。”

“嗯，很高兴您喜欢这个地方！”

看着高兴的由麻，化身姬子的菖蒲良心阵阵刺痛。

化身姬子的菖蒲和由麻来到湖边的小船屋。由于时间还早，屋内除了她们之外没有别人。

这是一个很漂亮的小船屋。屋子整体是木材搭建而成的小木屋。这间小船屋似乎也定学院的施设，屋子上面刻有和制服上一样的纹章。屋子里面还放了救生器材、暖炉和柴火。

“小由麻，你有划过船吗？”

“这是我第一次划船。姬子大人您呢？”

“我大概也是第一次……吧。”

菖蒲没有记忆，所以她也不大清楚。

她们决定把行李放在小屋里。湖边虽然有好几艘船，但小小的码头上有一条用绳子系着的船，一副就是在邀请大家去搭它的感觉。

两人慎重地移动到摇晃的船上。

“小由麻，我们一起划船吧。”

“不，今天请让我来照顾您。我觉得我一个人划的话应该会比较顺利。”

“是吗？嗯，那如果你异了，我们就交换吧。”

“好的!”

嘿咻、嘿咻，由麻以笨拙的动作划着桨。小船缓缓地滑进湖水中。

“好舒服……而且景色好美。”

五月的风抚过菖蒲的长发，她大大地吸了一口气。

由麻一脸沉醉的地看着化身姬子的菖蒲。

然而由麻这样的动作却让她手忙脚乱了。桨啪唰一声弹起，水花打到菖蒲的衣服上。

“啊。对、对不起，姬子大人。”

“呵呵呵，小由麻，你动手了喔。嘿，还你一泼！”

菖蒲把手浸到水里，把一点点水泼到由麻身上。

“呀!好冰!”

“呵呵呵呵。嘿、嘿。如果你不甘心，那就泼回来啊。”

“那、那我也要……嘿、呀!”

由麻也有些顾虑地朝化身姬子的菖蒲泼了一些水。

她们愉快地互相泼水嬉闹。泼水泼了一会儿后，两人一同笑着停下手。

“啊啊……我从来都不知道姬子大人是这么有趣的人。”

“咦？是、是吗？”

化身姬子的菖蒲倏地回过神。但由麻却此她还要惊慌。

“啊。我的意思不是说姬子大人平常是个很无趣的人——姬子大人向来都表现得很优雅、很文静，所以我觉得这跟平常的您不太一样。”

“是、是这样吗？我一直都是我喔。”

“就是说啊。对不起，我不该说这种奇怪的话。”

现在由麻还没有怀疑眼前这个人其实是菖蒲。但只要菖蒲稍微大意，有可能立刻就会被抓包吧。

突然。喀铿一声，船不自然地摇了起来。

“小由麻，你的脚边！船底有洞！”

“咦？啊啊!”

船的横杠下方一个不起眼的地方开了一个小小的洞。塞在里面的泥土和叶子漏出去，船里开始淹水。

两人慌忙地试着要用叶子把小洞重新填满，但已经来不及了。船里的水不断增加。

“嘿——！”

菖蒲脱下白色的袜子，把它塞进洞里，淹水的情况才稍微减缓。

“我们要趁现在赶快划——快点划。把一支桨借给我。”

“好、好的。”

“我们要配合彼此的呼吸前进喔。预备。一、二、一、二！”

“一、二、一、二！”

两人以猛烈的气势划着桨。湖水被大幅度地打起，但现在不是去管这种事的时候。要是她们不赶快，船可是会沉下去的。

她们终于回到船屋的时候，两个人都因为淹进船里的水和桨打起的水而淋得全身湿透。她们用绳子把船系在码头上，但整条船有一半都淹到水里了。

“对不起，姬子大人。都是因为我说什么要坐船……”

看到由麻沮丧的样子，化身姬子的菖蒲露出笑容。

“这不是小由麻的错。先别说这个，我们的衣服都湿了呢。如果你有带替换衣物的话，可以借我穿吗？”

“好、好的。我有带稍大的衣服来，以备不时之需。”

由麻借给化身姬子的菖蒲的，是一件像围裙装的衣服。而由麻也换上了一件类似的衣服。

“我们好像穿情侣装呢，小由麻。”

“那个，我原本并没有这个打算……”

“我一开始就该跟你借来穿的。可是这条裙子有点短，让我有点害羞呢。”

“对、对不起。那个，如果您有需要的话，我还有运动服。”

“没关系没关系。如何？这种短裙适合我吗？”

“很、很适合。您穿起来很漂亮。那个，您的腿也非常纤长、非常美……”

由麻又红了脸。

“谢谢你。那么，我们走吧。”

“好的!”

菖蒲和再次恢复元气的由麻一起走出小木屋后，看见那条快要沉下去的船。

“为什么那条船会破了一个洞呢？”

“这个嘛……”

是不是有谁故意打了一个洞——这样的想法划过菖蒲的脑海。

（应该不会有这种事吧……）

只有姬子知道菖蒲今天要跟由麻见面，而且姬子也没有打扰她们两个人约会的理由。

看来还是她想太多了吧。一定是有人为了要修那条船才把它系在那里，而菖蒲她们只是不小心坐了上去，一定是这样没错……

两人俯瞰着湖面，走在登山道上。阳光愈来愈强。不过这只是一条沿着斜面的缓坡，所以两人不至于流太多汗。

“好美喔……”

“真的耶……”

虽然刚刚差点才在那片湖里遭难，但当她们像这样眺望湖面时，还是觉得这湖很美、很神秘。对岸的景色映照在如镜的湖面上，森林和山丘都成了美丽的倒影。

在她们走了快一个小时之后，上坡路结束，一个有如巨大饭碗的风景出现在眼前。那是一个仿佛能装进三、四个棒球场的火山口地形。

“哇啊……”

化身姬子的菖蒲瞪大了双眼。

饭碗般的火山口内侧长满了绿草，无数的花儿争相绽放。

白色、红色、黄色、蓝色、紫色、粉红色。树木四处耸立，随处涌出的泉水映照着青空。

小鸟的歌唱声传来，蝴蝶轻柔飞舞。

“好美喔……”

化身姬子的菖蒲握起双手，大大地吐了一口气。这里简直就是山上的世外桃源。

“啊，是兔子耶，姬子大人。”

由麻指过去。花儿和花儿之间有一只野兔正动着她茶色的耳朵，看着她们两个。

“真的耶。好可爱喔!”

化身姬子的菖蒲和由麻肩并着肩看着蹦蹦跳的野兔。

“我们能来真是太好了呢。对吧，小由麻。”

“是的！”

化身姬子的菖蒲和由麻互换了一个笑容。

她们决定在榆树下吃便当。吃饭之前，她们将湿掉的衣服挂在树枝上晾干。

可是，菖蒲无法一直沉浸在快乐的气氛中，她迟早得跟真正的姬子交换身分。菖蒲原本以为姬子会比她还先来到这里——

（……她还没来。难道会议还没结束吗？）

“这种地形叫做围谷对吧，我以前有在书上看过。”

由麻一边说，一边把垫子铺好、把便当打开。她看起来很兴奋、很愉快的样子。

“我有听说过这里是个很美的地方，但这是我第一次来这里。我真的很高兴能带姬子大人来这个地方。”

由麻从大大的袋子里拿出好几个篮子。里面放了三明治、饭团、煎淡水鱼、煎蛋饼和各种蛋料理、腌渍的山菜等等。保温瓶中装了焙茶，而且她也没忘了要准备擦手的纸巾。

“对不起，我准备的料理太杂了。因为我不知道姬子大人喜欢什么样的料理，所以做了很多不同种类的料理……”

“只要是小由麻做的料理，不管是什么我都很喜欢喔。”

化身姬子的菖蒲顺口说出的话的确像是姬子在哄骗女生时会说的话。由麻又再次红了脸。

由麻的努力有了回报，她所做的每样料理都非常美味。被花儿包围、在微风的吹拂之下，边笑着聊天，边吃着由麻带着真心所做的便当。这比菖蒲以这样的姿态恢复意识后所吃过的任何料理都还要美味。

“这应该很重吧。我应该帮你拿一半才对，对不起。”

“没关系，真的。要是让姬子大人帮我拿东西的话，我可是会觉得很困扰的。”

“要做这么多料理应该很辛苦吧？”

“我有请料理宫的朋友分食材给我。可是，她们唯一拒绝给我的就是水果……真是太可惜了。”

花时雨学院禁止甜食，但她们并没有禁止水果。

也因此，能够让学生们合法享用甜品的水果是贵重物品。当水果偶尔在菜单上出现时，那将会是学生要以好几张、甚至是十几张的食券来交换的高额食物——姬子是这么说的。

“这里的料理就够了。哇，这个蛋饼好好吃。”

“是、是这样吗？那个……如果您不介意的话，我下次再做给您吃。”

“那真叫人期待。这么说来，我们还约定过要一起吃午饭呢。”

“您连这个也记得吗？我好高兴您还记得。”

吃完之后，两个人并肩靠在大大的榆树下。

不知道是不是因为吃得很饱而想睡了，由麻小小地打了一个哈欠。

“啊。对、对不起。我居然在姬子大人面前打哈欠。”

“你不需要在意。难不成，你昨天晚上都没有睡？”

“是、是的。我很紧张、然后又很兴奋……”

“你用不着顾虑我，你就睡吧。如果不介意的话，要不要靠到我身上？”

“不、不可以，我不可以做这么失礼的事。”

“没关系没关系。来，欢迎靠上来。”

“呀！”

化身姬子的菖蒲硬是把由麻拉到自己双膝间坐下。她从后面抱住由麻，让由麻的背靠到自己胸前。

“姬、姬子大人。我不可以做这种事!”

“呵呵呵，我不会让你逃定的。啊啊，小由麻的身体好温暖喔。”

由麻扭动着她娇小的身体试着逃走，但菖蒲并没有放开她。当她化身成姬子的时候，她的行为举止好像也会变得跟姬子一样大胆。

“来，闭上你的双眼。放松。”

“是、是的……”

“把你的身体交给我。没错没错，深深地吸一口气。”

“啊啊……”

由麻像是看开了般地无力瘫软。

“心情放轻松。你不需要担心任何事。我会待在这里的。”

“是、是的……谢谢……”

没过多久，由麻就睡着了。在化身姬子的菖蒲的拥抱中，由麻并着脚尖，把脚放到草上。

“唔——……”

由麻发出像是睡得很舒服的呼声。

她一定不只昨天晚上没睡吧。从火灾以来，她大概都没办法好好睡觉。

而且她从今天早上就一直和“姬子大人”独处，弄得她非常紧张。再加上船差点沉没的意外，想必她一定是累垮了。

（小由麻，对不起，我这样骗你……）

化身姬子的菖蒲看着由麻那有如小孩一般的睡脸，在心中如此低语。

真正的姬子在做什么？会议还没有结束吗？

由麻娇小的身体很温暖。不知道从什么时候开始，化身姬子的菖蒲也跟着蒙蒙眬眬地打起了盹……

像是被人扯着衣服的感觉让菖蒲醒了过来。

“嗯——……怎么了，小由麻？”

“姬、姬子大人。那个……”

由麻在颤抖。菖蒲抬起脸，确认由麻视线前端的东西。

“噫！”

菖蒲的身体也跟着弹了起来。

有一条蛇正准备要从便当篮里爬出来。它扭着长长的斑纹身躯、抬着被鳞片覆住的头，没发出半点声音地移动。

菖蒲把颤抖的由麻藏到自己背后，凝视着蛇的动作。

——只不过。

蛇对菖蒲她们好像没有半点兴趣，它扭着身体，瞬间就消失在岩石后面。

“啊……”

当蛇在两人的视线中消失后，化身姬子的菖蒲和由麻同时吐了一口气。

她们害怕地看向篮子里，但篮子里已经没有蛇的踪影。

“我吓死——吓了一跳呢。小由麻，你没事吧？”

“我、我没事。可是，蛇是怎么进到篮子里的？我明明就有盖上盖子啊。”

不好的想像又再次在菖蒲胸中扩散开来。

不管是刚才船上的破洞，还是现在的蛇——

果然还是有人想要打扰她们的约会吗？

风儿温柔地摇动花朵，开始有些倾斜的太阳也绽放着明亮的光芒——可是，也许有某个人的恶意就藏在这片景色中的某处也说不定。

由麻一脸不可思识地看着化身姬子的菖蒲那变得有些险恶的表情。

※

这个时候，姬子正在独自奋战。

“我很明白各位学姊的担忧。”

坚持着沉稳表情的姬子环视坐在圆桌边的十一个学姊。

在这间学院里，姬子那温柔和顺的个性为她众集了很高的人气。她不能把烦躁或是焦急的心情表现在脸上。

“……可是，我还是准备要参加学院府长的选举。因为我觉得这是身为目前学院府中唯一成员的我的责任。”

“我觉得你这样的心情非常重要。”

说话的人是风纪宫的“媛”，刈谷纯。

“可是呢——我必须再重申一次。我还是觉得高一生当学院府长有点勉强。你很认真，而且在学生之间有很有人望，任谁都承认你是将来的学院府长候补人选。”

刈谷纯那留着短发的端丽脸庞因为挂念而暗下。

“所以我才担心你啊。我怕你会不会太勉强自己，造成什么再也没办法补救的失败。在花时雨学院漫长的历史中，我从来没听过有高一的学院府长。如果你当上学院府长的话，那简直可以算是一场小革命了。”

坐在一旁的文艺宫的“媛”表示同意。

“我也持相同的意见。我是很想尊重姬子小姐的决心，可是如果要我从刈谷小姐和姬子小姐之中选一个的话——我还是觉得高三的刈谷小姐会比较适合。”

话剧宫的“媛”也赞成这个意见。

“我认为姬子小姐可以在刈谷小姐手下继续担任学院府的副府长来累积经验。毕竟学府院的成员也是交由学院府长来决定的。

刈谷纯大大地点了点头。

“我当然也是这么打算。姬子同学以副府长的身分来辅助我，这样不是很好吗?”

许多宫的媛都接连表示同意。

“虽然姬子小姐受到众人的爱慕，可是你毕竟是一个高一生啊。高一生要成为学院领导者来带领二年级和三年级的学生，这还是有点困难吧？”

“刈谷小姐已经三年级了，而且她在学生之间的声望也不输给姬子小姐。”

“大家都说如果嵯峨岛三千代小姐不在的话，刈谷小姐应该就是学院府长了。”

“如果是刈谷小姐的话，她一定能成为一个优秀又公正的学院府长。”

“姬子同学，我不是我为了我自己或我的宫才参加这场选举的。”

刈谷纯以真挚的双眼笔直地看向姬子。

“如果有其他我能托付的高二生，我是打算把事情交给那个人。然而，这里的每个人都为了自己宫的事情而非常忙禄。我虽然是风纪宫的媛，但我们的活动很安定，就算我兼任学院府长，这也不会对我造成太大的负担。如何？我是没有要摆学姊架子的意思，可是你能不能在这里听听学姊的忠告呢？”

“……我不会改恋心意。”

满是困惑的沉默支配了会议室。

十一个“媛”当中，没有半个积极赞同姬子的人。

如果没有其他参选人就算了，既然刈谷纯这个合适的人选都举手说要参加了，那所有人都一边倒地支持她也是很自然的发展。

她们的对话一直是条平行线，但她们还是在没有互相嫌恶的情况下解散。因为刈谷纯她们对姬子强烈的责任感也颇有好感。

在会议结束之后，姬子离开高中部的校舍，回到宿舍。现在不是说累的时候。她接下来得去和菖蒲和小花泽由麻见面才行。

“欢迎回来。”

舍监苏芳美环子在宿舍玄关叫住姬子。她是在等姬子回来吗？

“我回来了呢。”

姬子很有礼貌地低头行礼。

“你去参加媛宫委员会？今天明明就是礼拜天，这真是辛苦你了。”

苏芳美环子今天也穿着色彩丰富的衣服。这间学院对食物和娱乐用品虽然有很严格的限制，但对衣服的要求却是相当宽容。

“即便是你这样的人，要一次面对十一个学姊，也是很辛苦的啊。你平常那个笑容消失了喔。”

姬子悠悠地调整好表情，苏芳美环子呵呵呵地笑了。

“你也很辛苦呢。嵯峨岛三千代小姐、间野和季小姐都休学了，和佳代花家有关系的人都不见了呢。啊啊，可是，那个孩子转进来了。转学生春日菖蒲妹妹。”

“——对不起。我还有事。”

美环子出声叫住准备脱身离开的姬子。

“姬子。春日菖蒲，到底是谁？”

姬子的脚步停下。美环子表情非常和稳，但她刺人的视线却紧盯着姬子。

“我第一次听说你父亲那边有亲戚姓‘春日’的呢。”

“…………”

“而且她现在才转进来这一点也很怪呢。她是你的辅佐人？可是如果是这样的话，她应该更早之前就被送进这间学院里来才对。为什么这个叫春日菖蒲的女生现在才出现？你到底是从哪里把她带来的？”

“您可以自行想像。”

美环子砰地拍了一下手。

“对了，我直接去问菖蒲妹妹吧——我可以因应需要采用强硬手段。”

姬子以惊人的气势转头看向美环子。

“要是您敢对菖蒲出手的话，就算您是美环子大人，我也绝对不会原谅您。”

美环子眨了眨双眼。

“……吓我一跳。我第一次看到你这样的表情。”

“…………”

“噢~你倒是挺重视那个女生的呢。”

姬子笔直地瞪着美环子。

“……那个女生什么都不知道。请您不要把她卷入我们家族之间的束缚。”

“她怎么可能什么都不知道呢？如果她是一个跟佳代花家有关系的人，她应该就有听说过你是这间学院的巫女的事吧。”

“这件事跟美环子大人没有关系。”

姬子以喷火般的眼神凝视着美环子。美环子也抹去笑容，从正面接下她的视线。

两人动也不动地对峙了片刻——

突然之间，美环子跳了上来。

“姬子妹妹，好可爱！”

“唔啾！”

美环子抱住姬子。她就像在食堂对菖蒲那样做一般，用尽全力紧~~~紧地抱住姬子。

“美、美环子大人！”

姬子挣扎，但美环子却不放开她。美环子擦着姬子的脸、抚着她的头发、把全身贴上去摩蹭着她。

“啊啊——真是好可爱好可爱。你明明才十五岁，就被迫背负好多、好多、好——多事情，让你这样勉强自己努力。啊啊，我好想要帮你的忙。可是这是不行的，因为这是我们家族之间的约定。”

“美、美环子大人。请您放开我!”

姬子虽然懂得许多武术，但她还是甩不开美环子的手。

“对了。你要不要干脆抛下佳代花家，来当我们家的养女？我从以前就一直很想把你收做妹妹喔。如果你愿意当我的妹妹，我一定会很宠爱你的。呐，就这么决定吧。嗯嗯，连我都觉得这是个明智之策呢。决定了！”

“请您开玩笑也要有个限度!”

姬子终于把美环子推开。头发紊乱的她愤然瞪着美环子。只见美环子仍旧是一脸微笑。

“呐，姬子，我并不是讨厌你喔。我也不认为我是你的敌人——可是就算我这么说，你还是不会相信我吧。”

“…………”

“你不需要担心，我不会对菖蒲乱来的。我不想跟你这种恐怖的人为敌啊。”

“……你是说真的吗？”

“你安心吧，我不喜欢说谎的。我和你不一样。”

“…………”

美环子不知是在嘲讽姬子、还是在开姬子玩笑。只见姬子笔直地盯着美环子，美环子则是不改她一脸笑容。

“——我先告辞了。”

再说下去也没有任何益处。姬子甩开长发，迈步离开。

“你考虑一下养女那件事喔——”

姬子头也不回地继续走下去。她可以感受到美环子正盯着她的背后。

在看到蛇之后，并没有发生什么特别奇怪的事。化身姬子的菖蒲和由麻在山上度过愉快的时光。

菖蒲身上穿的仍旧是从由麻那借来的衣服。由于裙子很短，所以她也有一种被解放的感觉。再加上她身边只有由麻，所以也不会觉得太不好意思。

她们眺望风景优美的山丘、尽情享受美景。因为石间涌起的冰冷清水而欢呼；为了悬崖峭壁边复杂的地形而瞪大双眼。

只是，当由麻看起来愈愉快，菖蒲的心就愈痛。

（姬子好慢喔。她明明就说了只要三十分钟而已……）

菖蒲很想赶快跟真正的姬子交换身分，但姬子一直都没出现。

“姬子大人，你在想什么事吗？”

“啊，嗯嗯。跟小由麻在一起实在太愉快了，所以我一个不小心就恍神了呢。”

“能、能听您这么说，我真是太高兴了。”

“唉呀，小由麻你真是的，脸又变得红了喔。呵呵呵。”

就像这样，不知道从什么时候开始，菖蒲几乎已经能完美扮演姬子替身。由麻今天好像又变得更加喜欢“姬子大人”的样子。

这算不了什么。这一切不都照着姬子的计划在进行吗？

在尽情享受沉落于西边山头的夕阳美景后，她们在暗红色的夕阳余晖下，跟着自己长长的影子走着。当黄昏降临时，两人早已回到学院中。

“最后是植物园呢。”

化身姬子的菖蒲和由麻一同走向中学部的腹地。

学院的腹地是一块坐北朝南的大梯田地形，斜坡的最上面是宿舍、中段是高中部、下段是国中部。

而植物园就位于国中部的东侧。植物园的面积大约有一个学校那么大，里面栽种了各式各样的草木，有野菜田、果树园、香草园，甚至还有栽种草药。

造山上有一个凉亭、园里还有蔷薇园的拱门、浮着睡莲的池塘、并排的白杨树。植物园深处则有果树园、菜田、温室。

此外，还有开满了各种颜色花朵的花坛。这些并排的花坛虽然不像先前的花田有那种大自然的美，但它们都有受到精心的照顾和整理。半边莲、雏菊、马鞭草、麻叶绣球花、粉团花。菖蒲不认识的小花们也以各自的色彩华丽地绽放着。

怎么看都不会腻，不知道是不是因为天色渐渐暗了，植物园里没有其他学生的身影。

“这里虽然很美，可是没有人实在有些寂寞呢。”

“是啊——我还听说这里会有鬼出现呢。”

“鬼？”

由麻按住自己的嘴。

“啊，对不起。我说了奇怪的事。”

“没关系。比起这个，你说的鬼又是什么意思？”

难不成这跟“被封印之者”有关吗？想到这一点的菖蒲接着问道。

“姬子大人，您不知道吗？‘植物园的幽灵’是一个很有名的传说呢。”

“咦？呃。我知道是知道，可是我所知道的可能跟小由麻你知道的不一样啊。我想知道小由麻听到的是什么样的传说。”

“啊，原来是这样啊。我听说的是这样的故事。”

由麻一边走一边说着。

“这已经是好几年前的事了，听说这间学院里以前有一个很喜欢花草的女生，她好像每天都来照顾植物。只是，某一天她突然失踪了。大家都在盛传她是不是被神明拐走了，或是在腹地外迷了路、被野兽攻击了之类的。最后她还是没有被找到……过了一段时间之后，听说这个地方开始有鬼魂出现。我也听说过有人差点被树木攻击。”

“被树木、攻击？”

“听说是树枝和树根像怪兽一样打上来。可是就算再怎么说，大家都说那是当事人看走眼了。她们说会不会是被风吹动的枝干，让那个人误会成见鬼了。”

（这或许不是那个人误会了……）

如果植物园的幽灵和“被封印之者”有关系的话，这种程度的灵异现象也是有可能的。

那个时候，菖蒲注意到了。有个人从由麻身后的树丛里朝她挥手。

“小由麻，你可以在这里等我一下吗？我要去一下洗手间。”

“啊，好的。”

菖蒲留下由麻，跑了出去。她绕过树丛，从由麻的视线范围中逃开。

“姬子，你好慢喔!”

眼前是一个化身菖蒲的姬子。

“我也有很多事要忙啊。你那边的状况呢？”

“她好像还没有发现的样子。呐，从现在开始也好，你要对小由麻温柔一点喔。”

“我知道的。我跟你说过了，我有把那女生收进我手下的必要。”

“我说的不是那个——！”

“不要这么大声。来。我们赶快换衣服。就在那棵大树下面换吧。”

不理会菖蒲所说的话，姬子快步走了过去。

“对不起。让你久等了呢。”

“啊，不会。完全不会。”

坐在长椅上想事情的由麻急忙站了起来。

“好像变得有些凉了呢，我们进温室里去吧。”

“好、好的。”

温室里有灯，光线十分明亮。这是一栋非常古老的简单组合屋。它的结构已经破烂到要是有人一个不小心撞到它，就可能会让它崩毁。

不过里面的植物都受到细心的照顾。温暖地区成长的珍稀植物，在甘甜沉浊的空气中释放出浓厚的香味。

“今天很愉快呢。我度过了一个很棒的礼拜天，谢谢你。”

“不、不会，我才该要说谢谢您。谢谢您陪我一整天。”

由麻犹豫着该不该说下一句话。她从刚开始就一直很犹豫。

怎么办。可是，还是该讲……

“小由麻，你怎么了？”

“那个……”

由麻下定决心，决定把话说出来。把她所想的事坦率地说来，才能表现她感谢的心情。

“……您是，春日小姐对吧？”

“…………”

对方并没有立刻回答。由麻继续说下玄。

“我发现了。可是春日小姐为了我，拚了命扮演好姬子大人，所以我说不出来……”

留着长长黑发的少女沉默了片刻。由麻不安了起来。她是不是让菖蒲生气了？果然还是应该保持沉默才对——可是，由麻还是想好好谢谢春日小姐。

“……我们先坐一下吧。”

“春日菖蒲”以温柔的语气说道。由麻多少松了口气。

两人并肩坐在温室角落的长椅上，“春曰菖蒲”平和地问道。

“你是什么时候发现我不是姬子的？”

就算身分互换了，“春日菖蒲”的语气还是不变，真的跟姬子一模一样。

“……打从一开始，我就觉得有些奇怪。可是我一直等到我们看到蛇、换了衣服之后，我才猜想您或许是春日小姐也说不定——因为，您的味道和姬子大人不太一样。”

“味道……是吗？我换了衣服，所以你才发现的吗？”

“春日菖蒲”点着头的侧脸就跟姬子一模一样。像她这样说话，由麻还是会误以为对方就是真正的姬子。

“姬子大人有什么事要忙吗？”

“她去参加媛宫委员会了。那是为了要调整下一任学院府长候补人选的会议。事出突然，她无论如何都不能脱身——她是这么说的。”

“是这样吗……那就没有办法了。”

“姬子她说了。下次她有时间的时候，她一定会跟你一起出去玩，所以她希望你今天可以原谅她。”

“说什么原谅呢？这原本就是我任性的要求啊。”

“你不生气吗？”

“当然不会——很抱歉我也给春日小姐添了麻烦。”

“你不需要道歉的……”

“我真的玩得很愉快。一直到途中为止，我都相信您就是姬子大人。我玩得好愉快好愉快——简直就像在做梦一样……我觉得很幸福。”

“所以我还是永远都不会忘了今天。真的，很谢谢您。”

由麻微微一笑。她期待“春日菖蒲”也会跟她一起笑，然而——

“……呐，小由麻。”

“春日菖蒲”微垂双眼，以有些犹豫的语调问道：

“为什么你那么喜欢姬子？这句话由我来问或许奇怪……可是那种人有哪里好了？”

由麻露出有些愤怒的表情。

“那种人——我觉得您不应该这么说她，春日小姐明明就是姬子人人的亲戚啊。”

“可是，小由麻你应该也多少有些明白。那个人——佳代花姬子不是大家所想像的那种好人。她是个骗子，而且她把别人当道具利用的时候，也是一脸若无其事的样子。你不也因为这样而被卷进火灾、遭遇到危险了吗？”

“话……或许是这么说没错。”

“她之所以会答应要和小由麻去约会，搞不好也只是因为她想要讨你欢心而已。为了要让你保守我们两个之间互换身分的秘密。”

“……我也有想过事情或许是这样。”

“春日菖蒲”一脸很惊讶的模样。

“你发现了吗？”

由麻微微一笑。

“是的。可是，就算是这样也好。因为，只要我跟姬子大人能度过很愉快的时光，姬子大人就能安心对吧。我不想让姬子大人去操心更多事。”

“…………”

“我虽然不太清楚高中部的事，可是学院府的工作应该很辛苦对吧？姬子大人虽然才一年级，但她却已经准备参加下一任学院府长的选举了。”

“是啊。她应该……很辛苦吧。”

“我之前参加夜莺宫派对的时候，就在想这件事。姬子大人连这种事都要调查、都要思考该怎么做才好。她在我们不知道的地方，也一定发生了很多事、经历了很多辛苦的事情。”

“…………”

“所以我想要帮姬子大人的忙。就算被利用也无妨。只要能帮上姬子大人的忙就好……”

“不可以的，小由麻。你不可以这么想。”

“春口菖蒲”的语气突然变得严厉，让由麻吃了一惊。

“你不可以觉得自己被利用也没有关系。你不能这样喜欢上一个人——你要是太相信一个人，或是把自己整颗心都交出去，迟早有一天会迷失自己，这种事是有可能会发生的。你不可以太过喜欢姬子。”

“您、您是怎么了，春日小姐？”

“春日菖蒲”牵起由麻的手，直直地看着她的双眼。

“你是一个好女孩，小由麻。可是，有时候你也必须任性一下。你不应该忍耐，你应该要生气、要哭泣，有时也要大叫着说我不喜欢这种事。不然的话，你就会变得跟我一样——”

“跟我一样？”

倏地回过神来的“春日菖蒲”闭上嘴。

“没事——我原本不是想说这种事的。”

“春日菖蒲”甩起头发、转开视线。甜甜的香气飘了过来。

（咦？这个香味——）

就在这个时候，突然——

电灯暗下，温室里变得一片黑暗。

“停电？”

由麻站起身。就在这时候，一个蠢动的模糊黑影出现在毛玻璃外侧。

“是、是鬼吗？植物园的幽灵？”

“春日菖蒲”抱住发出惨叫声的由麻。

“不要动，小由麻。不要离开我身边!”

“是、是的。可是、可是——”

喀啦喀喀啦!老旧的温室开始剧烈地震动起来。

※

组合屋温室像是发生了地震一般一直摇晃。

由麻紧紧闭上双眼，让人佩服地忍住惨叫声。

（——太奇怪了。）

化做菖蒲的姬子一边紧紧抱住由麻，一边环视着四方。

（我感受不到平常那种气息。如果封印快要解开了，那我应该立刻就会知道才对。）

但是她不能大意。姬子比任何人都清楚自己的能力并非万能。很有可能是姬子的感觉所捕捉不到的新东西出现了。

组合屋温室大幅度地摇晃，毛玻璃彼方的黑影像是在跳舞一般蠢动。

“真、真的是植物园的幽灵吗？”

由麻的声音从姬子怀中传出。

“我不知道。反正我们先离开温室吧。”

姬子抱着由麻，跑向温室门口。

然而门却打不开，她们好像被别人锁在温室里了。

温室剧烈摇晃。这就是所谓的闹鬼现象吗？可是，姬子感受不到“被封印之者”的气息。而且在摇晃的就只有建筑物本身，地面则是一动也不动。

姬子头上响起金属扣松开的声音。她倏地抬起头。用来采光的窗子连着窗框一起落下。

“小由麻！”

姬子立刻用自己的身体覆住由麻。窗子就掉到姬子的身上。

“————！”

冲击打上肩膀。压克力窗碎裂的声音传来，疼痛让姬子的双眼黑了那么一瞬间。

“春日小姐!”

压在姬子身下的由麻大叫。

“不要动……！”

姬子把由麻包在自己的身体底下，更加用力地把她抱住。花架崩倒，上面的花盆和偏离原位的灯具接连落下，狠狠地打上姬子的身体。

“啊……！唔……!”

“春、春日小姐……!”

“不可以动。乖乖不要动……！”

表情扭曲的姬子咬紧牙根，忍住冲击和疼痛。即便如此，她还是没有放开她抱住的由麻。

这个时候，菖蒲的声音从外面传来。

“喂——！你在做什么！”

“喂——！你在做什么！”

菖蒲一边叫，一边追着摇动温室的犯人。

在意姬子和由麻的她一直拖拖拉拉地没有离开现场，这果然是正确决定。在她和姬子交换身份之后，菖蒲一直躲在草丛后面窥探姬子和由麻。在姬子她们进入温室之后——菖蒲随即就看到有一个奇怪的人影偷偷靠过去，用力地从外面摇晃着温室。

有那么一瞬间，菖蒲以为是“被封印之者”出现了。不过，她立刻就知道那是一个人。如果是鬼魂或妖怪的话，它们是不会用手去摇动温室的。基本上，咱那个人影黑色的披风之下，露出了一双着运动鞋的脚。

看来是有人披着黑色的布在装神弄鬼的样子。

这样就不可怕了。菖蒲蹬开地面，向前冲去。

“你给我等一下!”

恶作剧的人吓了一跳，开始逃走。然而她身上披着的黑布让她的动作变得迟缓。那八成是一块从体育馆还是哪边拿来的沉重黑幕。恶作剧的人很快地就绊倒自己，当场跌倒。

菖蒲跳了上去，把黑幕扯了下来。黑幕下是一个把头发绑成包包头、看起来很倔强的一个女生。

她曾经看过这张脸。

“你是那个时候的女仆!”

那是姬子拿来当做间谍使用的女生。她是在菖蒲潜入夜莺宫派对时，打扮成和风女仆为菖蒲带路的国中部学生。

她现在着黑色的运动外套和黑色长裤，挣扎着要从菖蒲手中逃开。

“放开我——我叫你放开我，笨蛋！”

“喂、喂，住手。痛痛痛痛痛!”

那女生五官分明的脸庞扭曲，她扯着菖蒲的辫子、从眼镜上抓着菖蒲的脸挣扎着。

这个时候，姬子在由麻的扶持之下来到现场，全身都是泥土和擦伤。

“姬子！你受伤了吗？”

“我没事的——你看起来也没事呢，菖蒲。”

姬子一说完，由麻便把她那原本就很大的双眼瞪得更大。

“咦？菖蒲？……那，这才是真正的姬子大人？？？”

吃了一惊的由麻狼狈地交互看着菖蒲和姬子。

“在船上打洞、在野餐篮里放蛇的都是你对吧，杏奈。”

被姬子叫做是杏奈的女生无言地微微点了头。

“你是……御崎杏奈小姐对吧。为什么你要……”

“为什么？”

杏奈一副要咬上由麻地瞪住她。

“这是理所当然的啊!我饶不了你啊。姬子大人居然放下我，和你两个人一起出去玩！这种事就连我都还没有享受过啊!”

杏奈好像还没发现菖蒲装作姬子的事。因为杏奈并不知道菖蒲和姬子长得一模一样。

“之前有一个晚上，在宿舍后面偷听我和小由麻说话的人也是你？”

菖蒲问道。

“是啊！”

御崎杏奈这次改瞪菖蒲。

“你也是一样，你想怎样。你突然转学进来，居然敢跟姬子大人同房，而且从早到晚都黏在一起!我是不知道你们是亲戚还是怎样，可是这不公平——”

“杏奈。”

姬子沉静但严厉的声音让杏奈倏地回过神来。

“对、对不起，姬子大人。”

跪坐着的杏奈一副像要磕头似地低下头。

“我没有要让姬子大人受伤的意思——我只是想要恐吓一下由麻，没有想到事情会变成这样……”

“——够了。你的话就留到之后再说，先回宿舍去吧。”

“可、可是，我还得帮您处理伤势……”

“我会拜托菖蒲和小由麻帮我处理。你赶快回去吧。”

“姬子大人……”

“你听不见我说的话吗？”

杏亲的眼里瞬间泛出泪水。接着，她再次狠狠瞪了菖蒲和由麻一眼，才抱着黑幕跑走。

姬子缓下严肃的表情，双眼转向由麻。

“……对不起喔，小由麻。我让事情变成这样。”

被姬子这样一道歉，由麻跳了起来。

“不、不会。我没有关系。比起这个，您要早点去保健室——”

“我还有另一件事要向你道歉。很抱歉我用菖蒲来代替找。”

姬子再次向由麻低下头。

“我原本是打算立刻就跟菖蒲换过来的，可是会议延长了……你可以原谅我吗？”

姬子的表情很虔诚，连菖蒲也觉得她是真的很后悔的样子。

“说什么原谅——姬子大人明明就救了我啊。光这样我就……”

“我答应你。下次跟真正的我出去玩吧。呐，小由麻。”

“姬子大人……”

由麻覆住脸，哭了起来。姬子温柔地抚过她的肩、她的发，用姊姊一般的慈爱表情。

松了一口气的菖蒲看着这一幕。

——不过，就在这个时候。

她觉得她在完全暗下的植物园暗阴深处看到一个人影。

（咦？）

那是一个穿着制服的国中部女生。她以一副想说些什么似的双眼笔直地看向这边。

基本上，天色已经这么暗了，她根本不可能看得见人影。

（是我看走眼了吗……）

姬子好像没注意到的样子。那么，这果然还是菖蒲的错觉吗……

“姬子大人果然还是一个很温柔的人。”

和菖蒲并肩走在宿舍走廊上的由麻感触良多地低语。

“在窗子和花架崩倒的时候，她拚了命地守护着我。她明明自己也有可能会受重伤，可是她却紧紧地抱住我……”

“就是说啊。不管再怎么说，只要是紧急时刻，姬子都会这么做的。”

幸好姬子只受了轻伤。在保健室帮姬子包扎好之后，菖蒲现正在把由麻送回房间的路上。

由麻的表情阴沉。

“可是，我很担心杏奈小姐。姬子大人和杏奈小姐到底是什么样的关系呢？”

“啊——这个嘛……”

杏奈是一个被姬子欺骗、被教成听她所有命令的间谍。菖蒲实在没办法把这种话说出口。

“呃，这个啊，她好像有在帮忙学院府的工作的样子。那个女生好像也是姬子的大粉丝。所以呢，我觉得她是在嫉妒我和小由麻。”

“……是这样吗？”

由麻似乎可以接受这个理由，她低声说道。

“姬子大人在温室的时候这么说说。若是太过喜欢一个人，我们会迷失了自己。所以我也最好不要太喜欢姬子大人——”

“姬子说了这种话？”

“我不知道她在说什么——可是那个时候，姬子大人或许是在想杏奈小姐的事吧。”

“嗯——是这样吗……”

由麻微微一笑。

“可是，我还是觉得姬子大人是一个温柔又美丽的人，我比以前还要更喜欢她了。还有菖蒲大人也是。”

“谢、谢谢你。哈哈哈……”

在和由麻道别之役，菖蒲在走廊上走到一半便停下脚步。

这是花道宫的学生插的花吗？摆在窗边的菖蒲花在水钵里绽放得十分美丽。

菖蒲看着跟自己名字相同的花，想起姬子教过她的一首和歌。

杜鹃呜叫五月菖蒲花开这份恋情甚至让我不明白这个道理

（译注：原和歌为“ほととぎす鸣くや五月のあやめ草あやめのしらぬ恋もするかな”，あやめ为日文菖蒲读音，此处也同时代表“道理”一意。）

“菖蒲”（あやめ，AYAME）这个辞汇好像有很多意思。在这首和歌里的“菖蒲”带有“正常的判断”和“理性的思考”这些意思。

这份恋情，甚至让我不明白这个道理。

任理性和常识都无法左右这份思慕着谁的心情。

在这所花时雨学院里的学生，或许每个人心中都暗藏着她们对谁的心意。

而菖蒲或许必须和这些心意一同相处，在这所学校度过每一天……




第三话 泪湿的花时雨殉情
“不要让我说这么多次。我和你之间的关系已经结束了，杏亲。”

姬子以冰点下的视线看向把手放在脚边的御崎杏奈。

在阁楼里，今夜月光仍旧摇曳。

“我不想再见到你。从今天开始，你跟我就是两个陌生人。”

“姬子大人，请您原谅我……”

穿着睡衣、绑着包包头的杏奈从刚开始就低下她的头不断哀求。她在为打扰菖蒲跟由麻的野餐、甚至还让姬子受伤

一事道歉。

“不知道是什么时候开始，你居然如此自抬身价，甚至嫉妒起菖蒲和小由麻。你以为你有独占我的权利吗？”

“我绝对没有那个意思！”

“在夜莺宫的派对上也是。你居然违背我的命令．擅自潜入五重塔。你是去打探菖蒲和小由麻对吧？”

“是、是的。姬子大人您说您得到了新的棋子，所以我很在意……”

“这就叫做自抬身价！”

“噫！”

“你很敢说嘛，杏奈。我之所以会理你，都是因为你会听从我的所有命令。除此之外，你对我没有任何价值可言。如

果你不遵从我的命令，那我就没有理由要跟你来往。”

“您、您怎么这么说……我有得到姬子大人的信赖啊。”

“你别自恋了。你的代替者我要多少有多少。而且，夜莺宫的人对你起疑过吧？被抓包的间谍没有任何用处。你已经

不能帮上我的忙了。”

“姬子大人……”

“我已经不需要你了，杏亲。”

姬子露出像是在看着废物的视线，用着冷彻的话语，让杏奈全身颤抖。

“听懂了就赶快滚。”

“姬子人人，我求求您，我愿意做任何事。不管是多危险的事，我都愿意做。”

“你真的很烦，我叫你滚就滚，烦死了！”

姬子用脚尖踢开杏奈拚了命伸出的手。

“光是像这样跟你待在一起都让我觉得烦。从今以后，你就忘了我的事。这是我最后一个命令。”

把要说的话说完之后，姬子便转身背对杏亲。

杏奈啜泣的声音持续了一会儿后，姬子听到她跑走的声音——

阁楼里变得一片安静。

姬子就这么直直站了片刻。直到她回过神来，发现自己的嘴唇都咬到都痛了。

放在墙壁边的镜子映照菩自己。身上穿着紫色的睡衣，赤裸的脚上套着拖鞋。

杏奈常常夸说这身打扮很适合我……

姬子扭起嘴唇，哼地笑了一声。

“我也真是的，到底在想什么啊。那女生要哭要呻吟都不关我的事啊。”

她看着自己的脸继续说下去：

“我只是做了我应该做的事而已。只要我不需要了，不管那是人还是东西，我都会毫不留情地舍弃。背叛者、不是人

、骗子、小人，不管被别人怎么称呼，我都不会在意。我只是照着我的计划行动，没有时间去想多余的事。”

姬子傲然地挺起胸口，挥开头发。

“杏奈已经没有利用价值了。而且，我有点太宠她了。现在是最重要的时候。就算我养着这个又笨又愚蠢的部下，也

不会得到什么好处。要是丢了老旧的道具，我只要再找一个新的来就好了。就只是这样而已。呵呵呵、呵呵呵呵……”

姬子独自在暗阴中笑了一会儿。

如果是平常的话，她只要一个人独自说着这种话，就能冷静下来。也能多少恢复一些精神。

可是，今天却不太顺利。

姬子很清楚自己的弱点，至少她自己是把这个当成“弱点”。

有时候，她没办法彻底地残酷。

尤其是在面对年纪比自己小的少女时。

今天也是一样，她在温室里对由麻说了不必要的话，她还要由麻不要喜欢上姬子，而且她自己最后还因为保护由麻

而受了伤。

幸好她只是受了一些瘀伤，这种伤靠自己就能治愈。然而，只要她走错一步，她就会身受重伤。就一个守护封印的

巫女而言，这算是一个非常轻率的行动。

现在也是一样。虽然她的声音在笑，但她的脑海里却一直浮现着杏亲哭泣的脸庞，折磨着她自己。

——杏奈在哭，我害她哭了。

杏奈明明就那么拚命地道歉。

那是一个对自己付出一切的女生。那是一个嘴上总挂着“姬子大人、姬子大人”，仰慕自己的女生。而自己却背叛了

她、伤了她、践踏了她的心。

姬子的胸口就像是被刀子刺中般疼痛。

可是，她不能同情别人。这是从某个时期开始，姬子开给自己的课题，也就是所谓的戒律。只要有必要，她要尽其

所能地无情、冷酷。不这么做的话，她是无法达成“计划”的。

她不能哭，她不允许自己这么脆弱。

她好想用头去撞墙，这样的冲动占据了她的心。想用力地撞到出血。然而，守护学院的巫女必须保护自己的身体。

姬子甚至不被允许惩罚自己。

她想看看菖蒲的脸。

姬子突然这么想。

就像之前她把由麻送进五重塔时，被菖蒲叱责、被菖蒲责备、被菖蒲痛骂，这样或许能让她轻松一点——

不知道什么时候，姬子停下笑声，开始想着这种事。

“啊啊!真是的，我看不下去了！”

姬子的愿望仿佛实现了，菖蒲真的跳了出来。她打开通往房间的弹板，身上穿的是和姬子颜色不同的淡蓝色睡衣。

菖蒲的眼镜拿下，头发也解开了。除了身上穿的衣服之外，她跟姬子简直就有如在照镜子一样相像。

因为愤怒而眉尾挑起的菖蒲朝姬子逼近。

“不管再怎么说，你那样说话都太过分了！杏奈她太可怜了。她之前一直为了姬子你去做一些很危险的事对吧？她明

明就一定有经历过一些恐怖的事或是让她不安的事。她喜欢姬子，所以只为了姬子努力，那你应该对她更温柔一点才对

啊!”

就算你不说我也知道!姬子原本想这么回话，伹她忍了下来。

“基本上，杏奈她之所以会嫉妒，都是因为姬子你没有好好对待她吧？明明你自己也有错，可是你却单方面地责备杏

奈——喂、喂，姬子？”

被一个和自己长得一模一样的人说教，姬子也觉得很火大。虽说刚刚她明明还满想被菖蒲这样对待，但当她的愿望

成真时，却又觉得怒火中烧，让她再也忍不下去。少女的心思还真是非常复杂。

“……你又偷听了对吧，菖蒲？”

唰啦一声，姬子拿起手边的锁链。

“你、你等一下，姬子。生气的人是我……”

“你什么时候了不起到可以说这种话了？看来我必须再次亲身教导你我们立场的不同。今天我要把你的手和脚绑起来

之后吊起来。这个嘛，我偶尔也要让你受点皮肉痛才行。呵呵呵。”

“不，我说啊。不是什么呵呵呵，我现在在讲的是杏奈的事——”

“给我坐在那里，菖蒲。啊，喂，你给我等一下！”

菖蒲转身就从刚刚杏奈离开的门逃走了。

姬子没办法追上去。现在的菖蒲打扮得和姬于一模一样。她不能让任何人看到她们两个同时出现。

手上拿着锁链的姬子还在生气。

只是，连她自己都不知道是为了什么生气。

菖蒲逃走了。在姬子的怒火平息下来之前，她最好还是先躲起来。

（等到姬子冷静下来之后，我得再跟她谈一次……）

在那场火灾之后，这是她第一次走这条秘道。她虽然不知道哪一条路会通往哪里，但她知道只要她继续走下去，她

就会走到五重塔。

只是在前往五重塔的路上，她发现了一扇可以出到外面的暗门。月光从门的缝隙间透了进来。

菖蒲悄悄地打开门，这里是宿舍后方的竹林。没有任何人。

今天晚上没有那么冷。野草对赤裸的脚来说虽然有些冰凉，但这反而让她感觉很舒服。

“呜、呜、呜呜呜……”

菖蒲听到有人在哭泣的声音。她倏地回过头，发现那个人就是杏奈。

杏奈趴倒在地上，把脸埋在双手间，一只拖鞋落在她身边。看来杏奈从暗门里街出来时，不知道绊到什么后跌倒，

然后就这么失去站起来的力气——现场的情况看起来是这样。

杏亲看起来实在太可怜了，所以菖蒲实在无法放着她不管。

“那个……杏奈。”

试着要安慰杏奈的菖蒲轻轻叫道。杏奈倏地抬起头。

“姬子大人!”

“咦?”

“姬子大人，您追上来了呢……”

“呃，那个，我是——”

说到一半，菖蒲才发现自己的失败。杏余误把菖蒲当成是姬子了。她似乎没有多余的心力去分辨菖蒲和姬子之间气

味还有睡衣颜色的不同。

“我好高兴，姬子大人……”

杏奈以哭肿的双眼看着被误认为姬子的菖蒲。杏奈不知道菖蒲和姬子长得一模一样。既然事情已经变成这样，那菖

蒲也只能假装成姬子。

“是、是啊。我刚刚说得有些太过分了。”

被误认为是姬子的菖蒲小心翼翼地用着姬子会有的表情和遣辞用字，露出一个微笑。不知道是不是因为她跟由麻练

习过的关系，菖蒲很顺利地变身成姬子。

“——我有些烦躁，所以才会用一些根本没经过思考的辞汇。对不起，我跟你道歉。”

“说、说什么道歉。姬子大人，居然对我……这么说……！”

杏奈意外地瞪大了双眼。

（呜呜。我有点太温柔了吗？可是，算了，没关系啦。）

心里有些自暴自弃的菖蒲把表情装成一个女神般地和稳说道：

“我怎么可能会抛弃为我而工作的你呢？虽然我平常对你很冷淡，可是事实上我很依赖你，而且我也很感谢你。你居

然为了我这种人而卖命，我真的很谢谢你。”

被误认为是姬子的菖蒲一边说，一边轻轻抚过杏奈的头发。

事实上，菖蒲并不知道杏奈是为了什么事在卖命。但是她随口说出的这句话似乎打动了杏奈的心。

“姬子大人……您果然还是相信我的。”

“这是理所当然的啊。杏奈，对我而言，你是一个无可替代的重要女生喔——这样或许不像是我会说的话呢。呵。”

“没有这种事！我很高兴。我真的、真的很高兴。”

“请你原谅我刚刚说的话。还有，我们接下来也要手牵着手互相帮忙喔。我是需要你的，杏奈。”

“姬子大人．我会一辈子追随您的！”

“啊啊，你好可爱喔，杏奈！”

要怎样都随便了。菖蒲把杏奈抱了过来。

“咦？姬子大人，您身体的香味今天好像没那么重……”

“咦？呃，我想这是因为我刚刚洗了澡的关系吧。来吧，比起这种事，擦干你的眼泪，回房间去比较重要。你不可以

感冒喔。”

“是、是的。那个……姬子大人也请不要感冒了。”

杏奈一副舍不得的模样，但要是菖蒲再继续待下去的话，她的真实身分很有可能会被揭穿。

“晚安，杏奈。”

“好的。我先告辞了。”

菖蒲以和蔼的笑容目送杏亲离开。

“所以我就说了，为什么你总是要擅自做出这种事！”

菖蒲回到房间向姬子报告后，果然被姬子骂了一顿。

“呜呜呜，因为……”

“你呜呜呜个什么劲啊!杏宗已经帮不上我的忙了，而且她对我的感情有点太过火了。在这里切断我们之间的关系是

为了我们彼此好啊。”

“这种事，只要姬子对杏奈好一点不就好了吗……”

“不只是这样。要是那女孩继续待在我身边，会给她带来危险的。”

“危险？为什么？”

“你不明白吗？那个女生被夜莺宫怀疑她是间谍啊。”

这么一说起来，姬子她们刚刚在阁楼里好像有说到这个。

“在火灾之后，我为了不让那个女生受罚，所以我去跟老师做了说明。我跟老师说，杏奈跟小由麻一样，是在我的命

令之下去打探夜莺宫的。所以老师只念了杏奈几句就结束了。可是就夜莺宫而言，她们只会愈来愈怀疑杏奈而已。”

“原来如此。因为只有杏奈的惩罚特别轻……”

“没错，所以我不能再让她继续当我的间谍。”

“那姬子是为了保护杏奈，才故意冷淡地抛弃她吗？”

姬子尴尬地转过头。

“——我不会把这个当成是藉口。我不需要她了，所以我抛弃她。就只是这样而己。”

“真是一点都不坦率啊，真是的……”

“你说什么？”

“不，我什么都没说说。”

“反正那女生也该被抛弃了。如果她还有用处的话，我就不会去向老师们做解释，而且还放着她不管吧。”

“可是啊。如果你对杏奈太过分的话，她会不会把姬子的计划全都告诉大家啊？”

“什么！”

像是被戳中痛处的姬子眨了眨眼。菖蒲继续追击。

“杏奈她知道姬子你想要支配学院吧。要是她把这件事说出去了，难道不会造成你的困扰吗？”

“这个……你说得的确没错。”

“我就说吧。你得像对对待小由麻一样，讨杏奈欢心才行啊。”

“的确——这的确有值得一听的价值。”

姬子的双眼亮起。

“要是杏奈把我之前所做的坏事全都说出去了，那可就麻烦了。学院里的人都会知道我陷害了三千代大人。没错，我

绝对得避免这个状况!”

“嗯、嗯。”

“要说到什么棘手，没有什么会此成为敌人的伙伴棘手。人类有感情。就算我不需要她了，但若是我把她像个道具一

样冷酷地抛弃，她或许会怀恨转而攻击我。就是这个意思对吧。”

“就是这样、就是这样。”

“我居然忘了这么理所当然的事，我究竟是怎么了啊？”

“那你会原谅杏奈啰?”

“没错。虽然我很不甘愿，但我还是不得不这么做。”

皱起眉头的姬子不是很情愿地点了点头。不过她的嘴角却沉不住气地扬起。不知道是不是因为她心中的很多事情终

于达成平衡，她的血色微微恢复，声音也丰润了起来。

“不管我今后是不是要拿她来做为我的间谍，我都不会再做这种让她憎恨我的事。你这个忠告不错呢，菖蒲。”

“啊哈哈哈。难得被你称赞，真教人不好意思。”

“这件事就先了结了。”

嘴角扬起一个笑的姬子双瞳射出光芒。

“什、什么！”

“刚刚你偷听我说话，而目还擅自原谅了杏奈，我得要惩罚你才行。”

“可可可、可是你刚刚说，我给了你一个很好的忠告。”

“我刚刚说过，‘这件事就先了结了’对吧。来吧，那我要怎么对付你呢？呵呵呵。”

“我不要——！”

“我不会让你逃走的，菖蒲!”

高声一喊后，姬子把菖蒲按倒在床上。为什么自己总是会立刻就被姬子压倒或是被她抱到动弹不得呢？菖蒲觉得很

丢脸。

“你再挣扎也没用。我的力气比较大。”

“哇、哇、哇！”

一眨眼的功夫，菖蒲就整个人面朝下地被按倒。这是格斗技的一种技巧吗？她们两人的身体就有如重叠的两把汤匙

一样贴得紧密，姬子的脚缠住菖蒲的脚，让菖蒲无法动弹。

“你想被我怎么样惩罚呢，菖蒲？锁链和跪坐已经让我腻了。如果你有什么想法的话就让我知道。如果你有什么要求

的话，我会做出回应的。”

姬子在菖蒲的耳后低语。

“你、你的呼吸。你的呼吸让我觉得好痒!”

“呼吸？”

姬子的声音里带了不可思议。

“你的耳朵会痒吗？那也和我不一样呢。我们再试一次吧。呼——……”

“呀噫哈噫噫呀哈呵哈哈!”

“唔——这又是另一个引人玩味的事实。其实我只是想威胁你一下就放过你的，可是我现在要彻底地研究一番。”

“你说要研究——”

“我要调查一下你究竟会有多痒。我要上了喔。我抓、我抓、我抓抓抓。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。住住、住住、住手啊、住手，不要这样子对我。啊啊啊、噫——！！”

“好厉害。你的皮肤愈来愈红了呢。不只是耳朵，连你的脸和后颈都是。唉呀，你的背上也是一片红。呵呵呵，真有

趣。”

姬子比平常还要更加固执。由于菖蒲是面朝下趴在床上，所以她几乎无法做出抵抗。姬子巧妙地移动体重，一边封

住菖蒲的动作，一边用指头、呼吸，有时甚至还用菖蒲的头发或是自己的头发，使尽各种技巧搔弄菖蒲左右双耳。

对菖蒲而言，这是激烈的痛苦。虽然这是因人而异，可是有些人的耳朵就是要比脖子和侧腹还要怕痒。看来菖蒲就

是这种人。

姬子似乎很喜欢这个姿势的样子，她一直黏在菖蒲身上不放开她。她不时把下巴放上菖蒲的后脑勺、摸着菖蒲颊上

的汗毛、用脸颊摩擦菖蒲的颈背，做了许多诸如此类的行为。

这场惩罚持续了两小时以上，是有史以来最长的。菖蒲大哭、大喊、挣扎、在床单上扭起身体，好几次都被姬子弄

到差点昏过去。当其中一只耳朵有感觉迟钝的情形时，姬子又开始对另一边的耳朵从头做起一模一样的事，让菖蒲完全

无法忍耐。

最后，当姬子终于玩够了，从菖蒲身上下来的时候，菖蒲的呼吸已经十分地微弱。

“嗯——看来这很有效的样子呢。”

姬子看来非常满足。

“今后我要把这个也加入我的惩罚方法里。要是你又做出违背我命令的事，下次我就让你尝尝比这个更长时间的惩罚。你听到了吧？”

“噫、噫、噫……”

“回答我。”

四肢不断颤抖的菖蒲把脸埋在因为汗水和泪水而皱得不像样的床单里，好不容易微微点了点头。

“呵呵呵，真是个乖孩子。”

姬子的手极为温柔地抚过菖蒲的身体。

就像这样，当她们两个人独处的时候，菖蒲总是会被姬子当成玩具——

可是在教室里的姬子除非必要，不然她是绝对不会和菖蒲有所互动。

就连要移动去其他教室的时候也是一样。

“姬子姬子，下一堂课是在视听教室喔。我们一起去吧。”

“你先去吧，老师拜托我去办事。”

下课时间也是。

“呐，姬子，我下一堂课好像会被点到耶。你可以让我看一下你的笔记吗？”

“去拜托其他人吧，我想要自己先预习。”

午休时间也是。

“姬子——我饿了——我们赶快去食堂吧——”

“跟高田小姐她们去吧。”

姬子都是这样的回答。

菖蒲无论怎样都无法接受，所以那天在午餐之后，菖蒲把姬子叫到之前那个毫无人烟的阳台上。

“呐，我又做了什么惹姬子生气的事了吗？”

“我没有在生气啊。只是杏奈那件事让我改变了一些想法而已。”

“这是什么意思？”

“我想，如果我跟你太亲密的话，恐怕会有人嫉妒吧。我最好小心一点，不要招来不必要的反感。你也应该习惯了这

所学院吧，大概可以不需要再依赖我了吧？”

“可是我有时候还是会迷路，而且我认识的人还不多，如果姬子不在——”

“不要说这种小孩子才会说的话。高田小姐她们不是跟你感情很好吗？”

“你好冷淡喔。你晚上在床上抱着我的时候，明明就很温柔的，你昨天晚上也很——哇噗!”

姬子用手按扁并塞住菖蒲嘟起的嘴，以恐怖的表情压低声音说：

“所以我就说了，你要是在人家面前说这种不经大脑的话，会让别人误解的!”

“为、为什么，我说了什么奇怪的话吗？”

“这听起来就像是我们两个做了什么见不得人的事啊。昨天晚上是你说你不安到睡不着，所以才钻上我的床上对吧？

我明明就说很挤我不要，可是你还是硬挤了上来。不只是昨天，之前也做了好几次这种事。”

“我的意思就是这样啊。”

“可是别人听起来不是这个意思啊。要是被谁听到，她一定会误解的。基本上，我什么时候对你很温柔了啊？我不是

一直对你很不好吗？”

原来你有自觉啊。不过菖蒲决定先无视这个感想。

“没这种事啦。姬子，你一定是还没清醒所以才忘了。你睡着之后，总是会抱住我、用脸颊摩擦我、抚摸我……”

“你开什么玩笑。我怎么可能会做这种事。”

“所以我才说你没睡醒，才会都忘了嘛。”

“没睡醒的人是你，反正你给我注意你的用字遣辞。听到了吧？”

“啊，等一下啦，姬子。”

然后两个人就回到了教室——

但以上的对话全都被偶然经过的小咪、悠子和广子听到了。

“呐，你听到刚才那些话了吗？”

“嗯。我吓了一跳呢~”

“那两位果然是‘好朋友’啊……”

话是这么说，可是因为这三个人跟姬子她们隔了一面墙，所以她们只听到片段的对话。说到她们听到哪一段话——

“……你晚上在床上抱着我的时候，明明就很温柔的。你昨天晚上也很……”

“……我们两个做了什么见不得人的事……昨天晚上是你……钻上我的床…………我明明就说我不要，可是你还是硬

…………好几次好几次……”

“……姬子，你总是会抱住我、用脸颊摩我、抚摸我……”

大概是这些部分。

这三个国中部的二年级学生以赤红的脸互看着。

“悠子，我们要保守这件事的秘密喔。广子你也是喔。”

“我知道，不管发生了什么事，我们都是站在姬子大人这一边的。”

“我也绝对不会跟任何人说的。”

三人以下定决心的表情对彼此点了点头。可是三个人心里都在想着同样的事。

（可是，我只会跟那个和我感情最好的女生说……）

就这样，佳代花姬子和春日菖蒲两人之间的关系不单纯的这个谣言，当天就在学院中扩散开来。

“咦咦？我跟姬子？”

“传言说你们的关系不单纯喔。”

晚上，来到房间里的爱尔莎把话说完后，菖蒲和姬子看向彼此。

“……所以大家今天的态度才会那么怪。”

“吃晚饭的时候也是，高田小姐她们显得有些尴尬呢。其他女生也不时偷瞥着我们。”

爱尔莎在椅子上跷起她长长的腿。

“你打算怎么做，姬子？你现在不是为了要不要参选学院府长而在跟那些人吵吗？要是有了这种奇怪的谣言，你就完

了。”

“是啊，我有必要做出对策才行。唔——……”

姬子把指头抵在唇上，陷入沉思。菖蒲有了很不好的预感。

※

熄灯后。姬子对菖蒲和偷偷摸摸来到房间里的御崎杏奈做出命令。

“我要你们两个从明天开始尽可能地在大家面前表现得亲密。”

“请、请问这是怎么一回事？姬子大人。”

“我要让学院里的人认为你是菖蒲的‘好朋友’。如此一来，我和菖蒲的谣言就会自动消失，而我的声誉也不会因此受

损。”

“你、你等一下。姬子或许这样就好，可是我们呢？”

“那就之后再想吧。现在最重要的就是维护我的声誉。”

“你怎么那么自私——!”

“我不要，我不要和姬子大人以外的人——我不要和这种人在大家面前卿卿我我！”

“什么叫做这种人啊！”

“称呼你叫这种人就可以了！”

杏奈还对菖蒲抱有敌意。杏奈还不知道那天安慰她的人，就是扮成姬子的菖蒲。

“这是命令，杏奈。”

被姬子以严肃的声音一说，杏奈倏地绷紧了身体。

“你说过这句话对吧？你说无论什么事你都愿意做，所以要我原谅你。找现在是在给你一个弥补失败的机会。如果你

说不要的话，那我就再也不要——”

“我、我知道了。对不起，姬子大人。”

“你知道了什么？”

“从明天开始，我要和这个人……和春日小姐在大家面前卿卿我我!”

“春日小姐这个称呼太见外了。叫她菖蒲大人。”

“是、是的。菖、菖、菖蒲大人！”

她心理层面的抵抗似乎满强的。

“菖蒲，你也没问题对吧。如果你不要的话，下次就不只是耳朵，而是全身……”

“我做我做，请让我做!”

“回答得很好。那我们从现在开始特训。”

特训持续了一整个晚上。

隔天早上。

在食堂里吃早餐的住宿生面前，出现了这样的光景。

“菖蒲大人——！”

“唔哇啊，杏奈妹妹。你早啊!”

“早上好。菖蒲大人。呵呵。噗。”

“你怎么了？杏奈妹妹。你的脸颊怎么一下就变得鲜红了呢？”

“因为菖蒲大人今天也很美丽，所以光是看到您的尊容我就觉得很高兴。”

“被你这样一说，我会很害羞的。杏奈妹妹你今天也很可爱呢。”

“那我们一起来吃早餐吧。”

“是啊，今天用我的食券来招待杏奈妹妹吧。”

“咦咦~怎么可以这样，这样太对不起菖蒲大人了。”

“没关系没关系。哇啊，今天是荷包蛋呢。纳豆跟沙拉看起来也很好吃的样子。蔬菜看起来闪闪发亮呢。”

其实，蛋是饲育宫从鸡舍拿来的，而蔬菜是从图艺宫的菜园里采来的。餐饮以料理宫为中心，由住宿生轮流当班制

作的。

“我来喂杏奈妹妹吃。啊——”

“啊——唔呵呵，好好吃。我也要来喂菖蒲大人吃。来，啊——”

“啊——和杏奈妹妹这样吃饭真的、真的好好玩喔。”

“我也是。啊，菖蒲大人。大家都瞪大了双眼在看我们呢。”

“真的耶。我眼里只看得见杏奈妹妹，所以我完全没有注意到喔。”

“我们去外面吃吧，菖蒲大人。”

“嗯，那我们去一个不会被任何人打扰的地方，两个人一起吃吧。”

在两个人手牵着手走出去之后，让众人哑然的气氛支配了食堂。

“……刚刚那是怎么样啊？”

“那是转进一年一班的春日小姐和国中部的御崎杏奈小姐对吧？”

“我听说春日小姐和姬子大人之间的关系并不单纯——”

“唉呀，你们在聊我的事吗？”

一群人回过头，看见姬子站在那里。

“姬、姬子大人。早安。”

面对一齐低头行礼的住宿生，姬子以优雅的笑容回应。

“大家早安……听说有个关于我和菖蒲的奇怪谣言？”

“您知道是吗？”

“是的，不过那个是误解喔。就如同大家所见，跟菖蒲感情很好的，是御崎杏奈小姐。”

“好像是耶。可是春日小姐不是才刚转进来吗？怎么一下子就——”

“心心相连不需要时间——应该就是这么一回事吧。”

“啊啊……”

住宿生们以一脸似懂非懂的表情点了点头。

菖蒲和杏奈上学时也是一起上学。她们手牵着手、肩并着肩、感情很好地聊着天的样子让学生们吃了一惊。

此外，下课的时候，从高中部校舍冲出来的菖蒲和从国中部冲出来的杏奈一边大声呼唤着彼此的名字，一边在中间

地点紧紧抱住、牵手转圈后，就这么消失在竹林里。

接着，到了午休时间。杏奈来到高中部，两个人又紧紧地黏在一起，在校园里缓缓走着。她们靠在一起、环着双手

、笔直地凝视对方，形成了一个只属于两个人的世界。

谣言又瞬间在学院里传开。

“到底是发生了什么事啊，菖蒲！”

放学后，树里亚叫住从教室里出到走廊上的菖蒲。

“什么叫做发生厂什么事？”

“你怎么反过来问我啊，你是放送宫期待的新人耶。可是你却跟那样的国中生黏在一起。你的耻辱就是放送宫的耻辱

，你明白吗？”

菖蒲有从姬子那里听说树里亚想让自己参加放送宫的事。

“可是，我又还没决定要加入放送宫。”

“不，已经决定了。我已经决定了，所以就决定了。”

树里亚堂堂地说出这种不合理的事。

“我们需要你的声音，我希望你注意一下你的行为举止，要是你被风纪宫盯上了，我们可是会感到很困扰的。”

姬子以含蓄的语气说道：

“那个……蜂须贺小姐。我会好好叮咛菖蒲的，请你今天就此高抬贵手。”

“姬子，你也一样。”

双眼带着赤裸敌意的树里亚瞪着姬子。

“菖蒲是你的亲戚对吧？而且你们的班级和房间也都一样，所以指导菖蒲的生活就是你的责任。这个女生才刚转进来

，所以你得教她很多事才行啊。”

跟往常一样，树里亚所说的话里有一部分说得非常正确。

“你——说的没有错。”

由于姬子现在在装好孩子，所以她没办法卯起来反驳树里亚，她有些害怕地后退。

不知道是什么时候开始，学生们都停下脚步看着这一幕。在人墙的包围之下，菖蒲和姬子都无法动弹。可是树里亚

根本就不在意这种事。

“要是菖蒲过分到让我看不下去的话，我会在风纪宫盯上你们之前，就把你们放上校内放送的新闻。我要搞一个连续

一星期的特别节目、大肆宣扬。我要诱导舆论，让你们两个人的声望坠地。唉呀，这样也满有趣的呢。”

“然后，姬子要是没选上学院府长，你就会再次挖角姬子，要她进放送宫。真是个不错的想法。”

这次换爱尔莎从一旁插嘴。

“我、我根本就不想要姬子加入。我要招募的只有菖蒲——唔，如果她自己想进来的话，那就是另外一回事了。”

“一定只有你能拯救被朋友、老师抛弃、失去可依靠之者的姬子了。”

“唔、是啊。因为我是一个心胸非——常宽广的人。”

“你要重新振奋失意的姬子，重新教育她喔。你要以放送宫学姊的身分，毫不留情地严厉教导她。”

“严厉……嗯——这听起来也不错的样子。”

“如果她有什么失败，你就要严厉地惩罚她。看你是要用鞭子抽她，还是要穿着鞋子踩她。”

“咦咦？就算再怎么样，我也不能这么做啊。我们绝对不能对别人施加暴力，姊姊她也这么说过。”

“你明明就常常使用言语的暴力啊——唔，算了。那你干脆就让她成为你专属的女佣如何？”

“女佣？你是说女仆吗？”

“没错。学妹得听从学姊的话对吧？把姬子收做你的手下吧。运动服……这样实在太无趣了。看你想要让她穿什么，

就穿什么吧。”

“姬子，让我随心所欲……！”

双眼亮起的树里亚眼神在空中彷徨。她好像在做很多想像的样子。

“然后呢，让她叫你是主人。”

“大小姐应该也不错啊。还是说，树里亚大人怎么样？”

“大大大、大小姐！树里亚大人！”

“树里亚妹妹也不错喔。你想要她怎么称呼你？”

“这个——你突然这样问我，我也很困扰啊。主人……大小姐……树里亚大人……我每个都无法舍弃耶。啊啊，怎么

办，我决定不了!”

“那就一个礼拜七天都用不一样的称呼吧。”

“有、有这种方法啊？你的脑袋真好呢！”

“你们也顺便搬进同一间房吧。早上起来的时候，姬于会说‘早安，树里亚大小姐。我已经泡好茶了’。睡觉的时候，

姬子会说‘晚安，主人。我们在梦中再会吧’。”

树里亚以一副要把两条马尾甩成三条马尾似地激烈甩着头，发出野兽般的“唔喔喔喔喔喔”咆哮声。

“太棒了！爱尔莎，你是个天才!太好了，我决定了，姬子!你从今天开始就是我专属的女仆！菖蒲，你也顺便——咦？我在说什么啊？”

等到树里亚回过神来的时候，四周的观众已经愈来愈多，但菖蒲和姬子却早已不见踪影，而在树里亚四处张望的时

候，爱尔莎也躲了起来。

这个时候，菖蒲和杏奈碰头，仍旧丝毫不顾她人眼光——应该是说，为了要让大家都看到，她们正在那边卿卿我我。

然而，坐在高中部前庭池边长椅上的两人之间，在聊的其实是这种事。

“请你不要靠那么过来啦!”

“这是没办法的事啊。如果我们不照练习那一套来演，等一下一定会被骂的。姬子一定在某个地方看着我们。”

“啊啊！真是的，为什么我要和你这种人做这种事……”

“你可不可以不要用‘你这种人’来称呼叫我啊？我是你的学姊耶。”

“配你这种人就够了。”

“我跟你说哦，姬子之所以会原谅你，都是因为我。你应该多少感谢我一下吧？”

“那个跟这个没有关系。就算你这种人不跟温柔的姬子大人说，她也是会原谅我的。”

“啊——你又说‘你这种人’!嘿——看我的头锤!”

“痛!你动手了对吧，我要回击!”

“你你、你你你你！”

“你要是这么用力按的话，我会长痘痘耶。呜，你这种人、你这种人、你这种人、你这种人!”

这两个人像是锣声响起前的摔角选手一样，用力地以额头互相推挤，在超近的距离中展开视杀战。只是从旁人的角

度来看，她们感情好像很好的样子。

“春、春日小姐!”

“咦?小由麻？”

菖蒲抬起因为互相推挤而变红的额头。她看到表情僵硬的由麻。

“你怎么了，小由麻？表情怎么那么恐怖？”

“什么为什么，您在这么多人面前做什么啊？要是被风纪宫的人看到的话，您可是会被骂的。”

接着，由麻看向杏奈。

“还有，杏奈小姐也是。您不是姬子大人的粉丝吗？可是为什么还和春日小姐这样——”

杏奈双眼一亮，表现出她的敌对心。对杏奈而言，由麻是插进她和姬子之间的障碍。

“唉呀——由麻小姐。你也是一样，你只要想着姬子大人的事就好了吧？现在的我正迷着菖蒲大人呢，不要理我。”

“菖蒲、大人？”

“没错，她就是我最——喜欢的菖蒲大人。唉呀，难不成这次换你在嫉妒我和菖蒲大人？你还真是意外地花心啊，由

麻小姐。”

“我、我不是那个意思。我只是受到春日——菖蒲大人很多照顾，所以我很担心她而已！”

不知道这是否代表着由麻对杏奈的敌对意识，就连由麻都开始叫起了“菖蒲大人”。

另一方面，杏奈则是为了要秀给由麻看似地，她紧~~~紧紧紧地抱住菖蒲的身体。

（你刚刚明明才叫我不要靠那么过去的!）

杏奈不顾狼狈的菖蒲，她把脸颊靠了上来，整个人都贴到菖蒲身上。

“不管别人要骂我们还是怎么样，这都跟由麻小姐没关系吧？对了，之前姬子大人说过，她讨厌多情的女生和爱管闲

事的女生。要是看到你在找我们麻烦，你也会被姬子大人讨厌的。啊，姬子大人就在你的后面!”

“咦!”

“啊哈哈哈哈，骗你的。你相信了吗？那么认真的表情真是太——可爱了。”

杏奈放声大笑。被杏奈缠住的菖蒲不禁感到佩服。

（真会说话，不傀是在姬子手下做事的人……）

如果姬子是大恶魔的话，那杏奈就是她的弟子小恶魔吧。她的确不是乖巧的由麻能用嘴巴赢过的对手。

“~~~~~~~！”

杏奈用鼻子嗤笑着红了一张脸、半句话部接不下去的由麻。

“那么，既然你都知道了，就不要打扰我们，去那边待着吧。为了要确认我们对彼此的感情，我们连一秒钟都不想分

开。呐，菖蒲大人——！”

“是、是啊。哈哈哈……”

抿着唇的由麻红着一张脸不断颤抖。只见她突然抓起菖蒲的手，用力地要把她从杏亲身边拉开。

“等等等等，小由麻？”

“您不可以跟这种人在一起。跟我一起去那边吧，菖蒲大人！”

杏奈抓住菖蒲的另一只手臂，不让她逃开。

“放开啦，菖蒲大人是我的人耶!”

“才不是，菖蒲大人只是被你骗了而已!”

“小由麻和杏奈妹妹你们两个都住手！我的手、我的手会被扯下来啦!”

不知道什么时候，附近聚集了黑鸦鸦的一群人。

“这是在闹什么？”

“你看，就是那些女生啊。春日菖蒲小姐和御崎杏奈小姐。”

“啊啊，就是那个菖蒲小姐啊。”

“可是我听说春日小姐和姬子人人之间的关系不寻常喔。”

“那好像是假消息喔。春日小姐的好朋友是那个叫御崎杏奈的女生。”

“那另一个扯着春曰小姐手臂的人又是谁呢？”

“关系还真是复杂呢。”

“你们还不停手吗!”

一个高眺的短发学生从人墙中出现，杏奈和由麻松了手。

“是刈谷纯大人。”

“看来她们被风纪宫盯上了呢。”

有人压低了声音说道。

风纪宫的“媛”，刈谷纯。菖蒲曾经听过这个名字。

（这个人就是姬子所说的，学院府长选举中的敌人……）

看着刈谷纯那让人感受到坚强意志力的笔直双眼，菖蒲不禁看出了神。那是一张非常适合短发的端丽脸庞，站姿凛

然而美丽。的确，光就外表而言，她足以和姬子互角。

纯以绝非高压，但却相当毅然的态度朝菖蒲和杏奈逼近。

“这个前庭是公共场所。你们不准做出会招来混乱的行动。你们看，这里聚集了这么多人，这样不是会造成行人的麻

烦吗？”

“对、对不起。杏奈妹妹，我们去那边吧。”

不停低头道歉的菖蒲准备走开，但她却被杏奈一把拉了回来。

“就算是风纪宫也不能把我们分开。菖蒲大人也是一样的心情对吧？呐，菖蒲大人。”

在菖蒲回答之前，杏奈就抓住菖蒲的头用力摇晃。

“你看，就是这样，菖蒲大人她也在点头。”

“没有任何人说要把你们分开。不过我想你也知道，校规规定交往应该要有学生的样子。我不想说威胁你的话，可是

再这样下去，我也只能把你们送进榻杨米牢里去了。”

然而就算被高中部三年级的学生叱责，杏奈也丝毫不为所动摇。只要是为了姬子，她一定什么事都愿意做吧。

“我们根本不怕榻榻米牢！喂，菖蒲大人也说点什么啊。”

“啊呜呜呜呜……”

在全场人的注视之下，菖蒲不断张阖着嘴巴。

“菖蒲大人，你要表现出我们的好感情啊。”

杏奈低声说道。接着菖蒲自暴自弃地唰一声站起来。

“校规!那又怎样——！”

她握紧了拳头大叫。她激烈的语气让现场观众、刈谷纯，甚至连杏奈都瞪大了双眼。

就像之前在学生总会上演说时一样，菖蒲不经大脑地不断说着话。她似乎好像有那种被逼入绝境就能长篇大论的能

力。

“规则不是用来束缚人心的!那是用来让人得到幸福的!如果有人因为规则而吃了不正当的苦头，那就是规则出了错!我

有说错吗！”

被菖蒲用手指笔直一指，刈谷纯眨了眨眼。

“呃、不，我觉得你说得对。可是——”

菖蒲不允许刈谷纯的反驳，继续说下去：

“我才刚转进来，我还不了解这间学校。可是这句话我一定要说!人心是没办法用规则这种东西来束缚的！就算我被

送进榻榻米牢、就算我被退学!连起心与心的线是无法被任何人切断的!就算没有任何人明白也没关系；就算没有任何人

知道也没关系；就算我满身泥泞也没有关系。即便死亡分开了我们，我们两人的心结合为一的这个事实、这一页历史、

这一个事实将永远被刻印在这宇宙的一角！”

“等一下。我们没有在说什么宇宙的事……”

“各位！”

菖蒲不理会纯，她把脸转向由麻和观众。

“很抱歉引起了这一场骚动。在众人面前太过亲密的确是不合礼仪，我会反省。可是请你明白!我们是认真的!对吧，

我说的对吧，杏奈妹妹！”

这次换杏奈有些畏缩。

“咦？啊，是的。您、您说的没有错。”

“我们的心想要自由地飞上这片天空。开在我们两人心里的鲜红玫瑰或许还太过虚弱、太过微小，可是我们想要守护

着它，养育着它!我们不要任何人让它尝到苦头、不要让任何人轻蔑它!那就是我们的心愿，那就是我们的青春！！！！！！！！！！”

虽然连菖蒲自己都不知道她自己在说什么，可是她的长篇大论终于在这足以撼动大地的叫声中结束。

静。

纯、观众、由麻、杏奈都果呆地看着菖蒲。

不久后，不知道是谁开始拍起了手。

“太棒了，春日小姐。我感动了！”

“我也是！我觉得你说的没有错!”

“春日小姐说的的确没错。这间学院的校规太严格了！”

“就连朋友之间的交往都要限制，这实在是太过分了!”

“如果没有那种校规的话，我一定也能和那个女生变得感情更好……!”

“我也能跟那个女生……”

“我也能跟那个女生……”

“春日小姐，我们是站在你们这一边的!”

“如果有我们能帮忙的，请你务必要说喔。”

“大家都会守护着你们两个人的感情的。”

刈谷纯整个人都傻住了，由麻也是呆呆地站在那里。

“啊、啊哈哈哈……谢谢你们，真的很谢谢你们。”

菖蒲不好意思地笑着挥手，杏奈也无司奈何地跟着在她身旁挥手。

拍手声化做喝彩声，不久后便成了盛大的喝彩。

“呜呜呜，我该怎么办。事情搞得这么大……”

夜里，菖蒲趴在房里的桌上。

姬子则在她身旁优雅地啜着焙茶。

“这都是因为你不经过思考就行动才会这样。不过这真是太好了。这样一来，学院里就不会有人去谣传我和你的关系

了。”

杏奈也是一脸快哭出来的样子。

“我一点也不好。我在回到宿舍之后，就一——直被四周的女生嘲笑，要不然就是被她们加油打气……我明明根本、

完全、一点都不喜欢这种人啊。这个冒失鬼、轻佻女、得意忘形的家伙!”

“你也不用说得这么严重吧……”

“你把事情搞得这么大。在姬子大人成为学院府长之后，我们该怎么办才好？”

回答的人是躺在菖蒲床上的爱尔莎。

“就当做是你们分手不就好了。这种故事不是常有吗——虽然刚开始感情很好，可是之后就慢慢发现讨厌的地方，然

后就吵架分手了。只要和大家这样说明，就能回到原来的生活啊。”

杏奈做出反击。

“我并没有在问爱尔莎大人吧。基本上，我根本就不能接受您出现在这里。”

“你也太过分了吧。是姬子叫我来，我才特地过来的。”

姬子静静地啜着茶。

“这次，我决定要请爱尔莎来帮忙。我要请她来帮忙散布你们的谣书。这个人的人脉很广，嘴巴也很紧，非常适合这

个工作。从明天开始，我要你们在更多地方表现出你们的感情。”

杏奈以怨恨的双眼看着姬子。

“……姬子大人，您觉得我和菖蒲大人黏在一起也没关系吗？”

“你这是什么意思？”

“因为我们可是握着手、环着手臂，一整天都在做那种事……”

菖蒲明白杏奈的心情。杏奈想要姬子嫉护，她想要姬子生气地说“就算是在演戏，这也太过头了”或是“你已经有我了

，你不可以跟菖蒲感情太好”之类的话。

可是姬子不知道是明白还是不明白，她一脸平静。

“我觉得你们做得还不够呢。要和好朋友牵手或挽手臂，这种事任谁都在做啊。”

“可是，姬子，要是她们做得太过头的话，真的会成为问题喔。这样一来，就会跟树旦亚所说的一样，牵扯到你的信

用。”

爱尔莎提出疑问。

“我正在思考一件事。菖蒲、杏奈，你们就先别管这些事，我要你们明天做得比今天更显眼。”

姬子甚至连脸都不转向一脸不满的杏亲。

隔天，菖蒲和杏奈从一早就紧紧地黏在一起。

可是周围看她们的眼神不再像前几天一样。不知道是不是爱尔莎的谣言起了作用，大家看他们的眼神都很温暖。高

田小姐她们也对菖蒲她们这么说：

“春日小姐，我听说了喔。”

“听说你昨天为了保护御崎杏奈而和学姊大吵了一架呢。”

“你好像正面迎击了刈谷纯小姐呢。”

“虽然你跟御崎小姐被人拉开，可是你却用尽全力把她抢了回来。”

“好帅喔，简直就像是公主和拯救公主的勇者呢。”

“对不起喔。我们不知道你们两个这么认真，所以我们就刻意拉远了距离。”

事情愈说愈夸张了。看来爱尔莎加油添醋了不少。

但就算如此，她们这样公开违反校规，的确没办法轻描淡写地一笔带过。

如同她们所预料的，那天午休，菖蒲就被风纪宫给叫了出去。风纪宫的房间跟学院府室很像，地板和墙壁都是木板

，走的是怀旧的和风。

“我知道你才刚转进这间学校，还不习惯这间学校的校风。”

房间里只有刈谷纯一个人。要是召开公开会议的话，问题就会被扩大。她大概是刻意不让事情变成那样吧。

“不过，有时候你也必须要主动去配合四周的人。如果你总是逞强，等到真的伤了你所重视的人之后，那就太迟了。

你最好在老师盯上你之前就改改你的态度。你是佳代花姬子同学的亲戚吧！你要不要跟姬子学习她那种健全的生活呢？”

就是因为菖蒲照着姬子所说的做，事情才会变成这样。

“我也很清楚你重视朋友的心情。可是呢，要是你过于亢奋，反而会毁了你们两个人之间的关系。”

菖蒲总觉得她这句话说得很深刻。

“纯小姐您也有过这样的经验吗？”

“任谁都有过。和朋友吵架之后后悔、没办法和对方拉出适当的距离、让自己所重视的人受苦。如果你真的很重视那

个人，那就不要只靠感情做事，应该要小心别让两个人的关系崩坏才是。”

看起来纯是真的在担心菖蒲她们。

“反正你试试看跟她拉出一点距离，让脑袋冷静一下，就这样。”

杏奈也另外被叫了出去，然后纯也跟她说了一样的话。午休的时候，高田小姐她们在高中部的食堂包围住菖蒲。

“你要怎么办，春日小姐？”

“再这样下去的话，你真的会被关到杨榻米牢里去的。”

“听说这搞不好会成为职员会议里的议题喔。这次是纯大人让话题只停在风纪宫阶级而已。”

“你们的情况不会糟到要退学吧……”

“这可说不定喔，我们学校主张的是彻底的禁欲主义啊。”

“所以我就说过了。你就是不听我的忠告，事情才会变成这样。”

树里亚烦躁地挥开头发。

“你赶快跟御崎杏奈分开。然后要加入放送宫，让你的声音——”

“蜂须贺小姐，请你安静一下。要是你加入对话，只会让对话变得更复杂而已。”

“什么嘛！我是在担心你耶。”

听着大家对话的菖蒲只一味地感到困惑。虽然一脸不愉快的姬子和爱尔莎都待在现场，可是她们两个打从刚才就一

直保持沉默。

就在这个时候……

“菖蒲大人——！”

菖蒲熟悉的包包头杏奈从食堂入口冲了进来。

“杏奈妹妹!纯小姐不是告诉你不可以来高中部校舍了吗？”

“这跟那个没有关系！我……我想见菖蒲大人！”

杏奈紧紧地抱住菖蒲，真是好演技。

“我不要再也见不到菖蒲大人。我想跟菖蒲大人成为好朋友，想要一直像这样，待在菖蒲大人身边。”

杏奈瞥了姬子一眼，但姬子却一脸事不关己的表情。

“等等等等，杏奈妹妹。你靠太过来了啦。”

紧紧抱住菖蒲的杏奈把她那娇小的身体、胸部、包包头和脸颊全都在菖蒲身上摩来摩去。可是对菖蒲而言，她总把

杏亲口中的“菖蒲”听成是“姬子”。

学生分别开了口：

“话是这么说，御崎小姐。”

“要是你被风纪宫的人看到你这样的话，那可是很严重的。”

“我不要。我想要一直、一直、一直跟菖蒲大人在一起！哇——！”

杏奈一边假哭，一边偷偷瞥着姬子。可是大家却没有注意到这一点，只是一脸同情地看着杏奈。其中还有人偷偷拭

着眼角的泪。

“好可怜喔……”

“连我都哭了呢。”

“简直就像罗密欧与茱丽叶一样……”

“风纪宫居然要让如此相爱的两人分开，这真是太过分了。”

姬子也像个理解者似地点了点头。

“……御崎小姐真的很喜欢菖蒲呢。”

杏奈的脸瞬间爆红。她不是在害羞，而是愤怒烧红了她的脸。可是明白这一点的，就只有姬子和菖蒲而已。

“够了！如果我不管怎么样都不能和菖蒲大人在一起的话——”

杏奈更加用力地紧紧抱住菖蒲。

“我们要离开这间学院!没错，我们要私奔!”

※

“杏奈，你是开玩笑的对吧？你居然说要私奔？”

放学后一回到宿舍，菖蒲就这么问道。现场只有菖蒲跟姬子还有杏奈三个人，三个人都还穿着制服。

“为什么要这么说？如果不做到这种程度的话，大家就不会明白我们的感情不是吗？”

“可是我跟姬子有不寻常关系的谣言已经消失了啊。你不需要把事情闹得更大吧……”

“不，我们的宣传还不够——而且……”

杏奈又瞥了一眼正静静啜着焙茶的姬子。

“而且……我真的喜欢上菖蒲大人了。”

杏奈把脸颊紧紧靠上菖蒲的胸口。

“你、你在说什么啊。杏奈。”

“菖蒲大人这么温柔，而且一直都很有元气，您明明就才刚转进来，可是每个人都很喜欢您。我终于明白菖蒲大人的

魅力了。”

真是个天大的谎言，菖蒲这么想。

“所以我想知道更多更多跟菖蒲大人有关的事。我想要在一个我们两个可以独处的地方，更加深入地了解彼此。”

双眼湿润的杏奈看着菖蒲。

“呐，菖蒲大人……您讨厌我这种反抗性很强的女生吗？”

“我、我并不讨厌。”

“呀——我好高兴喔!”

被杏奈这么一扑，菖蒲翻倒在地板上，杏奈就这么坐在菖蒲身上。菖蒲又被压倒了。

“菖蒲大人还是好温柔……在我心底深处，或许就是渴望着菖蒲大人这种女生也说不定。”

“那、那个啊，杏奈。姬子在看喔。”

“咦？啊啊，糟了。我一个不小心就忘记姬子大人的存在了。我眼里只看得到菖蒲大人……”

但姬子还是一脸平静。

“没开系。如果你们真的成为了好朋友，那你们就不会表现得像在演戏，而可以表现得很自然了吧。我很开心杏奈能

对菖蒲抱有好意。”

姬子放下茶杯，站起身来。

“我有事要暂时离席，你们就慢慢加深你们的感情吧。”

姬子一离开房间，杏奈便悔恨地扭起整张脸。

“你要黏我黏到什么时候啊？赶快放开我。”

杏奈拍了一下菖蒲的胸口，站了起来。

“明明就是你扑上来的吧……刚刚你果然是在演戏？”

“那是当然的啊，你以为我会自愿黏到你身上去吗？”

“啊哈哈，就是说啊。”

“你在笑个什么劲啊。我们明明就黏得这么紧，可是姬子大人却没有任何感觉。菖蒲大人您不觉得不甘心吗？你不也

很喜欢姬子大人吗？”

“啊——要说喜欢的话是喜欢没错，可是我的喜欢跟你的‘喜欢’应该不太一样吧。”

“真是个奇怪的人，你跟我过来一下。”

杏奈用尽全力扯住菖蒲的手臂走了起来。

她们来到了杏奈的房间。跟她同房的女生刚好不在，房间里没有任何人。

“那个，杏奈，为什么你要把更换衣物和洗脸的东西塞进书包里呢？哈哈哈……”

感到不安的菖蒲暧昧地笑道。

“我当然是在为出发做准备。我们现在要去私奔。不，不只是这样。我们要殉情！”

“殉情——！？”

“我们留下这样的纸条，离开这里。如此一来，想必就连姬子大人也会担心。”

接着，她拿出活页纸，用原子笔以惊人的气势写了起来。

“呃……请原谅我们先走一步。我们决定要在天国结合。请不要伤心，我们会化做星座，守护着大家，直到永远……

御崎杏奈——大概就是这个样子吧。来，你也赶快签名。”

“你等一下，你是真的要离开这里吗？如果你这么做的话，姬子可是会生气的喔。她搞不好又会说要跟你绝交喔？”

“我希望她生气!”

杏奈泛着泪光说。

“我想要姬子大人生气、想要她骂我、想要她气到用力揍我、想要听她说我为什么要让她操那么多的心，真是一个坏

孩子，我想要!”

杏奈用力地用衣袖擦拭眼角。

“之前在阁楼里被骂之后，姬子大人追上我……她说‘我说得太过分了，对不起’……我真的很高兴。我知道姬子大人

她真的很重视我。”

（呜——其实这么做的人是我。）

菖蒲的额头上浮现冷汗。

“……可是不管我跟你黏得再紧，姬子大人还是一脸平静。如果她真得觉得我很可爱的话，她一定会更……”

紧紧抿住双唇的杏奈拿起包包，站了起来。

“跟你说这种话也是白费力气。走吧，我们出发吧。赶快在字条上签名。只要放在这里，我的室友等一下就会发现的。”

“我、我也要一起去吗？”

“那是当然。如果不是两个人，那就不能叫做私奔或殉情了。”

“可是那个，我并不想要跟杏奈殉情啊。”

“那没有关系。那我就用我所爱的菖蒲大人背叛了我，然后我一个人寂寞地在山中死去这个设定好了。”

杏奈留下菖蒲，迅速地开门走了出去。

“等一下啦，杏奈。这样是不行的，我不能放下你不管啊。呐，等一下啊!”

菖蒲急忙签了名后，便追上杏奈。

由于她们从后门离开，所以没有被任何人看见。

两人之中只有杏奈拿着行李，菖蒲则是两手空空。因为杏奈一直往前走，所以菖蒲没有时间可以收拾行李。

离开学校腹地后，附近立刻就变得一片黑暗。

菖蒲和由麻出去野餐的时候是早上。天气也很不错。可是现在是晚上，多云的天空让她们看不见月亮也看不见星星。这是一条连路灯都没有的山路，她们只能依赖杏奈的手电筒。

“好暗喔……”

“这是当然的，因为现在是晚上。”

手上拿着手电筒的杏奈毫无畏惧地大步走着。

“你要走到哪里？你要下去到山麓那边的城市吗？”

“我们要花整整一天以上的时间才能定到那里。我有仔细想过，你不需要担心。”

“要是我们离学院太远的话，姬子会找不到我们的喔。”

“不用你说我也知道。你很吵耶，请安静一点。”

“呜呜，你对你的殉情对象太冷淡了……”

夜里的山，夜里的森林。菖蒲能所听到的，只有她们的脚步声和风摇动树枝的声音。鸟儿不时从枝头飞起，每当这

个时候，菖蒲都会被吓一跳。

暗阴。让人害怕的暗阴。是不是有什么巨大的野兽在树丛暗处窥伺着她们？菖蒲甚至开始想像起这种事。

如果还有其他人就算了……不，要是在这种夜晚的街道上突然遇见陌生人的话，那搞不好还更恐怖。

“呐，我们已经走很远了。你到底要去哪里啊？”

“我要先下到湖边。以前说到要殉情，就一定要玄高原湖泊。”

“可是，我们从刚刚开始就一直在爬坡的样子耶……”

“咦？”

杏奈停下脚步。她似乎兴奋到连上下坡都分不出来。

“为什么你不早点告诉我！”

“我不知道杏奈你要去湖边啊。”

“这条路不通，我们回头吧。”

然而她们的四周被浓密的森林包围，已经搞不清楚方向。她们看不见月亮、也看不见学校的灯光，她甚至连湖在哪

里都不知道。

她们两人在来时的路上没注意，树林里其实有很多细小的画鬼脚般的岔路。走了很久之后，杏奈终于停下脚步。

“……我确定不是这一条路。”

“难不成我们迷路了?”

“你不需要慌张。你看，我有带地图和指南针来。请你照一下我的手边。”

“北边是那边呢。也就是说……”

“我们应该是在这条岔路弄错了方向。我们现在应该在这附近，只要走这条路，应该就回得去了。”

“咦咦?我们没有走这么远吧？”

“晚上会比较不容易抓到距离感。我对这附近比你熟，请你不用做出指示，只要闭上嘴跟着我一起走就好。”

“唔、嗯……”

一个小时之后，两个人完全迷失了现在的方位。

多云的天空没有半颗星星，而且连雨都落下来了。

这应该算是不幸中的大幸吗？在一棵大树的树根边，有一个勉强可以塞进两个人的空洞。四周散落着叶子和橡实。

“姬子——小由麻、老师！来人啊——！”

菖蒲大声叫道。她身旁的杏奈则是蜷起身体。

“我觉得这是没有用的。一般在山里搜寻迷途者的时候，搜救者会敲钟或大鼓来让遭难者知道自己的位置。我们听不

到那个声音，也就是说……”

“姬子她们不在附近……”

树木、泥土和枯叶的味道传来。雨没有进来，因为她们在树前把装在杏奈行李里的紫色伞打开，让雨进不来。

为了要让搜救队容易找到她们，她们把手电筒的光朝向外面。但在雨势和林木的阻挡下，她们不知道光能投射得多

远。

菖蒲看向手表。当然，这支手表也是从姬子那里借来的。时间是十点，在她们离开宿舍之后已经过了三个小时。

“她们一定会来找我们的。她们一定已经注意到那张纸条了。”

“就算是这样，我也不知道她们找不找得到我们……这座山很广阔……”

“最糟糕的情况就是待到明天早上。等到天色亮了，我们再找路回去。”

“如果我们能在那之前不会冻到动弹不得的话……”

杏奈的想法总是会往负面走。事实上，她们两个都穿着制服跑出来，只穿着裙子的下半身非常的冷。

“……惜别此世、惜别此夜。临逝此身，恍若霜雪漫飞荒坟路，足印渐消。梦中之梦，何其哀凄……”

杏奈低语。

“那是什么和歌啊？歌词好美喔。”

“这不是和歌，这是近松门左卫门‘曾根崎心中’其中的一段。姬子大人告诉我之后。我在图书馆看来的。”（译注：‘

曾根崎心中’日本人形净琉璃戏码，改编自十八世纪大阪游女初及德邱卫在梅天曾根崎森林中殉情一事。）

“是吗，是姬子啊。”

“是的。我想要再更接近姬子大人……”

“我来猜猜看。这把伞是紫色的对吧，你这是在配合姬子的喜好吧？姬子她很喜欢紫色。”

杏奈的嘴角微微扬起。

“是的。就算只有一点点也好，我都想要让姬子大人更加喜欢我。所以连家里寄给我的衣服也是，我都请家里的人尽

量帮我选紫色的。”

“我可以问你吗……为什么你会这么喜欢姬子？”

“…………”

“啊，如果你不想讲，那也没关系。”

“被你这么一说，就算我原本想说，也会有些犹豫。菖蒲大人在这一点上常常顾虑太多。”

“哈哈哈……那我就强势一些吧——呐，让我听听嘛。你是怎么跟姬子认识的？”

杏奈想了一下要怎么讲之后，开口说道：

“……我在进了这间学院之后，交不到什么比较好的朋友。我爸妈也常常这么说，其实我有点任性对吧。所以……”

虽然菖蒲觉得她不只是“有点”，可是菖蒲也没有多插嘴说些什么。

“在宿舍里也是一样，一直都是一个人独处。那个时候，姬子大人主动跟我说话。刚开始的时候，我也是一直跟姬子

大人顶嘴，可是姬子大人她说我连这种地方都很可爱很可爱……她紧紧抱住我、低声跟我这么说……然后不知这是什么

时候开始，我就对姬子大人……”

这跟她对付小由麻的手段一样嘛，菖蒲边听边这么想。

“在那之后，姬子大人跟我表明了她的想法。她说她想随心所欲地操纵花时雨学院。然后，她说她只把这个秘密告诉

我——接下来，她就没有告诉我更详细的事，可是我还是决定要帮姬子大人。因为我知道姬子大人一定是为了什么重要

的事在努力。”

接着，杏奈像是在窥探菖蒲似地看着她。

“你应该有听说更详细的事吧。”

“咦？嗯嗯，我也只听说了这部分而已喔。”

她最好不要把姬子是巫女这件事说出来比较好。

“是这样的吗？”

杏奈意外地瞪大了双眼。

“你看，我是个粗心鬼，所以她好像不太相信我的样子。我想姬子她还是最依赖你吧。啊哈哈哈哈哈。”

“…………”

可是杏奈却愈来愈没有元气的样子。

“……我真是个笨蛋。我一个人在那边做不必要的预测，给那么多人添了麻烦。我对由麻小姐说了那么失礼的话，而

且对你说话也那么难听……如果我想被姬子大人喜欢，我应该变成一个更好的孩子才对。我明明就知道这件事。”

“…………”

“对不起，我居然把你也卷进这种事里……”

杏奈把脸埋进自己的双膝里，小声地吸了吸鼻子。

“没关系，我没有生气。”

菖蒲抱住杏奈的肩膀。

“姬子她现在一定在担心你，因为姬子她很重视杏奈。”

“……是这样的吗？”

“绝对是这样。杏奈你这么可爱，又是个好孩子。我觉得姬子她只是因为知道你绝不可能会讨厌她，所以有时候才会

表现得冷淡、对你那么严厉。姬子她其实是很依赖你的。”

“姬子大人她……依赖我？”

“一定是这样的。她之所以会拿你出气、对你那么严格，一定是因为她能向你敞开心扉的关系。”

“如果是这样的话，我到底……”

杏奈放松了身体，靠到菖蒲身上。

“……对不起，能不能请你抱我抱得更紧一点？”

“咦？”

“我觉得这样能让我安心。这样好温暖，好像是被姬子大人抱着一样。”

“好啊，过来这里。”

菖蒲把杏奈抱了过来。杏奈把脸颊埋在菖蒲的胸口，以叹息般的声音呼喊着菖蒲的名字。

“菖蒲大人……”

菖蒲把双唇靠到杏奈的包包头上，把脸也靠向杏奈。

两个人就这样抱了好久——

突然……

“我们终于找到你们了。”

没听过的声音让菖蒲和杏奈倏地放开彼此。

“太好了，我们好像领先老师她们和风纪宫了。”

在两人寄身的大树外，好像有谁在的样子。不只是一个人，那是好几个人的团体。

紫色的伞被移开，一个从未见过的女生将脸探了进来。

“呀——!”

菖蒲下意识地叫了出来，她紧紧抱住杏奈。因为出现在眼前的女生戴着大大的墨镜。菖蒲虽然看不太清楚她的脸，

不过她的年纪大概比菖蒲还要大一些。

“你们不用惊慌，我们是你们的伙伴。”

“伙伴……”

“我们是夜莺宫的人。”

戴着墨镜的少女露出一个亲切的笑。

※

菖蒲只知道一点点关于夜莺宫的事。

她们是反抗严厉校规的学生。

她们暗自输入校规禁止的音乐CD、食物、饮料和娱乐用品，并进行买卖。

然后，她们还不时召开享受这些限制品的派对。

——就这样而已。

在之前的秘密中，被封印在这块土地上的妖怪还是鬼魂什么的出现，攻击姬子和菖蒲。

不过，菖蒲不知道这是不是夜莺宫的所作所为。

“你们看，我们已经可以看见学院了喔。”

戴着墨镜的少女告诉菖蒲和杏奈说她是夜莺宫的干部，可是她没有把名字说出来。

她们从刚刚的大树那边走了差不多十分钟左右。雨停了，星星从云间露脸。

“这里是学院的下面。你们可以在坡上看到宿舍的灯光对吧。”

“真的耶。”

“我们绕了一圈，回到学校旁边了呢。”

菖蒲和杏奈以困惑的表情对看。

“看到你们留的纸条之后，宿舍里可是起了一场大骚动呢。大家都出去找你们了喔，所以学院的腹地才比较安全。最

危险的地方，就是最安全的地方。”

除了干部之外，还有两个戴着墨镜的学生无言地围住菖蒲和杏奈。看来这两个人是干部的护卫吧。她们在晚上还戴

着墨镜，想必是很难看得到路吧。

“往这里走。”

干部把两个人领到植物园。这是菖蒲和由麻去野餐时来过的地方。现在的暗影比那时候还要深沉。

菖蒲突然想起……

那个时候她在这里看见的少女，真的是她的错觉吗……

“我们进到温室里去吧。虽然有人把天花板弄坏了，让学校禁止我们进温室，不过这里正适合来避寒。”

破坏温室的犯人正是杏奈，不过这个干部好像不知道这件事。

“欢迎来到夜莺宫，我非常欢迎你们的到来。”

戴着墨镜的干部打开坏掉的温室门，让菖蒲和杏奈进到里面。都走到了这一步，也只能走一步算一步了。

里面很暗。坏掉的天花板虽然还是坏的，不过这里至少可以避风。

放在里面的植物被移到别的地方，里面一片空荡荡。

她们也戴着墨镜。菖蒲虽然没能看清楚她们的脸，但有三个人影坐在温室深处的长椅上。

被邀请坐下的菖蒲和杏奈坐到巨大的石头上，带她们过来的干部则站在两人身旁。

“两位是春日菖蒲小姐和御崎杏奈小姐对吧？你们应该觉得很冷？先喝点热可可，休息一下吧。”

墨镜三人组正中间的那个人对她们说道。菖蒲只能看到她模糊的样子。不过，既然她是夜莺宫的一员，那她一定就

是这间学院的学生。菖蒲从她的语气里感受不到敌意。

她们准备了保温瓶，先前的护卫把马克杯递给菖蒲她们。甜甜的蒸气扬起。像热可可这样有甜味的饮料当然是花时

雨学院的限制品。

光是喝完热可可，菖蒲她们的身体就恢复了活力。但是菖蒲不知道自己为什么会被带来这里，所以她非常紧张。杏

奈也是一副很不安的样子。

“你们不用那么僵硬。我们是想拯救你们，所以才会把你们带到这里来。”

看不见脸的三人组其中一人所说的话让菖蒲瞪大了双眼。

“拯救我们？”

“你说得没错。”

菖蒲觉得第三个人点了点头。

“我们夜莺宫跟那些为了严厉校规所苦的人站在同一阵线上。春日菖蒲小姐，你才刚转进来不久，觉得这间花时雨学

院的校规很严是不是？”

“是、是的，我是这么认为的。”

但是，姬子她说这一切都是为了要封印“被封印之者”——为了要强化封印。

让学生过着像尼姑一样的禁欲生活。这样的生活能提高这个年纪的女生潜在的灵力，创造出“力场”——事情好像是

这样。

可是，这里的夜莺宫干部们知道这件事吗？

“我们夜莺宫反对学院的禁欲主义，是个秘密组织。我们想把女生该有的喜悦和乐趣分享给每个学生。然后，我们迟

早要废了这严厉的校规。为了达成这个目标，我们同心协力。当然，除了目前在现场的人之外，我们还有许多伙伴。”

另一个人继续说道。

“之前在五重塔发生火灾的时候可是很惨呢。我们有很多伙伴都被老师抓到，受了惩罚。”

“那时候在场的只有不清楚组织内部的普通学生和末端帮忙的人而已，所以我们这些干部的名字并没有被爆出来。”

这件事菖蒲也从姬子那边听说了。姬子说参加派对的学生不是被禁足，就是被送进榻榻米牢。

“御崎杏奈小姐，其实我们有怀疑过你。”

杏奈倏地抬起头。

“御崎小姐也有帮我们的忙，去做女仆的工作对吧。”

“可是你在工作的时候，却向其他女生问了很多组织的事，而且还问了干部的名字对吧。”

“我们怀疑你是不是老师她们派来的间谍。”

“啊、啊……”

杏奈不知道要怎么回答，但至少这些干部还没有发现操纵杏奈的人其实是姬子。

“不过，这次的事情洗清了我们对你的怀疑。”

三人中的其中一人对杏奈点了点头。

“你从正面反抗校规、守护两人之间关系的样子。还有，你宁愿用私奔来表达你贯彻的心意，这些都令我们非常地感

动。”

“可是，就算你再怎么想不开，殉情绝不是一个正确的选择。你们还年轻，要好好珍视生命。”

“所以，我们决定要保护你们，我们要把御崎小姐迎进夜莺宫，同时也要挖角春日菖蒲小姐来做我们的干部。”

“挖角——？”

菖蒲下意识发出了走音的声音。

“嘘——小声一点。”

“只要你们成为夜莺宫的伙伴，从此以后就可以偷偷见面。在这种秘密的场合，或是在秘密的派对上。”

“如何，这至少要比殉情好吧？”

菖蒲和杏奈只是为了这意外的发展感到惊讶。

虽然眼前还是一片模糊，伹在眼睛多少习惯黑暗之后，菖蒲已能看见干部们的脸。大家都长得很漂亮，头脑也很不

错的样子。她们的学年不同，不过没有任何一个人看起来像是坏人。

菖蒲明白了一件事。

（这些人好像不知道“被封印之者”的事情……）

如果她们知道的话，应该会提到姬子和菖蒲驱离“被封印之者”的事情。

如此一来，之前“被封印之者”会出现在五重塔并不是夜莺宫的计划，而是一场偶然。

夜莺宫的干部们在等着菖蒲和杏余的答案。杏奈压低了声音对菖蒲说道：

“……怎么办，菖蒲大人。”

“就算你问我我也……我根本没想到事情会变成这样啊。”

这个时候，温室的墙壁上传来铿铿铿铿、铿铿铿铿的短暂连续敲门声。

干部们都倏地站了起来。

“这是把风的人的讯号。有人来了。”

“我们先逃走吧。春日小姐、御崎小姐，事情就留到下次再说。”

“请不要把见到我们的事情说出去。不然，我们就必须对你们进行报复。”

“来，走这边!”

在墨镜干部的催促之下，菖蒲和杏奈来到外面。看不见脸的三个人已和保镳消失在黑暗中。

逃进树林后，墨镜干部把手放到菖蒲和杏亲的肩上。

“我们就在这边告别吧，我迟早会和你们联络的。”

说完之后，她便翻身不知跑向何方。

菖蒲和杏奈被留在林木中。

“……我渐渐明白了。”

杏奈低语。

“你说你明白了什么？”

“姬子大人的想法。姬子大人一定是看准了事情会变成这样——”

这个时……

“在那里的人是春日同学和御崎同学吗!”

那是风纪宫的刈谷纯的声音。同时，眩目的光照向菖蒲和杏奈。

“太好了，两位没事呢！”

“啊——不要让我们这么焦急嘛。”

“啊啊，好愚蠢喔。你们明明就在这么近的地方，可是我们却四处去找，真是浪费体力。”

那是由麻、爱尔莎，还有树里亚的声音。大家好像都出来找菖蒲她们的样子。

“告诉老师她们！说我们找到了！”

“把大家叫过来!快点!”

声音瞬间增加。

“真的是太好了!”

刈谷纯朝菖蒲和杏奈冲了过来。

“我真的很担心你们……如果你们有了什么万一，我该怎么办……还好你们没事。”

“对、对不起。让您担心了。”

菖蒲道歉。杏奈也低下她的包包头。

“对不起。我太过亢奋，一冲动就硬是把菖蒲大人拉出去了。我们不会再说要殉情了，真的很抱歉。”

“没关系，只要你们两个没事就好。”

说完之后，纯便紧紧抱住菖蒲和杏奈。

菖蒲和杏奈被送进了榻榻米牢里。

那是一个位在老师们所住的职员栋角落的两坪半小房间。

地板是木板铺的，照明器具只有一个裸露的电灯泡，天花板上的梁也裸露在外。房间角落放着棉被，老旧的衣服箱

和衣柜随意靠在墙壁。

在植物园被找到的菖蒲和杏奈被老师们狠狠地骂了一顿。老师们虽然很生气，可是看着菖蒲和杏奈似乎没有要殉情

的意思之后，她们好像也松了一口气。

——就算你们是一时昏了头，可是让这么多人担心，你们必须要好好反省。两位必须关进榻榻米牢里。

就在两个小时前，老师们作出了这个处分。当时熄灯时间已经过了。

不管是职员栋还是榻榻米牢，原本就神出鬼没的姬子好像都能自由进出的样子。她露出一个不怀好意的笑，隔着格

子窗看着榻榻米牢。

“杏奈说的没错，我完全知道事情会变成这样。”

菖蒲瞪着姬子问道：

“你知道我跟杏奈会像这样被关进榻榻米牢？”

“我有预料到，不过我没想到你们会私奔就是了。”

姬子呵呵呵地笑道。

“姬子大人是为了洗刷夜莺宫对我的怀疑，所以才要菖蒲大人和我扮成好朋友的对吧……”

隔着姬子所在的通路，杏奈被关在对面房间里。

“夜莺宫怀疑我是间谍。为了厘清这一点，只要强调我打从心底反抗校规这一点就好。姬子大人是这么想的……”

“没错。只要看到你们反抗校规的样子，我想夜莺宫的人一定会找上你们。这样不只能解开夜莺宫对杏奈的疑虑，同

时也能打探夜莺宫的内情。这是很有效率的方法。事实上，事情也照着我的计划走。”

只是，菖蒲觉得很不满。杏奈也因为没有被事前知会而不知道该怎么回应，她看起来没什么精神的样子。只有姬子

一脸平静。

“一切都照着计划走得很顺利。尤其是杏奈，辛苦了。”

“咦……”

杏奈倏地抬起脸。姬子以满怀着感情的语气继续说下去。

“要你演出这种不合你意的戏，想必你一定很辛苦。可是你居然把它完成了。多亏了你，我终于得到和夜莺宫有关的

线索。我果然还是需要你这个孩子。”

叭啊。杏奈的表情瞬间就像被点了灯似地变得明亮。

“姬、姬子大人。我只要有您这句话就……”

“不，我不管再怎么谢你都是不够的——其实我也非常痛苦，让你变成众人观看的笑柄。而且，就算你只是演戏，看

到你跟菖蒲戚情那么好，我的心就好痛苦……我想你或许不会相信我……”

姬子自嘲般地转过脸。这个才叫做演戏，菖蒲这么想。但杏奈的感觉好像不一样。

“没、没有这种事。不论何时，我都会相信姬子大人。”

“谢谢你，我好高兴。可是呢，杏奈。”

“是、是的。请问是什么事呢？”

“你不要再说什么要私奔、要殉情这种让我担心的事了。看见那张纸条的时候，我还以为我的心脏会停下来呢。如果

你发生了什么万一，那我该怎么办才好……”

“姬子大人……啊啊，姬子大人……”

眼里带泪的姬子和杏奈隔着格子窗握住手。此时，姬子突然看向菖蒲。

“真是的。我也得向菖蒲道谢才行呢。”

杏奈的脸瞬间喀嚓一声僵住。菖蒲也慌了。

“咦？我、我也要？”

“那是当然的。我对你的感谢不输给杏奈喔，你真的做得很好。”

她刚刚还牵着杏奈的手现在正温柔地抚着菖蒲。

“比、比起我，你应该多称赞杏奈一些啊。”

看着杏奈的表情瞬间变得灰暗，菖蒲回以一个痉挛的笑。

“菖蒲，你和杏奈一样，都是无可取代的存在。今后也请你成为我的左右手。和杏奈互相激励、互相竞争。”

“我、我绝对不会输给菖蒲大人。我会比任何人、任何人都还帮得上姬子大人的忙。”

格子窗彼方传来杏奈的声音。

“这真是教人放心啊，杏奈。那么，我该回房间去了。你们两个要好好相处喔。因为你们两个都是我非常非常重要的

朋友。”

姬子再次留下一个极度温柔的微笑后便离开了。

接着，榻榻米牢里剩下菖蒲和杏奈——

“真、真是太好了呢，杏奈。姬子夸奖你呢。”

菖蒲用尽全力，向杏奈挤出一个满载着好意的笑容。

但杏奈却将嫉妒、敌意和敌对心赤裸裸地用眼神表现出来，瞪着菖蒲看。

“那个，杏奈，我们要当好朋友嘛。你看，就像我们刚刚在树下说话那样……”

“我!绝对不会!输给你这种人的！绝对不会！！”

“啊哈哈哈哈……”

在那之后，待在榻榻米牢里的杏奈就再也没有跟菖蒲开过口了。




第四话 植物园的幽灵
“还好你只受到轻微的处分而已，菖蒲。”

爱尔莎笑道。她跟之前那个晚上一样，躺在姬子的床上。

“谢谢你。抱歉让你担心了。”

菖蒲一边泡茶一边回答。房间里只有菖蒲和爱尔莎两人。

现在是私奔骚动的隔天傍晚，菖蒲和杏奈刚刚才从榻榻米牢里被放出来。出来之后，她们又被老师们训了一顿，便

被处罚关在房间里禁足。

其实学生是不能去见被禁足的学生的，但爱尔莎似乎并不在意这种规定。

“我大概知道事情会有怎样的发展，所以并没有那么慌——”

爱尔莎的表情变得有些认真，她继续说道，

“可是人家是真的很担心你们，就连那个树里亚也是。虽然她的坏嘴巴一如往常，不断叨念你们的不是，可是她确实

很认真在找寻你们。还有那个叫什么小花泽由麻的女生，那个知道你跟姬子长得一模一样的国中女生，还差点哭出来了

呢。你之后要去跟她道歉喔。”

“就是说啊，看来我真的做了件坏事。”

“不过，你只被罚关在房间里一天而已，这不是很好吗？我还担心你是不是会受到更重的处罚。”

与其说是说私奔，事实上她们所做的，不过就是没有经过报告的四个小时擅自外出罢了。菖蒲和杏奈也都冷静下来

反省了，这次就宽容一点吧——老师们是这样判断的。

喝了一口菖蒲泡的茶，爱尔莎呵呵呵地笑了。

“我原本就在想，你转进来之后，学校生活会变得更愉快。但你依然还是出乎我的意料之外啊。才转学进来没多久，

你就成为校内注目的焦点了耶，搞不好再过不久就能比姬子更有人气也说不定喔。”

“怎么可能。”

菖蒲苦笑着挥了挥手，但爱尔莎却更加认真地继续说下去：

“这很难说喔。姬子搞不好是想要把你塑造成一个跟她一样有人气的人吧。”

“咦？你这是什么意思……”

“只要你有了人气，她的负担也就能减少。姬子她打算把她肩上一半的麻烦事都转到你身上——这也不无可能。”

“…………”

菖蒲无法完全否定。她毕竟是姬子，菖蒲不知道她心里究竟在盘算着什么。姬子在想的，搞不好是跟爱尔莎刚刚说

的是完全不同的事也不一定。

宣告晚餐的钟声响起，爱尔莎把茶喝完后站了起来。

“那就再见了，我很期待你明天要怎么跟杏奈碰面喔。”

“呜呜呜……光想到这个我头就痛了。”

学院里的人选相信她跟杏奈是“好朋友”，菖蒲很烦恼要怎样才能打消这个谣言。现在也被关在自己房间里的杏奈对

这点应该也很烦恼吧？

爱尔莎离开后，房里只留下菖蒲独自一人。

窗外的天色正逐渐转暗，菖蒲可以听见住宿生笑闹着走向食堂的脚步声。吃饭的时候，大家一定会因为菖蒲和杏奈

的话题而聊得很热络吧。

可是当事人菖蒲却被禁足，无法离开房间。

好无聊。

（姬子她在干什么呢……）

放学之后，菖蒲都还没有看到她。菖蒲很想跟她谈谈自己跟杏奈之间的传言，还有自己被夜莺宫挖角的事。

姬子的桌子上放了学院府的资料。

其实，菖蒲还有另一件事想跟姬子说。因为，刚刚菖蒲闲着没事做的时候，她看到了这份资料，发现了一件事。

这份资料是有关植物园幽灵的记录。

菖蒲拿起那叠文件翻开。

那里面是一篇四年前失踪的女生所写的作文。

‘矢车草的朋友’

国中部二年三班白川明日美

我有一个很重要的朋友。

她喜欢紫色的矢车草，她是我最好的朋友。

在始业式那天，我第一次遇见她。

轻率的我在教室做自我介绍时，说了这样的事。

“我要做自我介绍——放春假的时候，我在我家附近目击了交通事故的事发现场。”

这是我爸爸在家里教我的一个笑话。班上的每个同学都笑了，只有一个人愠怒地转过了头。（译注：日文中的“自我”音同“事故”。）

后来我看了宿舍的分配表，我才知道，她在这个新年度将成为我的新室友。

她在房间里始终保持沉默，看起来一副很不高兴的样子。就算我跟她打招呼，她也会转向别的地方，不会好好回应

我。

可是，她是一个很漂亮的女生。她长长的直发留到腰际，皮肤很白、眼睛又大，是个让同样是女生的我都会看得出

神的美人。

她在教室里也很少开口。她长得很漂亮、脑袋很好、运动神经也不错，所以很多宫都来邀请她加入。

但她并没有要加入任何一个宫。她不太和别人打交道，所以和她说话的人也愈来愈少。

不知道为什么，我就是没办法讨厌她。

她总是表现得冷淡又酷酷的，可是只有我知道她其实有很多优点。我们住在同一间房间里，所以我很清楚这一点。

她很喜欢干净，总是把身边的东西都整理得好好的。她也有好好打扫，会和我轮流打扫浴室和厕所。她从来没有逃

避打扫或是故意忘了这件事。

她是一个很认真、责任感又很强的人。

不管在教室、还是在我们的房间里，她都不太理会我。她也很少跟我说早安或是晚安。

我想她大概很讨厌我。她好像不是很喜欢这个可以简单融入班上、可以和大家嬉闹玩乐、可以在园艺宫受到朋友宠

爱的我。她大概觉得我是个对谁都很和善、八面玲珑的无趣女生吧。

我想，我真的猜对了。

可是我还是喜欢她。等到我回过神来的时候，我发现自己的双眼总是会追随不讲话又冷淡、喜欢独处却又有种超然

之美的她。

偶而，我的视线会跟她对上。她就会立刻无情地转开双眼，我却每次都会因此心跳加快。

有一天，我把一个小小的矢车草花盆带进房间里，那是我在园艺宫里负责照顾的花。可是它生病了，不能再和其他

的盆栽放在一起。

我一直着照顾着那株叶色变掉、再也没有元气的紫色矢车草。可是它的病一直没有好转。

第三天晚上，她开口跟我说话了：

“我想你弄错药了。”

我吓了一跳，因为我完全不知道她对草木如此清楚。

她对植物的知识是正确的。后来我才知道，她家里是开花店的。她的父亲在车祸里受了伤，没办法再好好工作，只

好把店面收了。也因为这样，她才会对我的“事故介绍”感到愤怒。

她的爸爸和妈妈必须分头去找工作，而她也无法继续留在原来的地方念书，所以她才会进了这间发奖学金给她的学

校。

我觉得我了解她为什么会不高兴的理由。其实她很想跟家人一起住。而且，这间学院里有很多是有钱人家的小孩，

她或许是觉得不懂民间疾苦的我们和她的相性不合吧。

可是，我是在很久之后才跟她说起这些事。那个时候的我，很热衷于和她一起照顾小花。

在矢车草恢复健康之后，我们之间有了对话，虽然有些僵硬，但还是慢慢地开始聊了起来。我们开始会向对方说早

安和晚安，上学放学的时候也都一起行动，放假的时候则会一起去湖边玩。她还是一样不跟我以外的人说话，可是她好

像只要有我就满足了。

我们聊了很多。我们彼此的个性、生长的环境和出生的地方完全不同，但我们的话题很合。除了花草之外，我们还

聊了星星、风云、音乐，还有书籍。她会数我我所不知道的事，有时候也会是反过来。这样互相学习也很愉快。我非常

喜欢她那美丽的声音，想要一直和她在一起。她好像也是这么想的。

渐渐地，我在班上的立场变得奇怪。由于我跟这个不合群的女生来往亲密，班上的人开始跟我渐行渐远。应该换句

话说，总是跟不合群的她在一起的我，不知道什么时候跟班上的同学渐行渐远了。我跟她被大家称为所谓的“好朋友”，

我觉得这个称呼让我不是很舒服。

她看着困扰的我，觉得很生气。她说不要去管其他人，至少我还有她这个朋友。她说她只要有我就够了，为什么我

还会想去跟其他女生当朋友。

可是我也很重视其他的朋友。如果可以，我希望她也跟很多人成为好朋友，不要只有我一个。

我们吵架了。这是我们第一次吵架。

我们绝交。

先说出这句话的人是她，我则是说了更过分的话。

我对她说，你只是因为没有其他人可以说话，所以才找上我这个偶然跟你同房的人而已吧。

我说的话大概是这个意思。她听了之后非常地生气，可是我也觉得很愤怒。

我把行李收好后便逃离房间，从那天开始，我寄住在园艺宫的“媛”的房间里。没有开口的她在几天之后，就因为收

到妈妈倒下的消息而回老家了。

过了一个礼拜，现在的我正写着这篇文章。

在她回到家里之后，我还是为此生气了一段时间。

可是，寂寞的心情所占的比例愈来愈大。不管是在教室、宿舍，或是在任何一个地方，我都会一直想着她。

当我在植物园的温室里看到那个花盆时，这样的心情就会满溢而出。

我们两个一起照顾、一起让它恢复健康的矢车草。

这是只属于我和她的回忆。

看到紫色矢车草的时候，她的脸、她的声音、她只让我看到的笑容，全都在我脑海里苏醒。

我想见她。

当我在心中如此低语的时候，我对她的感情瞬间在胸口扩散开来，我当场捂住脸哭了起来。

我回想起她的脸、她的声音、她只让我看到的笑容。

为什么我们要吵架呢。

我我明白她的心情，却情绪化地说了那种过分的事，伤了那个我最重视的人的心。

我想见她。

我想和她道歉，想跟她和好。

我想要跟她谈一谈。她或许不会原谅我，可是我希望她至少知道我在后悔。

我问了老师她的情形，听说她母亲的身体状况有好转。可是她还是没有回来。

我等她。我把行李带回房间，在这个房间里，写着这篇文章等她回来。

我想要在窗边放一盆矢车草，那盆我们两个一起照顾过的矢车草。她非常喜欢那朵花。

等她回来时，我要跟她说欢迎回来。

我要让她看到那盆花，跟她道歉。

我想见她。

我想赶快见到她。

我想要见到你。我有好多事想跟你说。

我一边在心中重覆着这句话，一边思念着她。

那个长发大眼的好朋友。美丽的室友。

我最喜欢的你。

——这篇好像是没有交出去的作文。听说是在白川明日美失踪后，从她桌子抽屉里找到的。从那个时候开始，“植物

园的幽灵”的谣言就散布开来。

（这应该是“被封印之者”的所作所为吧……）

和由麻出门的那个晚上，菖蒲看到的人影难道就是这个白川明日美吗？

菖蒲很关心作文里的那个“她”。在好朋友离开之后，“她”过得如何呢？她有跟白川明日美小姐和好吗？

（难不成这里写的“她”是姬子吗……）

作文里说这个“她”喜欢紫色的花。姬子也喜欢紫色——不，可是这样年龄算起来不合。如果她四年前是国中部二年

级的学生，那她现在应该还在学院里才对……

不过，她现在更该思考的是白川明日美的事。

（如果是靠姬子的力量，她应该能拯救白川明日美小姐吧……姬子是守护学院的巫女，所以她应该能做些什么……）

房门被打开，姬子走了进来。

“我们要出门了，菖蒲。”

被姬子突然毫无防备地这么一宣告，菖蒲吃了一惊。

“出、出去？要去哪里？”

“我们要去见纯大人。多亏了你，我终于找到能让那个人退出学院府长选举的把柄。我先让你看一下，你记得这个人

吧？”

姬子拿出一张照片，那好像是体育祭时所拍的。照片其中扩大了排队学生中的一部分。

“啊！”

菖蒲瞪大了双眼。放大照片上的人的头发和双眼被麦克笔涂黑。菖蒲曾经看过这个人。

“这是在温室里的夜莺宫成员。当时很暗我没看清楚，不过我想应该没错。”

“我也是这么觉得。”

点了点头后，姬子把照片收进口袋里。

“那是谁？姬子认识吗？”

“那是高中部二年级的学姊。我虽然没有直接跟她说过话，不过我之前就有猜想过是她。这是来自杏奈的情报。不过

这样一来，我终于得以确信。”

“我还是搞不清楚到底怎么一回事……”

“你立刻就会懂了。来，我们走吧。”

“多亏了你们，让找掌握到一个和夜莺宫有关的重要情报。”

等离开宿舍、不需要再担心被谁听到之后，姬子开了口。

“那就是夜莺宫她们不知道‘被封印之者’这件事。能确认这件事是非常关键的。这件事多亏了你们。”

“刈谷纯小姐没有跟三千代小姐一样，被‘被封印之者’附身吧。”

“不，她没有，要让纯大人退出选举的把柄是另一件事。”

姬子穿过高中部的腹地、国中部的腹地，走向植物园。在菖蒲跟由麻野餐之后、经历了昨天晚上的私奔骚动，这是

她第三次来到这里。

太阳西沉，植物园正逐渐暗下。

刈谷纯就在那里。她没有注意到朝她靠近的菖蒲和姬子，只是看着开满了花儿的花坛，像是在沉思什么似的。

“纯大人。”

在姬子的呼喊下，纯终于转过头来。

“我从您的朋友那边听说您在这里。很抱歉，请问我们打扰到您了吗？”

“不，没有关系——春日同学，一切都没事了吧？”

“是、是的，对不起，我们真的让您操心了。”

菖蒲低头道歉。

“我个性太急了，把你们逼得太紧。我也在反省这件事。”

艳丽短黑柔软的发梢在风中摇曳。

四周没有任何人。花坛里绽放着无数的花朵。

“我听说纯大人您常常来这里……”

“我一个人想放空的时候会来。这里很安静，而且现在的季节开了很多花，很美。”

“如果您不介意，可以陪我们一会儿吗？我们有个东西想给纯大人看。”

“想给我看的东西？我吗？”

“是的，请往这里走。”

姬子带着狐疑的纯和同样狐疑的菖蒲向前走。

昨夜的雨让地面一片柔软，四处也还残留着水洼。她们小心翼翼地踩在铺满碎石的路上，不久后便看到温室。

禁止进入的告示板还放在那里，但姬子却丝毫不在意地继续走进去。

“请进。啊，请您不要踩到那里。没错，朝这边走。菖蒲，请你把你昨天晚上在这里碰到夜莺宫的事告诉纯大人。”

“夜莺宫……？”

纯猜疑地皱起眉头。

“这样好吗，姬子？你不是要我别把昨天的事讲出去吗？”

菖蒲按照姬子的指示，没把受到夜莺宫邀请的事跟老师们说。菖蒲是这么跟老师说的她们昨天留下纸条，离开宿舍

之后就立刻下起雨来，所以一直在这里躲雨。

“没有关系，你就告诉纯大人吧。把昨天晚上在这里发生的事全部告诉她。”

“是吗？那……”

菖蒲向纯说明了她昨天晚上迷路的事。她被夜莺宫所救的事、她被带到这间温室的事，还有她在这里被邀请加入夜

莺宫的事。

纯一边听，一边惊讶地瞪大了双眼。

“原来有这种事啊——可是为什么你不跟老师们报告？”

“因为我想说先跟纯大人报告会比较好。”

姬子把刚刚那张照片拿给纯看。

“这个人好像就是之前在这里的三干部中其中一人。另外——”

姬子拿出另一张一样的照片。不过那张照片没有用麦克笔在眼睛和头发上加工。那张照片能清楚看见那个人的脸。

纯倒吸了一口气。

“这是风纪宫的——！”

“是的。她是高中部的二年级生，也是纯大人的学妹。”

姬子看向下方。

“接着，请您看看这个足迹。”

刚刚姬子要纯和菖蒲避开的地面上留有几个足迹。雨水从天井破洞中落下，让现场的土地变得柔软。

“这间温室是禁止进入的，所以昨天晚上以后，就没有人踏进这间温室。也就是说，这里的足迹都是来自夜莺宫的学

生。”

“的确是这样没错。可是这个是……？”

“这个我刚刚也确认过了。这双运动鞋跟照片上这个人的运动鞋的种类及尺寸都相同。”

“…………！”

“这、这是什么意思？姬子，我完全不明白。”

可是姬子没有回答菖蒲的问题，她只是看着纯。

“您觉得如何，纯大人？”

纯表情僵硬地抬起头。

“我明白姬子同学想说的了。意思是说风纪宫里有夜莺宫派来的人对吧。”

姬子无言地点了点头。

纯以僵硬的表情看着照片。

“这个高二生是近日才加入风纪宫的学生，我几乎没有跟她说过话，不过她向来都有参加会议……原来如此，她是在

打探风纪宫的动向，好跟夜莺宫报告。”

姬子以带着同情的双眼凝视着纯。

“我很明白您的心情。自己宫的学妹居然是夜莺宫的成员，这给您的打击想必很大。”

纯沉痛地叹了一口气。

“啊啊，我从来就没有想过。这是我的责任。我还是不够格啊……”

“我想在跟老师们报告前，应该先跟您说。所以这件事我还没有跟其他人说。”

“谢谢你的顾虑。真的很感谢你。”

菖蒲一边听，一边领悟到姬子真正的目的。

也就是说，把这个事实告诉纯才是姬子的目的。

姬子从以前就加道风纪宫里有夜莺宫的间谍。

所以她使计让那个学生和菖蒲及杏奈有所接触，让菖蒲和杏奈成为证人。

巧妙的是，姬子只是把这个事实告诉纯而已。纯没有发现姬子的企图，她甚至还很感谢姬子。

“……没想到我连自己宫里的学妹都没能好好盯住。”

纯垂下头。

“我这种人没有资格成为学院府长，我要退出这场选举。”

姬子像是非常惊讶地瞪大了双眼。

“您怎么这么说，纯大人。您不需要这么死心眼啊。”

“不，我已经决定了。”

纯干脆地抬起头。

“在进入风纪宫之后，我以为我多少成长了一些——但看来我的力量还是不足，我还是不够格——比起我，姬子同学。”

纯以赞叹的眼神看向姬子。

“我很佩服你深远的思谋。就算你还是个一年级学生，但你至少比我还要适合坐上学院府长的位子。我能确定这一点。”

姬子静静地低下头。然而，菖蒲可以想像，姬子心里正浮现一个恶魔般的笑。

只是，纯当然没注意到姬子的打算，她只是露出了苦笑。

“我果然不适合当学院府长。这次让我重新了解到自己是多么的没有自知之明，我为此感到羞傀。”

纯的眼光飘向远方。

“说真的，我其实不是单单因为责任感或是义务心就想当上学院府长的。就是因为我用这种不纯的心情参选，所以事

情才会变成这个样子的吧。”

“咦？”

菖蒲吃了一惊。这是什么意思？纯的参选背后有什么不为人知的理由吗？

“我之所以会想成为学院府长，都是因为我希望那个人可以看到这样的我。其实——”

突然之间。

纯的话语中断。不只是这样，她的动作也静止了。她有如一座雕像般僵住。

“您怎么了，纯小姐？”

菖蒲眨了眨眼。纯是身体不舒服吗？菖蒲靠上前去，想要看看她的脸——

菖蒲的手被强大的力量给拉回去。

“闪开，菖蒲。”

姬子的表情变了，她的表情变得险恶。

菖蒲倏地回过神来。在黄昏的深处，有一道亮着磷光般模糊光影的红色薄雾正朝菖蒲一行人的脚边逼近。

“这是‘被封印之者’的——!”

菖蒲倒吸了一口气。

纯脚步摇晃地走了起来，脚上缠绕着红色的薄雾。

虚无的双眼。菖蒲记得这样的表情，被“被封印之者”夺去意识的人就会露出这种表情。

有道声音从某处传来。那像是一道从地底吹超的风般虚幻的声音。

“纯……纯……”

纯像是被这道声音吸引似地走着。姬子一边按住菖蒲，一边静静地跟在纯后面。

她们走出温室外面。月光和夜风包围住菖蒲和姬子。

“你在干什么啊，姬子。你得早点去救纯小姐啊——”

“时间还没到。我们得在那之前看穿它的真实身分。”

“真实身分？”

“没错——就是那个。”

树梢唰地一声立起，发出生物般的呜叫声。接着，树枝、树干都有如动物一样动了起来。

“什、什么？姬子，发生了什么事？”

菖蒲抓住姬子的袖子。

“‘被封印之者’又出现了。这定学生们称之为‘植物园的幽灵’的东西。它们是附身在树上攻击人的‘树怪’。”

姬子从怀里拿出银色锡杖。这是她在五重塔驱赶‘被封印之者’时用到的锡杖。

“它的活动原本暂时停下，不过看来它又开始活动了。菖蒲，你也看到了吧？在你们去野餐的那天晚上，在植物园里。”

菖蒲回想起她在黑暗中看见的那个有如幻影的国中学生。

“姬子你也注意到了吗？”

“你都注意到了，我怎么可能会没有注意到。我有想过要在近期驱赶它。这正是个好机会。”

地面“咚！”地一声震动。下一个瞬间，树木一同颤抖起来，它们一边让繁密的树叶呜叫，一边把树梢一齐朝纯伸出。

由麻说过的话划过菖蒲脑中。

（树会攻击人，指的就是这件事!）

姬子把菖蒲留在原地，向前冲了出去。右手拿着锡杖的她用左手解开制服绳子。

“鸢尾花公主将这个身躯化做花、化做花蕊——!”

她以要扯碎制服的气势一口气把制服脱下。菖蒲所熟悉的巫女装束从下面露了出来。姬子手上的银色锡杖有如长枪

般伸展。

“姬子，小心你的脚边!”

地面四处突起，黑长的物体从地里攻击姬子。

姬子以非人的跳跃力跳到纯身边着地。她用银色锡杖挥开那有如触手般伸来的树梢和根茎。

纯的双眼里失去了意志的光芒，她呆立在原地，似乎不知道四周发生了什么事的样子。姬子抱起纯的腰，再次跳起。她以穿着平底鞋的脚尖轻快踏过攻击她的树梢和根茎，回到菖蒲的身边。

“菖蒲，接下纯大人！”

“嗯！”

菖蒲从姬子手上接下纯的身体。

有如触手般的树梢和根茎一边让树叶发出唰哇唰哇的声音，一边从四周包夹而来。

四周已是一片黑暗。在树木的阻挡之下，宿舍那边应该是看不到这边发生什么事吧。更何况一定没有人能想像到菖

蒲她们居然受到树怪这样的攻击。

“我要封印它。菖蒲，守着纯大人。”

“等一下，姬子。那个!”

菖蒲所指的是包围住三人的植物中最大的一棵树。在它顶端那边，树枝交缠成网状的部分。

树枝里有一个女生。她穿着国中部的制服。

“那是白川明日美小姐!”

那天晚上天色暗到她没能看清楚。不过那个地方现在被放出红色磷光的薄雾所包围，朦胧但明亮地浮现在黑暗中。

那个人跟刚刚菖蒲在房间里所看的资料中白川明日美的照片一模一样。她没有长大，而像是疲累地沉睡着。

“纯……纯……”

菖蒲听到一个声音。这是来自白川明日美的声音吗？

“那个女生就是四年前失踪的女生！她果然是被‘被封印之者’附身了！”

“——好像是呢。”

姬子重新拿好锡杖。不知道它是不是在警戒姬子，树枝和树梢都只是不断鸣动叶子，不进行攻击。

“我们得救出白川小姐才行。姬子——姬子？”

姬子没有回答，只是直直地看着白川明日美。那个被关在树顶上以树枝编起的牢笼里的白川明日美。

不久后，姬子像是下定决心似地拿好钖杖。

“——退后，菖蒲。我要把树怪压回封印内侧。”

“咦……？”

菖蒲以为自己听错了。

“这、这是怎么一回事。难不成你要连白川明日美小姐也……”

“这个敌人很棘手，我没有拯救她的余裕。”

“你等一下！”

菖蒲发出惨叫般的声音。

“这样是不可以的!你得连白川小姐一起救啊！”

“如果被感情给支配了，我就不能执行巫女的工作。要是我们再磨下去，连我们都会被卷入的。”

姬子的表情变得冷酷。旁人完全看不见她感情的动摇。

“你赶快退后，菖蒲。接下来是我的工作。”

“不可以!”

菖蒲抓住姬子的锡杖。姬子惊讶地瞪大了双眼。

“绝对不可以！其实姬子你也很想救白川小姐吧。那你就要尽力去试试啊。”

“我都说了我没有多余的心力。来，放开你的手。”

“我不要。要是姬子抛下了白川小姐，你绝对会后悔的。我不能让姬子去做这种事。”

“我不会后悔的。我只是要完成我自己的义务……”

“笨蛋!”

被菖蒲从正面一呛，姬子半句话都说不出来。菖蒲双眼泛泪地哭喊：

“为什么你总是要说这种事！不只是别人，你连对你自己都说谎！姬子这个骗子，笨蛋!傻瓜！顽固的家伙！”

菖蒲的怒骂让姬子感到一阵狼狈。

“你——你不要这么说。我身为一个巫女——”

“就算你是个巫女，为什么永远都得面对这么痛苦的事呢。你勉强你自己装得冷淡，其实

不论何时，伤得最深的永远都是姬子。姬子是个笨蛋，是个爱逞强的傻瓜。我也是笨蛋，可是

姬子更笨！呜呜呜呜……”

“这不是你该哭的事吧——”

“够了。我要代替姬子把白川小姐救出来。”

“咦？不可以的。等一下，菖蒲!”

但菖蒲已经冲了出去。

“我要帮姬子去做姬子真正想做的事。因为我是另一个姬子！！”

警戒着姬子而毫无动静的树梢一齐朝菖蒲逼近，但菖蒲并不觉得可怕。愤怒让菖蒲忘了自己，她的动作也变得大胆

起来。

“菖蒲，我知道了。我去。所以你给我回来。回来!”

姬子一边用锡杖把树梢挥开，一边追上去。结果变成了是她在援助菖蒲。菖蒲趁树木动作慢下的时候扑上树干，像

是在爬梯子似地朝白川明日美逼近。

“白川小姐！”

菖蒲一边用手挥着红色的薄雾，一边摇着一脸恍惚的白川明日美，然而明日美毫无反应。

菖蒲抱起毫无抵抗的白川明日美，把她背到背上。明日美此时正低声说着什么。

“纯……纯……”

她口中的纯是指刈谷纯吗？如此一来，这个女生的好朋友就是——

树干一震。

“呀……”

菖蒲因而失了平衡。

“菖蒲！”

“姬子，拜托你！”

菖蒲让白川明日美沿着倾斜的树干滑下。姬子用自己的身体充当护垫，接下明日美的身体。

（太好了——）

有那么一瞬间，菖蒲松了一口气。但是就在这个时候。

有如触手一般的树枝缠上菖蒲的脚踝，把她举到半空中。

“啊——！！”

“菖蒲！”

姬子大叫。从被倒吊的菖蒲看来，姬子呈现上下颠倒的状态。

“姬、姬子——!”

“等我，我现在就去救你!”

姬子挥下银色的锡杖，冲了过来。但她只看着菖蒲的动作却成了她的死角。

“姬子，小心!”

“啊——”

从死角伸出来的树枝缠上巫女打扮的姬子。接着，另外一枝树梢则用力地抽打着姬子的身体。

“唔——”

姬子痛苦地呻吟。锡杖从她手上落下，化做银色的光芒坠落地面。

“姬子！姬子！姬子!”

被上下倒吊的菖蒲大叫，树枝接连缠上姬子的手和脚。

“姬子!”

甩乱一头长发、扭着身子试着要逃脱的姬子不断挣扎，但全身都被东缚住的她一动也不能动。

菖蒲也拚了命试着要逃开。她挥开树枝，想要尽可能地赶快去救姬子。

（都是我的错，都是因为我不听姬子说的话——）

可是不管菖蒲再怎么焦急，她的身体也没办获得自由。菖蒲以哭喊般的声音叫道：

“姬子，对不起！我——”

“这不是……你、的错……!是我，太大意了……!”

姬子好不容易挤出的声音。她纤细的身体被紧紧束缚件，痛苦让她美丽的脸庞扭曲。

红色的薄雾正缓缓逼近姬子的身体。要是被那片薄雾覆住了，姬子就会失去自己的意志，变成受“被封印之者”操纵

的人形。

红色的薄雾也正逐渐朝菖蒲逼近。她得赶快、赶快去救姬子。可是菖蒲自己的身体也被两、三枝树枝缠住，她同样

无法动弹。

“救救我……!”

菖蒲绝望地叫道。

“谁来救救我——!”

“嘿，如果是为了菖蒲妹妹的话，我很乐意喔。”

一道完全不适合现场气氛的悠闲声音传来。

惊讶的菖蒲看向倒过来的视野上方，也就是看向地面。

“你可千万不能大意喔，姬子。”

带着一脸微笑站在那里的，是穿着制服的苏芳美环子。

※

倒吊的菖蒲摇晃着她脸边的辫子，双眼瞪得斗大。

“什么？为什么美环子小姐会——!”

她下意识地看向姬子。垂挂在空中的姬子表情僵住。

“我感觉到‘被封印之者’的气息，所以才过来看看的。不过说明就留到后面。我先救出你们再说吧。”

美环子拿着金色的手杖，那把手杖跟姬子的锡杖很像。不过美环子的上面没有铃铛。她的锡杖比姬子的还要锐利，

形状更具攻击性。

美环子轻轻挥动手杖，抓住菖蒲的树便从根部被切断，于是菖蒲整个人倒着跌到地面上。

“噢。”

美环子很轻松地接住菖蒲。

“谢、谢谢。”

“不客气。纯小姐和白川小姐都没事的，你放心。”

纯和白川明日美躺在菖蒲身旁的圆形花坛中心。她们虽然失去了意识，不过好像没有受伤的样子。

“如何，姬子。你也要我救你吗？”

美环子问道，但姬子却紧抿着嘴。菖蒲代替她回答。

“救救她，美环子小姐!赶快救姬子，拜托你！”

菖蒲虽然不知道美环子究竟有什么来头，但她相信美环子拥有跟姬子相似的力量。现在她只能依赖美环子。

“我要怎么办才好呢？我放着她不管也没问题吧。”

“哪里没问题了!”

在她们一来一往的时候，红色的薄雾也朝着姬子逼近。大概不要一分钟，姬子就会被卷进薄雾里吧。

“——没有那个必要。只要我让手脚关节脱臼，就可以靠自己的力量逃脱。”

姬子以愤怒的语气对地上的美环子说道。

“不、不可以的。怎么可以！让手脚脱臼是重伤——”

“你给我闭嘴！”

“我该怎么办呢？加果可以的话，我不想忤逆姬子。那个女孩生起气来是很恐怖的。”

美环子露出一个困扰的表情看向菖蒲。

“现在不是说这个的时候吧。赶快救姬子——”

“那这样如何？等一下一起到我的房间喝个茶吧。如果你答应我的话，我就去救姬子。”

“不叫以……菖蒲、菖蒲！”

姬子大叫。她的肩膀、手肘和脚踝都以奇怪的角度被扭曲。她是自己试着在让开节脱臼吗？菖蒲实在是看不下去了。

“我去我去。我什么都做!所以，请你救姬子！”

“——她这么说耶。你能交到一个这么好的朋友真是太好了，姬子。”

姬子苦涩地抿起双眼。

“菖蒲妹妹，站到我后面。”

美环子举起黄金手杖，使它如剑一般挥舞。然后，树木就像她刚刚拯救菖蒲时一样，从根部接连被切断。

长发和巫女衣装在风中飘动，姬子降落在地上。

姬子以恐怖的眼神狠狠瞪着菖蒲。我会被骂！菖蒲有那么一瞬间缩起了身体，但姬子却说出了另一句话：

“菖蒲，给我锡杖！”

“咦？啊，嗯!”

菖蒲发现锡杖就落在自己身边。她急忙把它捡起。

“姬子!”

姬子用手抓住菖蒲丢过来的锡杖。

“来自暗阴底部之者。回到你理应栖息之国度——！！”

姬子挥动锡杖。清澈的铃声响起——

下一个瞬间。风和冲击波随着紫光一同卷起，晃动整座植物园。

“呀……!”

菖蒲立刻上前保护倒下的纯和白川明日美。

不久后——

待风停下，菖蒲害怕地抬起脸。

红色的薄雾消失，挣扎得那么疯狂的树木连根都不复存在，裂开的地面也恢复原状。

一切有如一场梦境般，先前的战斗痕迹完全消失。

“菖蒲，你没有受伤吧！？”

姬子冲了过来。

“唔、嗯。我没事。”

像是松了一口气的姬子表情缓和。

“对了，姬子，赶快把纯小姐和白川明日美小姐送到保健室去——”

“你说……白川明日美？”

这道声音让菖蒲回过头。刈谷纯已坐了起来。

“明日美——!明日美!”

一看到倒在一旁的女生，纯便跳了起来，激烈地摇动那个女生的身体。

白川明日美缓缓地睁开双眼。

“咦……纯？”

“明日美——太好了，我相信我一定会再见到你的。”

纯紧紧抱住白川明日美，明日美的脑袋好像还没清醒过来的样子。

“纯……我好想见你。”

明日美柔柔一笑，然后看向四周。

“矢车草啊。好美……”

听到这句话，菖蒲才终于明白。原来眼前这些各种颜色的盛开花朵叫做矢车草。

菖蒲看着抱住彼此的纯和明日美，这样的念头突然浮现在她心里。

（姬子她也这么重视我吗……）

难不成姬子现在也在想着一样的事吗？想到这里的菖蒲转看向姬子。

结果，姬子果然也正看着菖蒲。两人的视线相交，姬子狼狈地转开视线。

※

“白川明日美小姐的好朋友就是刈谷纯小姐喔。”

美环子一边把茶递给菖蒲，一边跟她这么说道。

美环子的房间跟她本人一样华丽。壁祇是色彩华丽的花鸟花，地板上也放着撒落金银的屏风。

“我跟白川小姐她们是同年级的学生，所以很清楚当年所发生的事。在刈谷小姐回到学院的前一晚，白川小姐就失踪

了。刈谷小姐受到很大的打击，其他的学生和老师之间也起了一场大骚动——来，请不要客气，喝茶。”

“啊，谢谢。”

菖蒲道完谢后，便啜了一口美环子给她的茶。

现在也一样是一场大骚动啊。大概只有这间房间是安静的吧。

毕竟一个失踪了四年的女生突如其来地出现，而且她还失去了失踪期间所有的记忆。学院里刚刚就是一片沸腾。白

川明日美她家也接到联络，她的父母正以最快的速度赶过来。

姬子去向老师们说明事情的经过。今天她虽然为了驱赶“被封印之者”而使用了力量，但今天的她好像不会发烧的样

子。

当然，她不能把“被封印之者”和“植物园的幽灵”这些事跟老师说。当她们在聊天的时候，纯因为贫血而昏倒，然后白

川明日美就不知道从哪里脚步摇晃地出现了——姬子好像打算要这样说的样子。

“国中时的刈谷小姐是个不和其他人有所来往的孤立者，她只有白川明日美一个朋友。可是在白川小姐失踪之后，她

大概是有了什么想法吧。她把长发一口气剪掉、加入风纪宫，变得开始会主动去跟别人攀谈。”

“她大概是想在白川小姐回来的时候让白川小姐看到吧。让白川小姐看到自己照白川小姐所说的，交到了许多朋友。”

“她之所以会想要当上学院府长，或许也是因为这个理由。不过——”

美环子微微一笑。

“不论大家再怎么仰慕她，住在刈谷小姐心中的似乎就只有白川小姐一个人而已。”

刈谷纯在保健室里陪伴着白川明日美。什么都不记得的明日美似乎为了不知何时逝去的四年时光感到惊讶。不过这

也是没办法的事。

“我想她大概会对很多事情感到不安……不过，她一定没问题的。只要有刈谷小姐陪伴在她身边的话。”

“是啊。就我所见，她身上的‘被封印之者’已经完全被驱离了。姬子的手腕还是一样漂亮啊。”

“…………”

“白川小姐好像是在去温室拿矢车草花盆的时候，不小心被附身的。可是就算她的意识被‘被封印之者’夺走，她想见

刈谷小姐的心情仍旧残留着。所以她误以为经过的女生都是刈谷小姐，才会试着去抓住她们……你怎么了，菖蒲妹妹，

脸色怎么那么奇怪。”

“我有一件事打从心底不懂。”

“什么事？”

“美环子小姐也是佳代花家的人吗？你和三千代小姐还有和季小姐一样，也是姬子的亲戚吗？”

听完之后，美环子微微一笑。

“我不是。我一直都是苏芳家的人喔。话是这么说，不过我们很久很久以前的祖先是同一个。我们的祖先都是这片土

地庄园的领主。”

“你说的祖先都有研究咒术之类的东西吗？”

“是啊。你是从姬子那边听说的吧。”

“嗯。可是，她没有说得很详细……”

“姬子还是一样的神秘主义呢。好，那我来告诉你。”

美环子微微调正坐姿。

“这块土地呢，是我们代代先祖、由我们的家系来守护封印的地方。真的是从很久很久以前开始的。”

“嗯。这个我有听说。”

“可是在乎安时代，我们有一个祖先把封印打开了。那个人独自进行咒术、方术和阴阳术的研究，成功地召唤出被封

印在这片土地上的东西。那个人算是个天才吧。”

“天才……”

“我们的家系呢，有时候会出现这样拥有过人天赋的人，然后完成大业。姬子或许就是其中之一也说不定。”

菖蒲从美环子的语气里感受不到嫉妒的色彩。如果有的话，那也是一种比较接近同情的感情。

“——只是，出现在平安时代的那个天才用他的才能做了太多实验。因为这样，封印被解开，被封印住的东西也跟着

出来了。我听说它们在世间造成了很大的危害。”

很大的危害？那会是什么样的危害呢？

“在都内的术者也出手帮忙的情况之下，他们好不容易把封印修好，只是他们修得并不完全——在那之后，姬子的佳

代花家和我们这一家系的苏芳家就一直继承着监视封印的工作。两个家系都继承了我和姬子这样的力量——只不过……”

美环子的双眼亮起嘲讽的光芒。

“随着时间变迁，佳代花的实力逐渐衰弱。现在他们家几乎已经没有拥有力量的女儿了。”

“咦？可是你刚刚说姬子是天才……”

“那个女孩有点像是变种啦。她是她们家系准备燃烧殆尽前的回光反照。”

这么说来，三千代跟和季好像都没有姬子这样的力量。

“菖蒲妹妹，你好像也不是佳代家直系的人呢。”

被美环子锐利的双眼一看，菖蒲紧张了起来。

“这就表示佳代花家被逼到这种地步是吗？就算不是直系子孙，只要亲戚里谁多少有些力量，家族就必须把那个人拿

来帮姬子的忙。事情大概就是这个样子吧。”

“呃——……啊哈哈哈哈，该怎么说好呢。”

就菖蒲而言，她是想转开话题。因为她不能大意地表示出自己的真实身分。

“美环子小姐家如何？苏芳家那边怎样？”

“我们家还过得很得意喔，所以佳代花家很害怕。他们害怕如果我们苏芳家把花时雨学院的巫女工作全都抢走了，那

她们该怎么办才好。”

“这是那种像是权力斗争的事吗？”

“佳代花家和苏芳家是互相监视的。我们也是为了这个目的才会分成两家。佳代花家管理学院，而苏芳家管理宿舍。

只要有一方做得太过火，另一方就必须去制止他。”

“那美环子小姐就是在监视姬子……”

“你要这么说也可以。话是这么说，不过我并不讨厌她。也就是说，我是姬子的候补。如果姬子是‘一之姬’，那我就

是‘二之姬’。”

美环子以平静的表情喝了一口茶。

“被封在这块土地上的东西力量很强大。只要能够好好利用它，我们或许就能得到莫大的权利——在我们的祖先之中

，有时候也会有人这么想，不过那个人一定会失败灭亡。姬子或许是千年一见的天刁，可是我不希望那个孩走上那条路。”

菖蒲可以相信她的话到什么地步？

然而，刚刚美环子救了姬子和菖蒲是事实。就现在而言，美环子不是姬子的敌人，她应该可以这样想——对吧。

“那个，平安时代的天才，是个什么样的人呢？”

“只有传说般的事迹流传下来喔。听说她是个很漂亮的女生。”

“女生……”

“没错。她是一对非常相像的姊妹中的姊姊。”

菖蒲倏地抬起脸。

非常相像的姊妹？

同一张脸？

“当然，名目上的领主是男性没错。可是据说实质上在管理这片土地的，是一对长得一模一样的姊妹。她们很有可能

是双胞胎也说不定。她们没有迎人入赘，反而一直住在这片土地上。”

“…………”

“你怎么了，菖蒲妹妹。”

“啊，不。我没事——”

这个时候。

“——我都不知道美环子大人是个这么爱说话的人。”

姬子门也没敲地就进来了。丝毫不为所动的美环子仍是一脸笑容。

“欢迎，姬子。你要不要也喝杯茶？”

姬子没有回答，只是瞪着美环子。

“你把我保持沉默的事全都告诉这个孩子了吧。”

“我实在无法什么都不说啊。过度的神秘只会害了自己。”

姬子瞪着美环子看了一会儿后，突然牵起菖蒲的手。

“我们要回房间了。菖蒲，走了。”

“哇。等一下，等一下啦，姬子。”

美环子没有挽留她们，只是笑着目送菖蒲和姬子离去。

“晚安。菖蒲妹妹，我们下次再慢慢聊吧。”

“唔、嗯。晚——哇、哇！”

姬子头也不回地就拖着菖蒲的手在走廊上一路前进。

在回到两个人的房间之后，姬子一副心情很不好的样子。

“——所以我才不希望美环子大人靠近你啊。”

“可是姬子之后也会告诉我的吧？那些美环子小姐刚刚跟我说过的事。”

菖蒲拿下眼镜、解开头发，变得和姬子一模一样。

“迟早有一天我会的。可是你这个人这么粗心大意，要是我跟你讲了很多事之后，天知道你会在哪里一个不小心就讲

出去。我就是担心这点，所以才没跟你说。”

“呐。听说以前有一对相似到像是双胞胎的姊妹住在这片土地上。姬子你知道吗？”

“我知道啊。”

“她们是不是和我们有什么关系啊？我们最好去调查一下……”

“菖蒲，你就那么想知道你是谁吗？”

姬子认真地问道。

“那是埋所当然的啊。”

“丧失记亿前的你，也有可能是一个过得很不幸的人喔。如果你知道你是谁的话，你很有可能没办法在这里继续待下

去。你希望这种事发生吗？”

“这个……”

菖蒲也不是没有想过。

自己过去究竟是犯了什么罪。对自己而言，想起那件事真的是幸福吗？

不要想起任何事情，在这里过着这样的生活不也很好吗？菖蒲曾经这样想过。

“唔，没关系。我另外有件事该做。”

菖蒲的胸口狠狠跳了一下。她原本以为姬子会在混乱中忘了这件事，看来是她太天真了。

“你刚刚对我说了好几次‘笨蛋’对吧。而且还说得很大声、说了好几次、好几次。”

“啊哈哈哈哈。是这样吗？我都忘了呢——”

“刚刚你对我所说的话，我可是一字不漏地通通记得喔。”

姬子深色的双眼笔直地看向菖蒲。

“——而且你还不听我的话，一个人跑去救白川明日美小姐，结果反而被抓到了。连我都遭遇到危险了呢。”

“唔——嗯。对不起……”

“当然，就结果而言，你做的事是对的。我们拯救了白川小姐，而且你跟我都没事——不过呢，菖蒲？”

菖蒲的身体瞬间萎缩。

“这两个是不一样的事。我得惩罚你才行。”

“啊呜呜呜……你还是要这么做吗？”

“当然。而且我要用有史以来最残酷的手段惩罚你。虽然你难得做了好事，还一副很可怜的样子。”

如果你觉得我一副很可怜的样子，那我倒是希望你可以原谅我。可是姬子说一套做一套，她扬起一个不怀好意的笑

，双眼绽放出闪耀的嗜虐光芒。

“来，躺到床上吧，菖蒲。”

“你你、你要做什么？”

“这是接下来的乐趣啊。我不会让你痛的，放心。来，赶快。”

“唔、嗯……没办法，这是我的错嘛。”

菖蒲脱下拖鞋，躺到床上。觉悟了的她闭上双眼。不安和恐惧让她的心脏剧烈跳动。

面对毫无抵抗地把手脚伸出来的菖蒲，姬子缓缓跨坐到她的身体上。一阵甜甜的香味传来。姬子的头发抚过脸颊的

感触。闭着眼睛的菖蒲下意识地缩起身体。

“不、不要做得太夸张喔，姬子……”

“这我就不能答应你了。我打算要你发出有史以来最大声的惨叫声。”

床板发出挤压的声音。姬子把菖蒲的两只手腕举起，按到床单上。菖蒲紧张到发不出声音。

“呵呵呵。你的睫毛在颤抖喔，菖蒲。”

接着，恐怖的惩罚开始了。

隔天是选举的公开日。

由于刈谷纯公开做出退选宣言，再加上没有其他人要参选学院府长，佳代花姬子自动成为学院府长。

才刚升上高中部一年级的学生成为学院府长，这是非常难得一见、划时代的创举。

菖蒲在校内各处听到了这样的意见。

“我吃了一惊呢。真的有高一的学院府长诞生了呢。”

“可是，她做得成吗？”

“媛宫委员会里还是有人很担心的样子喔。”

“可是刈谷纯大人说过了。她说在谈了很多之后，她还是觉得姬子大人适合学院府长这个位子。”

“纯大人都这么说了，那学姊们也只能遵从了吧。”

“可是，好像还有很多人有其他想法喔。”

“什么叫做其他想法？”

“听说有‘媛’认为如果学院府长是高一生的话，应该会比较愿意听学姊的命令。”

“是吗……意思是说一年级的比较好操纵是吧？”

“这也要看其他成员是谁了。”

“姬子大人会选什么人来担任成员呢？”

“不管怎么说，就我们这些姬子大人的粉丝而言，我们得尽全力为姬子大人加油才行。”

“嗯，我也赞成。”

“她是我们的代表嘛。我们要帮她的忙喔。”

虽然感到困惑，但大部分的学生都很乐见佳代花姬子成为学院府长的样子。

“你在做什么啊，菖蒲。”

午休时间，坐在校舍后面草地上发呆的菖蒲被一个声音叫唤之后抬起头。

“舞！”

那是振袖少女舞，今天的振袖是浅葱色。她一如往常地坐在树梢上，摇晃着她穿着草鞋的双脚。

“你一个人？姬子没跟你在一起吗？”

“姬子在职员室。她当上学院府长后要去打声招呼——呐，对了，你告诉我你是谁好吗？你果然是妖怪和鬼魂的伙伴

吗？你跟我有什么关系呢？”

“我之前那个晚上说过了，我现在不能告诉你。”

“为什么——”

“这是秘密。不过你放心。我不时会像这样来看你的。”

“我完全没办法安心。”

舞摇着她那异样长的头发呵呵呵地笑道。

“你在做的事很顺利，你只要照这样加油下去就可以了。我想你一定会愈来愈忙的。”

“果然是这样啊……”

姬子都成为学院府长了，影武者的出场机会也会增加吧。菖蒲从刚刚就一直想着这件事，心情好不起来。

被发现就会退学——虽然事情没有这么严重，可是她在这间学校或许会待不下去，更何况，她不想欺骗高田小姐跟

那些她新交到的朋友。

（……姬子说的没错。我不想离开这间学院。）

被古老恩怨束缚、会有妖怪和鬼魂出没的这所禁欲主义女校。

可是每个学生都尽心努力。她们抱着各自的烦恼和迷惘，在各自心中开着不同的花朵。

这间学院或许是个迷宫。但这是一所装饰了无数花朵、让人觉得温柔舒适的好迷宫。只是万一一个不小心，也有可

能被刺所伤。

迟早有一天，菖蒲和姬子都必须离开这所学校吧。如果可以，菖蒲希望那是很久以后的事……

等她回过神来时，舞已经消失了。

“菖蒲大人。”

从背后叫她的声音让菖蒲回过头。是由麻。她一脸笑容，手上拿着便当盒。

“我在找您呢。那个……如果可以的话，要不要一起吃便当呢？我做了蛋饼哦。照我们之前的约定……呀!”

“闪开。我也有话要跟菖蒲大人讲。”

包包头推开由麻，露了出来。

“你怎么了，杏奈？”

杏奈靠到菖蒲耳边小小声地说。

“什么叫做怎么了，我是来跟你讨论要怎么样才能让大家知道其实我们不是好朋友。”

复活的由麻朝杏奈逼近。

“请你不要插队，菖蒲大人正要跟我一起吃便当呢。”

“你给我闪边去。我有更重要的事要说。”

这次换树里亚出现。

“闪开，国中部的。”

“呀！”

“呀——!”

树里亚把杏奈和由麻一把推开，她两条马尾一闪，今天也是一副很了不起的样子站在那里。

“我找了你好久。你到底要什么时候才给我答案？你加入放送宫已经是不变的事实，赶快——”

“啊，她在这在这，春日小姐!”

这次换高田小姐跑了过来。

“可以让我听听你的答案了吗？你会加入田径宫对吧？”

在那之后，有更多学生接连出现。

“你在说什么啊，是管弦宫!”

“排球宫!之前你玩得很愉快吧。”

“是游泳宫吧!春日小姐的身材跟姬子小姐一样好，一定很适合穿泳衣。”

“呜哇哇哇哇！”

爱尔莎也从一群人的后面露出头来，很滑稽地笑了。

“真是个抢手货啊。由你来当学院府长会比较好吧？”

“别开玩笑了——大家，真对不起，我想起我有事，先就此告辞了。”

全员追上跑走的菖蒲。

“啊——等一下啦，春日小姐！”

“菖蒲大人！”

“现在就来放送宫参观!”

菖蒲拚了命地跑着。她的口袋里放着她刚刚在鞋柜里找到的，夜莺宫给她的派对邀请函。

（为什么我会变得这么忙呢？我也想要影武者——！）

有一瞬间她差点这么想。

如果她真的祈祷起这种事，她总觉得第三个长得跟姬子一模一样的人真的会跑出来，所以菖蒲便是忍下了这个念头。




终章  姬子就任当夜
深夜。宿舍里一片寂静。

微微地衣物摩擦声让菖蒲醒了过来。她转看向声音的方向，看见姬子正在自己的床上痛苦挣扎。

“唔……嗯……唔……”

表情扭曲的她头发紊乱，不断翻着身。

（又来了……）

姬子有时候会像这样做恶梦。菖蒲不知道她做的是什么样的梦。可是姬子她抓着床单、小声呻吟的模样，看起来很

痛苦的样子。

身为巫女的责任、身为佳代花家一员的重责、现在还加上了学院府长的职责。会做恶梦也是没办法的事。

刚开始的时候，菖蒲还会被吓到，不过她现在已经知道该怎么做才好。菖蒲拿着枕头站了起来。

“姬子、姬子。”

她轻轻摇了摇姬子的肩膀。

“咦？啊……什么事？”

姬子睁开双眼，一副还没清醒过来的样子。

“我睡不着。可以跟你一起睡吗？”

“……你又来了吗？”

姬子皱起眉头。她完全不记得自己到刚刚还在做恶梦的样子。

“应该可以吧，姬子。呐，拜托你，让我上床。”

“……真是拿你没办法。好，上来吧。”

姬子拉开棉被，让菖蒲进去。

“嘿嘿嘿，太棒了。”

菖蒲抱着枕头钻了进去。姬子一副觉得很麻烦地皱着脸，但她却很仔细地把棉被盖到菖蒲肩上。

“我真是搞不懂你这个人。能跟我一起睡就让你这么高兴吗？”

“当然。”

这不是谎言。菖蒲跟姬子贴在一起的时候，总是能安下心。

“真是个怪人。”

姬子压下抿住的嘴角，闭上双眼。但她先前痛苦的表情已经消失了。

过没多久，姬子又再次睡着。菖蒲仍旧清醒。

菖蒲静静地等待。姬子把她的手伸了过来。她卷住菖蒲的身体，把菖蒲的脸抱到自己胸前，温柔地抚过她的发、她

的肩、她的背。她用脸颊摩过菖蒲的头发，把胸部、腹部和腰部贴上去，然没安心地吐了一口气。

她们一起睡觉的时候，姬子总是这样。姬子睡着的时候会抱住菖蒲，不放开她。这样做仿佛能就让她安下心，那天

晚上就再也不会被恶梦骚扰。

菖蒲现在也习惯了，她会让姬子照她想做的去做——可是到了早上的时候，姬子也都会忘记。

菖蒲也想睡了。明天一定又是个慌乱且热闹的日子。她要好好睡一觉、储备精力才行。

被姬子抱住、在姬子的温暖和姬子甜甜的香味包覆下，菖蒲闭上双眼。

像是在照镜子的两张一模一样的脸，两个一模一样的身躯，在夜晚的寂静中，她们连呼吸的步调都一致，一同进入

梦乡。

END




失车草的回忆（实事）——代替后记——
为大家送上“菖蒲的少女革命！”第二集。

也许有读者是在看了漫画“菖蒲的少女革命！番外篇~让你和我亲亲的魔法”之后，才对小说有了兴趣呢。不管是不是

第一次阅读的读者，都很谢谢您拿起这本书。

我在第一集的后记里讲了一些有关菖蒲的事，这次我要讲一些跟矢车草有关的事。

我想已经把书看完的朋友应该知道这本第二集的第四话中，有一篇叫做‘矢车草的朋友’的作文，它的笔触和前后的

文章都不太一样。

其实，这是源自好几年前一个想要当演员的学妹拜托我写的朗读稿。

那个时候，我担任类似如同剧团经理般的角色，所以常常会有演员来拜托我做这种事。有时候是舞台剧学校要我写

短剧剧本，有时候则是要我把相声的剧本改编给他们。当然，这些工作完全收不到钱，应该算是志工，或是跳楼大放送。不过对我而言，这也是修行的一环，所以我没有资格抱怨。（不过，现在回想起来，我总觉得我是被他们以修行为名

目，被迫当免费劳工……）

这已经是十年前的事了，所以我的记忆不是很清楚。可是在写这篇文章的时候，那个学妹念女校时的体验是我相当

不错的参考。我当然没有上过女校的经验，但我从她那里听到很多有趣的事情。

最后，当时那篇文章因为篇幅太长而没有被采用，不过我的确是花了很多心思去写，所以我一直希望有机会能够把

它发表出来。这次我在构思白川明日美小姐的故事时候，便想到这篇文章。不知从什么时候开始，这篇文章的主角和白

川明日美小姐在我心中合为一体。所以我把原本的文章改了一下，用在这次的书里。顺道一提，那个时候的学妹现在也

在演员界努力。（我并没有跟那个学妹交往过，我们只是剧团的朋友而已。我先说了，避免大家误解。）

我在里面之所以会选上矢车草是有理由的。因为我记忆中小学的时候在学校唱过一首叫“矢车草”的合唱曲。我很喜

欢那首歌，也因而喜欢上矢车草，一直希望能够有个机会可以这朵花为主题写文章。当然，那首歌的内容和这次的故事

无关，可是如果有机会的话，希望大家去听听看。那首歌是由名取和彦先生作词、汤山昭先生作曲，是一首很美的歌。

接下来，我也得说说漫画的事才行。没错!我一开始也写过了，这本“菖蒲的少女革命”居然堂堂决定漫画化！（编注

：此漫画版为日本当地发行。）

作画的当然是绯贺ゆかり老师。剧本是我新撰写的故事，内容在讲姬子和树里亚还在国中部时候的故事。

现在我在写后记的时候，漫画应该还在制作中。不过等到这本书出现在书店的时候，各位应该可以在网路上看到这

篇漫画了。详情请见本书书腰。（编注：指日文版。）

此外，我还有另一件事要向读者们报告一下。和这本书同样是MF文库J所出的“まりあほりつくアンソロジ－”上面

也刊有我创作的短篇。如果有机会，欢迎各位去看看。那篇作品也是在描写女生之间摆荡不停的心情。

不管怎么说，我都为能顺利推出第二集而感到安心。感谢各位的支持，书中人物的人气好像都很高的样子。顺道一

提，就人气榜排行榜而言．菖蒲和姬子是同分第一名，接下来是树里亚、由麻和爱尔莎。

这次有杏奈和美环子大人等角色登场，大家觉得这几个角色如何呢？我很期待大家的意见，同时也有些担心。如果

大家不介意的话，请帮忙填写问卷。（如果大家能顺便把这本作品推广给朋友的话，那我会更感谢各位的。）

那么，我接下来必须往始进行第三集的作业。不过菖蒲和姬子她们会一直往前进，所以我不需要用什么头脑就可以

继续写下去了。但要是我写了什么奇怪的事，我可能也会被姬子臭骂一顿，所以我会努力好好加油的。

所剩的页数不多了。最后我要再次感谢负责插画的绯贺ゆかり老师，还有各位编辑。还有，我也希望能向各位读了

这本书的读者表达我的感谢之意。

真的很谢谢各位。

我期待着能在第三集和大家见面的日子。那么，请大家在那天来到之前都要过得健康。



