文件发布时间:2010-05-27 07:50:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：外传 超钢圣女佩姬 第一章 凸额少女福音

目录
=============目次=============

第一章第一节

「就算靠恶魔还是一样穷啦！」

第一章第二节

「呃……喜欢过膝袜是男人的天性，又有什么办法？」

第一章第三节

「我说……在高速公路上去东西非常危险，怎么可以明知故犯哩？」

第一章第四节

「不要『连接F5』加重伺服器负担！」

第一章第五节

「妈妈的味道不该是刻意做出来的！」

后记
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/001.jpg





第一章 第一节 「就算靠恶魔还是一样穷啦！」
录入:Gemini☆Saga 
扫图:Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，不得转载!SF轻小说频道谢绝转载
第一章第一节
「就算靠恶魔还是一样穷啦！」
「有恶魔的味道。」
佩姬这么告诉绚乃。
「啥？」脱下牧师服，换上兼家居服的薄荷绿睡衣的绚乃回以一个充满疑问的表情。
今年才刚升上国二的绚乃，是个凸额头格外抢眼的黑长发十三岁少女。
闪闪发亮、炯炯有神的双眼令人印象深刻。
「恶魔的味道是从哪传来的？」
「是从岛村家的人身上传来的喔！」
至于佩姬也是看起来和绚乃年纪相仿的女孩子。一身白洋装长及脚踝的她，顶着一头橙色卷发，回以圣女的微笑……换句话说，就是让人搞不清楚到底在想什么的古典式微笑。
「岛村家或许有大麻烦，不排除被恶魔附身的可能。赶她们回去真的好吗？」
整件事回溯起来大约是在短短十分钟前。
今天又有一组信徒来到位于山丘上的春日井教会倾诉烦恼。
『神父，请听我说。』
墙壁另一侧。一对母女透过嵌着窗棂的小窗子对绚乃开口这么说道。
这里是教会的告白室……世间称为告解室或忏悔室的房间。虽然中间隔着一道墙以免牧师直接看到信徒的脸，不过实际上靠气息或说话声就大概知道对方是谁了……
（是岛村家啊。）
绚乃从记忆中搜寻这个声音。
是位在商店街对面的岛村一家。
颈后披散着几缕头发、像是疲于生活的美丽妻子以及爱好机车的丈夫。印象中他们有个女儿就读高二，外表的正字标记是现今少见的雀斑加辫子，是个带点宅味的女孩。
理想的美满家庭。除了父亲无心出人头地以外，没有什么其他的问题。
——他们家应该不会有什么罪会重到非到这种地方来告解不可吧？
绚乃这么认为，不过或许是另有隐情。
『您愿意倾听吗，神父。』
「好的。不过我不是神父，是牧师。而且家父……春日井贵志丸牧师到外地演讲去了，我是代理牧师，不嫌弃的话，请说。」
『好的，牧师。』
「那么，先请您在神的面前坦承罪行。」
少女……绚乃边看小抄边主持告解。
『其实我们家很穷。』
「神赦免贫穷了。应该说贫穷并不是罪啊，同志！」
『啊？』
「啊，没事，请继续。」
『鞋子只穿右脚。』
「神赦免鞋子只穿右脚了……哦，这是为了让鞋子能穿久一点的方法吗？」
『一餐最多就一汤一菜外加炖点东西而已。』
「神赦免一餐最多就一汤一菜外加炖点东西而已了……其实吃得还不错嘛！我们家晚餐只有味噌汤配白饭而已。」
『一个月只能买一部作品的DVD—BOX而已。』
「神赦免一个月只能买一部作品的DVD—BOX……咦，怎么这么享受！」
『连营养午餐费也缴不起。』
「神赦免连营养午餐费也……该缴的钱都没缴，就不要给我买什么DVD！」
绚乃一听，额头上冒出青筋。
『NHK收视费也没……』
理智线断掉了。
「最好是穷人会那么好过啦！快滚！」
抓狂的绚乃吼着「你们这些死中产阶级！」猛踹告白室的墙壁。美丽妻子和雀斑辫子妹当场刷白了脸，连滚带爬地出了教会。
「哎呀，要回去了吗？」
在外头守候的佩姬这么问道，岛村母女则是一句也不回答地落荒而逃了。
佩姬目送着两人的背影，小巧的鼻子抽了几下，好像有什么新发现的样子。
「哦？这味道……跟昨天在家里感觉到的味道一样……」
……事情的经过就是这样。
「啥？你说那是被恶魔附身？」
绚乃一副不置可否的样子耸了耸肩。
「你在胡说什么啊，那种人不过是自以为穷罢了。呿，那些死有钱人，不要以为穷人那么好过。」
「岛村家已经称得上是非常贫穷啰。只不过我们家又更胜于他们而已。」
「真是一针见血……啊啊，不管了！去睡觉了，佩姬！」
两名少女关上教会大门，走向后面的春日井家。从厨房后门进入家中后，绚乃朝寝室大剌刺地走去。
「绚乃小姐，门窗不关吗？」
「啊？根本没东西好偷吧？」
「啊，也对……已经没半样东西好偷了。」
「你在说什么啊？别说这些了，你还是快点过来吧！你可是我们家唯一的暖炉啊。」
绚乃和佩姬回到家里，当作什么事情都没发生过一样关掉电灯。
季节是春天，不过东北的四月依然春寒料峭。两人今天也是盖着同一条被子互相取暖入眠。
◆
绚乃家很穷。
这个说明稍嫌不够，我们换个讲法好了。
绚乃家是很穷的教会。
一肩挑起家计的是今年才刚升上国二的少女˙春日井绚乃，以及寄居春日井家的神秘美少女˙佩姬。
这对国中生搭档当然不是一家之主，春日井教会真正的牧师是绚乃的父亲春日井贵志丸，然而双亲似乎都忙于演讲会，几乎都没回家。
但问题并不在这里。
问题在于春日井家几乎没有收入。
捐款？教会的确有信徒捐款。不过在贵志丸的方针下，收的金额真的是低到不能再低。
演讲的报酬？贵志丸表示：「我们是做义工的，所以不收钱。」
双亲的旅费当然是自掏腰包。教会本身也需要维持费，却过分讲究形式，搞得整间教会出奇地气派。说到那间告白室也一样，这本来不该出现在非天主教派的春日井教会，贵志丸却以「盖了以后，应该会成为附近居民心灵寄托的地方吧」为由，一时兴起就扩建下去了。
就因为这样，父母能给绚乃的钱，就只有最低限度的餐费而已。公共事业费用等等都要自己赚。
只给这么一点钱打发两个女孩子的生活真是太过分了。
尽管如此，绚乃和佩姬倒是有个方法可以赚取蝇头小利。
『祓褉恶魔』。
驱除附身在他人身上的恶魔，向教会或委托人索取报酬。
简单说就是所谓的恶魔祓褉师。在教会甚至有『神罚执行者』之称，听起来非常之隆重，不过绚乃他们的教派对外主张「恶魔附身是迷信」，所以这其实是牧师背地里的副业就是了。
没错，今年国二、刚满十三岁的绚乃是个活在现代的恶魔祓褉师……基本上是的。
◆
隔天早上……
「早安，小绚。」
呵欠连连的绚乃在上学途中碰到了熟人来打招呼。
对方是就读当地中学的女孩子，一身崭新的水手服似乎还穿不惯的样子，看起来非常耀眼。
头上戴着这年头早就退流行的发带压住浏海，讲好听点是中规中矩，讲难听点是个稍嫌其貌不扬的少女。
「嗯？哦，早安，千美绘。怎么这么巧啊？」
绚乃和千美绘是青梅竹马，年纪差了一岁，不过她们从幼稚园到小学都是念同一间学校。
一年前绚乃进入私立国中就读，千美绘也搬到邻镇。不过千美绘现在还是不时会带着「妈妈做的豆皮寿司」到春日井教会玩。
她是绚乃的宝贝小妹。
……这并不是因为她会带豆皮寿司来的关系。
「怎么啦，今天来得这么早？」
绚乃向千美绘问道。绚乃就读的是搭电车要四站才会到的新教（Protestant)私立中学，千美绘则是就读当地的公立中学。绚乃上学会经过千美绘住的地方，不过上学所需的时间不一样，所以很难得会像这样在路上遇到。
「嗯……是这样的。」
千美绘露出腼腆的笑容，慢慢说起原委。
「听说马头同学……会参加球技大会晨练。」
她是要去看那个人练球啊。
这个叫『马头同学』的人，应该是千美绘喜欢的男生吧。
「嗯，他很帅，很受欢迎喔！」
「看你一副好幸福的样子，你在国中过得不错嘛！」
「嗯。」
千美绘露出灿烂的笑容这么回答。
这时绚乃的肚子发出「咕~」一声。
千美绘惊讶地抬头看绚乃的脸。
「小绚，你该不会没有好好吃饭吧？」
千美绘凑近绚乃直盯着她的脸，表情看起来好担心。
「……有啊，只有营养午餐。」
「那早上跟晚上呢？」
「……昨天有吃。白饭跟味噌汤。」
「料呢……？」
「从蔬果市场回来的卡车掉在教会门前的白萝卜叶。」
「这、这怎么行！保健室的老师说，发育期间三餐都要正常吃才行！」
「……千美绘，所谓的钱到底是什么呢……」
绚乃突然提出带点哲学味的问题。「咦……？」千美绘为之语塞。
「……没什么啦，老实说我觉得世人太小看贫穷了。」
绚乃撂下这句话来。
「有人家自称贫穷却舍得买DVD，也是有像我们家这样得捡电视来用的家庭。而且一个月里头有半个月都因为断电看不了。」
「小绚……？」
「哎呀，我们家就算了。问题在于那户人家。花钱买DVD却不缴营养午餐费是怎样？这算哪门子穷啊？不会拿买奢侈品的钱去缴营养午餐费和收视费喔！」
「这是……真人实事？」
「是昨天来告白室的母女。」
牧师其实是不可以把在告白室听到的话说出去的……不过绚乃这次真的是忍无可忍了。
「唔~~」千美绘面有难色地沉吟了一下，接着她说：
「不过，电视上也有报导过，那种不缴营养午餐费却理直气壮的父母并不稀奇喔。生活真的很困苦的家庭还另当别论，像是藉口要缴车子的贷款、或是买不起名牌衣服、或是觉得没必要缴就不缴的情况并不少喔！」
「那算什么？我为了缴那个营养午餐费，甚至还偷偷兼差哩！啊~真教人不爽！好歹吃了多少也缴一下啊！」
「是啊……虽然我不大清楚原由，不过要是真的过不下去的话要跟我说一声喔。小绚和佩姬都这么努力，我想我妈应该也愿意多煮小绚你们的份的。」
「谢谢你，你的好意，我铭感五内……」
绚乃一脸打从心底觉得自己真没出息的表情向千美绘道谢。
◆
「幸好自来水就算没缴钱也不会立刻就停水~」
橙发白洋装的少女边说边晒衣服。
她啪一声甩开白衬衫，拉平皱纹。
春日映得棉布更加地雪白。
好个宜人的晒衣天。
春目井教会的食客——帮佣机器人˙佩姬总是这样等待绚乃回家……不过今天的她看起来跟平常不大一样。
「话说回来……岛村一家的味道，实在教人挂心……」
她喃喃自语，表情若有所思。前天深夜来到春日井家的男子，以及昨天的母女——他们散发出相同气味。这应该不是错觉才对。
「虽然我不是很有把握。不过要是真的有关系的话……」
得有所行动才行。
「是啊……总之，至少先去拿回被偷走的东西吧。反正早就空空如也，不急就是了。」
她点了一下头。
「先来洗衣服、洗衣服……」
佩姬慢条斯理地继续做家事。
◆
爱智学院女子高级中学是新教女学院。爱智也就是希腊语的philosophia，换句话说就是『哲学』的同义语。要注意的是这个词跟爱知县虽像，不过一点关系也没有。
总之，时间是午休……地点是爱智学院女子高级中学国中部二年二班教室。
吃饱饭的绚乃一如往常，正要趴在桌上睡午觉。这时，从白衬衫配吊带裙的成群制服中，有两个女孩像是算准时机似的跑了过来。
这也是一如往常的光景。
一个是晒成小麦肌的小不点，另一个是身高相近的白皙少女。小麦色少女一跳，小巧玲珑的屁股坐上了绚乃的桌子。
「早~绚乃，怎么啦？一副不高兴的样子。低血压吗？如果是的话，我还真想跟你交换耶~」
绚乃撑着脸颊，懒洋洋地瞥了一眼面前的二人组，回答「没什么~」
「怎么可能没什么呢，你说是吧，※那堤？」（译注：原文ラテ，也就是义式咖啡Latte。义大利文中的意思是牛奶。）
「呼嗯。」
身旁那位个头同样娇小的少女听到同伴在叫自己，出声回应。本人似乎是想说「嗯」，但不知道是大舌头还是怎样，发音不如预期。
「绚乃啊，心情不好的时候，就会说『没什么』~」
正确答案。
绚乃心想一直闷在心里也不是办法，于是乖乖再复述一遍早上跟千美绘说过的话。
「没什么啦，老实说我觉得世人实在太小看贫穷了。」
她再次抱怨那对不缴营养午餐费却花钱买DVD—BOX的母女。
「……你们评评理嘛，这算哪门子穷啊，我们家就连DVD放映机都没有耶！」
「我记得春日井家的电视是十四吋？」
「你是说佩姬捡回来的那台吧？唔，干嘛扯到我家去啊？重点是营养午餐费、营养午餐费！该缴的钱不缴还买什么DVD，这些人太没良知了。听说最近有父母不缴钱还一副理直气壮的样子对吧？」
绚乃原封不动搬出早上听千美绘说过的话，大为愤慨。
「是喔，这真是发人深省啊！不过在我听来，绚乃只是在闹别扭而已！」
「呼嗯，我也这么认为~喏，绚乃不是番长学生吗~既然如此，随便找几个学生勒索一下，问题就解决啦~」
「喂，我可不想因此丢了朋友啊！」
「嗯。这才像话嘛，不然我找绚乃当朋友就没意义了！要是所有的番长都像绚乃这样就好了。」
小麦色少女˙御浦知留久这么说完后，哈哈大笑起来。
——所谓的番长是番长能力者的简称。他们不管是肉体还是能力都远超出一般人之上，是拥有超绝能力的新人类——他们开始登场是在距今五年多前。
一切都是发端自PTA……Professional˙Teaching˙Assembly……这个名字格外冗长的组织
企图支配全日本高中。混乱逐渐发展为大人o,高中生的战争。随着战况愈演愈烈，人类之中开始出现超能力者。
听起来就像是在开玩笑，不过这些话句句属实。
后来『番长能力者』这个突兀到极点的称呼就定了下来，这是因为能力觉醒者多为高中生，再加上人们需要一个统称来总括所有的能力者所致。
那场PTA与高中生间的战斗在两年前结束。结果PTA毁灭，主要战力为番长能力者的高中生获得胜利。
当时绚乃她们还是小学生，但仍记得当时街头巷尾的话题清一色都是PTA动乱。更何况，在那之后，整个社会形态改写成『番长>一般人』，可说是一大变化。
现在绝大多数的国中和高中原则上都是『由番长能力者主导学生会』。就连在社会上都横行着『番长可以对一般人为所欲为』的风潮。
绚乃个人是觉得这真是「荒谬至极」。不过现实上有许多番长因此得天独厚，位高权重，这也是不争的事实。
御浦知留久顽皮一笑。
「唉，像绚乃这样的番长是少数派，非常难能可贵。听说明年确定要高中改革，东北的高中也几乎都会改制为工业高中。排序应该也会按照知性技术系番长学生、战斗能力系番长学生……最后是我们这些一般学生的顺序确定下来，到时候我们这些一般人就更卑微了，要是绚乃还愿意继续跟我们当朋友就好了。」
「不会有任何改变啦！我们番长有义务立于万人之上，也有交朋友的权利啊。更何况现在最要紧的是……」
「昨天的事吧~」
「是啊。总归一句就是，对方明明就不穷还来找自己商量，不可原谅。」
「嗯，对啦。可是，反观我们家早餐，只有加了前天从卡车上『掉下来的』白萝卜叶的味噌汤和白饭而已，这是事实。至于明天早餐还是同样的东西，这是现实。」
「绚乃……你……」
「捡东西吃是不折不扣的小偷喔！」
白皙少女˙那堤哈哈大笑。
「管它的！我才不想因为掉在地上的白萝卜叶被告！」
就在这时候，级任老师（男˙眼镜˙三十五岁˙单身）出现。
「喂~春日井绚乃~不好意思在你愤慨中打扰一下~」
老师从教室前门指名道姓。
「有什么事吗~？」
绚乃也没站起来，就坐在位子上直接问道。
「是这样的~你这个月的营养午餐费扣不下来，记得等一下来办公室一趟。」
「咦？」
停止。
「出现了~！绚乃的贫穷传说再添辉煌轨迹！」
「绚乃呃啊~」
好事的家伙从教室角落起哄，窃笑声四起。绚乃羞得脖子都红了起来。
绚乃在教职员办公室足足道歉了五分钟。知道春日井家家境的级任老师很快就放了绚乃……不过在绚乃心中，有件事始终无法释怀。
春日井家的确是经济拮据、捉襟见肘。但营养午餐可是绚乃非常、非常重要的生命线。所以，为了按时缴费，她每个月都会把背地里兼差赚来的钱汇进户头……这个月的钱也刚在一星期前亲手汇进去了。
这就怪了。
公共事业费用都是直接付现金给征收员，自动转帐的手续费也够、营养午餐的费用也没涨价……为什么钱会转不过去呢？
就在绚乃歪着头走在走廊上时，校内广播突然响起。
叮˙咚˙当˙咚~~
『二年二班春日井绚乃同学，家人来电找你。请尽速到办公室……』
「家人……难不成是老爸！」
绚乃飞也似的折返刚刚通过的走廊。她以一百公尺八秒整的速度穿过校舍，冲进办公室。
「喔，春日井！」
科学老师朝绚乃招了招手，她大步走了过去，从老师手中一把抓过话筒，准备对造成贫困的元凶抱怨几句：
「喂，你这死老头……」
『绚乃小姐？是我，佩姬。』
传来悠哉的声音。
「什么嘛，佩姬？我还以为是我那笨蛋老爸打电话来，心想打得正是时候哩。」
『少作梦了，绚乃小姐的父亲怎么可能会在你需要他的时候连络呢~』
电话另一头传来窃笑声。
「……说得也是。」
绚乃不由自主郁卒起来，这么回答。
「话说佩姬，你在哪里打的电话？我们家的电话不是停话了吗？」
说来丢脸，不过事情就是这样。
『对。所以我是用自己的内藏终端打的。我现在人在岛村家~』
「啥？」
岛村家就是昨天大老晚来到春日井教会的告白室，『没缴营养午餐费却买DVD』的母女。
「你去他们家干嘛？」
『能不能马上来救我？』
电话应声挂断。
佩姬的声音听起来一点危机感也没有，不过她也不等绚乃上完课就求救，可见情况真的很危急……吧？
（该不会被抓了？）
绚乃突然想起一件事。
昨晚佩姬好像说过岛村母女身上『有恶魔的味道』。
她放下话筒。
「怎么了，春日井？」
「二年二班春日井绚乃，今天要早退！」
绚乃也不听老师的答覆，就冲出了办公室。
目的地是岛村家——
——佩姬等待的恶魔巢穴。
◆
那是恶魔的巢穴。
这并不是什么比喻，真的就是这样……勉强要说的话，那是恶魔的宴会。
「这怎么可能。」
整个情况真不知该从何解释起，总之将绚乃对现场的认知依序排列后如下。
地点是约十叠大的客厅。
地板上画着『随时可以召唤恶魔啦，头家！』的逆五芒星魔法阵。
一脸吃饱喝足的幸福睡相，倚着沙发鼾声大作的岛村妻。
就连应该要去上学才对的独生女都睡在地上。
桌上摆着卡式瓦斯炉。周围是毛豆、便利商店卖的寿司、和风炸鸡、香肠等小菜。
饮料包括气泡酒，以及果汁含量0％、绿得像剧毒、制造商不明的碳酸饮料。
这的确是在开派对……不过感觉怎么有点穷酸？
顺带一提，四处不见打电话来的佩姬。
不过最大的问题在于客厅深处。
岛村妻倚靠的沙发上，年近五十的丈夫穿着深柿子色的皮夹克，袒胸露肚，自诩※天生狂野（BorntoBeWild）、公路之星（HighwayStar)，宛如泰国卧佛寺的涅盘佛一样落落大方地横躺着。（编注：BorntoBeWild及HighwayStar都是著名摇滚乐的曲名。）
男子戴着墨镜装酷，自以为帅气地直接嘴对瓶口，喝着复刻版纪念曲线瓶可乐，显得心满意足。
他根本没把绚乃放在眼中的样子。
「※巫魔会（Sabbat)……？」（译注：女巫乃至于恶魔崇拜的集会。）
「没礼貌！」
呜哇！
男子用力睁大眼睛，仿佛会发出声音一样，突然发火。他刚才明明就一直躺在沙发上彻底无视绚乃，现在这样简直就是反应过度。
不对，就是反应过度没错。
「这是一场大宴会！写作『宴』的宴会！绅士淑女不拘礼数的聚会！是我和你的社交场！请多指教，杜宾犬！」
「啥？」
「我诚心诚意摆设的宴会如何啊？我已经告别贫穷啦！从今天起座敷童就要来到岛村家，岛村家日后肯定是愈来愈兴旺！」
「呃……你是谁？」
「我是※列不拉康（Leprechaun）。」（译注：爱尔兰的妖精。）
「啥？」
「列˙不˙拉˙康。」
「……呃。」
绚乃说不出话来，老实说真是不知所云。
墨镜皮衣男起身。
「以后咱们就算是熟人了！」
男子不知道是已经有几分酒意，还是生性如此，讲话根本就是语无伦次。
但是……
问题远超出这点三百倍的是他的装扮。
虽然宽缘帽和木靴等配件一应俱全，但最重要的身体部分居然是全裸外加一件皮夹克而已。其他什么都没穿。
至少这不是可以堂堂展露在国二少女面前的装扮。
这是犯罪。
看了真想哭。
「呃……大叔为什么没穿裤子……应该说，大叔为什么下半身一丝不挂？」
绚乃姑且一间。
「我在向※圣战士致敬。」（译注：此指动画『圣战士丹拜因』。其中某架机体名称即取自这位爱尔兰妖精。）
「啥？」
男子夸示自己的胯下。
「※AuraBorn。」（译注：飞行器名。出自圣战士丹拜因。）
「?」
「※BOTUNE！」（译注：机体名。出自圣战士丹拜因。）
「听不懂啦！」
当场抓狂的绚乃跳过桌子，像野兽一样扑了过去，一记飞踢踢爆这位天生色狼。
「噗哈！」
被绚乃的脚跟踢中下巴，自称列不拉康的男子连着沙发往后倒。
「给我穿上裤子！不然至少遮一下！」
吵闹声和绚乃的火爆态度吵醒了岛村的妻子和女儿。两人猛然起身，似乎被眼前的惨状吓到了。
「孩子的爹！」
「爸！」
绚乃往后跳开，换岛村妻女冲到自称列不拉康的变态身边。
「爸爸……不对，列不拉康先生！振作点！」
辫子妹˙岛村女摇着他的肩膀。
「亲爱的……不对，列不拉康大人！您醒醒！」
疲惫主妇代表˙岛村妻嚎啕大哭起来。
「啥？爸爸？」
绚乃当场傻眼，此时从她背后传来另一个声音。
「哎呀哎呀，各位是怎么啦？要是觉得胃太撑，就把手指伸进喉咙里，到窗边去吐喔，尽量表现得像中世贵族那样。哎呀，欢迎绚乃小姐大驾光临。」
「欢迎个头！我说你，怎么跟他们混得那么熟！」
是佩姬。
春日井教会的食客兼绚乃的搭档，特征是纯白僧衣风连身洋装及橙色卷发。这个打电话向佩姬求救的少女端着一锅东西站在那里，一副理所当然的样子。
锅子冒着氤氲热气，里头的葱、白菜煮得恰到好处。使用的肉还不是鸡胸肉，而是（对绚乃而言）稍嫌奢侈的『鸡腿肉』。
「绚乃小姐要不要也来尝尝？很好吃喔？」
佩姬装备着围裙和隔热手套，完全融入这个家。
「……佩姬小姐？我可以问你一个问题吗？」
绚乃克制住想大快朵颐的心情，走上前去问搭档。
「你在干嘛？」
这个疑问非常合理。
「是的。我一边等绚乃小姐来一边替他们上菜，没想到还满开心的。」
「你并不是落入他们手中啰？」
「对。」
「……我可以走了吗？」
佩姬面带微笑，抓住绚乃制服下摆。
「不行。我能净化，却没有办法除灵。你想想岛村家母女特地来教会是为了什么？」
「呃，是来拜托我们替她先生驱除恶魔？不过，这家伙真的是恶魔吗？怎么看都只是个变态耶？」
「我才不是变态！」
自称列不拉康的岛村夫在后头大呼小叫，绚乃彻底无视他。
「不，那的确是恶魔附身。种类是列不拉康，人们自古认为是妖精的下级恶魔。如果有人先做好一只鞋摆着，这妖精就会趁那个人睡着的时候完成另一只鞋喔！相传在漫画家打瞌睡时，连网点都会自做主张贴好的『那个』就是他。他可以说是让尼特族想要轻松赚大钱的梦想开花结果的妖精。」
「不，这我知道，还有最近漫画家是以电脑作画为主流。」
「是。附带一提，列不拉康也称为雷普拉宏（Leprahaun）……相传他是惰性的化身，也有一种说法是他们存了一大笔钱，只要能逮到他就会变有钱。因为他是下级恶魔，风险比召唤地狱的公爵要低，所以我推测岛村一家就是为了钱，才下定决心召唤恶魔。」
「为了买DVD？」
「对。」
「然后，虽然召唤成功，却附身在先生身上。」
「唉~」绚乃叹气。她的锐气明显受挫，整个人提不起劲来。
「自作自受嘛！」
「恶魔附身几乎都是自作自受喔！还不都是因为贪得无厌嘛！」
「……你还真敢说。」
「是呀☆」
佩姬毫不留情。
「唉，没办法，赶紧来驱除恶魔吧……在这之前，岛村女！」
「什、什么事！」
显得懦弱的辫子雀斑妹被至少小自己两岁的少女这么一叫，背脊挺得老直。
「你有看到这个男的吗？」
绚乃打开金属红摺叠式手机（未缴通话费停话中），秀出桌布给岛村女看。
那是一位西装笔挺的上流绅士照片。
「不、没看过。他是谁啊？」
岛村女摇头。
「是我爸。没看到就算了，总之这次事件跟那个米虫无关……」
绚乃＆佩姬再度和列不拉康岛村对峙，沙发倒在双方间。绚乃研判地板上的魔法阵是召唤列不拉康用的，应该不具威胁。
唯一的问题就是瘫在列不拉康岛村脚边的岛村妻和岛村女……
话虽如此，反正多想无益，绚乃决定立刻采取行动。
她清了清喉咙。
「啊~啊~！警告列不拉康！警告列不拉康！赶快离开岛村夫的身体！否则春日井教会的见习牧师就要奉父子圣灵的名，狠狠除灵。好，开场白结束。不想出来？看样子是不想。那就开始驱除恶魔！」
绚乃转动肩膀发出咯咯声响以后，朝天举起左手，只见从手腕、前臂到肩膀等间隔冒出六个大如拳头的火焰。
在左手火焰的映照下，绚乃的脸浮现怪谈似的阴影。
列不拉康似乎畏惧起来。
「你、你想怎么处置我？」
他问道。
虽然他拚命想要保持威严，很可惜声音高了八度。
「来，这是净化的火焰。」
佩姬解说。
「这样说恐怕有点难懂，再说得更白一点吧。绚乃小姐左手上的火焰是能量块，左手用是净化，右手用就变换为破坏之力。弹数如您所见，不多不少就是六发，如果您无论如何都不想离开岛村家主人的身体，就请您拚命地逃。绚乃小姐不会手下留情喔！」
「就是这样！这就是我的番长能力！」
绚乃挥舞着右手。看来她一点也不想净化，只是一心准备想破坏。
顺带一提，所谓的番长能力就是番长拥有的特殊能力。
总之绚乃就是具有那种超能力的新人类，『番长能力者』是也。
「这、这才是你的正职吗……没想到山丘上的教会的小丫头居然是正牌恶魔祓禊师，而且还是番长……啊！那个火焰，该、该不会就是那个男的说的黑蛇……黑蛇绚乃！」
「黑蛇？那是什么？你知道吗，佩姬？」
「不知道，我还是第一次听到。」
两个人都歪着头。
「算了！我要上啰！」
绚乃二话不说就回到了除灵的活动。
列不拉康岛村惊慌失措地东张西望找地方逃……
啪咚。
只见佩姬用脚关上门。
退路一断，列不拉康岛村立刻表情紧绷。
绚乃扬起嘴角一笑，宛如新月。
「第一发，右手！」
在她宣言的同时，左手上六盏火焰中，肩膀最上面那盏消失了。接着火焰出现在她右掌，就像在变魔术一样。
破坏之力变换终了。
「一、二、三！驱魔拳~！」
台词听起来虽然搞笑，不过这拳可是来真的。这记右直拳乘着绝大破坏力挥向暴露狂恶魔附身者。
列不拉康岛村慌忙闪过，跟一屁股跌坐在地几乎没两样。
破裂声响起，既不是『啪叽』也不是『叩咚』。
真没想到绚乃的拳头偏偏就在旧款的映像管电视上开了一个大洞，粉碎了大半荧幕。
「啊……惨了。」
「啊啊！你干嘛啦！」
看到昂贵的家电被弄坏，岛村家的太太心疼地大叫。
绚乃一瞬间露出内疚的表情后，转而瞪着列不拉康岛村……
「都是因为你逃跑啦！」
她指着列不拉康兴师问罪。
「你在推卸责任！」
然而绚乃当作没听到。
不只如此……
「除灵拳！」
绚乃一喊，再度填充了破坏能量的背后殴击（BackKnuckle)立刻尾随而至。
列不拉康岛村连滚带爬地往后退，在千钧一发之际闪过。
然后，这次挥空的里拳，把餐柜连着里头的来客用玻璃杯以及礼品洋酒一并打个稀巴烂。
「咿~~~！」
那些玻璃杯和洋酒想必价格不菲，只见岛村妻看着洒了一地的酒发出惨叫，当场倒地不起。
「你干嘛躲开啦！」
「你……」
绚乃摆明就是在推卸责任，列不拉康岛村当场说不出话来。
「绚乃小姐，你做得太过火啰！」
佩姬从旁插嘴，声调悠然自得。
「万一打伤对方，我们不就成了犯罪者了吗？而且，虽然『这都是列不拉康先生的错』，要是再这么破坏家具下去，岛村一家人就『太可怜』了。」
本以为佩姬是来劝绚乃的，没想到就连佩姬都一心想把毁损器物罪推给列不拉康。
「够了，佩姬！别在一旁顾着解说，快来帮我解决那家伙！否则我就不分你吃营养午餐剩下来的面包！」
「那怎么行，那可是我一天活着的意义耶！」
这世上就是有这么样轻如鸿毛的生存意义。
「想吃就工作！」
「是~」
佩姬立刻放开手中的锅子（※不可浪费食物）。
「呜噢！好烫！」
汤和料就洒在半裸……不对，几乎是全裸的列不拉康岛村身上……其中豆腐的热腾腾攻击似乎特别有效，只见列不拉康岛村整个人胆怯起来。
绚乃这个人可不会错失这个好机会……
「真浪费！你在干嘛啊，佩姬大笨蛋！」
没想到她居然就这样错失良机了。
「咦，可是！」
「暴殄天物的机器人可是上不了天国喔！」
「咦！那就伤脑筋了！」
列不拉康岛村看到绚乃和佩姬无视于自己开始拌嘴，认定现在正是逃亡的好时机，于是朝门口倒退……
「!」
但他的夹克下摆却被佩姬的脚尖牢牢踩住。一个大男人再怎么拉也纹风不动。
真不愧是机娘。力气之大，一点都不像是女生。
「休想逃。也不想想都是列不拉康先生害我被骂的！」
「干得好！」
绚乃用力抓住列不拉康的手腕将他一把拉起。
「嘿、嘿、嘿！」绚乃浮现阴沉的笑容，正要挥下必杀一拳时……
「快逃~列不拉康先生！」
「请您趁现在快逃！」
「什么！」
没想到岛村母女竟抓住了绚乃的脚。
「喝！放开我！我是在帮你们从一家之主身上赶走恶魔耶，为什么要阻挠我！」
绚乃不断踢腿，但岛村家母女就是死缠着绚乃的脚不肯放手。
……不仅如此，两人还一把鼻涕一把眼泪地拚命向绚乃说情。
「我们好不容易！好不容易才召唤成功的！怎能、放过、这个、机会！」
「没错！为了召唤列不拉康，我和妈妈一直以来都只穿一只鞋！不管刮风下雨！你怎么会知道，承受众人目光有多煎熬！」
「啥？」
绚乃显然搞不清楚状况，反观佩姬恍然大悟似的敲了一下掌心。
「因为列不拉康是会替人做另一只鞋的精灵嘛~~」
绚乃一脸「啥？」的表情，不久后她终于领悟了。
「会知道才有鬼~~~~~！欸，谁会注意到鞋子只穿右脚是召唤列不拉康的伏笔啊！」
「金蝉脱壳！」
这时列不拉康突然大叫。
他把柿子色夹克留在绚乃手上，人绕到佩姬背后。
「脱皮？」
「哎呀呀。」
列不拉康把手架在泰然自若的佩姬脖子上。
「听好了，恶魔祓禊师！你要敢再妨碍我，我就把这个女孩……」
咚。
一丝不挂的列不拉康岛村话还没说完，一本像随身手册一样的东西便从留在绚乃手上的夹克掉了出来。
「那、那是……」
无视于慌张的列不拉康岛村，绚乃不慌不忙捡起那本子。
列不拉康岛村和绚乃分别为了不同理由，脸色发白。
看似随身手册的本子其实是银行存摺和提款卡。上面写着『春日井绚乃』。
「……这是我的存摺嘛。」
「是，没错。」佩姬答。
「你早就知道了？」
「是前天被偷的。因为昨晚睡觉时绚乃小姐说了『没东西好偷』，我还以为绚乃小姐早就知道了。」
「要是知道的话，我早就二话不说痛宰他了好吗！」
绚乃边说边翻开存摺。
数字「0」跃然纸上。
「啊~原来如此。怪不得营养午餐费扣不下来。」
绚乃脸上浮现青筋，鬓角抽动了好几下。
她眯起眼睛……
看了一眼列不拉康岛村。
看了一眼相依偎的岛村母女。
看了一眼升格为宴会等级的餐桌上寒酸的便利商店前菜。
「佩姬，驱除列不拉康在教会得几点？」
「啊，是。得五点。以低级恶魔来说相当划算。绚乃小姐还差三点就可以晋级……到时候教会会发一笔额外津贴喔！」
似乎有钱可拿。
「啊？那正好。奖金……奖金……钱、钱、钱……嘿嘿嘿，人生在世就是要钱~就是要钱~」
绚乃幽幽转过头来，露出浅笑看着列不拉康岛村。
在绚乃背后冒出的漆黑杀气压迫下，列不拉康岛村不知不觉被逼到墙边。
「啊，我说，那那那那是。」
他牙齿打颤。就算想逃，背后有的只有墙壁。他害怕得稍微尿湿了裤子。
……但是……
「钱啊……钱啊……」
绚乃身躯一晃，逼近心生怯意的列不拉康岛村，接着由下往上抓住他想要躲开的颈根，二话不说直接把他撂倒在地。
「接下来……」
绚乃一握一张右手以后，脸上挂着凄厉的笑容，突然挥下正拳。
「※变成钱吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」（编注：影射名动画「勇者王」主角经典台词。）
「咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
砰！一声巨响，拳头落在列不拉康岛村的头……旁边。拳头打穿地板，手腕以下插进地面。岛村夫昏了过去，脸上血色全失。
但绚乃立刻瞪着房间一隅的墙角。
那里有个掌中大小的小矮人背贴墙壁，浑身发抖。
身穿橘外套及咖啡色木鞋，五官是有着鹰勾鼻的西洋人面孔，但服装简直就是岛村父整个人缩小……
这个妖精就是看到杀气腾腾的绚乃，唯恐性命不保，于是赶紧脱离岛村父身体的列不拉康。
「佩姬！钱要逃了！」
「是！休想逃走。」
佩姬双掌相叠，置于胸部中央。
发自胸部内侧的清净光芒泉涌而出。这光芒皎洁无比，却充满了温暖圣性，非常不可思议。
只见伫立黑暗中，散发神圣光辉的少女……
她的背后是光翼，头上是光环。有如雪白僧衣的洋装在光芒轻拂下，仿佛迎着风似的飘动。
神的使者降临岛村家客厅。
「天使！」
列不拉康、以及岛村母女惊讶得像呆子一样愣住。
「就是这么回事。佩姬是拥有天使之力的圣战机能搭载型防卫战斗用超钢女……祈主加护（AmenGuard）！」
「也就是说……！」绚乃一边说，一边指着逃出岛村夫身体的列不拉康。
「你这混帐等着被佩姬净化吧！」
「是☆」
圣女机娘脸上泛起毫不留情的微笑。
「等、等等！把我赶出那个男人的身体，不就除完灵了吗！所谓的驱除恶魔不就是那样吗！」
佩姬完全无视于在房间角落连连摇头抗拒的列不拉康，迳自松开了手掌。
只见光翼迸散，神圣的光芒倾泄而出。
「欸！你们两个！你们知道我为了让这个家过好日子，费了多大苦心吗！」
卷入光之浊流的列不拉康拚命挣扎、大吼大叫。
「跟隔壁人家要传单，跑去排限时特卖，在青菜装到饱抢购活动跟主妇大打出手，跟路边菜摊杀价，买鱼专挑切下鱼肉以后剩下的部分！」
「绚乃小姐也都是这样辛苦过活的。」
「而且我连参加『装到饱抢购』的钱都没有！」
绚乃也连连点头。
「不止这样喔！我还去超低价商店采购整箱快过期的九圆果汁……」
「多喝白开水吧。来，请乖乖让我除灵吧。」
「住手！住手！」
「不行，看我的！」
列不拉康在压力增强的奔腾光流中摇头抗拒。附在岛村夫身上、操控其身体的下级恶魔，如今化为黑雾，烟消云散了。
毫无招架之力。
◆
「我先生自从去年底被裁员以后，就没了收入。所以才会召唤列不拉康……」
岛村妻说出实情。
绚乃和佩姬要求失去意识后终于脱离列不拉康掌控的岛村夫，以及他的妻子和女儿三个人排成一列跪在她们面前。
绚乃和佩姬露出一脸无言的表情俯瞰三人。
「为什么不好好工作呢？」
「一定是因为脑袋瓜不切实际吧。这几位大概头脑简单，相信钱会凭空掉下来、赌博可以翻本。所以才会异想天开去召唤列不拉康，也是因为这样才会被裁员。怎么不干脆去死死算了呢？」
「……佩姬少说两句。」
「是★」
尽管佩姬恶言相向，岛村一家却不知反省的样子，令绚乃不禁叹气。
「我说啊，你们之前来教会忏悔，是因为你们家爸爸偷了我们家存摺，才特地来道歉的吧？」
「啊，对，没错。」
「呃，可是……」
母亲老实道歉，反观岛村女还想要辩解的样子。
「可是什么？」
「户头里面才三千五百圆而已，并不算犯罪吧。而且偷的人又不是我们，是列不拉康。」
「啥！」
绚乃打从心底无言。
「这当然是犯罪！你们几个知不知道﹒我为了那『三千五百圆』吃了多少苦！还在学校出尽洋相……总之，岛村一家！我就好心不报警处理，你们还不赶快把值钱的东西搬过来！」
佩姬和绚乃眼前，DVD和脚踏车用品堆积成山。除此之外，还有全套漫画、以及应该没用过的成堆名牌货等等等等。
「业者已经来啰~他们大略估价过了，这堆派不上用场的垃圾，全部值十五万圆。」
「那就请他们运走。」
后方传来岛村一家「住手~住手~」「还给我~」的哀号声。回收业者的青年非常过意不去地问：「真的没关系吗？」只见绚乃不发一语地在收购同意书上盖下岛村家的印章。
◆
两人到地区的教会本部办完祓禊恶魔的手续，回到春日井教会时，太阳早就下山了。
绚乃怀中小心收着从岛村家拿回来的存摺，以及营养午餐费三千五百圆整。
剩下的钱当然都留在岛村家。至于那三个人今后要如何过活，绚乃和佩姬就不过问了。
「绚乃小姐。我去洗一下圣徒遗物喔。」
「了解~今天也累了，我先睡啰。」
「是。」
绚乃一脸倦容地走回盖在教会背面的家，佩姬走向教会后面的洗衣场。
佩姬拿起井水水管接上洗衣机，打开开关。
她边听着蓄水声，边闭上眼睛。
接着手按胸前，指缝间随即涌现光芒。一瞬间以后，掌上捧着像是沾上煤烟、变得脏兮兮的白色鸟羽。
那是称为『圣徒遗物（relic)』的天使羽毛。是佩姬的动力源，也是佩姬之所以为圣女机娘的神秘秘宝。
「净化恶魔以后，羽毛就会脏掉，个性也会黑掉~」
要是绚乃在场，大概会说「跟平常没什么两样嘛」。不知是幸还是不幸，佩姬没听到任何人吐槽。
佩姬把羽毛扔进开始旋转的洗衣槽，露出满足的笑容。
接着佩姬踩着轻快的步伐奔向家里，准备钻进她最喜欢的绚乃等待的被窝一起入睡。
第一˙五节˙幕问˙欢迎来到机械王国~
佩姬「有☆」
绚乃「你干嘛突然出声？」
佩姬「因为是第一集的开头，所以我就想要不要抢先讲到第一句话。」
绚乃「啊~原来是这么回事~最近怎么都流行那种对主人缺乏忠诚心或谦让心的机器人啊？」
佩姬「呵呵呵，这有什么关系呢。」
绚乃「你是指什么？」
佩姬「这本『超钢圣女佩姬』是距离『超钢女雪拉』开始正好三年前，绚乃小姐还是粉嫩嫩可爱国二生时的故事。那时候我也还是十三岁规格的机体，这种路线想必非常令人难以招架吧？」
绚乃「不要给我转移话题。话说这种路线到底是……」
佩姬「哎呀哎呀，在第一节里头，存在感薄弱的女配角千美绘小姐也出现了一下呢~她才刚升上国中而已，好可爱喔。如果是这副模样，或许就能攻陷茸味先生了？不过茸味先生是属于雪拉小姐的。」
绚乃「……」
佩姬「绚乃小姐保持沉默是在主张『千美绘小姐并不是女配角』吗？」
绚乃「不是啦……那个茸味同学是谁啊？……啊~不过话说回来，不管是这部『佩姬』还是正篇『雪拉』，舞台都在东北吧？不过这跟读者认知的东北地方有点不一样。比方说在大街上任意发射武器，为什么警察不会来等等。」
佩姬「是啊~正篇也有稍微提到，东北是象征先进工业技术及丰饶绿地的土地，是由『女王』统治的机械与自然的王国。所以在东北的权力关系是『女王宫（神官团）>（无法跨越的墙壁）>警察』喔。高中统治者阶层的高中生以及番长学生、还有超钢机武斗会都是隶属女王宫管辖，警察能插手的范围是有限的。」
绚乃「是啊。那其他地区和东北不一样啰？」
佩姬「是的，这部分就留待下次有机会再说）」




第一章 第二节 「呃……喜欢过膝袜是男人的天性，又有什么办法？」
第一章第二节

「呃……喜欢过膝袜是男人的天性，又有什么办法？」

（有恶魔的味道。）

（好挤！干嘛连你也挤进来。）

绚乃小声嘟哝。

在春日井教会的告白室……世间称为告解室或忏悔室的小房间里塞着两名少女。

告白室是一间小房间。

房间从中隔开，一半给告白的信徒用。一半给听信徒告白的牧师用。两边各跟一间厕所个室差不多大，不过……就算是个头娇小的国中女生，要是塞了两个人进去，一样还是会挤得要命。

（我不觉得挤喔？）

不知道是装傻还是天然呆，硬是跟在绚乃后头挤进告白室的佩姬满不在乎地说道。

（欸，这里是给单人用的！）

（绚乃小姐实在太没有警觉心了。现在进到正面房间的信徒啊，这一个星期每天放学都一路跟踪绚乃小姐回家，他一定是跟踪狂先生。）

（啥？）

（跟踪狂。）

（跟踪狂？）

（是。）

佩姬在橙发下嫣然微笑，如此断定地说。

（啊~佩姬小姐？负责看家的你，怎么会知道这件事？）

（是的，看好绚乃小姐放学回家是我的兴趣……不对，是每天的例行公事。绚乃小姐要看看这个数位相机里的秘藏『绚乃特辑』吗？）

（你也是跟踪狂就对了！）

（是☆）

（是个头啦！）

尽管放低了音量，绚乃仍旧稍微激动起来。这时候透过嵌着木格的小窗传来听起来非常过意不去的声音。

『……请问~』

是在隔间另一边等候告白时机的信徒。

「啊，抱歉。呃，那么……请您在神的面前坦承罪行。」

绚乃急忙开始主持告解。一年前还背着双肩书包的黑发凸额国二生催促信徒坦承罪状。

「啊，抱歉刚才没先告诉您，我不是正式牧师，我是见习牧师，如果您不介意的话，请说。」

『就是你才好！』

「啥？」

『啊，没什么……请听我说，牧师。』

信徒开始告白。

『其实本人我最喜欢过膝袜了。』

「好，神赦免最喜欢过膝袜了。」

绚乃不为所动，以制式回答一语带过。这种程度的疯癫问答是家常便饭，不值得人惊小怪。

『不，既然说是最喜欢，想当然过膝袜之于我犹胜三餐！过膝袜之于我犹如呼吸！要是没有过膝袜，我就会像不游则死的鲔鱼一样死掉。』

「呃……神赦免像鲔鱼一样死掉了。」

『所以，可爱的牧师，请穿上过膝袜！』

「神赦免请穿上过膝袜……啥？」

『这一个星期我一直都在观察您……呜呼，小牧师，您的腿正是我的理想！就像那鲔鱼一样，我想呼吸牧师穿着过膝袜的腿！』

「我拒绝！恶心死了！」

（对方是萝莉控兼恋童癖呢~）

（「呢~」个头啦！）

佩姬和绚乃交头接耳。但讲得正忘我的信徒似乎完全没听到这两人的对话。

『别那么害羞。』

「谁在害羞啊！」

『啊~我无法呼吸！牧师要是不穿，我就会死！请牧师务必帮助我！』

砰！

「啊！绚乃小姐！」

绚乃推开佩姬，冲出告白室的牧师间，抓住还在另一边告白的信徒的颈根，把他拖到外头来。

「滚回去！」

只见一个身穿白色晚礼服，留着栗色卷发的美形男被拖了出来。绚乃踹了他的屁股，把他丢到屋外，用力关上教会大门。

「拜托您！请您务必为了本人穿上过膝袜！好痛苦！我会溺死！」

青年不死心地敲门。

然而绚乃却朝着门……

「你给我窒息而死吧！」

……撂下这句话。

◆

绚乃家——春日井家是教会。

正确来说，是贫穷的教会……不过这回的故事跟贫穷……没什么关系，总之就是一间教会。

这间教会住着两个人。牧师的独生女『春日井绚乃』，以及寄居教会的帮佣『佩姬』。

绚乃前几天才刚升上国二，十三岁。是个迷人之处在于黑发和凸额头的活泼女孩。佩姬则是熟人托给牧师的帮佣机器人。

两人代替一年不会回来几次的双亲当起教团的恶魔祓禊师赚点小钱，几乎无时无刻都在调头寸，勉强经营着这间春日井教会。

而今天又有信徒来到春日井教会的告白室来，做出少了两三根螺丝的告白。

而这个故事也是发生在这种日子……某个星期天的事。

◆

「有人在家吗~」

绚乃赶走爱好过膝袜的商谈者后，经过短短几分钟，今天第二位客人来到春日井教会。

在文静却不失甜美的音色呼唤下，绚乃出来应对。一个跟绚乃或佩姬年纪相仿的少女站在眼前。

这个黑发少女穿着位在稍远地区的女子中学制服，整齐的浏海下黑中带蓝的水汪汪大眼展露笑意，向绚乃点头致意。

「绚乃同学，你好。」

真是彬彬有礼的少女。

唯一说是奇怪也不为过的地方，就在于这个豆蔻少女手上拎的那把机械感十足的刀。不过绚乃也早就司空见惯，一点也不放在心上地问对方造访的理由。

「嗯？这不是雪拉吗？怎么啦……难不成又到了定期检查的时期？」

「对，所以我负责来叫佩姬过去。」

「何必特地过来一趟呢，打个电话不就好了？」

「绚乃同学家的电话停话了。」

雪拉有点伤脑筋地回答。

「啊……」

就是这么回事。春日井家的电话因为一直没缴费，已经超过三个月都打不通了。附带一提，可想而知，手机也早就强制解约，变成了一台低画素数位相机。

这间穷教会本来就已经为餐费一筹莫展，怎么可能有钱缴电话费。

「啊~抱歉……不过，既然如此，那就直接打给佩姬的内藏终端不就好了吗？」

绚乃这么说完，雪拉皱起眉头，表情摆明就是不高兴。

「怎么啦？」

「谁教佩姬她啊，就算我连络她的内藏终端，她都不来嘛！绚乃同学不也是什么都没听她提起过吗？」

佩姬的确是只字未提。

「你连络过她？」

「连络了好几次呢~」

「喂~佩姬！」

绚乃大声呼叫搭档，随即传回一声「是~☆」接着拖鞋啪哒啪哒的声音翩然而至。

「哎呀……我还在想恶魔的味道怎么一直没消失，原来是雪拉小姐啊~看来刚才那位过膝袜先生跟恶魔没关系喔？」

一身白装束宛如僧衣的佩姬小跑步来到绚乃身旁，说出游走失礼边缘的话来，雪拉和绚乃当场无言以对。只见佩姬不解地歪了一下头以后，后知后觉地点头致意。

「欢迎你来，雪拉小姐。」

「真是的……什么欢迎啊。我不是告诉过你今天要定期检查吗？拉薇妮亚也从早上一直等到现在。」

雪拉像个早熟的小女孩一样鼓着腮帮子。反观佩姬脸上始终挂着不知道在想什么的圣女微笑，一副不干己事的样子，按着嘴角说：「哎呀哎呀。」

「你还哎呀哎呀。」

「就是说嘛，佩姬。」

尽管被两人轮流指责，佩姬依然愉快地微笑回答「是」。

天知道她是懂还是不懂……绚乃开始觉得愚蠢起来。总之她还是姑且问一下：

「你为什么不去定期维修啊？」

「因为麻烦呀。」

佩姬堂而皇之地回答。

◆

「那我先回去啰。绚乃同学，请你一定要带佩姬来喔！」

两人目送临走前如此叮咛的雪拉启程回家后，绚乃大大叹了一口气。

「佩姬，你是天使机娘吧？」

「对。」

「雪拉是恶魔机娘……对吧？」

「对☆」

「我看是相反吧？」

◆

两小时后，在来栖家……也就是雪拉家。

住家附设的组合屋研究栋中。

三具看似压克力的高透明度浴槽状容器并排陈列，少女的身体分别躺在其中。

橙色的自然卷是绚乃的搭档佩姬。来通知佩姬的黑发少女是雪拉。以及在来栖家等候的栗色大波浪卷少女˙拉薇妮亚。

三个人仅穿着一件长及大腿中间的白衬衫。她们闭着眼睛，停止了机能。

她们三个人都是称为『超钢女』的战斗用人造机器人……也就是机娘。

一本正经地看着她们的，正是这三个人的开发者˙来栖拉尔夫。他有着一张宛如三流电影明星般俊俏却面有菜色的脸，穿着沾有肉酱污渍的灰色运动服，并套着看似理科实验用的白衣。

绚乃心想，他该不会以为光穿着这样一件实验衣，就算是对他经手的精密机器，也就是佩姬她们表示尊重吧？

在绚乃眼前，液体逐渐从横躺的三人上方注入容器内。随着稍黏的透明液体填满容器，仅穿着一件衬衫的佩姬她们的身体表面逐渐浮现萤光粉红色的线条。这些线就是覆盖她们身体表面的人工皮肤『PureSkin』的分割线，平常是看不见的。

绚乃不是专家，并不知道个中原理。她擅自猜想，大概是液体含有萤光或夜光成分，对照射她们的灯光有所反应，于是才会发光吧。

绚乃并不喜欢这个瞬间。每次看到佩姬这样与其说是安详，不如说是面无表情的脸，绚乃就会忍不住想，佩姬是不是已经死掉，不会再回来了。

「佩姬的情况如何？」

拉尔夫问道。听他的口气，他大概完全想像不到现在绚乃内心在想些什么。

「没什么。跟平常一样，不知道在想什么。」

对方毕竟是大人，于是绚乃姑且讲起敬语。

「是吗，跟平常一样啊。佩姬一定非常喜欢绚乃同学吧。」

「啊？我想至少是不讨厌吧。」

绚乃不知该如何回答。谁会知道该如何回答「非常喜欢吧」这种话呢？

只不过，绚乃非常喜欢佩姬，当她是家人一样。所以绚乃也希望佩姬喜欢自己。

……唯独这点是可以确定的。

拉尔夫没再多说什么。他卷起袖子，把手伸进拉薇妮亚的水槽。他拿起连着电线的手术刀状器具，从白衬衫之上顺着栗发超钢女拉薇妮亚胸口的萤光线移动。只见PureSkin连着白衬衫一起静静被割开，用来表现身体柔软感觉的表层零件露了出来。

「这零件以人类来说，就相当于肌肉或脂肪。」

拉尔夫一如往常替绚乃解说。绚乃几乎每次都会来观摩这个作业，不过拉尔夫最初说的一定是这句话。

「我可以问一下吗？拉尔夫先生。」

绚乃发问。

「可以啊。」

拉尔夫的回答迟了一点。他正专注地在替拉薇妮亚细心检查吧。

「拉尔夫先生每次都是从拉薇妮亚开始进行作业，在她身上花最多时间，这么做是有什么理由吗？」

「嗯？我没告诉过你啊？」

拉尔夫边说边伸出手。绚乃和平常一样，从桌上一字排开的工具中拿起用来固定剥除的PureSkin的夹子状工具递给拉尔夫。

「拿去。」

「谢谢。没什么，理由很简单。拉薇妮亚是以人类的身分生活，她必须随时有些微成长才行。所以拉薇妮亚的骨架跟雪拉、佩姬不一样，其构造可以按阶段改变骨格整体，就这样。」

「原来如此~」

「所以拉薇妮亚大概每两周就会过来一次做体格微调。顺便一提，雪拉有在上学，所以每年换一次新骨架，佩姬大概每三年就会换成全新样式。下次是明年吧？」

这么一说绚乃倒是想到，现在大家的外表差不多是国二、国三的样子，差别仅在于拉薇妮亚比较像姊姊一点，不过绚乃还记得两年前佩姬的骨架刚换成十三岁机体时，她还以为佩姬是三人中最年长的。

原来是拉薇妮亚慢慢长大了。

拉尔夫默默进行作业。这个都已经快四十岁的美形男，平常那张无精打采的脸如今却出奇地稳重，整个人埋首于作业中。

这样沉默的时间持续了一个半钟头左右。等到拉薇妮亚的作业告一段落以后，拉尔夫像是想起什么似的延续刚才的话题：

「佩姬跟专为格斗战制造的雪拉、或是特化成射击战用的拉薇妮亚不一样，她是大幅提升通讯及测敌能力的指挥官样式。所以她并不需要特别突出的运动能力，也不需要多加调整。就这层意义来说，最安定、也是最接近完成的就是佩姬的骨架了……怎么了，绚乃同学。」

顾着注意外头动静的绚乃经拉尔夫这么一间，猛然回过神来。

「啊、没什么……好像有客人来了。我去招呼对方吧？」

「好啊，那就拜托你了。」

玄关外空无一人。

「是我多心了吗？」

绚乃东张西望，四周没有任何动静。

她走出大门站在路旁，远眺左右。

映入眼底的是广阔的旱田和水田，青山横亘远方。放眼望去，除了这片光景外别无其他。

来栖家周边什么也没有。这附近最近才开始着手开发成市郊通勤区，路虽然铺好了，不过感觉还是非常乡下，如果要拿传阅板到隔壁家去，还得走一百公尺才行。所以就算客人打道回府，这时候绚乃出来至少应该看得到对方的背影才对……但放眼所及却没有看到任何那样的身影。

「嗯~绕一圈看看好了。」

绚乃喃喃说完，绕着来栖家漫步。

拉尔夫和雪拉居住的生活空间是一栋两层楼高的小房子。背面连着一间乍看之下像是仓库的组合屋。

组合屋仓库是拉尔夫的作业场兼自用研究室，现在拉尔夫正在里面替佩姬她们做定期检查。

一圈、两圈、三圈……果然没半个人。

「果然是我多心了。」绚乃最后放弃，转头要回拉尔夫那边……这时她看到了『那个』。

两者对上眼。

「啊！」

「OH！吾袜！」

是那个白色晚礼服配栗色卷毛的美形男、造访教会的变态……不对，信徒青年。

「你怎么会在这!?」

「说来话长……我是循着过膝袜的味道前来的。」

「好短！」

「我们会在这里重逢也是一种缘分！请你务必穿上这个！不对，就算要我动粗也要请你穿上！」

青年把手伸进白上衣内，唰一声，取出一对为了容纳双腿而制作的纯白耀眼布袋。

总归一句就是白色过膝袜。

「我放在怀中暖过了。」

青年奉上过膝袜。

「给我滚，猴子！」

啪！绚乃扬手挥掉袜子。

袜子落地。

「啊————————！你看你做了什么好事！*吉良大人！您竟然当众羞辱我！这屈辱我永志不忘！」（译注：吉良义央。以元禄赤穗事件闻名，该事件肇因他与赤穗藩藩主浅野长矩之间的嫌隙。）

「别在那边自说自话！」

然而美青年无视于绚乃发自内心的呐喊，沮丧地跪了下来。

「为什么！为什么会变成这样！」

画面呈现宛如捧起死去小鸟般感人肺腑的场景，只不过他捡起的是绚乃拍落的过膝袜。

事情发展彻底拒自己于千里之外，不知该如何是好的春日井绚乃˙国二生。

「……我说啊？结果你到底是要我怎样才甘心？」

「穿上过膝袜就行了！」

「不是啦……你听我说。」

「请你负起责任穿上去！」

落入无限回圈的对话搞得绚乃无力起来。在她眼前，青年不知怎地突然兀自激动起来。

「我要你穿定了！喝啊！」

过膝袜像是在呼应青年手中爆发的斗气一样，像刀刃一样竖直。

想当然是二刀流。

绚乃松了一口气。与其听他没完没了地扯一堆莫名奇妙的歪理，既然他想以腕力一决胜负的话，这种作法不但简单明了好几倍，也比较合绚乃的个性。

「不过……把番长力灌入领带当剑我倒还听过，过膝袜倒是第一次看到。那就是你的番长能力吗？」

「没错，正是。」

番长能力就是所谓的『超绝能力』的总称。当这类能力开始为世人所发觉时，能力者以高中生为主，于是番长能力的称呼就这样定下来了。

「我发觉自己具备这个能力是在几个星期前。当初我以为这是因为我太爱过膝袜所致……不过我错了！大错特错！我的能力并不是发自于内在……这是过膝袜之神赐给我的礼物。喔~吾袜！神啊，感谢你！」

「就跟你说了你莫名其妙！」

「废话少说！」

青年使出二刀流，抓着笔挺的过膝袜，双腿并拢一跳，朝绚乃砍了过来。

绚乃在千钧一发之际往后翻滚闪过这一刀。她打了一个寒颤，看了看自己从驼色裤裙下伸出的脚，再看看青年的手。

「你是什么时候脱了我的鞋子的……」

青年随手扔掉从绚乃脚上抢走的运动鞋，脸上泛起浅笑。

「呵呵。接下来我要接收你右脚的鞋子。不对，还是先接收你左脚的袜子好呢？不管怎样，当我脱光你双腿之时，就是你穿上过膝袜的时候了。装备在你脚上的过膝袜，想必十分美一丽……啊！」

青年陶醉地叹息。

「你这变态……」

绚乃暗自说完，青年立刻有所反应，挑了一下眉毛。

「你刚刚说了什么？」

「我说你变态！你看你！光是想像国中生穿过膝袜的样子就喘成这样！你这个萝莉控恋童癖！社会的败类！不要对着国中生的大腿兴奋！」

「你错了！」

青年抬头挺胸。

「我对大腿一点兴趣也没有。」

他说得斩钉截铁。

「啥？」

「过膝袜和裙子间露出的大腿妙不可言？那块白皙空间教人欲罢不能？你错了！大错特错！会对那种东西感兴趣，就表示你还太嫩了！那只是肉欲，并不是对过膝袜纯粹的崇拜！把什么领域捧上天的家伙，才不是真正的过膝袜爱好者！」

青年堂堂断言道。仿佛那就是世界的真理，而自己就是一个人站在那真理之上的孤高圣人一样自豪。

「啥？」

青年的话已经进入异次元，绚乃无法判断到底该怎么回他才好。但青年的主张把绚乃搁在一旁，迳自继续下去。

「那些轻蔑过膝袜、对大腿发萌的肉欲化身！真的那么喜欢大腿的话，就和大腿一起殉情吧！」

「那既然你也那么喜欢过膝袜的话，你也去和过膝袜一起殉情不就好了吗？」

「什么！给我听好，我和过膝袜之间是柏拉˙图˙式˙爱˙情！」

「啥——？」

「……哎呀，失敬。我刚才似乎太激动了点。我不小心让你看到不像样的一面了，过膝袜。」

青年对着手中的过膝袜道歉。

「啊~原来你不是在向我道歉啊~」

绚乃语气整个呆掉。

「怎么了？」

「没什么……我连吐槽的力气都没了。然后呢，那个柏拉图式爱情怎样？」

「唔嗯。」

绚乃这一间，青年闷闷不乐地垂下眼帘，娓娓说道：

「人类为何向往冒险呢？是因为前方有着未知的世界。人类为何要恋爱呢？是因为人类想要更理解对方。想要却得不到，想碰却摸不着……所谓的浪漫、所谓的无常，总是和那种渴望同在。听好，换句话说，过膝袜真正的魅力不在于大腿，当然也不在于过膝袜本身。过膝袜真正的魅力在于分隔双方的界线……想摸也摸不着，应该在却不存在，一种概念上的存在——虚数空间！也就是在于现象的水平线！」

「啊~这叫我从何吐槽起啊……」

「毋须吐槽。不对！我反倒希望你那双脚套进这双过膝袜！」

青年露出格外爽朗的笑容放话以后，举起过膝袜之剑又是一挥。这真是神乎其技，袜剑这一闪，绚乃左脚的白袜即被夺去，像在变魔术一样握在青年手上。

接着青年不屑地把袜子往后一扔，好像在丢什么脏东西一样。

「啊——！你竟然丢人家的袜子！」

「如果没有袜子，那就改穿过膝袜嘛！」

「你以为你是※玛莉安东尼吗！」（编注：以一句「没面包为什么不吃蛋糕？」闻名世界的法国皇后，因其奢华无度而成了法国大革命的起因之一，然近期此说也有了松动迹象。）

「穿吧……穿吧、穿吧、穿吧！」

绚乃节节倒退，变态步步逼近。

最后绚乃的背抵到组合屋墙壁……（已经没有退路了！）当绚乃这么想时，从玄关那边传来匆促的脚步声。

「怎么回事……？」

青年转过头去。

「到此为止！」

来者是佩姬。

「佩姬！你维修结束啦？」

「是☆」

佩姬这么回答。接着——

「变态先生，刚才的话我全都听到了。」

「欸，既然你早就听到了，就赶快来救我啊！」

无视于绚乃极其合理的抗议，佩姬将双掌按在胸前。动作看起来像是怀抱着什么宝贝一样。

「变态先生所言，我非常能够体会。然而，绚乃小姐的腿是全人类共有的财产。我不能让您一个人独占。」

「唔。听你这么一说，确实有道理。」

佩姬和青年的视线不时瞥向绚乃裸露在裤裙外的腿。绚乃羞红了脸，一屁股瘫坐在地。

「变态先生，请容我问个问题。为什么您会晓得绚乃小姐在这里？」

「这……」

青年说不出话来。

「绚乃小姐和我到这里来时，一路上并没有任何人跟踪。虽然您说您是循着味道而来，不过这栋屋子并没有过膝袜！」

真不知道佩姬究竟知道来栖家的什么，她这么断言后，「唔。」青年更加说不出话来。

「这……这是……」

「这是……」

「是、是神……对！是神的指引！过膝袜神！」

这毫无疑问是狗急跳墙的胡诌。

这时候，再度传来匆促的脚步声。

「咦，佩姬？」

「发生什么事？」

楚楚动人的两个少女出声，朝组合屋旁的空地跑了过来。

她们是黑发超钢女……雪拉，以及雍容华贵的栗发超钢女……拉薇妮亚。

来到佩姬身后的雪拉睁大了眼睛，指着手持过膝袜剑的青年。

「啊——！」

「OH！吾袜！」

青年看到了雪拉，立刻欢呼。

「怎么了，雪拉小姐？」

「这、这个人！这个人不就是从我离开教会后就一直跟纵我的色狼吗！」

「原来是这么回事啊~☆」

也就是说，他是跟踪从教会回家的雪拉才来到这里的。

「我该怎么办才好……」

青年突然抱头苦恼起来。

「有两位过膝袜女神……肉感适中的美腿，与纤细嫋娜的美腿……理想的过膝袜持有者，竟然同时有两位现身！」

有如将世界置于天平上衡量一样，青年非常之苦恼。

众人傻眼。

不过佩姬却对青年说道：

「简单。财产只要分享就行了。」

她嫣然一笑。笑中充满慈爱，包容所有烦恼，那正是圣女的微笑。

「分享？」

仿佛天启降临一样，青年忽然抬起头来。

「是的，就是分享。」

佩姬从状似斗篷的披风内侧取出了粉绿色横条纹过膝袜——真不知道她是什么时候准备的——朝天高举。

「神说……绚乃小姐归我。至于雪拉小姐……」

佩姬高举的手伸向青年……

「归您。」

「咦——！」

雪拉惨叫。

「等一下，佩姬！你在说什么！不会吧！」

雪拉不知所措地看向左右求救，但绚乃和拉薇妮亚都被佩姬突如其来的暴行吓得目瞪口呆，一点也反应不过来。

于是雪拉不动声色地、不动声色地倒退……但是——

「休想逃喔☆」

「谁管你啊！不会吧！身体动不了！」

「我好歹也是指挥官机，必要时可以操纵……不对，掌控雪拉你们的行动喔！虽然我说什么也不想这么做……不过现在是紧急时刻，我也没办法。」

真不知道是哪里没办法了，然而佩姬的表情透露出苦恼。

不过接下来马上转为笑容。

「所以请你穿上过膝袜吧☆」

「咦——！骗人、骗人！人家不要啦——！」

雪拉的意志顽强抵抗，然而她那双小手却从佩姬手上接下过膝袜，紧接着脱起鞋子和白袜。

雪拉如今泪眼汪汪、满脸通红，直嚷着：「人家不要、不要啦！佩姬大笨蛋！」

「哎呀哎呀。」

佩姬嫣然微笑，一点也不觉得歉疚的样子。

最后过膝袜套上了雪拉的美腿。雪拉伸出单脚，把过膝袜拉到大腿，若隐若现（是指什么？）恰到好处。

「如何？」

「太美妙了！」

佩姬和青年闭起单眼，朝彼此竖起大拇指。

◆

后来终于脱离佩姬掌控的雪拉在后院四处逃窜，青年就追着她屁股跑。

这场追逐战不知怎地散发出一股末日感。佩姬瞥了一眼那幅光景后，迳自走到一屁股坐在地上、呆若木鸡的绚乃身边。

「……那样真的好吗？」

「是，只要绚乃小姐没事就万事OK。」

「那样不行吧？」

绚乃总觉得自己也有责任，「唉~~~」她深深叹了一口气。

这时候绚乃听到拉薇妮亚口中念念有词。

「怎么了？」

「……真没趣。」

拉薇妮亚这么说了。

她似乎不大高兴就她一个人始终置身事外。拉薇妮亚看着到最后无路可逃，拿着棍子发出嘘声驱赶青年的雪拉，看着蹲坐在地的绚乃，最后一脸不满地叹气。

只见栗发超钢女笔直地走向佩姬。

「这借我一下。」

她从佩姬手中抢走剩下的那只粉绿色横条纹过膝袜，接着当着绚乃她们的面脱下鞋袜，不发一语地穿上过膝袜。

过膝袜与白皙大腿十分吻合。

「真是无懈可击！」

然后拉薇妮亚朝着变态过膝袜狂美青年提高了音量：

「请看这边！」

于是青年和雪拉转过头来注视着拉薇妮亚。

「拉薇？」

「那边的青年！比雪拉更有魅力的过膝袜在这里喔！」

拉薇妮亚手插腰，伸出装备了诱人长袜的右脚，自豪地往前踏了一步。

但是……

「哼！」

「啊~！你刚刚嗤之以鼻！」

「失敬，很抱歉，你的过膝袜一点都不萌。」

「什么！」

「唉，像那种给了就穿、一点也不娇羞的过膝袜，怎么会有价值呢？如果你想得到我的宠爱，就请你向她的过膝袜看齐。」

青年指着哭哭啼啼的雪拉。

「你、你……你说什么！你说我比雪拉逊色？雪拉，我饶不了你！」

「咦——！为什么是我！」

拉薇妮亚突然这样怪罪雪拉，害雪拉狼狈得要命。

于是一场追逐战再度展开。

雪拉身后是青年，而青年身后是满脸通红的拉薇妮亚。

事态变得更加混乱了。

◆

绚乃望着青年和两个少女之间的追逐战，「怎么会这样哩……」她喃喃自语道。

「对方只是普通人，也不能突然说揍就揍……话说佩姬，拉尔夫先生人呢？」

「啊，他在帮我们调整完以后就开始呼呼大睡了。」

「啊，对喔~」

拉尔夫这个中年人在这种时候保证派不上用场，所以绚乃并未对他抱以期待。她只是想，他应该有听到外头的吵闹声才对……

这时候佩姬却说了意外的话来。

「更要紧的是那位先生，他果然有恶魔的味道。」

「啥？你不是说今天的恶魔的味道是雪拉吗？」

「不对，那果然是我弄错了。这个味道是恶魔……西迪（Sytry），他的能力就是以缔结契约者希望的姿态唤出异性。」

「西迪？谁啊？」

「他是在以诺书登场的恶魔，豹脸、鹰翅，据说他用魔法支配有关性爱的一切……请看，绚乃小姐！继雪拉小姐之后，就连拉薇妮亚小姐都穿上了过膝袜！那肯定就是西迪的力量！是大猎物喔！」

「我说啊……」

绚乃姑且向佩姬问道：

「……拉薇还另当别论，雪拉不是你在远隔操纵吗？」

「西迪居然连我圣女机娘都敢操纵，多么可怕的恶魔啊！」

「听起来好假喔~」

「我敢保证那˙绝˙对˙是˙恶˙魔。」

佩姬边微笑边断言。

「啊~好啦，所以呢？既然对方是恶魔，那么就算扁他也没话说啦！」

「这么说来就是要开始驱除恶魔啰。既然如此……」

佩姬从宛如斗篷的披风内侧取出下一双过膝袜（黑）交给绚乃。

「这是？」

「钓鱼可是需要鱼饵的喔！」

「啊~意思就是叫我穿上对吧。」

「是☆」

「……我不要。」

「这样就没办法救雪拉小姐她们了喔！绚乃小姐无所谓吗？」

「唔……」

最后绚乃心不甘情不愿地接下过膝袜，不过她果然还是犹豫起来。

「怎么了？」

「我总觉得，要是我此刻穿上了这袜子，我好像会失去某样重要的东西。」

「是你多心了。啊，还有，西迪是大猎物，要是打倒它，教会本部的三十点绝对跑不掉喔。」

「咦……三十点？」

绚乃的心动摇起来。一旦牵扯到钱，谁都看得出她的心在动摇。

于是佩姬推了绚乃最后一把。

「绚乃小姐还差二十七点就可以领奖金啰！」

「唔……啊——！我知道了啦！我穿、我穿就是了啦！」

我怎么觉得自己被摆了一道啊……绚乃一边念念有词，一边替脚套上黑色过膝袜。

接着她问佩姬：

「……不过话说回来，你干嘛拿数位相机啊？」

「没什么没什么，请你别在意。」

佩姬以笑容模糊焦点。

「看这边，你这个变态！」

穿上黑色过膝袜的绚乃朝追着雪拉的青年这么大喊。

这真是千钧一发。差点就落入青年手中的雪拉仓皇逃走。她躲进建筑物暗处，探出半张脸来窥探后院的情况。

此时的雪拉已经是泪眼汪汪了。

然而青年也不去追逃走的雪拉，反而凝视起绚乃的过膝袜，接着，「这是……这是……」他就像不小心直视过于耀眼的太阳的愚者一样，身体当场一歪。

「太棒了！太美了！好惊人的过膝袜！这正是女神、女神的降临！掌声鼓励！掌声鼓励！」

青年朝装备黑过膝袜的绚乃喝采。

「什……我、我跟她到底是哪里不一样！」

听到拉薇妮亚大声嚷嚷，青年他……

「住口，凡袜！」

他恶狠狠撇下这句话。

拉薇妮亚受到莫大冲击，不甘心地洒着眼泪，嚷着「你给我记住！」后朝住家那边奔去。

「啊！拉薇！」

雪拉也跟着追上去。但青年看也不看雪拉和拉薇妮亚一眼。他的双眼和心已经离不开双腿皆装备过膝袜、成为完全体的绚乃了。

「我的女神！」

青年毫无任何预备动作就唐突地冲向绚乃，在这同时，绚乃的番长能力为迎击对方而立即显现出来了。

绚乃往旁边伸直的左手上冒出六盏纯白火焰。这火焰是能量具现化，以右拳击发就是破坏之力，以左拳击发就是净化之力。

绚乃举起拳头。火焰一次灭了三盏，其力量灌注在紧握的拳头中。

「净化的左手！」

绚乃朝着青年直扑而来的脸，使出浑身解数挥出紧握的左拳……结结实实揍下去！

「呜噢！」

过膝袜狂挨了这记漂亮到极点的反击，整个人飞了出去，后脑勺重重落地。

砰！传来令人头皮发麻的声音，青年没有动静。

「咦……?」

绚乃张开又握紧左拳，「嗯~？」一脸无法释怀的表情。

「怎么了？」

「没什么啦，佩姬。我总觉得没揍到恶魔……那叫西迪是吧，那个恶魔咧？」

绚乃俯视着青年这么说道。

「哎呀哎呀，西迪似乎在被揍的瞬间逃离了那位青年的身体~要知道西迪可是以逃得快出名喔）」

「真的吗……？」

「是真的☆先别说这个了，绚乃小姐，请你笑一下~」

「为什么？」

喀嚓。

绚乃不满地回过头来，佩姬立刻以数位相机记录下她的身影。

◆

只有拉尔夫一个人出来送绚乃她们离开。

佩姬运用来栖家的材料大显身手煮了晚餐。那是暌违数目满足的一餐。充分享受过普通家庭幸福的绚乃在玄关口一边穿鞋子，一边问出来送她们的拉尔夫：

「感谢招待。请问，雪拉呢？」

「嗯。她和拉薇妮亚两个人关在房里不肯出来……在我睡着的时候有发生了什么事吗？」

「啊，没有，没什么。」

绚乃别开视线含糊其辞。相对之下，佩姬堂而皇之地回答：「什么事也没有。」彻底装作一概不知。

「是吗？就算了。倒是佩姬，下个月记得要准时过来。」

「是。」

「那么拉尔夫先生，今天承蒙您招待了。」

绚乃和佩姬向拉尔夫鞠躬以后，告别了来栖家。

外头早已入夜。天上明月高挂、繁星点点。等两人口到家时，刚好准备就寝。

她们在离开之际探头看了一下后院。要说理所当然也对，本来瘫死在地的青年已经不见了。

「佩姬，你说那个变态是恶魔，果然是在骗我吧？」

绚乃不时握握左拳这么问道。在她身后，佩姬一边看着数位相机小小的液晶荧幕，一边心满意足地微笑。

「你在干嘛啊？」

「呵呵呵，『秘藏˙绚乃特集』新增了一张照片喔。穿着过膝袜的绚乃小姐真是难得一见~☆」

听到佩姬这番话，总觉得哪里不对劲的绚乃战战兢兢问了：

「佩姬，你该不会全都是为了这个……应该不是吧？」

「呵呵呵，你说呢~」

看着佩姬这样微笑，绚乃大大叹了一口气。

「佩姬，你是天使机娘没错吧？」

「是。」

「雪拉是恶魔机娘……对吧？」

「是☆」

「……我看果然是相反吧？」

绚乃着实这么认为。

第二˙五节˙幕问˙聊一下不久以后的将来

雪拉「佩姬好过分喔！（啜泣）」

拉薇妮亚「就是说啊！我这雍容华贵的玉腿，竟然输给雪拉……竟然输给雪拉！」

雪拉「拉薇，问题不在这里！」

佩姬「是是是，两位请冷静下来☆」

雪拉＆拉薇「你没资格说话！」

佩姬「话说雪拉小姐似乎打了好几次电话到我的内藏终端来。」

绚乃「……居然直接扯开话题。」

雪拉「啊，嗯。对。我在找东西。是食谱。」

佩姬「食谱，是要做菜吗？」

雪拉「对。来栖家的三餐都是我在准备，最近已经变不出新花样，差不多该多学几道拿手好菜了。于是我想，既然佩姬熟悉各种资讯，说不定知道什么好食谱。」

拉薇妮亚「也为了将来交到男友的时候，是吧？要作梦是你的自由，不过先努力找男友再说喔~（邪笑）」

绚乃「啊，有道理~（含笑）」

雪拉「才、才不是那样！（脸红）」

佩姬「呵呵呵，既然是这么回事，我愿意帮你喔☆」

雪拉「人、人家都说不是了还这样！唔~我讨厌你们！」

拉薇妮亚「话说读者似乎常忘记『我们是机器人』。不过那个『内藏终端』是少数充满机械味道的设定呢！」

绚乃「……感觉反倒比较像家具哩！」

佩姬「很方便喔！在『超钢女雪拉』正篇中没了内藏终端还真是可惜。这件事请参见第二集。」

拉薇妮亚「为什么后来会拆掉呢？」

佩姬「呵呵呵，是秘密。那还是很久以后的事☆」




第一章 第三节 「我说……在高速公路上去东西非常危险，怎么可以明知故犯哩？」
第一章第三节

「我说……在高速公路上去东西非常危险，怎么可以明知故犯哩？」

「有恶魔的味道。」

佩姬在橘色卷发下微笑。

「载着恶魔当然有味道。」

顶着迷人凸额头的少女˙绚乃加以吐槽。

货柜车行驶在高速公路上。

货柜上标示着某搬家公司的白蚁商标。但实际上这辆卡车跟搬家一点关系也没有，这是隶属绚乃她们『教会』的护送车辆。

护送恶魔附身者到东京的教会本部——

教会指派了上述任务给绚乃和佩姬。这两人如今坐在副驾驶座上，隔壁的驾驶则是一位大叔……他是绚乃她们教区的中央教会的前辈牧师。

他们在一个小时多前从泉交流道开上高速公路。货柜车已经过了好几个交流道和休息站，早就离开绚乃她们住的宫城县，就连隔壁的福岛县也都过了一半了。

这工作真轻松。

这是绚乃当初的想法。

「啊，备注一下，恶魔的味道并不是从后面的货柜传来的喔☆」

没错，她当初以为这工作真轻松。

……到目前为止。

◆

春日井绚乃是国中生。

而且是女国中生。

也就是读国中的女生。

好萌（←闭嘴）。

今年四月刚升上国二，十三岁。

乌黑的长发梳成中分，光亮的额头下是好强的黑眼珠、小巧挺拔的鼻子、嘴角稍微往上勾的樱桃小嘴。

再配上稚气未脱的粉嫩脸颊，以保守眼光来看也是个相当正点的美少女。

……只要她不要露出疲惫的眼神的话。

要怪就要怪她出身贫寒。

她有父母，也有家。

父母是牧师，家里是教会。

但她的父母一年到头都为了『演讲会』巡回日本各地，当起见习牧师维持教会营运的绚乃她们每个月只能拿到一人份的餐费，这实在没道理。

瓦斯、自来水、电费、电话费……公共事业费用、营养午餐费都是一笔开销，就连同居人的餐费都得想办法凑出来，所以……

『被告˙父˙春日井贵志丸的判决是~』

『死刑！』『死刑啦~！』

『死刑啦~！』『死刑！』

『死刑~！』『罪不可赦~！』

『啊~几乎是全场一致通过~！』

……所以父亲在绚乃的脑内会议里始终是特A级战犯。

附带一提，那个同居人就是刚才宣称「有恶魔的味道」的另一位少女。

一身雪白长衣宛如从奇幻作品中走出来的僧侣，橙色卷发下笑容可掬，看起来和绚乃差不多年纪的食客。

她是佩姬。

某天喝得醉醺醺的父亲抱回来说是『礼物』的女孩。

先不说这个。

虽然佩姬怎么看都像是个人类，不知情的人顶多会以为她是个穿着奇怪僧衣、装疯卖傻的COSPLAY娘……但她其实是个机器人，而且还是专为防御＆情报战与圣域战特化过的破天荒高性能机种。

形式名称为『SARA0655——情报制压＆防卫战用超钢女』。

话虽如此，对绚乃而言，形式名称什么的都无所谓。佩姬是她亲爱的青梅竹马，情同姐妹，这些远比她的机器人身分要紧。

因为佩姬是她最重要的挚友。

而这样的女国中生＆食客二人组还有另一个身分。

恶魔袚禊师——

就是成为教会的手脚，驱除恶魔的那个。

于是困苦难耐的两人，年纪轻轻就靠驱除恶魔这种充满地下活动印象的打工赚取生活费……

◆

卡车顺利地拉开距离。

绚乃和佩姬两人并肩坐在副驾驶座上。

沿途风平浪静，晴空万里……如此悠哉的旅途令人不禁松懈下来。

靠窗边的绚乃甚至哼起歌来。

「哼哼哼~哼~~」

「是『模拟城市KEN』的主题歌耶~」

「啊，听出来啦？」

佩姬猜中曲名，绚乃因此高兴起来。看到两位少女这副模样，开车的大叔……前辈牧师露出苦笑。

「心情很好嘛。」

「啊~抱歉。一不小心就当成是出来旅行了。」

「没关系啦，兜风有这么好玩吗？」

绚乃像个国中生一样用力点头。

「因为今天只有运东西嘛。不要每次都是驱除恶魔，一直都是这种小差事就好了~」

「哈哈哈。」前辈牧师再度苦笑。

「没有啦，当初我听到是一流的恶魔祓禊师要来，想像中是更加『神通广大』的人。」

「神通广大？」

「没想到是这么可爱的千金小姐。」

前辈牧师和绚乃哈哈笑起来。

夹在中间的佩姬也说：

「是啊~啊哈哈~☆」

她悠哉地笑……

「不过，我刚才就说了，有恶魔的味道喔~」

另外补上这句。

「所以我不是跟你说了后面载的是恶魔吗？」

绚乃也悠哉地回答，一边看着手上的资料。

像是餐厅菜单的板夹夹着「货物」简单的个人资料。

有三张纸和一张照片。

照片上是一个看起来懦弱无比的大叔。朴素的灰色西装配上系得太紧的领带，看起来真有点像是在上吊。

资料上写着——

『铃濑舞舞香（五十一岁）／任职于点心制造公司／推测附身等级˙着魔度F』

「呃，SUZUSE……MAIMAIKA？这名字好难念。」

「是『BELLZE˙BUBUKA』才对。是别西卜（Beelzubub）呢。」

佩姬教绚乃正确的念法。

「……这什么鬼名字？」

听到如此直接的命名方式，绚乃也无言以对。

「不过，也不可能真的是别西卜附身吧。」

别西卜是地狱支配者之一，有的说法认为别西卜就是撒旦，有的说法认为别西卜与路西法同格，他是恶魔之王，执掌贪食的苍蝇恶魔。

要是别西卜真的附身、显现的话，就算东北全教会联合起来恐怕也打不赢他。

最糟糕的情况，或许得恳请驱魔发源地——关东的『魔王』出场……别西卜就是这么可怕的对手。

换句话说，绚乃她们这种小角色根本不可能应付得起。

「……真要说起来，如果他真的是别西卜的话，根本不可能会这样安分地让我们押送。再怎么说，像我们这种小角色怎么可能分派到那么重要的任务嘛！」

「也对喔~话说，更要紧的是啊，绚乃小姐。有恶魔的味道喔？」

佩姬第三次警告。

「我不是跟你说了是铃濑先生吗？」

「不是，我说的不是货柜里的恶魔。」

「哈哈哈，你在说什么啊，佩姬，这里是高速公路耶！怎么可能会有恶魔……」

绚乃说完，探头看窗外……

「噗！」

外头的风景令她僵住↓喷口水。

一辆白色国民车正要从从隔壁超车，有人双手环胸站在车顶上朝绚乃眨了一下眼睛，留下一句『Adieu（再见）』……

车子就扬长而去了。

对方是个轮廓很深的蓄胡型男。

绚乃呆呆目送着他的背影，并伸手指着他。

「欸，那个像义大利绅士、轮廓很深的老兄在干嘛？」

话才说到一半，那个车顶载着深轮廓义大利人的白色国民车放慢了速度，和货柜车并排行驶。

那辆白车车门上用纯黑漆着……

『恶魔超人同盟』

真是直截了当。

「欸，那个没事弄那么讲究的标志是干嘛……恶魔超人同盟？」

「我有听过喔。」

佩姬回答。

「被恶魔附身的人为了躲避教会的迫害，寻找容身之处，于是聚集在一起形成的集团。」

「喔~什么嘛，只要他们没有为非作歹的话，放着不管也不会怎样……」

「他们会呼朋引伴、从事犯罪行为、狩猎恶魔祓禊师。至于这辆货柜车应该就是他们下手的目标吧☆」

佩姬开朗地说完以后，绚乃有气无力地看着她。

『我还以为这次会很轻松咧~』

绚乃的想法全写在脸上。

「请问牧师，我们该怎么做才好哩？」

绚乃接着问正在开车的前辈牧师。

前辈牧师哈哈一笑。

「就是为了这种时候才会载着你们恶魔祓禊师喔。」

他这么回答道。

乍听之下好像是高手说的话，仔细想想这根本就是放弃司令官的职守，停止思考罢了。

不过就算牧师是大人，毕竟他不像绚乃那样是能力者，也不是身经百战的勇士，不过就是个普通人……也就是说，他现在一点也不从容，突然登场的『恶魔超人同盟』早就吓得他惊慌失措、六神无主。

「真没办法~」「就是说啊☆」

绚乃和佩姬各自嘀咕着。

在这段期间，『恶魔超人同盟』的白轿车从旁朝绚乃她们这辆时速超过八十公里的货柜车靠了过来。

车上果然是那个一身西装黑得像丧服的义大利人。那家伙隔着窗户和绚乃对上眼后，面带笑容抛了一个媚眼过来。

看样子他想跳过来。

绚乃思索着到底是怎么回事，这时佩姬忽然戳了戳她的肩膀。只见佩姬拿出牧师带来的圣水瓶递到她面前。

绚乃接过圣水瓶，按下电动车窗开关。

哔……窗户缓缓打开。

「看我的！」

玻璃瓶划过半空中，仿佛受到吸引一样，朝这时候刚好起跳、扑向货柜的黑西装男飞去……

命中目标。

男子安静地飞向遥远的后方。

这好像不是圣水本来的用法，总之结果顺利就行。

男子飞快地离开了绚乃她们的视线范围，好像重重摔在柏油路上的样子……

「反正他是恶魔。」

绚乃决定不去多想。

「这么一来就解决一件事了~☆」

佩姬说得欢天喜地，绚乃则是语调阴沉。

「哪有，这任务似乎比想像中棘手。」

绚乃指着刚才飞了出去的义大利人。那个人纵然血流满面，依然跑步追了过来。这模样真凄厉。

「真吓人！」

「时速差不多有一百五十公里呢~」

佩姬挤到绚乃前面，从车窗探出上半身，她在这么说完以后……

「那么……看我的☆」

这次换扔圣水两公升装的家庭号宝特瓶。

◆

十几分钟后。

「到底是载了什么，对方才会这样锲而不舍地追过来啊？」

总计抵挡下五次袭击的绚乃都快要厌烦起来，不禁破口大骂。

「而且已经没东西好扔了~（※）」

（※……在高速公路上从车窗扔东西出去是非常危险的行为。请各位千万不要模仿佩姬她们喔！）

就在这时候，车内响起『叮咚˙当咚叮咚~』如此搞笑的电子音。

「喔，说人人到。货物铃濑先生似乎有事找我们。」

牧师这么说道。

「会是什么事啊，牧师？」

「虽然他是货物，毕竟还是恶魔附身者，终究是活生生的人类，对方要是有事就会按铃呼叫我们，这也算是尊重基本人权。」

前辈牧师一边解释，一边按下设置在空调面板旁的乳黄色按钮，上头写着『通话』两个字。

『呼~呼、呼，呜~呼、哈、呼呼呼呼呼。』

瞬间……从扩音器传来大概是在笑的怪声。

「哇，这是什么……」

「多么恶魔的笑声啊。」

佩姬难得在浏海下蹙眉。

「……感觉很恶魔吗？」

绚乃是不太懂，不过好像就是这样。

『呼呼呼呼，喀、喀、喀、嘎~嘎、嘎。』

牧师和绚乃不知该如何是好，当场僵住。

在三人注视下，扩音器断断续续传来高亢的奸笑声，不曾停歇。

『哈嘻、呼、呼，哈、哈、哈，嘎、嘎嘎嘎嘎……』

最后——

『噢恶！』

传来一阵喉咙的声音后，就此沉默。

「……!」「!」「☆」

三人分别呈现三种不同的无言反应后，只见牧师着急地连按对讲钮on高速公路。

「铃濑先生！怎么了！铃濑先生！」

「牧师，拜托你看前面！」

绚乃大叫。但牧师像发疯似的重复着「铃~~濑~~先~~生~~！」（哒哒哒哒），就是不肯停止连按＆惨叫。

他似乎陷入恐慌。

「我叫你冷静！」

「铃~濑~先~生~！」

「净化的左手！」

绚乃为了安定牧师的精神，使出了带有灵力的左直拳。坐在中间的佩姬理所当然地一闪，绚乃使出浑身解数的一拳打中前辈牧师的脸颊。

叩咚喀锵！轻快的声音响起。

那是脑袋瓜成了沙包的前辈牧师发出「劈叽」一声的头，以侧面撞破车窗发出的碎裂声。

玻璃当场粉碎，亮晶晶的碎片飞散开来，狂风顿时席卷车内。

「啊……（汗）」

「绚乃小姐不小心杀了人家~☆」

「我才没杀他！」

只见牧师一头插进玻璃，当场昏了过去。

而且脚还奋力踩着油门。

「喂喂，听得到吗~」

牧师当然没有反应，就跟尸体一样。

「……」「……☆」

「佩姬，煞车！还有方向盘！」

货柜车开始欢乐地偏离车道，于是绚乃为了解决当前危机，手忙脚乱地推佩姬上驾驶座。

眼看高速公路壁面的水泥护栏在转眼间逼近。

「快点！快点啦！」

「绚乃小姐。不用这么着急~」

不知道佩姬到底明不明白现况，只见她从容不迫地坐到前辈牧师腿上，慢条斯理握住方向盘。

「好，这样就好了吗？」

货柜车终于笔直前进，绚乃松了一口气。

……不过绚乃还来不及虚脱，这回换从扩音器传来货物可怜兮兮的声音。

『牧师~我有一事相求~』

「现在哪有心情理你……也不想想会变成这样都是谁害的……呃，是叫铃濑先生吧？」

绚乃反问不识时务的对方。

烦躁度当然是MAX。

『……我想去厕所……』

「怎么偏偏挑这种时候！再过几小时就到东京了，给我忍到那时候！」

绚乃根本是强人所难。

『快出来了，要出来了~』

「不过是小便，尿出来又不会怎样。」

『你说的喔？我要照做喔？肠子会洒得到处都是喔~？』

「去你的肠子……」

「附着●便喔~☆」

「啊~烦死了！佩姬给我安静驾驶！」

不过绚乃才刚叫佩姬闭嘴，佩姬随即叫绚乃的名字。

「啊~怎样啦！」

「我踩不到煞车~☆」

佩姬坐在牧师腿上，散播开朗的笑容。

◆

占地略广的停车场旁除了一小片草坪广场与加油站以外，就剩餐厅和土产卖场。

这是一座组成相当常见的小规模休息站。位于其中一角的草坪旁，绚乃坐在长椅上，大口灌着手上那瓶『维大命C』。

佩姬问绚乃：

「话说绚乃小姐，可不可以也让我喝一口维大命C呢？」

「我不要。」

「只有绚乃小姐一个人喝，这样不公平喔？」

「刚才牧师不是有给饮料钱了？」

「要节俭，节俭。」

佩姬摇摇手中的陶制猪公，喀啦喀啦作响。

一时冲动买了饮料的绚乃一脸自知理亏的表情，随即别过头去。

她的视线落在教会那辆伪装货柜车。车身到处都是擦伤，那是没有驾照的两个人撑到休息站前一路留下的痕迹。

绚乃想起抵达休息站时的情形。

从货柜出来的铃濑先生就跟那张照片一样，简直就是虚弱体质的化身，一副怯生生的样子，一点都不像被恶魔附身的大叔。有点难以想像他就是那个发出怪声、威胁恐吓、闹得驾驶座人仰马翻的罪魁祸首。

那个铃濑到厕所去已经过了十五分钟。

「唔，铃濑先生好慢啊。」

牧师仰望着旁边的时钟塔，喃喃自语着。

牧师拿湿毛巾敷着被绚乃揍得肿起来的脸颊。

顺便一提，之前陷入恐慌状态的牧师，似乎完全不记得挨揍这档事了（对绚乃而言这真是值得庆幸）。

「刚才我去看过了，那么小间厕所排了三十个人呢~好像是学校挑这种淡季办校外教学的样子。」

佩姬说完，指着随处可见、三五成群的西装制服高中生。

绚乃看着那些学生，喃喃说了：

「我啊，倒是非常想在那个什么恶魔超人同盟追上来以前赶快出发。」

此时忽然传来尖叫声。

就在这时候，大批人潮从商店兼餐饮区的建筑物一涌而出。

「恶魔！恶魔出现了！」

有人大叫。

「唔……这是怎么回事哩！」

既然是恶魔，就不能置之不理。于是绚乃和佩姬留牧师一个人在长椅上，朝建筑物冲了过去。当她们抵达那里，既不是放声大笑、也不是暗自窃笑的诡异狂笑声响彻整栋建筑物。

「这个恶魔式的笑声是……！」

「是铃濑先生呢~☆」

两人拨开那些争先恐后逃走的西装制服高中生……

「烦死了，挡路！」

绚乃抓住某个学生的衣襟，使劲一扔。

再一个，扔！

扔！

扔！

绚乃采取强硬手段突破人潮后，这次换从围着饮食区看热闹的傻瓜形成的人墙间探出头来。

在全部仅五十个桌位的小小餐饮区内，来不及逃跑的学生们缩在角落相偎发抖。他们身旁倒着『东北限定！特设毛豆泥专区』的手工旗帜。

土产礼盒散落四周。

在中央，混乱的元凶就蹲在桌上，贪得无厌地抓着不知道谁点的豆皮乌龙面往嘴里塞。

是被恶魔附身的铃濑先生。

「他不是去厕所吗！」

「居然这样糟蹋食物，果然是恶魔所为。」

当前事态非同小可，绚乃目瞪口呆，佩姬则是因舍不得食物而愤慨。

「都怪绚乃小姐喝了维大命！」

「这根本没关系吧！」

「都是因为绚乃小姐没省下一百五十圆才会遭天谴！」

看来佩姬对绚乃独享维大命一事怀恨在心。

无视于展开穷人对谈的两人，似乎已经吃腻的铃濑打翻整碗乌龙面，跳下桌子。

然后，他采取邪门的前倾姿势跳向自助饮料区，一把抓起旁边的纸杯，高速连按『焙茶』钮！

也不管茶水从纸杯溢了出来，他狂按猛按拚命按！

「啊！就算是免费的茶也太浪费哩！」

绚乃不知所措之际，恶魔附身者铃濑一口气灌下热腾腾的茶。

「好烫！」他大叫，朝就近的女学生扔空杯，看着对方嫌恶的样子哈哈大笑。

「你是猴子吗！」

「不对……绚乃小姐，你看那个！」

绚乃顺着佩姬手指的方向看去，只见回到原本那张桌子的铃濑抓起洒了一地的乌龙面……狼吞虎咽起来。

「脏死了！」

「不会错的，那就是贪食的恶魔，别西卜！」

佩姬一语惊人。

「不可能啦。要说贪食的话，应该还有其他下级恶魔……」

「不对，这下我也终于明自为什么要特地护送他到东京去。在所有恶魔中，力量足以操纵时间的就只有七大恶魔了！」

「时间？」

绚乃头上冒出『？』的符号。

「绚乃小姐还不懂吗？就是三秒原则。」

佩姬一本正经地说。

「掉到地上的东西，在三秒以内捡起来就还可以吃。这是全国共通的物理法则☆」

「那又不是物理法则。再说，那掉下去早就超过三秒了……」

「只要本大爷出手，掉到地上的东西就算超过三秒才吃也不是问题！」

铃濑在这打断绚乃吐槽的绝妙时机大叫着。

「啥！」

「就连一秒也是无限大！」

『什么！』

围观的校外教学生，战栗地齐声大叫。

「就算东西掉到地上超过三秒依然放心吃下去……那正是别西卜的时间操纵能力！」

「喂喂~佩姬小姐~？」

「爱＆胜利！呀呵~！」

铃濑突然泼洒乌龙面，接着奋力一跃！

他跳过围观群众头上，弄倒了清一色绿得毫无个性可言的『毛豆泥土产系列』堆，闯入土产专柜。

铃濑接着把手捅进写着『欢迎试吃』的压克力盒，抓起切成小块的糕点或煎饼碎片狼吞虎咽起来。

「赞啦~毛豆泥赞啦~！试吃万岁！」

「啊~！羡慕死人了！」

「绚乃小姐，我懂您也想试吃的心情，不过那样未免太不像样了。」

「所以我才羡慕他嘛！」

「嘻哈嘻呵~！」

奇声一发，铃濑再度大跳跃。

这次他落在穿着卖店制服的大婶旁，探头看着那张胆怯的脸，发出「咕嘻」一声，不怀好意地笑着。

「大婶啊~你知道试吃品是怎么做的吗？嘻哈咕嘻！」

他凑近脸，舌头伸向肌肤年龄推测为五十七岁的脸颊……一舔。

「咿！」

大婶害怕得尖叫出声，当场直不起腰来。

接着铃濑在她眼前抓起『本宫桃纳豆馒头』包装盒……

「就是这样做的！」

啪！他张开双臂，撕扯起馒头包装来。

「呀——！」

大婶发出如同撕裂绢帛的惨叫声响彻屋内。

「真大胆！」

「这真是恶魔所为！」

绚乃她们被校外教学学生的人墙挡住，眼睁睁看着土产接二连三遭到蹂躏。

铃濑陶醉在大婶的惨叫声中，仿佛在享受无上的快乐。他脸上泛起忘我的邪笑，这回大把大把捡起散了满地的馒头。

然后捅进……不对，是塞进手上试吃用的压克力盒。

「这样就试吃OK啦~咕嘻！」

国中生恶魔祓禊师搭档锲而不舍地挤过人墙，好不容易抵达时，铃濑正要从塞得满满的本人谨制试吃BOX内拿出土产大快朵颐一番。

「你给我识相点！」

「咕嘻！」

绚乃扑了过去，铃濑从她手中溜掉，一边啃得仙贝啪哩作响，一边像猴子一样冲上柜子。

身手之敏捷，实在不像是一介上班族。

「给我等一下！」

溜！

「可恶!」

溜~

「逮到你了……啊！」

溜~~

「可恶，动作真快！既然如此……佩姬！」

「咦？我可以动手吗？」

绚乃点了好几下头。

「这种时候顾不得损害啦！」

「那么赔偿是……」

「「教会负责！」」

两人异口同声。

「那么……」

佩姬像在祈祷一样双手握于胸前。

「十字架钉刑结界（CrocifissioneEffect)~」

佩姬呢喃的同时，铃濑脚下亮起无数光点。只见光束纵横地面，描绘出数位几何图形。最

后光脉形成十字架，铃濑就置身中央。

「嘿嘿，这种骗小孩的把戏怎么可能奈何得了我！哈哈哈……咦！」

铃濑先生，从容↓惊愕。

「不能动！我不能动！」

西装笔挺的恶魔附身者惊慌失措起来。

绚乃一点一点地逼近。

「这是守护圆的应用！结界的图案是钉刑的十字架，普通恶魔是逃不了的！」

「咕嘻，真的……是、那样、吗！」

铃濑额头上浮现血管，他一点一点地移动起身躯。

「咦！不会吧！」

这回轮到绚乃惊愕了。

佩姬的最强结界至今不管碰到再强的恶魔都不曾失手。绚乃倒真没想到铃濑会靠自己的力量尝试脱逃。

（好强大的力量。这家伙或许真的是别西卜。）

这想法掠过绚乃直冒冷汗的脑海。

不过……

反过来说，要是在街上解放了这么强的恶魔，肯定会造成莫大惨剧。

「佩姬，千万别让他逃了！」

「是。」

与绚乃心有灵犀的佩姬松开交握的双手，单手维持结界，另一只手按着地面。

「距离线路约五十公分~不成问题~☆那就制御掌握……煽动民众（发动圣战CrusadeEffect）!」

这回以按着地板的手掌为中心浮现圆形魔法阵。

那是宛如电路板纹路的记号构成的圆阵。几道光束向外窜去，周围的电子机械一瞬间纳入佩姬支配下。

『临时为您插播一则新闻~』

受到佩姬操纵的电视切换画面。播放的是佩姬坐在主播台前播报新闻的影像。

绚乃走近佩姬，附在她耳边说起悄悄话：

（会不会做得太过火了？）

（你放心。要上啰~）

『刚才犯下恶魔般霸王餐恶行的上班族，据报闯入了东北自动车道。捕获者将获得一千万圆奖金……』

噢————————————!

还没听完新闻快报，呐喊声响彻休息站。

好几十个高中生、老师、一般驾驶听了佩姬播放的『捏造新闻』后信以为真，兴奋不已！他们马上不约而同扑向铃濑。

铃濑就在那堆被奖金冲昏头的人之间成了「挤沙丁鱼」。

佩姬指着那群人，露出微笑。

「呵呵呵，人类真是丑陋~☆」

「是啊……」

不久场面发展成大乱斗，这时铃濑本人从人群中精疲力竭地钻了出来，简直就像漫画情节一样。

「唉，人类真是一种无药可救的生物……」

铃濑也自以为是地叹气。

这时候……

「休想逃！」

绚乃立刻扑了过来，使出浑身解数的火箭膝踢直击铃濑太阳穴。

◆

把到现在仍一团混乱的休息站抛诸身后，载着绚乃一行人的货柜车落荒而逃似的（的确是在逃）离开了。

一辆白色轿车随后开动。

轿车侧面漆着——

『恶魔超人同盟』

这样一行字。

◆

『我常常会像这样失去理智。连女儿和老婆也受不了我。』

「是啊~当然会受不了~」

从扩音器传来铃濑的声音，绚乃感到无言之余吐槽了一下。

在那之后，绚乃一行人逮住神智恢复正常的铃濑↓塞进货柜，全速逃离休息站。为了早一刻把铃濑塞给……不对，移送到关东的教会本部，货柜车正以时速一百三十公里奔驰在东北自动车道上。

「……然后咧？所以你才会想在闯下大祸前，赶快接受教会保护？」

『对，趁我还有办法压制住体内的恶魔前……抱歉给您添麻烦了，小牧师。』

铃濑真的非常过意不去的样子，这么回答。

「别放在心上啦。我跟佩姬还只是见习牧师。」

『可是我一想到自己竟然给年纪跟自己女儿差不多大的女孩添麻烦，我就……嘻嘻嘻）』

「嘻嘻嘻？」

「不，没什么。」

「……算了。更要紧的是，要是给恶魔超人同盟追上就惨了。」

「看样子太迟啰~」

佩姬委婉地打断对话，通知绚乃危机将至。

绚乃一往后看，『恶魔超人同盟』的轿车正以破天荒的速度直逼而来。

可以确定时速已经超过速限一百公里以上。然而一身西装的深轮廓义大利青年却若无其事地站在引擎盖上。不过强烈的风压还是吹得他的脸颊不断翻动。

然后……

在轿车快要超车的时候，义大利青年朝货柜跳了过来。

但不敌空气阻力，一瞬间往后飞！

「风压万岁！」

绚乃和佩姬异口同声叫好。

「咦……唔，真是顽强！」

但两个人太天真了。本以为消失不见的义大利深轮廓青年居然成功抓住货柜尾端，爬上了货柜。

握着方向盘的牧师发出焦急的声音大叫：

「那个男的想劫走铃濑先生！」

「想得美！我们也要去迎击才行，走了，佩姬！」

「慢走☆」

「我一个人去？」

在满面笑容的佩姬目送下，绚乃虽然无法释怀，依然从车窗爬上货柜。

斗篷和头发迎风猛烈飞舞。强风翻弄着绚乃小小的身体。

时速毕竟超过一百三。风虽大，绚乃总算是站稳双脚，用手撑着货柜，一脸若无其事的表情与站在货柜尾端的男子对峙。

男子在风速三十六公尺的强风侵袭下稳如泰山。而且他双手环胸，挺立不动，面露浅笑，看得绚乃牙痒痒。

两人之间的紧张感逐渐升高，杀气愈来愈浓厚，让人预感接下来会是一场赌上两人——恶魔超人同盟的特务与恶魔祓禊师——能力的超常战斗。

不知道是不是从容使然，深轮廓义大利人先开口了：

「乌黑秀发的可爱大小姐，愿不愿意和我谈场大人的恋爱？」

「你、你干嘛啊，这么唐突！」

只见深轮廓义大利男耸耸肩……

「我是在跟你求爱啊。看到女性要是不追求她，有失礼数啊。先不说这个，我是来减轻你的工作负担的，拜托你不要妨碍我好吗？」

「我不要。」

绚乃一口回绝。

「我是不知道你在打什么主意，不过你们这些恶魔附身者，说穿了不过就是占据人类身体的恶魔嘛！明明就无心融入人类社会，就不要说什么『想寻找容身之处』！还有，如果你坚持不顾铃濑先生的意愿硬是要劫走他的话，我绝对不会让你称心如意！」

「唔嗯。我看你好像有什么误会，不过你真正的想法是？」

「哪、哪有，我可没想过在达成任务以后，要来好好吃顿暌违一个星期的正餐……真、真的没有喔……」

「正餐？」

青年歪着头。

「!」

他恍然大悟似的兀自点头。

「你这么穷啊？」

青年脸上泛起怜悯之意，眯起眼睛吭了一声。

「气死我了！」

绚乃大为愤慨。

她伸出食指比着青年，赌上恶魔祓禊师的威信大喊：

「不要小看贫穷！」

◆

当绚乃和青年在货柜上正要开打，在驾驶座这边……

「牧师，您为什么不肯减速呢？」

「……」

「您为什么不发一语呢？要是绚乃小姐掉下来的话该怎么办呢？」

「……」

「……」

前辈牧师紧握方向盘，始终不发一语，只顾着看前面。

该怎么说呢，一看就知道他故意无视佩姬。

「请放心。我知道牧师被恶魔附身。」

「你在胡说什么！我可是侍奉神的人！」

「不用隐瞒我~我不是打从一开始就说过『有恶魔的味道』吗？」

「什……」

牧师明显乱了手脚，方向盘一个没打好，货柜车一度大幅蛇行。

「你弄错了，那是、那是紧追在后的那个恶魔超人同盟的义大利人……」

「那个人并不是恶魔附身者喔！我一点也不晓得到底是怎么回事，不过那个人是普通的番长能力者。恶魔的味道是从牧师身上传来的。」

「拜托你别找我麻烦！」

「我并不是在找牧师麻烦喔！牧师挨了绚乃小姐一记净化的左手，那么轻易就昏过去，也是因为牧师是恶魔附身者的关系喔~」

「可是什么『恶魔的味道』也太荒谬了……」

「我是在提醒您绚乃小姐会受伤喔？」

或许是佩姬不由分说的笑容令牧师产生危机感，只见牧师嘴巴一张一合，说不出话来好一阵子以后，突然反击。

「给我住口，死丫头！」

「哎呀哎呀，用字遣词都不一样啰？」

「啊~！吵死了！我们恶魔超人同盟要迎接别西卜大人为盟主，成为更加强大的组织……」

牧师喊出真心话来，伸手要推佩姬……

一股柔软的触感。

并不像国中生的丰满乳房凹陷下去。

空气当场龟裂。

佩姬明明就是面带笑容，虽然那部分明明就藏在浏海底下看不见，但牧师却清楚知道佩姬的太阳穴爆出青筋。

「算了~麻烦牧师就昏过去吧。灵光升华（PurifierEffect)。」

瞬间，装置在佩姬胸膛内的天使羽毛发出神圣的光辉，从胸口溢出来。

「变成光！喔☆」

佩姬二话不说，直接下手。只见密度如同液体的神圣光辉充满整个驾驶座，牧师被卷入奔腾光流中痛苦地呻吟……

光消失后，牧师趴在方向盘上不醒人事。

想当然尔货柜车开始朝错误方向的全速前进，猛然倏地逼近防护高速公路侧面的铁丝网。

再这样下去，货柜车铁定会冲出高架道路之外。但问题在于牧师卡在原位，佩姬坐不上驾驶座。

佩姬不得已换拉手煞车，这才发现——

「哎呀？话说货柜车的手煞车是在哪边？」

◆

货柜上，斗篷在风速三十六公尺的狂风中不断翻飞，缠住绚乃小小的身躯。

「可恶！真是有够难动的！」

必杀的拳头一再被义大利人闪过，气到快失去理智的绚乃终于脱了斗篷，顺手一扔。

斗篷在空中摊开飞舞。义大利人嫌烦地伸手挥掉迎面飞来的斗篷。

不过……那是障眼法。

绚乃拿斗篷作掩护，从背面握紧拳头逼近。

「净化的左手————！」

她挥出对抗恶魔用的左拳，青年却抬起拿着斗篷的右手挡下那一拳。

「唔……明明就是恶魔，为什么接了左拳却没事！」

惊愕全写在脸上的绚乃这一间，深轮廓义大利青年沉吟了一下。

「嗯……你似乎误会了，我既不是恶魔也不是恶魔附身者。我是你们的同伴，教会的恶魔祓禊师。」

「祓禊师……这、这是怎么回事？」

「我们是来帮助你和佩姬的。我们接获通知，有下级恶魔附身在牧师身上，拿你们当人质，正在逃~中。」

「那、那你们车上画的恶魔超人同盟的标志是什么？」

「那是为了不让牧师起疑所做的伪装，反倒害你们起疑了。」

「废话！」

随后，传来爆炸声与激烈震动。

货柜车飞越路旁围栏，冲破铁丝网，飞向高架道路外开阔的景色。

「怎么哩η」

「怎么回事！」

根本就不晓得佩姬让牧师昏过去的绚乃和深轮廓义大利人自然而然摔出车外，飞舞在无垠天空中。

绚乃最后听到的是货柜车冲撞地面、爆炸起火的声音。

◆

之后……

过了二天，绚乃终于可以出院呼吸外头空气。佩姬提着出院的行李走在她身旁。

「话说那个铃濑先生后来怎样了？」

「据说下落不明。听说在那之后真正的恶魔超人同盟现身，带走了他。」

「是喔~」

绚乃如释重负。那个骗了绚乃她们的腐败牧师就算了，不过无论形式为何，至少铃濑先生似乎仍平安无事就好。

之后应该还是得救铃濑先生回来才行，不过那是教会的工作﹒并不是绚乃她们的任务。

「话说回来，我们被绑架了耶？真是新鲜的体验☆」

「新鲜？结果就是换来这身重伤。换作是普通人，要三个月才会康复耶！」

绚乃当场不高兴起来，挥舞着还没拆石膏的手臂。

「请绚乃小姐别逞强。就算是你是番长能力者，也还要两天才会康复。」

佩姬委婉地制止绚乃。

「不过这次我学到教训了。不可以不跟本部确认就贸然接受工作喔~☆当初我真没想到会是绑票。」

「啥？」绚乃看着佩姬的脸。

「……这件事我第一次听说喔？」

「是吗？」

佩姬毫无歉疚之意……

「不过又有什么关系呢？」

她嫣然微笑，取出一枚信封。

「我们不但抓到被恶魔附身的牧师，还得到报酬。绚乃小姐的住院费也是教会负担，这真是一石二鸟☆」

「我说啊……这不叫一石二鸟吧？」

绚乃露出非常无力的表情，这么喃喃自语。

第三˙五节˙幕问˙天使的羽毛也会脏

绚乃「有！」

佩姬「绚乃小姐真有精神~」

绚乃「谁教第一话的幕间是佩姬，第二话的幕间是雪拉拔得头筹嘛！所以这次就换我哩！」

佩姬「什么事？」

雪拉「什么事？」

绚乃「……难道你们都不记得了？」

佩姬「喔（敲掌），我想起来了。原来是在意这种事啊，呵呵呵，绚乃小姐真可爱呢☆」

绚乃「我怎么有种彻底输掉的感觉……算了。话说有件事我想问一下。佩姬的台词有时候不是会加『☆』吗？有时候会变成『★』是怎么回事？」

拉薇妮亚「的确令人在意。」

佩姬「那是我内心的污秽~身为圣女机娘的我，胸口存放著称为『圣徒遗物』的天使羽毛。

雪拉「印象中那是佩姬的守护圆及灵光升华的力量来源？」

佩姬「没错。要是放着好几天不管，或是使用这类效果（Effect)，特别是用灵光升华净化恶魔，这天使的羽毛就会脏掉，这么一来纵然平时纯洁如我，个性也会出现些微黑化的倾向……」

所有人「……纯洁？」

佩姬「？怎么了，各位？」

绚乃「……抱歉哩，我实在不觉得有差。」

雪拉「就算☆变成★，说的话还是跟平常一样喔。」

拉薇妮亚「我也有同感喔。」

佩姬「……哎呀？那就怪了~☆」

拉薇妮亚「什么『那就怪了~』呀。那么，要怎么做才能让黑掉的天使羽毛恢复原状呢？」

佩姬「洗一洗就好了。扔进洗衣机☆」

所有人「洗、洗一洗~？」




第一章 第四节 「不要『连接F5』加重伺服器负担！」
第一章第四节

「不要『连接F5』加重伺服器负担！」

「有恶魔的味道。」

「是啊……」

绚乃点头同意，吞了一口口水。

地点是山丘上的春日井教会……其后方的春日井家。绚乃和佩姬躲在到了春天依然摆着没收的暖炉桌里面，屏住呼吸。

叮咚叮咚~！

电铃响了。

『春日井小姐~！春日井小姐~！』

来访者不断敲着玄关门。两人屏住呼吸，唯恐穿帮。

「这恶魔真缠人~」

「……是哪种恶魔哩？水魔？电魔？还是火魔？啊！难道是电话魔……可是那只上个月就击退啦……」

在这种情况下提到『恶魔』的话，水是自来水，电是电力，火是瓦斯，在春日井家用语是指上述公共事业费用的征收员。

『在家吗~？在家吗~？我要断电啰~？』

在外头徘徊不去的征收员似乎不死心。

「真缠人耶……为什么啊？」

「那似乎是……位阶相当高的恶魔喔！应该是电属性。」

「电？」

佩姬递给绚乃一个信封。

已开封的信封上写着：

缴费单一月份春日井贵志丸先生——

取出里头的纸一看，是超过一万圆的电费帐单。

「……这是什么？」

到底是做了什么才会变成这样的绚乃……

「就是正月爸爸回来的时候~」

佩姬指着墙上。

抬头一看，是空调。今年一月，志贵丸忽然返家嚷着「好冷」，接着立刻连络业者到府安装空调，并在滞留期间整天开着……之后就不曾启动过的巨大垃圾就坐镇在此。(不允许转载至SF轻小说频道)

「原来是那个！」

叮咚~！叮咚？！

电铃响起。

「就老实告诉对方现在没钱，请对方回去不是比较好吗？」

「少……少蠢了。佩姬可能不晓得，最近开始负责这区的征收员大叔有多难缠……」

「啊~就是传闻中那个待过特殊部队的强悍叔叔？听说是个身高两公尺，眼神锐利的壮汉。」

「是啊……拿暖炉桌被盖头，屏息躲过征收员。这就是我们唯一的……」

『春日井小姐~春日井小姐~』

「这个声音是……二楼！」

声音竟然从二楼传来。八成是从窗户非法入侵民宅的电费征收员，其脚步声从楼上逐渐接近。

绚乃钻出暖炉桌想逃跑，然而一只军靴重重踩在她眼前。

「呜！」

绚乃缩了一下脖子，传闻中的征收员就站在眼前。

「你说躲过征收员是唯一的什么啊？」

「啊，没什么啦！」

「我们绝对不是想延缓缴费期限喔☆」

「啊啊，佩姬你！」

征收员瞥了一眼慌张的绚乃，沉吟了一下。

「听、听我说！我现在没钱！下个月我保证会缴，所、所以！」

「不然就看不到星期一的『模拟城市KEN』了~」

「唔！佩姬干嘛多嘴！」

「……KEN？喔，那部动画啊。我女儿也在看……嗯~」

征收员若有所思。

「好吧。那么你们今天就来当我的助手，帮忙我工作。这样的话我就答应你们，等到下个月再收这个月电费。」

征收员一笑。

「对方是女国中生的话，比起我去拜访，那家伙应该会比较容易解除戒心才对。」

◆

「住的地方还真高级耶。」

绚乃和佩姬站在一栋五层楼高的出租大楼前。

『听好，你们的第一项任务，就是去征收住在那栋建筑物的青年，早就过期未缴的电费。』

据BIGBOSS（征收员要绚乃和佩姬这么叫他）所言，住在这间房间的大三生拿某些法律规定当挡箭牌，已经积欠了将近半年的电费。

「……强制断电不就好了？」

「他好像是什么前市议员最小的儿子，所以要是敢断他电会惹麻烦喔？」

「啊~就是有那种家长，以为制造别人的麻烦就是累积社会经验。」

两人拜托管理员大叔解除入口的自动锁，搭电梯上楼。

接着来到二楼最角落的房间门口前站定，边抱怨边按电铃。

「嗯~谁啊~？」

装着液晶荧幕的对讲机。从上头的扩音孔传来缺乏紧张感的盘问。

「来收电费的~」

「绚乃小姐也真是的，要是表明身分，对方就不会开门了！」

「啊，也对，这下糟了。那就换成是恶魔的使者~」

「这恐怕也行不通吧~」

没想到门竟然以神速打开。

「是女生！」

全身主张着「主食是比萨喔」的代谢不良青年穿着皱巴巴衬衫和短裤站在门后。

接着

「哇~这一刻终于也降临在我身上了~而且是天使娘跟恶魔娘耶。好萌~要选哪个好呢~）」

这个代谢不良的青年似乎有所误会，只见他开始扭动身躯烦恼起来。

「……佩姬。这是怎么回事？」

「啊~是。大概是那个吧，漫画不是常看到吗？女孩子突然造访，后来就住在一起的那个……叫后宫是吧？我想应该就是那个。」

「少扯了……」

绚乃还来不及吐槽……

「温柔善良的天使娘，跟似乎是S属性的恶魔娘。居然只能挑一个，神也真是残酷啊~呼呼哈哈~」

代谢不良青年发出喘息。

「好恶！」

「哇！剽悍恶魔娘好萌！」

「哎呀哎呀☆」

「柔柔天使娘好萌！」

绚乃无力。

「……是怎样？佩姬是天使，我是恶魔？」

「应该是喔~既然我是天使，绚乃小姐的确就是恶魔啰~」

佩姬若无其事地损人。

「佩姬小姐~？」

佩姬的确是一身宛如从奇幻故事中走出来的连身白装束，绚乃则是穿着学校学生会配给的式典＆战斗用黑装束加斗篷。

会被对方看成天使与恶魔倒也不为过。

话虽如此，陪这个代谢不良青年继续散播脑内妄想下去也不是办法。于是绚乃重整旗鼓，直接向对方说明来意。

「听我说，我们是来收电费……」

「我决定了！还是巨乳好！」

代谢不良大学生突然大叫一声，冷不防抓住佩姬的手，拉她进房里。

「啊嗯少」

碰。

门应声关上。

当场愣住的绚乃看着自己平坦的胸部，僵在门前好一阵子。

「原来如此~关键就在这啊~」

若有似无的败北感最后击溃了这位黑发凸额少女，她不禁发出一阵干笑声。

◆

这里是青年的房间。地上摆放着两个相隔半个榻榻米的坐垫，青年和佩姬分别坐在上头。

「呃、呃，幸会，我是龙崎雅人。」

「我是佩姬。」

「我、我可以当你是天使吧？」

「可以☆」

机娘面带圣女笑容嫣然一笑。

这不是谎话。佩姬的确是拥有天使灵魂的天使机娘，说是天使也没错。

话虽如此……

「我的专属天使！」

「对，我是你的专属天使☆不过我是吊车尾的孩子，所以要多做善事，不让恶魔专美于前，努力搜集※尻子玉才行喔！」（编注：传说中河童会杀了人类，夺取屁股中的一种珠子。）

佩姬天花乱坠，胡扯一番。

她来到的是一间摆满人物模型（figure)的宅窟。

特征就在于窗户紧闭，导致房内弥漫着从模型挥发出来的淡淡塑化剂臭味。

「好棒的房间喔）」

佩姬看了一圈房内，感叹地将双掌按在胸前。

铺着地毯的八叠大个室是他的城堡。

墙上挂着半裸美少女微笑的海报。书架、玻璃柜、桌上、电视柜……到处供奉着一尊尊的萌角。

玄关旁堆积如山的盒子，也都是未开封的模型。

让人不禁歪头思索究竟每个月要花几万圆才凑得齐的人物模型大队淹没了整间房间。

「哎呀哎呀，好棒的人偶喔~」

「咦？你、你、你真的这么认为？」

大学生眼睛一亮。

佩姬身后背着金光，面带圣女微笑回答：「是☆」

「你懂我的心！」

「对，因为我是你的专属天使）」

青年泪盈满眶。不知道是什么令他如此感动，只见他咬着下唇，哽咽起来。

「我、我……这还是第一次有人对我这么好！大家都不理解我对模型的爱，爸妈也叫我扔掉，朋友也都嫌我恶！」

「没这回事，人偶多可爱啊。」

「真的吗？真的吗？」

「是真的喔。玩物怡情绝对不是一件可耻的事。那是最接近主的旨意，崇尚爱胜于一切价值观的灵魂光辉。您要对自己更自豪一点喔☆」

「你……你是在肯定我吗？」

「对，因为现在我是你的专属天使。」

◆

「不救不行哩！」

冲进巡回用箱型车的绚乃劈头这么一喊，逼近她们的老板。

「嗯，你说的对。」

临时雇用绚乃她们，成为两人上司的电费征收员点头同意。

他一身结实的肌肉裹着薄薄一层脂肪，身着强调一身实用肌肉的白汗衫，戴着想必是用来掩饰如老鹰般锐利的目光的墨镜，以及压得低低的鸭舌帽。

绚乃家附近都在谣传他来当电费征收员以前，待过特殊部队『绿扁帽』。

「就算同伴受困敌阵，一般来说也要强忍泪水，以任务为优先。不过幸好这里不是战场。既然如此就不需要舍弃同伴，应该优先救出同伴才对。」

「不是啦！要赶快救的人不是佩姬，是那个大学生！」

「什么？」

看到绚乃如此焦急，资深征收员一脸狐疑。

「此话怎说，黑蛇（VIPER）。」

「黑蛇？」

「你的代号。你是黑蛇，另一个女孩就叫毛毛吧。」

「毛毛……」

绚乃不得不窘。

「有什么不满吗？」

「没有啦，那孩子的确是卷发，而且反正也不是我的代号，不过，不过……我想，她大概会闹别扭。」

「这样啊，那就折衷一下，叫天使（ANGEL）吧。」

一口气就变成普通的代号，这根本就不叫折衷。

「就这么办吧……等一下，先别管这种事了，要赶快去救引佩姬入室的老兄才行！」

「不救他会怎样？」

征收员这么一间，绚乃一本正经地回答：

「恐怕……不光是屁股毛，就连尻小玉都会被佩姬拔走。」

◆

『——这里是BIGBOSS。黑蛇，里面情况怎样？』

「——这里是黑蛇。外部没有任何异常嘛。不过对手是佩姬……不对，是天使，千万大意不得哩。」

绚乃手持无线电，和BIGBOSS，即资深征收员交换情报。

话虽如此，对方可是融合『电子情报战˙防御防卫战˙圣域战』三位一体战术到最高等级的最新型超钢女˙佩姬。

因其性能之高而冠上「祈主加护」称号的佩姬。她所在的房间从外观看不出任何变化，不过可不是真的什么都没有。

（……像这样推测了半天，结果其实真的什么也没做的可能性也很大。毕竟是佩姬嘛。）

绚乃陷入沉思。

最后判断再烦脑下去也不是办法的绚乃，她决定按普通方式从入口直接进去。

「——啊~啊~BIGBOSS，现在代号黑蛇要从入口按普通方式入侵建筑物~」

『……BIGBOSS收到。祝你好运。』

噗嘟一声，无线电挂断。

「开始行动……不过玄关上了自动锁，要找管理员帮忙开才行……」

绚乃手伸向入口旁管理员室玻璃窗边的对讲机，按下呼叫铃……

「怪了？不能通话？该不会被佩姬的制御掌握入侵了？」

『答对了~☆』

对讲机传来佩姬的声音。位于扩音器上方的小型液晶荧幕显示了二头身Q版佩姬。

「啊，佩姬！别闹了，快放我进屋里去！」

『不行~主人佩姬命令我在收到电费以前死守住这里~顺便提一下，我是负责防守这里的独立型AIDroid（AI机器人）。』

也就是说这不是佩姬本人，而是分身程式。

「好吧。那我就直接……」

手伸向玻璃窗……

啪滋！

「唔！」

玻璃表面浮现了几何模样的圣纹……就是所谓的魔法阵。

『那里施加了主人佩姬的守护圆喔☆』

守护圆（HaloEffect)……是佩姬自豪的两大特殊机能之一。这是借用霍森传动装置内的『圣徒遗物』之力发动的绝对防御领域。

「真有两下子嘛，能力明明就像是国中生想出来的人物设定，怎么会这么难缠……」

在窗户另一边，身穿开襟衫的光头管理员并不晓得绚乃在窗外吹胡子干瞪眼。他悠闲地挖着鼻孔，看着歌唱节目。

「管理员先生~！喂~！」

绚乃不断捶打玻璃呼叫管理员，但在连声音或冲击都完全阻隔的守护圆前面根本无计可施。就连她一气之下全力挥出的拳头都奈何不了这块玻璃。

最后，始终没注意到绚乃的管理员开始拔起鼻毛，并一根根吹掉。

「唔，真没想到……与佩姬为敌，竟然会这么难缠……」

◆

「呵呵呵，没用的，绚乃小姐。我怎么可能会让你那么轻易就闯进来呢~」

佩姬窃笑。

「佩姬小姐，怎么了？」

「没事~请继续~」

「啊，是吗？然后啊，这边的初姊是活动限定品~我从一个星期前就守在电脑前狂按※F5键，好不容易才弄到手。」（编注：网页刷新的快速键。）

「好努力喔~」

佩姬虚情假意、照本宣科地称赞他。

「就是啊！」

尽管如此龙崎似乎还是很开心，只见他得意洋洋地说道。

本来在购物网站连按F5是会加重伺服器负担的不肖行为，做这种事得手的东西根本不值得自豪……不过这个青年并不是那种跟他讲伦理道德就听得进去的人。佩姬或许也明白这点的样子，看起来根本就无心劝他。(不允许转载至SF轻小说频道)

「不过要搜集这么多人偶，不是很辛苦吗？」

「你也看得出来？有些在网拍上要价超过一万，一万喔！」

「哇~好惊人喔~这样哪有空缴什么电费嘛？☆」

「就是说啊，毕竟金钱有限。」

「就是啊~那，这边这位非常可爱的女孩子大概多少呢？」

佩姬指着一尊幼女模型问道。她穿着像是家庭式餐厅制服的花边蓬蓬裙，手脚穿戴板金铠，手持巨斧。

「那个？那孩子虽然不是限定版，倒是引发了一场争夺战。最后我还是拿到手了，初回版八千圆。还有，※小米尔是矮人（dwarf)公主，七十岁。就算是佩姬小姐，叫人家女孩子也是很没礼貌喔！」（编注：现实中真实存在的「女王之刃」系列模型，钢铁姬ユーミル。）

青年洋洋得意地把人物设定讲得跟现实一样。

「啊~真是对不起。」

天使机娘朝模型鞠躬道歉。青年看到佩姬那样，当场忸怩起来。

「哎唷，佩姬小姐真是可爱耶。真不愧是天使~」

「是，因为我是你的专属天使☆」

佩姬甜甜一笑。

「不过，真是可惜呢~」

「咦？什么可惜？」

「难得有这么多人物齐聚一堂，来帮她们拍些照片好不好啊？」

「照片？」

「是的。难得有那么棒的相机。」

「啊，那是拍COSPLAY用的……」

「我想人偶们一定也会很开心的。毕竟大家都是女孩子。能够美美入镜，她们肯定会很高兴。这么一来，她们一定……一定会更喜欢龙崎先生，变得更可爱。」

「可、可是她们是模型喔？怎么可能会因为心情就变可爱。」

这个龙崎唯独在奇怪的地方属于现实主义者。

不过佩姬却说道：

「模型也是女孩子。她们跟人类一样，感受到爱就会变漂亮。身为女孩子的我都这么说了，绝对不会错）」

她双手握于胸前，面带微笑。

「龙崎先生，一起帮她们照相吧☆」

最后牵起青年的手。

「啊……」

一个如诗如画的清纯美少女握住自己的手，并报以温柔微笑，青年当场脸红……整个人不知所措，心情飞上天。

「好吗☆」

青年连连点了好几下头。

「呵呵呵，那就这么决定啰~啊，不过我对摄影非常讲究，请做好心理准备喔☆」

◆

「屋顶行不通，管理员出入口也行不通。从停车场那边也进不去……到处都在守护圆范围内……根本就无计可施嘛。」

绚乃从钢筋水泥建筑背面仰望佩姬所在的龙崎房间。

「……」

最后她抓住水泥墙，徒手攀登。

绚乃接着撑起身体……第二下抓住窗缘。

和一楼住户四目相接。

「你好。」

绚乃点头行礼。

对方也点头示意。

绚乃爬上墙壁，抵达二楼。

从窗户窥探青年的房间……

「……看起来挺开心的。」

只见佩姬和青年和乐融融地搬了桌子摆在房间正中央，专注于模型摄影。

两人将屋内所有台灯集中一处藉以打光，并用描图纸和色纸搭成摄影棚。

一旁是手持大台相机的青年，与手持背面贴着锡箔纸的砧板当作反光板的佩姬……好一幅要专业不专业的摄影风景。

『——这里是BIGBOSS。黑蛇，房间情况如何？』

「——这里是黑蛇。天使跟青年正在拍摄模型，似乎处得相当融洽。不过果然没办法从窗户入侵。」

绚乃边说边摸窗户，果然不出所料，玻璃表面浮现了光之圣纹，表示守护圆正在发挥效用。

看来就算绚乃想敲破玻璃也是白费功夫。

『先回来一趟，我有个好主意。』

「黑蛇遵命。」

◆

「绚乃小姐真是的，别白费功夫~」

「佩姬小姐，你从刚才就一直在自言自语的样子，怎么了吗？」

「没事~换拍下一个吧。」

◆

「黑蛇，你看那个。」

BIGBOSS躲在停放路肩的箱型车内，抬抬下巴示意大楼入口。

这时有个二十多岁、穿西装、应该是住户的上班族男子正要进去。

「啊~……那样子是进不……咦？」

男子按了密码以后，门理所当然地打开，他就走进去了。

「那是……」

身旁双手环胸的上司点了一下头。

「嗯，天使应该有顾虑到住户。看样子入口本身并没有施加你所说的『守护圆』。」

「被摆了一道……」

绚乃颓丧地垂下肩膀。

「她只有切断我们与管理人之间的线路，以免不知道密码的我们进入建筑物。对知道的人来说就不会有任何问题。」

「啊~也就是说，一开始直接打爆玄关就进得去了。」

「那可不行。你和天使虽然不是正式员工，毕竟也算是我们电力公司的特务。你们可千万别惹事生非。」

「可是BIGBOSS还不是非法入侵我们教会……」

瞪！

绚乃总觉得有道锐利的目光从墨镜后方扎过来……于是她慌慌张张摆出顺从的表情，乖乖点头附和。

「唔……是没错。」

「况且，假设入口是公共设施，所以没有设置任何陷阱好了。可是青年的房间又如何？」

「……」

「就算我们已经侵入建筑物了，他房间的自动锁想必也已经被天使入侵……这么想应该不会错。」

「……」

绚乃连连点头。绚乃并不懂那些战场的理论，不过这个征收员判断力敏锐得令绚乃心想，这个人待过特殊部队的传闻或许是真的。

「……那我们该怎么办？」

「你放心。我已经叫我的老朋友来了。」

「老、朋友？」

BIGBOSS嘴角一扬，信心十足地笑了。

这时，刺耳的螺旋桨声响彻附近一带。绚乃从车窗探出头来一探究竟，只见一架小型直升机正要降落在大楼对面的广阔停车场上。

「他们来了。」

BIGBOSS沉着地喃喃自语，接着打开车门，朝绚乃招手。

于是绚乃也下了车，追在上司后头走向停车场。

绚乃当场傻眼。眼前男子们接二连三从着陆的直升机下来。

……「身高快两公尺吧？」的虎背熊腰双胞胎。

……抱着杜拉铝（duralumin)手提箱和键盘的驼背眼镜大叔。

……以及在头盔下泛起阴沉笑容的酷哥直升机驾驶。

总之这群男子浑身散发出一种非泛泛之辈的气质……应该说，他们实在太不像泛泛之辈了，反而可疑到极点。

「久等了，BOSS……不对，现在是BIGBOSS了。」

围着领巾遮住下巴的直升机驾驶也没取下头盔及护目镜，直接这么说完以后，BIGBOSS高高在上地点头。

「哎呀，那边那位是BIGBOSS的千金吗？」

感觉很轻浮的驼背键盘大叔把脸凑近绚乃问道。

「不是。」

绚乃回答。

「微电脑（MYCOM），她是我的新部下。」

BIGBOSS紧接着这么说明。看来驼背键盘大叔似乎叫微电脑。

「那么她就是我们的新队友啰！」

「嗯。我来向你们介绍。她的代号是黑蛇。她就像我女儿一样，是我可爱的部下。」

众人同时点头。绚乃似乎在不知不觉间就形同他女儿了。

「然后——」

BIGBOSS指着面向绚乃站成一排的四个人……

「智多星（TRICKY）、微电脑、大猩猩（GORILLA）、先生（MONSIEUR）……TeamSatisfaction。是一群战场专家。」

他相当自豪地这么介绍他们。

「请、请多指教哩。」

「请多指教，小妹妹。我是特技飞行的智多星。」

钢盔大叔竖起大拇指，伸出拳头。

「大猩猩跟……」

「先生。」

「我是微电脑！」

双胞胎壮汉和驼背键盘大叔一个接着一个伸出拳头，BIGBOSS也拉着绚乃的手一起加入他们的行列。

BIGBOSS颔首。

「么四洞洞。现在实行捕获天使作战。」

男子们点头，背对直升机向前行。

……两分钟后。

TeamSatisfaction除一名队员外，全躲在大楼入口旁的暗处。

「不过BOSS，智多星先生他……」

「叫他智多星就好了。」

「……那，智多星不一起来吗？」

绚乃转头向后，问BIGBOSS。

智多星现在一个人倚着停车场的直升机，抽着凉烟。

智多星真是个足以入画的男子。

「嗯，因为那家伙是运输专家。还有﹒足以入画。」

「除此之外呢？」

「就只有这样。」

「……那就好。」

对话就此中断。

再等了十五分钟后。

有个拎着自备麻质托特包，买完东西回家的女子来了。

做休闲裤装打扮的她大概二十出头，平日应该是个OL，留着一头漂亮黑发，是属于清秀型的美女。

她穿过大门，在自动锁输入自己的密码后，门理所当然打开了。

瞬间……

「趁现在！」

BOSS在绚乃耳边嘶吼。

BOSS一声令下，男子们突击门口。

「呜噢——————!」

一群男人放声呼号，从背后蜂拥而至。这时空倒错的杀敌呐喊声吓得女子为之战栗，当场缩成一团。大猩猩和先生两人以超高速穿过女子左右，朝开始关上的左右两道自动门……

伸手！

……用力抓住。

「BIGBOSS老大！就是现在！」

「趁我们压制住这里的时候……先走啊——！」

一瞬间搞不清楚究竟发生了什么事的绚乃目瞪口呆。

「不过是个大楼自动门而已，犯不着两个大男人这样……」

「大猩猩——！先生——！」

BIGBOSS的嘶吼盖掉绚乃的吐槽，响彻四周。不仅热血过了头，更严重打扰邻居。

「呜噢——————!」

「怎、怎么啦，唔，哇！」

BIGBOSS抱起绚乃的腰，朝女住户全力冲了过去……

「咿、咿~~！」

他伸出另一只手抄起神色从困惑转为恐惧、一脸紧绷的女子。

大跳跃！

然后真的「滚」进了大楼玄关。

托特包里的东西全洒了出来，洋葱、马铃薯散了一地。

「啊~轰轰烈烈地闯进来啦~哈哈哈。」

从BIGBOSS手里飞了出去，仰卧在玄关磁砖地板上的绚乃语调呆板。

这时候，同样以无谓的夸张动作迟一步闯入玄关的微电脑，抱着杜拉铝手提箱和键盘滚了进来。

接着微电脑站起身来。

「BOSS、黑蛇，还有这位小姐，大家都平安无事吧~」

他朝倒在地上、茫然自失的女住户伸出手。

女子回过神来，甩开微电脑的手叫道：

「我、我要叫管理员喔！」

女子当场怒不可抑。

该怎么说呢，这种反应可说是非常合情合理。

但是……

「外行人给我闭嘴！」

BIGBOSS忽然起身，缓缓站了起来，逼近女住户。

「咿……」

「叫管理员？想叫就去试啊！你根本就不知道，我们就是因为叫不到管理员，才会像这样奋勇闯进来！」

他恼羞成怒，盛气凌人。

「咿……我、我、我要叫警察喔！」

「那就麻烦你了！」

这时候，电梯正好到一楼。

BOSS更上前一步，感到畏缩的女子宛如脱兔冲进敞开的电梯，全力连按『关』钮。她留下散了一地的洋葱、肉、马铃薯、鳗鱼，就这么逃到楼上去了。

BOSS看着电梯上楼，满足地点点头。接着转过头，朝依然按住自动门的先生和大猩猩两个人竖起拇指。

「GJ（干得好）！」

双胞胎壮汉也放开自动门，竖起拇指。

「「GJ！」」

两人同时放开手，自动门自然就关上了。

想当然尔，两人就这样留在外头。

「那个……呃，这样真的好吗？」

「干得好。先生、大猩猩……我不会让你们的牺牲白费的。」

我们的BIGBOSS仿佛要斩断不舍之情，转过身去背对留在外头的两人。

「……呃，这些人是呆瓜吗？」

绚乃不经意喃喃自语，微电脑则是在她身旁一边流泪一边竖起大拇指……

「GJ！」

绚乃似乎听到他这么喃喃自语。

◆

「呵呵呵，拍得真漂亮~」

两个人一起拍的模型照片以自动放映模式逐一显示在电脑荧幕上。

以有限器材拍出的相片来说，水准相当高，直逼职业级。

「多亏佩姬！」

「不不不，这是龙崎先生的爱造就的成果。」

佩姬双掌。

「既然都拍了，就上传到网路上去，给大家欣赏吧☆」

「可是好麻烦喔！」

「呵呵呵，包在我身上。我知道有个地方非常适合公开照片给大家欣赏喔~」

「真的吗？那，全都拜托你啰。反正我们以后会一直在一起，就跟一家人一样了。」

「唉唷~讨厌啦，龙崎先生☆……哎呀，绚乃小姐好像已经到玄关了~」

「怎么了？」

「没事没事，什么事也没有~」

◆

『二○五号室˙龙崎』

绚乃再一次站在挂着门牌的门前面。

「多走了好多冤枉路才来到这里啊~」

绚乃嘀咕着，伸手要按对讲机的呼叫铃，BIGBOSS却抓住她的手。

「别随便乱碰，黑蛇。搞不好有安装炸弹！」

「不可能会有炸弹啦。」

『他说的没错喔~』

对讲机传出声音。

小型液晶荧幕上显示的是和大楼入口处液晶荧幕一样的佩姬造型二头身AI程式。

『就如BIGBOSS所言，这个自动锁确实装了炸弹。要是按错密码，就会砰~喔☆』

「看吧！听好了，黑蛇，今后不准再贸然行动！」

「……可是，不管我怎么想都是BOSS打草惊蛇。」

佩姬已经厌烦＆厌倦了佩姬和BIGBOSS的特殊部队游戏。

可是对手是佩姬。事已至此，她搞不好真的会炸掉这间房间。

……这时候……

「哦，轮到我登场了吗i？唉，我管你是什么祈主加护还是求处加护，你会后悔与本人为敌的~」

「微电脑曾挤进大人的网路骇客杂志『小道消息PAPICOM生活』插图投稿者排行榜第七名。」

「……不过就是个以投稿为兴趣的大叔嘛？」

BOSS说出的话令绚乃猛然不安起来。

『那就用黑白棋来决胜负☆』

对讲机的液晶荧幕浮现绿底黑格。盘面上方显示佩姬不断改变表情的脸，感觉颇像在打掌上型电玩。

「哦~以棋盘格象征电脑空间，黑白棋象征O或1的一个位元，这场电脑骇客对决真是别出心裁~」

「黑白棋就不过是普通的黑白棋罢了。」

然而微电脑彻底无视绚乃吐槽，迳自绑起头带来。

「来场电脑战斗啦~！」

『请先攻少』

五分钟后。

「这、这次不算数~！」

『好啊）』

十五分钟后。

「再比一次~！」

『好）』

三十分钟后。

「这、这次我只是手滑了一下~」

『那我多放水一点）』

AI佩姬小姐第三度调整难易度。

「微电脑真正强就是强在这百折不挠的毅力。」

「……BOSS，根本是你言过其实吧？」

◆

一小时后……

绚乃放着打起瞌睡的BIGBOSS与终于破解黑白棋、神智不清的微电脑不管，只身闯入青年的房间。

「欢迎光临，绚乃小姐。」

「啊！是恶魔娘！」

青年朝绚乃挥手。

青年和佩姬隔着玻璃茶几亲昵地相对而坐。

「你来迟了~很可惜，这回是天使小姐获胜。我的东西全~都给佩姬小姐了。对吧，佩姬小姐。」

「是。」

两个人相视微笑，似乎已经彻底打成一片的样子。

「虽然我不是很确定……设定八成是天使和恶魔互相争夺某样东西吧？」

青年不管发问的绚乃，对佩姬说了：

「然后呢然后呢？佩姬小姐，接下来要做什么？」

「那，请您在这里盖章。」

佩姬指着放在两人之间的纸。

「嗯。」

咚。

只见印泥的朱红转印在纸上。青年拿正式的篆刻印章盖下自己的名字『龙崎』。

绚乃凑近一看，纸上写着『财产让渡契约书』。

当然是转到佩姬名下。

绚乃手搭屋主肩膀，怜悯之情溢于言表……应该说充分写在脸上。

「你被骗了嘛……」

「哪有？因为佩姬小姐是我的专属天使啊。我的东西就是佩姬小姐的东西啊~」

绚乃不知道佩姬是用了什么方法，总之青年迷佩姬迷得死心塌地。

另一方面，始终浑然不觉、笑容幸福洋溢的龙崎青年背后，佩姬拿着契约书走到电脑桌前面……

「那我就赶快来……」

她按下Enter键。

荧幕上出现网拍的视窗。龙崎的模型接二连三自动刊登在网拍上。

「拍照就是为了这个啊~」

绚乃语气呆滞，太阳穴抽动了好几下。青年还没发觉身后发生了什么事，不解地望着她。

「怎么了，佩姬？」

青年正要转过头去。

「啊~你还是别看比较好……」

佩姬按住他的头。

「呵呵呵，上传完毕。」

在青年不知情的情况下，在网拍上刊登完所有模型的佩姬心满意足。

「那我要回去啰。」

「咦——！佩姬要走了吗？」

「对，今天我做了一件好事，神似乎要夸奖我。啊，不过，我一定会再来的，请放心喔☆」

「来寄发模型……吧。」

青年不懂绚乃在说什么，头上冒出问号。

「没事~☆」

留下到最后依然对佩姬坚信不移的青年，绚乃和佩姬离开了大楼。

◆

「任务完成。」

佩姬说了。

「网拍所得会汇进这个户头，请您自便。我想最后应该可以清偿掉龙崎先生积欠的半年份电费。啊，寄发模型的工作就拜托您啰~这是房间钥匙。」

薄暮将至的春日井教会前。

佩姬将印章、存摺以及房间钥匙交给BIGBOSS，柔柔一笑。

「这么一来您会遵守约定，延到下个月再收春日井教会的电费吧？」

「唔……嗯，毕竟我们约好了。这个月的电费就由我先代垫吧。」

「呵呵呵。真是太好了，绚乃小姐。这样就看得到下个星期的『模拟城市˙KEN』了~」

「……话是这么说没错啦。」

绚乃表情尴尬。

反观BIGBOSS则是深感佩服的样子。

「不过天使……该怎么说呢，你真是个可怕的丫头啊。」

「哎唷，别那么说嘛，BIGBOSS先生☆」

◆

几天后……

亮晶晶的漆黑高级车停在春日井教会前。

「今天也来劳驾佩姬大师征收电费。抱歉这个月已经是第三次前来叨扰，不过有位顾客实在非常顽强……」

这位一再鞠躬拜托佩姬、西装笔挺的男子正是员工超过一万人的电力公司老板……BIGBOSS。

这位老板似乎抱持着『要是离开第一线就不会懂第一线的想法』的方针，于是主动帮忙修缮发电设施、征收电费。

——这种行为往往会造成第一线的困扰耶。

国中生绚乃的想法真是老成。

一旁的佩姬问老板道：

「我想想喔~要我协助贵公司是无妨啦……那，我们家这个月的电费还是老样子，能不能请您多等一下呢？」

「好、好，当然好。既然这样，那笔钱要我们出也无所谓。」

「好☆既然这样，我就协助你们。」

佩姬应允后，后车门打开。佩姬轻轻点了一下头，坐进漆黑的接送车。

司机是那位直升机驾驶智多星。

——对了。

绚乃回想起来。他们好像说过，除了智多星以外，TeamSatisfaction的成员都是电力公司的高级主管或老板私底下的朋友……是生存游戏的伙伴。

「那我去去就来☆」

在后座上缓缓坐定的佩姬朝绚乃招手。

「啊~路上小心~」

「是☆」

门应声关上，高级车驶动。

绚乃日送着已经成了电力公司VIP的佩姬小姐背影离去。

第四˙五节˙幕问˙代号是变态小说

雪拉「我是雪拉。」

佩姬「雪拉小姐继我之后再度拔得头筹呢。」

绚乃「哪有，上次是我……」

佩姬「是吗？」

雪拉「或许真是这样喔？我不在意这种事，所以不大清楚就是了。」

绚乃「我就说了上次是我第一啦！」

佩姬「是是是，就当作是这样。」

绚乃「欸，这种『真拿你没办法啊~』的态度是什么意思？」

雪拉「对了。绚乃和佩姬知道编辑怎么称呼这本『超钢圣女佩姬』吗？」

绚乃「不知道耶。叫啥？」

拉薇妮亚「『变态小说』喔。」

绚乃「什么！」

佩姬「哎呀）」

拉薇妮亚「听说每次交稿的时候，编辑都会问：『这次是怎样的变态呢？』感觉就连正篇的格调也跟着降低了，麻烦请洁身自爱一下好吗。」

绚乃「才不是我们害的！」

佩姬「就是说啊。至少错不在我。」

绚乃「……佩姬小姐？」

佩姬「绚乃小姐已经是TeamSatisfaction的成员了，是不折不扣的HENTAI（变态）啰）」

绚乃「才不是哩！别把我算在那种大叔队伍里头。说到这个，佩姬还不是代号『毛毛』？」

佩姬「是『天使』喔？」

绚乃「唔。只想自保就对了？这个毛毛！」

雪拉「哎哟，不要起内讧。绚乃也不要佩姬说什么就当真！两个人怎么都这么好胜……」




第一章 第五节 「妈妈的味道不该是刻意做出来的！」
第一章第五节

「妈妈的味道不该是刻意做出来的！」

「有恶魔的味道。」

佩姬小巧的鼻子嗅了嗅以后，这么说道。

「而且闻起来好好吃。」

非假日傍晚。佩姬和绚乃走在商店街。

路上行人的购物袋为准备晚餐而鼓胀，肉店传来可乐饼刚起锅的香味。纵使一个人再穷、再拮据，唯独这香味对任何人来说都是平等而和善可亲的。

佩姬却说『有恶魔的味道』。

而且……

「闻起来好好吃喔？」

「恶魔？」

「对。」

「好好吃？」

「对☆」

看着佩姬毫无心机的开朗笑容，绚乃叹了一口气。

「我说佩姬小姐？如果这是漫画的话，这时你停下脚步冒出一句『就是这里！』接着抬起头，就看到一间『这家店好可疑~』的餐馆也不足为奇。可是……」

「就是这里!」

「啥？」

佩姬停下脚步。

「请看。」绚乃顺着佩姬所指的方向抬头一看，有间窗棂嵌着毛玻璃，别有一番风情的饮食店……

上头写着：

『创作家庭料理利拜屋』

「……见鬼啦。」

尽管绚乃吐槽，餐馆和招牌依然屹立于眼前。

「真有恶魔的感觉~」

佩姬笑容满面，双眼在浏海下闪闪发光。

「利拜亚桑（Leviathan)是七大恶魔之一，有人认为它是巨蛇，也有人认为它是龙，是非常巨大的怪物喔！在恶魔学上执掌『嫉妒』。」

「又是七大恶魔？之前才跟别西卜打过耶！」

不过应该不至于每次都是正牌货……绚乃嘀咕着，转身背对店。她想赶快回家，省得扯上麻烦事，但佩姬却抓住她的手。

「是恶魔喔？」

「只有店名吧。恶魔怎么可能会满街都是。而且我们根本就没有间钱外食吧？」

绚乃嘟着嘴。说起来心酸，不过入不敷出的确是春日井家的现实。

「可是~我身为天使型机娘，没办法放着恶魔不管。更何况身为圣战规格超钢女的我都说是恶魔了，那就保证不会错。」

「唔……」

「绚乃小姐不相信我吗？绚乃小姐不也是见习牧师吗？更何况绚乃小姐还是以狩猎恶魔为业的教会恶魔祓禊师喔？」

「是没错啦~」

「真的要坐视不管吗？」

「唔~~」绚乃苦恼起来。

春日井绚乃正如佩姬所言，是见习牧师，也是隶属『教会本部』的恶魔祓禊师。『教会本部』属新教派，表面上秉持「恶魔附身是不存在的。除了自身的信仰以外，无法驱除恶魔」的立场。但教会却背地里雇用实力坚强的番长能力者，要他们狩猎恶魔附身者，驱除恶魔。

话虽如此，『利拜屋』也太扯了。

「这是工作喔？」

佩姬朝心不甘情不愿的绚乃投以微笑，推了绚乃最后一把。

「可以用经费吃到饱喔？」

佩姬一本正经地这么说，表情演技十足。

「呃……」

佩姬看准绚乃的心有所动摇，立刻牵起绚乃的手。绚乃还来不及抵抗就被拖进『利拜屋』了。

仿佛被海魔掀起的巨大漩涡吞没的晚餐时间，就此开始。

◆

『创作家庭料理利拜屋』店内散发着宛如连续剧布景的气氛，是一间还满漂亮的定食屋。木纹桌子、灰泥粉刷的墙面，以及营造出沉静和风的偏暗照明。崭新的店内擦得亮晶晶的，看得出来才刚开没多久。

迎上前来接待的是一位年约三十多岁的女性，一身和式围裙散发出贤妻良母的风范。她看起来有些疲惫，后颈披散着几缕头发，是个大美人，大概是这家店的女主人。

唯独那身深蓝色水手服搭配和式围裙的装扮是个谜。不过，如果本人热衷此道的话，外人也不好说些什么……而且，热衷此道的成年男子或许也会乐见于此，因此或许也有这种需要。

……大概吧。

桌上摆着合成皮封面的小小菜单，瓶子里插着一朵别致的小白花﹒还有家庭经营的西餐厅常见的简介名片插在名片座里。

店内冷冷清清。

或许是因为现在是黄昏，离晚餐还有一段时间，整家店仅仅四张桌位，除了绚乃她们以外就只有一个客人。是一个头发开始稀疏、年约五十岁左右、看似上班族的男性。

佩姬自作主张点完两人份餐点后，一页接着一页翻起菜单，

「果然有恶魔的感觉~」

佩姬念念有词。

于是绚乃也跟着看起菜单，并不时瞥向周围。

墙上挂的木牌是本日推荐料理。

『小恶魔风味烤雏鸡与胡桃』

『魔鬼风味手制汉堡肉』

『油豆腐淋恶魔酱』

『木绵豆腐佐死神酱拌炒鸿喜菇』

上头用龙飞凤舞的行书体写着非常邪门的菜单名称。

手边的菜单当然也充满了『恶魔』『Devil（魔鬼）』『Demon（恶魔）』『死神』『撒旦』『Duvel』『Diablo』『地狱』……等恶魔或死神的字样。

绚乃歪着头思索这家店究竟本着何种概念经营。相对照之下，佩姬发出相当雀跃的声音……脱口说出「啊~这么恶魔的店，我该怎么办才好」这种不知所以然的话来。

「呵呵呵，等一下究竟得降伏什么样的恶魔呢？真教人期待~」

放着喜孜孜地自言自语的佩姬不管，最后已经没东西好看的绚乃拿起了桌上的名片，上面写着『店长˙河井朝子』。

「KAWAI……ASAKO？」

「错啰~看这边。」

佩姬凑近名片背面，于是绚乃把名片翻过来。

上头写着：

『RIVERIASAKO』（音近利拜亚桑。）

「『河井』读作『RIVERI』？也就是『河』读作『RIVER』？这啥，笔名？现在流行这套吗？之前那个铃濑也是读作『BELLZE』。」

「不不不，那是本名喔。」

绚乃听到声音，抬头一看，是美女店长。她来上菜了。

「从以前就常有人间我这是不是笔名了。来，一份魔女巫魔会风马铃薯炖肉，还有两份海带芽死神味噌汤＆地狱稻荷寿司套餐对吧？两位久等了。」

摆在桌上的是装在六角形容器中香气四溢的热腾腾马铃薯炖肉，和满满一大碗味噌汤，以及饱满的方形稻荷寿司。

不同于那邪门的名称，真是让人食指大动的色香味俱全。

绚乃忽然发现马铃薯炖肉的量超出一人份。她惊讶地抬起头，女主人……朝子亲切的微笑跃入绚乃眼中。

「要吃饱喔。」

朝子眯起眼睛这么说道。绚乃当场害臊起来，不禁别过眼去。

接着恍然大悟。

——这马铃薯炖肉……是因为我们只有点一人份，才故意多添一些给我们的……

要是多放几块稻荷寿司上去，绚乃她们马上就知道女主人出于同情而优待她们。所以，为了不让绚乃她们过意不去、介意无谓的小事，一心想让她们吃得开心……于是才增加马铃薯炖肉的量。

呜呼。绚乃此刻感动起来。她充分感受到人间温情。

绚乃不由得想起好一阵子没见的母亲的脸。

「我不客气啰！」

差点就快要哭出来的绚乃尽可能摆出最棒的笑容这么说完以后，吃了一口『魔女巫魔会风马铃薯炖肉』。

……好辣。

「好辣！」

不过。

「好吃！」

味道真棒。在一阵呛辣后余韵无穷。味道完全超出预想外，却是香辣顺口得令人上瘾。

「请慢用。」

女店长留下这句话以后，窝回厨房。

绚乃和佩姬一个劲地用餐。

「好辣！」

嚼嚼嚼。

「好吃！」

咬咬咬。

「味噌汤好烫！」

嚼嚼嚼。

魔女马铃薯炖肉这道菜简单说就是『香辣马铃薯炖肉』。辣的食物往往会沦为靠辣味促进食欲导致味道单调，不过这道菜完全没有这个问题。这味道辣而不燥，反而让人平静下来。

至于海带芽死神味噌汤是一道在石锅碗里沸腾、有如地狱油锅般的味噌汤。风味第一的味噌汤本来应该严禁沸腾才对，但香味却出奇浓郁，喝到最后一口都还是热腾腾的，真是不可思议的逸品。

地狱稻荷寿司套餐则是普通至极的稻荷寿司。醋饭配上煮得入味的豆皮，成分非常简单，极易入口。绚乃起初还不明白这哪里像地狱，直到吃完三块时才恍然大悟。吃了这寿司，保证都会经历过一趟心想还吃得下，回过神来就已经超过胃容量、吃到撑死的地狱之旅。

总归一句，每道菜都朴实无华却美味可口。

「真是好吃得要命！佩姬，你怎么都不说话，静静地吃咧？」

绚乃语带兴奋，佩姬却一言不发，光顾着进食。

「感觉真没劲~」

不久，比绚乃慢一拍用餐完毕的佩姬放下筷子，合掌说了：「承蒙招待。」

然后……

「老板！」

她出声叫店长利拜朝子过来。

绚乃还搞不清楚状况，朝子就已经说着：「是，马上过来~」回到佩姬和绚乃这桌来。

「请问……是不是不合您的胃口？」

「啊~没这回事……非常好……」

佩姬委婉地打断绚乃说话，告诉朝子：

「老板，这不是人类的料理吧……」

「咦？」

美女店长˙朝子不知所措。

「我的意思是，有不是人类的某个家伙从中搞鬼。」

「客、客人为什么要这样找碴……」

「您休想找藉口。这是非人……也就是恶魔的料理！」

佩姬浏海下的眼睛一亮，当场一语道破。

「佩姬，你在说什么啊。」

「既然穿帮就没办法了……」

「啥？」

沉默了一瞬后，「呵呵呵……」女店长眯起眼睛，妖艳而挑衅地笑出声来。接着从柜台后面取出一本书来。

那本书呈正方形，边长五十公分。跟坐垫差不多大，相当大本。

封面采用某种褐色皮革制成，到处烫金、钉上金属片，还细心地扣上皮带。

是一本散发着些许神秘气息的古文书。

「那是什么？」

绚乃低声发问，身旁的佩姬咽了一口口水。

「绚乃小姐，那是魔料理书……母味之书！」

「母味之书？那是什么？」

「据说是远古众神留下来的传说魔料理书……没想到这种东西居然还留在人间！真是太可怕了！」

慢了几拍后，传来女店主中气十足的声音。

「没错！这就是网罗古代种族睿智之精华，以古阿拉伯文写成的究极至高黑暗魔料理书——『母味之书』！」

「嗯~」对女店主得意洋洋的样子感到不对劲的绚乃沉吟了一下。

「怎么了，绚乃小姐？」

「没什么啦……」绚乃思考了一下，问了一个单纯的问题。

「奇怪，店长小姐的声音从刚才就慢了一拍？」

「才没这回事！是您的错觉！」

「这样啊，我明白了。那么朝子小姐，请你说说看『说话听起来慢了一拍喔』这句话来听听。」

在佩姬紧迫盯人下，女店长回答「好」。

她清了清喉咙以后……

讲讲讲讲

「说话」

讲讲讲讲讲讲

「听起来」

讲讲讲讲讲讲讲讲

「慢了一拍喔」

「……」

「……」

「……」

佩姬、绚乃、女店长……沉默。

过了半晌。

「果然慢了！」

绚乃用力指着女店长。

佩姬也露出微笑……

「嘴形果然跟声音对不起来~换句话说，老板娘，您的本体就是『魔料理书母味之书』，您本人不过是受到那本书操控罢了。」

一针见血。

「唔……」

女店长懊恼地咬着嘴唇，接着不打自招：

「穿帮就穿帮了。没错，我就是『母味之书』。这个女人如今不过是代替老子烹调菜肴、取悦客人的人偶！」

何苦自己说出来呢？

「原来你骗我……装成妈妈的样子让我们掉以轻心！马铃薯炖肉还故意增量，害我高兴了一下！」

「绚乃小姐就是贪吃~☆」

「才不是这个意思!」

「你们两个闭嘴！」

被操控的朝子继续对嘴：

「总而言之，要是让国家知道这件事的话，老子的厨师执照就要吊销了！在这之前……」

她把书往前一伸，接着——

「消失吧，丫头！」

明明就没风，书却自动打开，高速翻页。在这同时，女店长的身体和书冒出了邪气。

紧张感顿时高涨。压迫感大到绚乃宽广的额头渗出汗来。这股压力比至今战斗过的任何恶魔都要强大。

不过佩姬却笑着说道：

「机会来了，绚乃小姐。」

「说这是什么话！怎么看都是我们陷入危机了！」

「不对喔。历史悠久或是力量强大的魔导书容易成为恶魔寄身的温床，无论是捕获或是净化都保证得十点。特别是拥有意志的魔导书，在教会视同恶魔，而且现在魔导书扑灭优惠专案实施中，另外加赠5ex点。」

「咦？」

所谓的ex点是教会对恶魔祓禊师的工作发行的『ExoristPoint』的简称。驱除恶魔就能累积点数，达到一定点数就能升级，任务难易度以及报酬就会随之提升。

除此之外，还可以用来交换驱魔装备，如果一定期间内累积的点数够多的话，教会还会发奖金。

要是能得到十五点的话……就算无法晋级，累积的点数应该换得到一笔不小的奖金。

绚乃在脑中大概计算了一下金额。林林总总加起来差不多有十只手指那么多吧。

不过实际上还得结清积欠的公共事业费用，还要再扣掉一部分作为教会的维持修缮费用，最后手头剩下的钱其实非常微薄，不过——

「……不过，未来十天可以好好吃饭了。」

「就是说啊☆」

听到佩姬决定性的一句话后，绚乃把视线转回到魔导食谱＆遗孀店主。不可思议的是……

「不知道为什么，店长和书看起来根本就是临时奖金嘛……」

绚乃按着太阳穴叹息。

「啊~有时候我真是受不了自己内心的软弱……喏，该怎么说来着？我果然还是想拯救被摩导书操纵的朝子小姐唷~是为了正义唷~并不是为了奖金唷~」

绚乃照本宣科。

「是☆」

「既然是为了钱……不对，为了正义的话，那就没办法啰~」

「是啊~」

两人互相点头。

「好~」绚乃转了转手臂，面向女店长。

她清了清喉咙。

「啊~啊~敬告魔导食谱《母味之书》。请赶快放了利拜朝子小姐。否则教会恶魔祓禊师˙春日井绚乃就要奉父子圣灵的名，回收＆除灵该魔导书~」

静候五秒。

「好，那我就来狠狠回收你~！……神座降临！」

绚乃高举左手，从手腕、手肘到肩膀等间隔浮现拳头大的白色火焰。

摇曳映照着绚乃左脸颊的鬼火就是主要出现在高中生之间的超绝能力……通称『番长能力』的显现。

佩姬在一旁解说。

「绚乃小姐的火焰，右手使用就是破坏之力，左手使用就是净化之力。不管挨哪只手都很痛喔！我劝你投降比较好。」

『哼哼哼，你要说的话就这些吗！』

已经没有必要借朝子之口说话的魔料理书用魔导书本来的声音……品行不良的青年声音这么说道。

『果然、果然啊，恶魔祓禊师。你们果然打从一开始就是为了封印老子才上门的……』

「才不是咧~」

『不过你们休想得逞。就凭你们区区人类！』

「拜托听一下别人讲话~」

『怎么可能赢得过本大爷这古代种族的睿智！』

两人互瞪……声音重合了。

「『一决胜负！』」

绚乃与O朝子跺地而出。

（※注……被母味之书附身的朝子简称O朝子）

「看我的，破坏的右手！」

『妈妈阵形A！』

O朝子迅速把母味之书藏到背后。绚乃硬是煞住倾全力挥拳的右手，当场重重跌了一跤。

她按着撞到地板的鼻子。

「好险~我差点就要用全力揍朝子小姐了耶！」

「绚乃小姐，敌人打算拿朝子小姐当人肉盾牌！」

「真卑鄙！既然如此，就用净化的左手……」

『没用的啦，恶魔祓禊师！』

这魔书没种地躲在O朝子背后，讲话却这么大声。

「不试试怎么会知道咧！净化的左手。」

绚乃起身。火焰消失了一盏，出现在绚乃左掌心。绚乃一个箭步冲到朝子面前，连同神圣火焰一掌按在O朝子连闪都不屑闪的右脸颊上。

弹~

「咿？」

这异状吓得绚乃往后跳开，慌慌张张跑到佩姬身旁。

「……佩姬！弹了一下！弹了一下啊！」

「是啊~☆」

朝绚乃所指的方向看去，朝子的脸颊竟恢复十几岁时的弹性与光采，眼角的细纹也都不见了，看起来真是年轻貌美。

但在下一瞬间……那张脸简直就像在倒带一样松垮下来，回到原本略显疲惫的三十多岁女性面孔。

「佩姬！刚才的是！」

「是，她变年轻了。这是怎么回事呢？」

对方在这时出言挑衅。

『怎么啦，恶魔祓禊师！只要老子不放，朝子就……』

「喔，原来是这样啊。」

「?」

佩姬丢下绚乃，大剌刺地走向O朝子。就在狐疑的众人面前……

「嘿!」

佩姬用力推开朝子。

「佩姬！」

『呜噢？』

朝子一屁股跌坐在地，佩姬从她手中轻而易举夺走母味之书。

「怎么可能~~~~~~！」

还来不及搞懂到底发生了什么事，母味之书显然不知所措。佩姬抱着它走回原位，

「来，绚乃小姐。」

接着扔到绚乃脚边。

『……嗨。』

「……嗨。」

绚乃一脚踩住弃置在地的母味之书。

「啊~看样子是我们赢啰，魔料理书……呃，母味之书？」

『混帐，移开你的臭脚！给老子移开！这个凸额妹！贫乳！』

魔食谱不断上下跳动，口出这些NG字眼痛骂绚乃。绚乃额头上冒出青筋，转动脚踝蹂躏魔食谱。

「痛！你没听到老子在说痛吗！」

绚乃漠视魔食谱。

接着转头看摔倒在地的朝子是否安然无恙。

「怪、怪了？」

结果却不得不东张西望起来。

店内的人包括绚乃和佩姬，以及除了她们以外唯一的客人——完全无视于这场大骚动，打从一开始就默默吃着定食的疲倦上班族风的五十多岁男子。以及……

跌坐在地，穿着水手服与和式围裙的女高中生而已。

「呃~？」

满脸疑问地看着女高中生。在场和女店长作相同打扮的人就只有她了。

「这是怎么回事？」

绚乃问佩姬。

「是，魔食谱离开她手上，被绚乃小姐踩在脚下时，她就已经变成那么年轻的样子啰！我想那大概才是她真正的模样，先前是受到魔料理书的影响，外形才会改变的吧？」

「是这样吗？」

『对啦！』

绚乃这一间，母味之书回答得格外跩。

「不过总而言之，这下魔导书的咒缚就解除了吧？」

就在绚乃松了口气全身瘫软的瞬间，一句始料未及的话却突然冒了出来。

「把母味之书还给我！」

「呃~？」

「怎么了，可爱的店长小姐？难得绚乃好心帮助你脱离那本书的咒缚呢！」

「我又没拜托你们这么做！」

外形变成女高中生的朝子双手撑地，朝佩姬尖声大叫。

绚乃回她：

「啊~可是啊，这玩意儿是魔导书耶……」

「少啰唆！」

外形变成女高中的女店长利拜朝子咄咄逼人，绚乃吓得抖了一下，佩姬不为所动、保持微笑。

绚乃手忙脚乱地按照教会指导手册试着跟朝子解释：

「我、我跟你说，拥有意志的魔导书换句话说就是恶魔。要是坐视不管，它搞不好会完全占据你的身体……」

「你根本就不懂！」

『没错！你是懂朝子的什么啊！』

女店长和魔料理书火冒三丈。

佩姬伸出食指按着嘴边若有所思，接着像是想到什么似的开口问朝子。

「说到这本母味之书，就连手抄本或断简残章都是S级封印悬赏的魔导书。你是怎么拿到这么危险的东西的？」

佩姬注视着绚乃和朝子，沉默笼罩全场。就连刚才气势汹汹的母味之书也像在等朝子开口似的不发一语。

最后朝子缓缓开口了：

「——我有个想像中的恋人。」

「……突然从前提开始说起不觉得奇怪吗？」

绚乃小声吐槽。「嘘~安静听喔。」佩姬制止她。

「——我跟他的感情真的很好，是一对人人称羡的想像情侣。是啊，我们两个每天每天都一起欢笑、一起嬉闹，接了好多次吻，真的好幸福。可是有一天……他得了绝症……」

外形变成女高中生的女店主垂下双眼，停了一拍以后说了：

「——就死了……」

「……呃，那不是想像中的男友吗？」

但她完全无视于绚乃冷静的指摘。

「——可是那时候，我就已经怀了他的孩子了！当时我下定决心……一定要生下这个孩子。就算独自一人也要抚养这孩子长大成人！身边的大人当然都反对我这么做……」

「……那不是假怀孕吗？」

「——毕竟这孩子是他留下的唯一一条小生命、是他曾经活过的唯一证据，我不忍心拿掉这孩子！所以我高中辍学出来工作。可是某天晚上，想像中跟他结怨的一群男子却来袭击我！他们重重踢了我的肚子！不断、不断在想像中踢我！结果，就因为这样，孩子就流掉了……」

「啊~真是难为你啦~你是不是手机小说看太多啦~？」

绚乃的吐槽已经是虚应故事，根本提不起劲点破她诸如「怀孕是假的当然生不出小孩啦~」这种层次的问题。

「——我不甘心。我更对不起未出世的孩子……我……我……」

她咬紧嘴唇，一而再、再而三卖关子……

「——我好想当妈妈！」

女店长……女高中生利拜朝子嚎啕大哭。

「哎呀哎呀，原来是个脑残啊~☆」

『少啰唆，毛毛！』

母味之书从哑口无言的绚乃脚下臭骂佩姬。

佩姬当场额冒青筋。然而魔食谱完全不把她放在眼里，对搭档说道：

『不准哭！不准哭，朝子！』

朝子坚强地点头，盯着绚乃。

「——我，浑浑噩噩过了半年，想死也死不成，当时的我不过是个空壳。就在那时候……我听说通晓所有料理的食谱就沉在海底遗迹。我去拜托想像中的渔夫，出了想像中的海，从想像中的海底遗迹成功打捞起想像中的魔料理书！」(不允许转载至SF轻小说频道)

『是啊，朝子真的很努力！』

「请问，我可以问个问题吗？」

绚乃提心吊胆问道：

「想像中的魔料理书？」

『没错，本大爷是朝子从想像中的海打捞上来的，想像中的书！』

真是莫名其妙。

再吐槽下去也没意义了，换句话说，似乎就是想像实体化。

不过就算是这样，「假孕↓想像流产」跟「食谱」之间根本看不出有任何关联。

「你觉得不可思议？」

「是啊……」

「你要知道我有多爱我的孩子！」

「啊~我感到不可思议的并不是这件事~」

绚乃早就不期待能得到对方正经的回应。

「……母味之书说了：『你的身体借我，我就让你成为妈妈。』母味之书想让更多人尝到自己的料理，却无法做菜……可是我有手脚能实现他的梦想。母味之书则帮我变成『三十多岁的疲惫美人妻』。这么一来就不会有人认为我是高中生……谁也不会有意见，我就是正大光明的未亡人了！

呵呵……况且，说到料理的顶点，那就是『妈妈的味道』了……换句话说，只要能在料理界登峰造极，就等同是当上妈妈。利害关系一致！……我和母味之书要靠着这个身体称霸东北……不，是全世界的妈妈的味道，成为唯一的妈妈！没错！这世上只需要一个妈妈就够了！」

『朝子！我们才刚冲上名为妈妈的坡道而已！』

「没错！你们休想妨碍我！」

朝子恶狠狠瞪着绚乃。

「啊~我说啊。」

绚乃伸出食指搔搔脸颊。

「瞪我也没用啊，结果这都是想像……应该说是妄想嘛？」

「少啰唆！少啰唆少啰唆少啰唆！」

朝子指着绚乃。

「你！你又没有想像中的恋人，也没在想像中死过挚爱，凭什么说我！」

朝子情绪激昂！

听到这种话，绚乃也只能回答：「是啊~」

这时候，始终保持沉默的佩姬竖起食指问了：

「请问一下~朝子小姐是想当妈妈吧？」

朝子点头。

「对啊。」

『是啊，那是朝子的心愿。』

「既然如此~」

佩姬敲了一下掌心。

「既然朝子小姐那么想当妈妈，要不要请那边那位先生当你儿子呀？」

她伸出手掌示意在这场骚动中始终窝在利拜屋一角用餐的中年绅士。

「啥？」

毫无脉络可循……简直是天外飞来一笔。这虽然是搭档所为，绚乃却只有傻愣愣回话的份。

「哈啰~佩姬小姐~你在说什么~？」

已经超越空虚的境地，沦为局外人的绚乃。以其吐槽为背景，穿西装的中年男子像个绅士一样抬起头来，放下筷子。

「这是在说我吗？」

绅士的声音低沉、充满磁性。

「是☆」

「您是要我当那个可爱女高中生的儿子吗？」

「没错~☆」

「唔嗯。」

突然间接到这样的请求，年过五十的大叔沉吟半晌后，像是允诺一切似的点头，站起身来……

「好。我就当她儿子吧。」

大叔认真地对朝子说了。

「不会吧~」就在喃喃自语的绚乃眼前，中年绅士走向朝子。

两人张开双手……

「妈咪！」

「宝贝儿子！」

两人紧紧相拥。

……契约成立。

◆

「宝贝儿子，味噌从嘴边流下来啰~妈妈帮你擦擦喔~」

「好，妈咪~」

利拜朝子拿着手帕替胸前挂着围兜、吃着味噌青花鱼的中年绅士细心擦去他嘴角的味噌。

自以为是妈妈的朝子，跟自以为是儿子的中年绅士……无论以多么好意的眼光来看待，一样不会有其他感想，就是热衷此道的人在玩他们特殊的那一套。

……俨然就是一幅地狱图。

绚乃在一旁望着这幅光景，表情像喝了泻药一样。她脚下那本早就被持有者抛诸脑后的魔料理书『母味之书』喃喃自语似的开口问佩姬：

『欸，毛毛小姐，结果是朝子抛弃了老子喔~？』

「是啊~」

『被创造主舍弃的妄想该如何活下去呢~？』

「这个嘛~」

佩姬慢慢转向母味之书，

「等你为叫我『毛毛』一事道歉一百次以后，我再告诉你☆」

她手持点燃的火柴，面带微笑。

『你的眼睛根本没在笑。』

「是啊~☆」

◆

两人走在已经变暗的乡间道路上。

她们沿着勉强算铺装过的农道，朝远方春日井教会所在的山丘前进。

结果在那之后，女高中生店长跟宝贝儿子（中年绅士）——

「我一定会扶养这孩子长大，教育成一个有用的人！」

「今后我要抛弃妻子和儿子，一辈子当她的儿子。」

两人噙着泪水，目送绚乃她们离开。

当绚乃问到：「书该怎么办哩？」朝子薄情无义地回答：「喔，我不要了。」于是——

那本魔食谱如今就抱在难掩喜色的佩姬怀里。

「我说佩姬啊……不赶快送那家伙到教会去真的没问题吗？」

「没问题啦~☆啊，绚乃小姐该不会是舍不得ex点数吧？」

佩姬煞是开心的样子，笑咪咪地看着绚乃的脸。

「才、才不是那样……」

也不尽然。

累计点数加十点，奖励五点。外加十天份的餐费。说不会舍不得，就是在骗人了。

「请绚乃小姐忍耐一下吧~啊，话说雪拉小姐刚好想要食谱~呵呵呵，我就把这本书送给雪拉小姐吧）」

圣女机娘这么说完，踏起小碎步来。绚乃望着她的背影，不由得苦笑。她耸了耸肩，「明明打从一开始就是这个打算，还真敢说哩！」这么喃喃自语。

「绚乃小姐刚刚说了什么啊~？」

只见奇幻风格的雪白僧衣飘扬，绚乃的搭档转过头来。

「没~什~么。不过这样好吗？那不是邪恶的魔书吗？」

「唉哟~凡事都要看情况嘛~反正雪拉小姐也是恶魔机娘，况且雪拉小姐的厨艺要是进步的话，去来栖家定期保养的时候也会多一点乐趣嘛。只要能吃到美味大餐，要我跟恶魔缔结契约都不成问题☆」

「……你真的是天使机娘吗？」

佩姬无视于满脸疑问的绚乃，

「呵呵呵，请你好好锻炼锻炼雪拉小姐喔~☆」

她自顾自地对手中的魔书这么说道。

然后……

她放低音量不让绚乃听见——

「然后，请让绚乃小姐吃顿好的喔☆」

轻声细语这么说道。

『喔！包在我身上！』

母味之书信誓旦旦地回答。

天上繁星点点。没有月亮。

闹哄哄的一天结束了。

看似平凡，实则不然的每一天。今后一定也是每天都闹得不可开交，不管到了明天还是后天都还是摆脱不了贫困，佩姬的个性也一定一直都是那样。也就是说绚乃还要一直抱头苦恼下去……肯定是这样没错。

不过……

是因为骚动才刚结束，还是因为无人走动的夜路让人多愁善感起来呢……绚乃总觉得，就算是这种日子，一定也是无可取代的宝物吧。

绚乃大概就是喜欢这样的日常生活。

「……大概吧。」

望着走在前头的佩姬和魔书的背影，绚乃虽然一脸倦容，却满怀幸福的心情温柔地微笑了一下。

尾声哩~

绚乃「大~家~辛~苦~哩~」

佩姬「各位辛苦了☆」

雪拉「大家辛苦了。」

佩姬「哦，我差点忘了。这给雪拉小姐。」

雪拉「这是什么……古文书……魔导书……咦？食谱？」

母味之书『哦！这就是本大爷的新主人吗！请多指教！』

雪拉「呀！食谱、食谱说话了！」

佩姬「这就是雪拉一直想要的邪恶魔……不对，食谱喔！而且实力有保障，前些日子还在站前商店街开过店喔！」

雪拉「咦？咦？」

绚乃「是啊~手艺的确是有口皆碑。这家伙的日本料理是绝品喔！」

母（略）书「没错！从今天起本大爷就是你的教练了！」

雪拉「那个、请问……我该道谢吗……拉薇？」

拉薇妮亚「这真是、难以判断呢……」

……接下来是下集预告！

绚乃「接下来！下集的『超钢圣女佩姬』是……哩！」

佩姬「我是佩姬。天气渐渐暖和起来，院子里的蔓陀萝草（Mandragora）也以惊人速度成长。我非常担心曼陀萝草会不会哪天开始夜啼，害得绚乃小姐就这么死掉了。附带一提，真正的蔓陀萝草称为『风茄』，名字听起来好像很浪漫，其实就是毒草啦☆那么下集将从……

『地狱上人想死一遍看看吗？（念佛踊）』（编注：模仿动画『地狱少女』。）

『鲁宾逊富裕层』

『古代神迪亚马特建命登场哩！』

……这类故事中挑选五集为各位播出）」

绚乃「……怎么都是些前途未卜的标题咧……」

佩姬「不过全都是临时想到的，到时候也可能是完全不同的故事喔☆」




后记
后记

黑发凸额黑衣美少女恶魔祓禊师＆白衣圣战规格圣女机娘。

如此可爱的国中生搭档大显身手！

有动作。有友情。有美少女。

有过膝袜。妄想全开、三餐不济、被奇怪的大人搞得既无力又厌烦。

没有打情骂俏，不过充满欢笑。

……本书就是这样『对咱们都相当平易近人』的故事。

不要想太多，脑袋放空读就对了~！

我是「久等了」「久违了」或是「幸会」的寺田。今后还请各位多多指教（鞠躬）。

话说本书『超钢圣女佩姬˙第一章』有一半是『キヤラの！』杂志上连载的短篇再加上新作共计五篇短篇故事……另一半则是温柔体贴构成的。

本作打着『超钢女雪拉』外传的招牌，舞台设定在正篇三年前，不过除了几个角色一样之外，从走向到故事（就现状来说）并没有任何共通点，我想各位就抱持着「似乎很有趣」的轻松心情来阅读本作就可以了。

当初我开门见山对编辑说：「可不可以去掉外传这两个字？」编辑答：「好，那就是决斗了。」并演变成千日战争，所以现在姑且挂上外传这两个字，大概就是这样的感觉。

啊，如果各位喜欢的话，欢迎拿起『超钢女雪拉』来看看！

既然后记（兼宣传）也结束了……咦，有四页？

唉唷，真没办法耶~

说到短篇集的话就一定少不了最具代表性的『各话解说』。接下来就来稍微做一下各话解说。

『就算靠恶魔还是一样穷啦！』

绚乃与佩姬退魔录第一话。话说我这么一写以后才发现，最正经的驱魔故事好像只有这篇？

对了，我稍微修正过当时刊登在杂志的原稿。

『呃……喜欢过膝袜是男人的天性，又有什么办法？』

个人十分中意这篇。那是因为过膝袜是人类文化的极致。就食物链来说就是金字塔的顶点。异议一律否决。以上！

『我说……在高速公路上丢东西非常危险，怎么可以明知故犯哩？』

为了写这篇，我去了一趟高速公路休息站……从车站用走的过去。

因为故事长度和篇幅的关系，想当然根本就没有充分发挥取材的成果。结果我徒步走到休息站，无所事事晃了一天，最后买土产回家，成了怪人……这行吗？

『不要『连按F5』加重伺服器负担！』

副标题跟当初连载时不一样，这才是正式名称。佩姬小姐发挥本领造成周围大混乱。话说编辑十分中意TeamSatisfaction。未来或许会再度登场，到时候请当作是编辑施压）

『妈妈的味道不该是刻意做出来的！』

这篇是新作。我本来是想写在第一节登场的绚乃朋友的故事。不过心想新作哪有人写重金属同志的故事（咦？），于是自重。

最后我要向星野编辑＆圾主编辑、提供粉嫩嫩插图的Ein老师、东立的陈先生＆纪小姐，以及吉泽先生＆碑田先生……以及各位相关人士致上最大的感谢之意！

当然我也要向手持本书的各位读者致上最高谢意FORYOU！

今年我想提升雪拉的写作速度，并努力看看能不能再出一本佩姬。请各位务必继续捧场。

个人希望二○○八年能成为HJ文库与雪拉的一年！Gemini☆Saga




超钢圣女佩姬［第一章凸额少女福音］［插图］

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/242/006.jpg




