文件发布时间:2010-05-27 07:50:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：第九卷 起始之战娘，若草之战场

彩页
超钢女雪拉9起始之战娘，若草之战场

作者：寺田とものり

插图：Ein

译者：林均镁

超钢机武斗会预赛即将进入尾声。茸味跟雪拉始终无法提升战绩。另一方面，拉薇妮亚却势如破竹、战无不胜地遥遥领先其他的对手。然而这时一道红色的身影神不知鬼不觉地接近了拉薇妮亚。名为若草四姐妹之一的乔，她执拗地痛恨拉薇妮亚的理由究竟是?寺田とものり所带来的超钢女恋爱动作剧，进入动荡的第九集!

其意义·其怨忌·内心深处

尾声·她的苏醒·序章

后记
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/001.jpg





序章
录入：七夜
扫图： Ozzie 
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
摆脱不掉追兵。
溺谷的海湾。一个黑装束的身影奔驰于绵延不绝的岩岸。
日光昏暗，浪沫高溅，现在明明是初夏，然而在这里甚至感觉得到寒意……就是这样的气候。
然而她浑身汗如雨下……
宽额头也冒出了薄汗……
呼吸急促起来。露出的细嫩大腿有不少的擦伤。高中指定之式典用黑正装下的身体也受了一些损害。
「敌人不知道还剩下几个……残弹一发……要是用掉了，就剩赤手空拳哩……唔!」
她感觉侧腹部有『扭』的迹象，立刻跳起。
那股感觉拉扯着布料，试图卷入黑衣衣襬。虽然不晓得发生了什么事，不过现在没有余裕在意这种事。她任由上衣被扯碎，硬是抽身跳向旁边的岩石。为避开下一波攻势，她一步也不停地接连闪避，冲过浪花翻腾的岩岸。
一连串巨响追了过来。某种东西瞄准了绚乃所在之处，接连打进岩石里面。
是『螺丝』。
刻着螺旋状的纹路、约拇指大小的螺丝破空而来，接连凿穿岩岸。
对手的能力是制造出螺丝，还是使物体扭转或旋转?
「……不管怎样，凡是对付有轨迹的远距离武器，闪避方式都一样!」
她一举跳过数堆岩石，同时看向螺丝飞来的方向。
不过，空无一人。
既然对手是边瞄准绚乃边移动的话，前进方向就只有一个……不出所料，。那里有个悠然行走的人影。
「竟然小看我……」
绚乃斜睨着对手，冲刺起跳。
她着地的同时转身，一直线冲向敌人站立的悬崖下。
「神座……降临!」
绚乃低声道，同时左手冒出青白色的火焰。
但数量只有一个。
这是绚乃的祝福『弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕』……本来有六发，为了收拾三个敌人，已经用掉五发了。
绚乃毫不惋惜地将剩下的一发寄宿于『破坏之枪身』。
她彷佛化身为子弹般朝悬崖突击，使出全力挥出右腕凿入了岩壁。周围的岩石顿时爆裂，震动与轰声摇撼了陡峭的海岸。
悬崖迸出无数龟裂。
站在悬崖上的袭击者慌了手脚。他被崩塌的悬崖绊住了脚，还来不及往后跳开就卷入落石之中。
纵裂崩坍的岩石、砂砾接二连三掉到底下的海面消失不见，宛如雪崩般。
不久……四周为碎片、砂烟以及浪花交织成的雾所封闭。
事情开端要追溯到一星期前。
——『屠月光怀剑』……希望妳能去夺取那个原件。
仙台教区的教区长大人在星期天的时候如此委托绚乃。
掌握到带着怀剑与数把复制品销声匿迹的神官下落，则是在前天。之后经过一天一夜的追踪与激战后，怀剑现在就挂在绚乃背上。
到目前为止都按照预定进行。
问题是在这件事之后。
就在她踏上返程、从青森县穿越岩手县海岸赶路的途中，没想到却碰上了「在抵家前来趟远足」这样出乎预料的发展。
袭击地点是岩手县与宫城县交界附近的海岸。
一进入宫城，敌人就立刻展开了如雨般的攻势。简直就像是为了『避免在岩手采取攻击行动』，于是『等绚乃进入宫城县』那样。
袭击者不晓得是不是无意隐藏身分，所有人都穿着女王神官团神官衣。假如他们真的是神官的话，这就表示绚乃正被这次工作的委托人·仙台教区长的属下袭击。
这场袭击教人实在无法理解。
那个栗色卷毛教区长的确是只老狐狸，可是没想到他居然会不顾他们三年以上的交情，以这种方式背叛。
「我彻底中了那个变态教区长的圈套吗……?不对，搞不好……」
比方说也许是本殿发觉有人想要私下回收『屠月光怀剑』，于是教区长才断尾求生，舍弃绚乃。
（总之，非直接问问本人不可。）
为此，就算赌气也要生还。
她要生还、跟教区长抱怨、然后赶快回到伙伴身边才行。
「啊，说到这个……」
伙伴这个关键词唤起了她的记忆。
「现在拉薇跟茸味同学在约会嘛。反正佩姬八成会去跟踪，回去以后再问她约会的经过吧。」
不过……
绚乃在这里面临了生死交关，他们却在享受假日，这是哪门子落差……
为什么她非得要躲在起雾的坍方悬崖缝隙间，像这样屏住呼吸不可……
绚乃这么想着想着就火大起来了。
周围依旧为尘烟与雾所封闭。崩塌的岩石不知道是不是几乎都沉到海里去了，脚下不时传来落石撞击水面的声音。
除此以外就没有其它声响了。
追兵也没有动静。对方是在等待绚乃采取行动，还是怕绚乃反击而躲了起来……此时此刻静得十分诡异。
（……我是很想趁机逃走啦。）
侧腹部在痛。刚才挨了一击，腰部再往上一点的地方已经渗出血来。
绚乃并不觉得是自己误算。她反而想称赞自己和神殿派来的五人以上战斗部队为敌，居然只受到这点程度的伤。
当然这也可能单纯是因为她走运……
——话虽如此，倘若这是走运的话，现在也只能赌赌运气了。
她决定了。既然在这里也没意义，那就赶快离开，前往教区长所在的青叶神殿才是上策。
不料，这瞬间，巨响撼动了岸壁。
怎么回事?绚乃冒出疑问的那一剎那，身体就已经被钉在大理石岩壁上了。
别说是逃走了，就连闪避都来不及。短短一瞬间，粗如手臂的金属锥钉入袖子和斗篷、以及袜套、下襬等六处，这下绚乃根本动弹不得。
「唔!……怎么回事!」
「我不建议妳大声嚷嚷喔?」
说话声从近处传来。
有个人站在钉住斗篷的金属锥前。绚乃在雾中瞇起眼睛仔细一看，那是一位穿着神官衣的娇小女性。腋下挟着一把能够连续射出单分子结晶锥的巨大左轮手枪，枪口不偏不倚对准了绚乃的头。
这个……武器、轮廓、声音——难道是?
「是流香小姐……对吧?」
「一星期不见，春日井小姐。」
没错，她就是这次的委托人·教区长……底下负责辅佐的才媛。
教区长的得力助手暨副官·铃濑流香。
「没想到追兵的指挥官是妳……」
绚乃这下懂了。会派流香来，就表示教区长应该是真的想做掉绚乃。但绚乃可不能乖乖就范。对绚乃来说，想活下去的理由多得是。
「就算妳摆出那么凶的表情，也逃不出我的手掌心。抵抗是白费功夫，请妳乖乖听话。我想想喔……妳就想成是特级和二级这种程度的差距也无妨。」
「……这话什么意思?」
「这是比喻，比喻我们之间的实力差距。」
绚乃听不太懂，总之这应该是『没有胜算』的意思。
……虽然不甘心，不过这是事实。
「我想想喔，首先请妳不要大叫。我已经要其它神官保持安静，不过我不确定妳到目前为止打败了多少个人，可能还剩一两个。总之先告诉妳情况要紧……明白吗?那么我就简单说要点。」
流香不给绚乃时间发问或反驳的机会，紧接着继续说下去。
「女王宫已经发现我们青叶神殿采取行动要取得怀剑。我们前来追击是为了表示青叶神殿并不想要怀剑……这是表演。到时候我们会向苍森女王宫本殿报告，在这次追击行动中……『特务死亡，连同怀剑一起落海失踪』。」
也就是要埋葬绚乃采取行动过的事实。
「……那么我该怎么做，死在这里吗?」
「不是。」
流香摇头说：
「绚乃小姐要作证表示自己与这件事无关。所以请绚乃小姐不要回青叶神殿，就这样装作不知情的样子回去过普通生活。怀剑也交给绚乃小姐保管，要如何使用都无所谓。使用方式就交给绚乃小姐作主。」
「啊……交给我……?」
流香立即露出的笑容不允许绚乃再提出任何疑问。
「原来如此，我还要继续任凭你们摆布就对了……」
「没这回事，教区长大人的想法还要更……深远一点喔?他应该是判断这把怀剑今后一定会派上用场吧。这是我个人的想象就是了。」
原本以为或许可以解脱的淡淡期待落空了。
看来绚乃短期内还无法逃离这把怀剑的咒缚。

[image]1[/image]




待在这里·待在那里·待在身旁
砧板上摆着一块和半块……

茸味和德子两个人住的时候只有一块的鸡腿肉，如今再加一人份，变成一点五倍。

德子非常高兴增加了这二分之一块的料理。

随着茸味长大，回家时间愈来愈晚，就常常都是德子一个人在厨房煮晚餐了。当然茸味在家时会尽量陪德子聊天，不过小孩子毕竟会长大，作母亲的总是不免会为此感到一抹寂寞。

但最近一直都有飒拉在陪伴她。

德子做饭的时候，飒拉就坐在后面的餐桌；比茸味早回家的日子，她就坐在那里一面等茸味回家，一面目不转睛地看着德子。

多了一个家族成员带给濑户家的变化比想象中大。

她……虽然木讷、绝非健谈，不过像是在学校发生了什么事、有什么想法、还有茸味在学校的表现，她都会跟德子说。然后有时候她要是好奇德子在做什么的话，就会迅速靠过来问东问西的。

德子一高兴，就会开始教学……

心想着：要是有个女儿的话，大概就是这种感觉吧。

……真是的。

「那个人真傻。」

这是德子的口头禅。

他（丈二）要是在我肚子里面再多添一个小宝宝再走就好了……

不过这样或许就无法遇见飒拉了……

德子就这样漫无边际地思考。

「茸味妈妈。」

飒拉把切好的鸡肉放进大碗里，抬头看着德子。

今天厨房只有德子和飒拉。

茸味因为期末考成绩不理想的关系，今天去上辅导课。这个欠缺危机感的悠哉长男说：他下课以后要和到校处理学生会事务的雪拉一起走，所以会比较晚回家。

玫瑰金发的老么超钢女拿着量杯，然后问德子可不可以把那杯一比一混合的酱油与酒倒进鸡肉里。

态度虽然冷淡，不过看到她发亮的眼神就知道其实她已经迫不及待想倒下去了。

德子轻轻苦笑并点了点头．

「好啊。可以帮我倒吗?」

飒拉也轻轻点头，把那杯散发酱油香的调味料倒进了大碗里。

然后她照着德子以前教过的那样，用海绵稍微清洗用过的杯子，接着伸长了手臂，把杯子挂到架子的挂钩上。

「好了。」

「辛苦妳了。」

德子微笑看着飒拉，只见飒拉目不转睛地注视着德子。

「哎呀，怎么了?」

「妈妈。」

飒拉忽然这样喊着德子。

「……飒拉?」

对着满脸疑问的德子，飒拉再喊了一次：

「……妈妈。」

「是，飒拉。」

德子发觉飒拉想要做什么，这次终于面带笑容回应。

只见飒拉害羞似的说：

「一次就好，我想喊一次看看。」

她这么说完，就迅速转身，快步离开厨房了。

厨房就剩德子一个人，但她却不觉得寂寞。

填满她心房的，是这个特别的称呼。

想必在飒拉心中对真正的『妈妈』应该有份特别的感情，所以德子不应该接受这个『填满心房的称呼』才对。

「……不过，稍微觉得幸福应该不过分吧。」

对真正的『妈妈』真是过意不去……尽管德子感到一点点罪恶感，不过她还是幸福得不由自主泛起微笑。

◆

我想要在此强烈主张一下……

大姐姐果然棒!

茸味仰天握紧拳头，摆出了谁也看不见小小的胜利姿势。

所谓的幸福就是指这种事。

毋庸置疑。

闻闻看……喏，比流绢还要纤细的黑发隐隐约约散发出洗发精的柑橘清爽香味。

手一游移，就会碰到那宛如玉葱、教人舍不得摸的嫩指。

稍有迟疑，她的指尖就悄然却有力地握住茸味的手。从曲线优美的手指涌出不为人知的甜蜜心事。手被那柔软一裹，茸味就像要升天一样，幸福得颤抖起来。

抬头一看，凝视着茸味的深海色眼眸映入眼帘。带着黄昏夕阳余晖的脸颊，其柔滑的曲线围着一张成熟却未脱少女稚气的花容月貌。这样的大姐姐露出温柔的目光由上而下看着茸味。

对，再说一次……

所谓的幸福就是指这种事!

毋庸置疑!

当然，前阵子换成国中生身体的雪拉学姐也很可爱，娇小玲珑，有着年幼外表与成熟性格的反差感，她的天真烂漫教人心动不已，随时随地都想抱住她……

不过雪拉果然还是这副高中学姐的身体最适合。

毕竟有个大姐姐在身旁微笑的安心感是其它事物所难以取代的。

「怎么了，茸味?」

她的声音是那么清亮却不失稳重，如此悦耳、教人安心。

「我看你心情很好的样子，有什么好事吗?」

「对呀，好事连连。现在也正在发生。」

茸味紧紧回握住雪拉的手，只见雪拉稍微流露出惊讶的眼神……接着浮现了非常开心的清爽笑容。

没错……季节已经是夏天了。

进入七月，超钢女姐妹的庆生会结束，和拉薇妮亚共度七夕约会已经是两天前的事了。

也就是说雪拉学姐的制服也已经换成清爽的夏季款式。

这就表示从袖口望去，不时会看到胁边的线条，让他心头小鹿撞。茸味果然还是不希望被当成色狼，尽可能地克制心跳……但是却失败了。

就连现在茸味的手臂碰到雪拉的肌肤，都已经不知道是冷是热、想靠近又觉得不该碰，心情好复杂……这样的幸福使他心跳加速。

雪拉是不是也怀着同样的想法呢……

茸味这么妄想。

尽管如此，不知何时，两人的手指已经交扣在一起，变成了俗称的情侣牵手……

这时雪拉突然停下脚步，茸味也跟着停了下来。

两人驻足在平交道前。剎那后，红灯轮流闪烁，刺耳声开始告知列车即将逼近。几秒之后，遮断杆缓缓降到两人眼前。

这时……

「啊，对了。」

茸味突然出声说「我都忘了」。

「怎样?」

「我跟妳说，雪拉学姐，明天我想和马修他们一起去找乔小姐。」

「去找暮春小姐?怎么了吗?」

雪拉问话的声音显得很担心。

「是这样的，我们之前约好要去找她玩，可是这个七月一过完，乔小姐不是就要回秋田了吗?于是今天我跟马头他们商量以后，就决定非去一次不可。」

「明天?」

「对。」

「是喔……也对。」

雪拉若有所思地弯起指头抵在下巴，沉吟了起来。

她想起乔……那个红发赤眼的少女。半身为机械义肢的改造人。她是那个什么『若草四姐妹』的次女。

茸味他们对若草四姐妹所知甚少。

只知道她们袭击过飒拉、似乎觊觎雪拉她们的『魂之器』……还有次女乔不知为何也视拉薇妮亚为仇敌……

之后顶多就剩在讴夏高中袭击事件时得知她们隶属女王宫这件事而已……话虽如此，仔细想想，这点是在看到乔戴着女王宫神官徽章的时候就已经知道的事情。

真的就仅止于这种程度而已。

「艾美是个好孩子，暮春小姐虽然视拉薇为眼中钉，却也帮过绚乃和御滨同学，战斗也只限超钢机武斗会的样子……而且跟茸味的关系也出乎意外地友好……」

「我有同感。当时虽然一团乱，不过乔小姐在飒拉跟艾美一战后，也说过『对不起』。」

「明天我要定期维修，不能陪你一起去，不要紧吗?」

「是，我想应该不要紧。」

「别冒险喔?要是发生什么事，立刻呼叫我，好吗?」

「是!」

「嗯，这才对。」

这时茸味的左手发出电子呼叫声。

他的手腕戴着银色手环，即超钢机武斗会参赛者证明。操控环。

呼叫声就连在遮断杆放下途中都没有融入周遭杂音。这是其它学校的学生向茸味和雪拉提出的比赛申请。

两人再度对看。

超钢机武斗会从黄金周开赛典礼开幕以来，已经过了二又三分之一个月。堪称准备期间的县预赛已经结束为期两个月的赛程，现在已经进入落败即淘汰的全区预赛。

这个又称为最终预赛的全区预赛为期一个月，结束后，未淘汰的参赛者中，各县积分前五名与外卡前四名……共计三十四校得以晋级决赛。

目前雪拉和茸味得到的积分，除了县预赛得到的两点，再加上进入七月后得到的九点，一共是十一点。

就去年第五名的积分超过四十这点来看，他们最起码要再取得十胜。就今年的高水平来说，目前两个人要想晋级决赛几乎可以说是不大可能。

不过……

「那，我们上吧，茸味。目标前二十名……不对，前十名。」

「是。我们要得到奖金，贡献给讴夏高中明年度预算。」

「嗯。」两人互相点头。

GR线三节编成列车通过，警告声停止。

两人面向在平交道对面现身的挑战者。

◆

叩咚。空红茶杯发出清脆的一响。

泉秋院家的客厅充满闲适的气氛。

长毛地毯平原上，摆着一组舒适之余确实支撑住背脊、软得恰得好处的沙发与木纹茶几。天花板吊扇缓缓转动着三片大扇叶，为这间过于宽敞的房间搅动着空气。

拉薇妮亚倒了两人份的红茶，在祖父身旁坐了下来。

她的祖父是个高大的老人。肩膀也很宽，整个人健壮得一点也感觉不出已经七十七岁了。

「那么我们继续刚才的话题。」

拉薇妮亚这么开口，端起茶杯凑向嘴边。

她注视着摇曳的琥珀色水面，说道：

「我的胜利积分已经五十七，再赢一场比赛就是六十，相当于每两百校就有八校是败在我手下。假设还有一半尚未淘汰的话……也就表示，用不着担心，就积分来说，我稳拿第一。」

拉薇妮亚摇摇那头栗色卷发，这么说着。

她的口气带点非难的情绪，给人一种有点闹别扭的威觉。

不过随后……她那蕴含着鸢色眼眸的眼皮一瞇，浮现了如花似锦般的微笑。接着她放下茶杯，轻轻握住工作告一段落后正在休息的老人的手。

纤细、雪白、优美的手指像在撒娇一样紧紧握住了老人略为坚硬的手。

拉薇妮亚的祖父暨泉秋院财阀领导人……泉秋院利通也瞇起眼睛凝视着心爱的孙女。

「是吗……那就好。妳最近是不是有点勉强自己呀?」

「怎么会呢?」

拉薇妮亚的回答充满了自信。

「都到了这个地步，勉强应战根本没意义。我一点都不觉得自己会输，现在只想利用这段好不容易空出来的自由时间多陪陪爷爷你们而已喔。更何况这段高中生活结束以后，我进了大学，势必要在课余之外更加积极参与泉秋院事务。」

「意思是妳要为此学习?」

「正是。只不过……我的确也觉得之前有些勉强自己。因为我之前顾着倾注全力在超钢机武斗会上……所以现在或许是想要稍微挽回一下和爷爷在一起的时间呢。」

「这样啊……」

老人如此回答，脸上带着喜悦与些许担心。拉薇妮亚明知道爷爷担心何事，却刻意装作没发觉的样子，给了他一个稍微偏离核心的答复。

「万一之后积分不足以突破预赛的话，到时候再重返战线就行了。」

「说的也是。」

「还是说爷爷讨厌我待在家里?」

泉秋院利通左右摇头。

「妳是不是活得操之过急了?」

利通好像想说什么，但他不必全说出来，拉薇妮亚也晓得……

名为命运镜射理论的枷锁。

死于十八岁的命运。

理由是因为启动拉薇妮亚灵魂的泉秋院水脉这个少女在十八岁时死去，所以拥有相同灵魂的拉薇妮亚也会死于十八岁。

这的确只是理论，但在现实，拉薇妮亚的确步上和水脉相同的人生。

所以……

或许在利通看来，拉薇妮亚像是已经屈服于这个命运。所以他才会觉得少女是不是想尽快多取得一些胜利，尽可能利用空出来的时间陪伴利通。

然而拉薇妮亚她……

「毋需担心喔，爷爷。」

委婉地否定了这点。

「爷爷，我前几天第一次和男孩子约会。」

这个告白虽然唐突，但利通翁只是瞇起眼睛，静静地点头，催促拉薇妮亚继续说下去。

「那段时光就像是作梦一样。我甚至一时忘记自己是超钢女，于是我明白了一件事……」

拉薇妮亚正视着利通的眼睛，吐露着心声，她说：

「我发现我对这个世界还有所留恋。所以我还想继续活下去，和所有共度至今的人继续走下去。包括爷爷、包括佐仓他们、包括学校同学、包括拉尔夫先生和雪拉他们、包括今后会相遇的人……」

「这包括濑户茸味同学，是吗?」

「爷、爷爷!」

这真是出乎意料。突然被说中核心，拉薇妮亚羞得耳朵都红了。

「为、为什么是那个，不对，为什么是茸味先生呢!」

拉薇妮亚慌了手脚，连话都说不好。

「我怎么可能没发觉?因为妳提起茸味同学的时候，真的是神采飞扬。因为妳一直不肯跟我坦白，我可是有点寂寞呢，拉薇妮亚。」

利通翁调侃似的说完后，就快活地笑了。

「怎么这么说……我根本无意……不对，真要说起来，就连我自己都是最近才发觉……」

「妳是我的孙女，也是我的女儿。我这个做长辈的怎么可能没发觉了?」

「……可以吗?」

「嗯?」

「茸味先生是那个……雪拉的恋人。我可以喜欢上这样的人吗?」

「这就要妳自己去找到平衡点了。」

利通的回答没有一丝的迟滞。

「毕竟那是妳自己的心意，不能听命于他人。最重要的是，濑户茸味同学是第一个让妳说出要活下去这种话、做出要超越命运这种结论的男孩子。妳说妳喜欢那位青年，我岂有说『不』的道理?」

「啊……」

「恭喜妳，拉薇妮亚。」

话语打动了说不出话的少女的心房。她感觉到：获得认同、获得认可原来是这么开心的事。就连『这就要妳自己去找到平衡点』这么冷淡的一句话，她都能明白那是出于温柔。

然后她发觉——

只是决定要活下去，只是这样，就能让利通这么开心，在这同时，也表示拉薇妮亚以往让利通多么担心。

「我这个孙女真是不成材呢……」

拉薇妮亚轻声说道，利通用年老的手摸摸她的头安慰她。那只大手无声地告诉她「依赖也没关系」，总是这样带给拉薇妮亚莫大的安心。

她闭上眼睛，整个人沉浸于摸头的幸福时光。

然而客厅敲门声打断了这份安祥。

「请进。」

「打扰了。」

开门现身的是担任泉秋院家管家的初老男性，名为阿部。

「有客人找拉薇妮亚大小姐。对方说无论如何都要在外面等，现在人正在门外。」

「……是哪位?」

「是，对方……」

阿部和利通互相点头示意，接着阿部语带踌躇地说：

「说是若草。对方说只要这么转达，大小姐就知道了。」

泉秋院家的砖砌围墙，其正门前，一位红衣少女在此等候。

「乔小姐?」

「嗨。」

虽然是夏天，一过九点，天色就完全暗下来了。红少女倚着灯光照耀的门柱。以一种乍看像是应付了事的懒散态度，随便举起手来打了个招呼。

她随意扎成马尾的红发、宛如红宝石的红眼、长袖红大衣……尽管过膝裤和平口小可爱都是黑色，唯独那身燃烧般的火红色彩给人一种炽烈的印象，她就是这样的美少女。

「暮春净水小姐……上次见面是音乐堂那次吧。」

「对。」

「威谢妳当时保护了茸味先生和御滨千美绘小姐。那么妳今天来是有何贵事?就算妳要当场和我一决胜负，我也无法奉陪喔?」

「怎么可能。」

乔苦笑着耸耸肩。

「今天我只是来正式提出比赛申请罢了。」

「我拒绝喔。」

看到拉薇妮亚冷淡的反应，乔皱起眉头。先前那种泰然自若的态度顿时消失无踪，红少女深呼吸压抑着涌上心头的怒意，肩膀随之上下起伏。

「……妳想这样一直逃避下去?」

「不是的。」

拉薇妮亚模仿乔耸肩。

「应该说我一点头绪也没有喔。我实在不认为跟妳一决胜负有什么意义。妳就别做这种利用超钢机武斗会来报私怨的苟且行为……」

「妳说苟且……?」

乔的不耐乘着吐息，化为咆哮。

「苟且的是……可恶!」

「是什么?……总之我找不到理由跟妳对决喔。什么偷走了水脉的栖身之处……什么拿枪射穿妳的手脚……总之妳所说的复仇，不管是哪一样，我都没有头绪喔。先不说这个，妳倒是说说看妳们若草四姐妹究竟是什么?」

拉薇妮亚每说一句话，红少女就越发不愉快地瞇起眼睛，目光越发锐利。

最后乔抬起机械右手随便往红大衣内袋一插，取出了果然也是红色的金属光泽手机。接着她按了几个键，操作了两三下以后，就把手机扔给拉薇妮亚。

「怎样?」

接过手机的拉薇妮亚这么问，露骨地表现她的不悦。这个举动看似在警戒乔的可疑行动。

其实有极大比例是在排斥乔那种失礼态度。

乔沉默不回答。拉薇妮亚无可奈何，一看液晶屏幕，上面显示正在号。那通电话想当然是陌生号码。

屏幕显示变成通话中。

拉薇妮亚察觉乔的用意，于是拿起手机放到耳边。

「哪位?」

『好久不见，泉秋院拉薇妮亚。』

声音倒是非常熟悉。悠扬浑厚、中气十足……却不失悦耳的纤细声音。

「是征尔先生吧?」

『我就开门见山地说了。妳能不能接受乔的挑战?』

「我拒绝喔。」

『如果获胜，届时我会回答妳所有问题。』

听了征尔的话，拉薇妮亚顿时挑起眉毛。

『我的目的、乔的目的。开发超钢女的用意、我们若草计划的目的。我会回答妳所有的疑问，那些事就连乔也不晓得，只有我知道答案。』

「你以为这样就足够当作交换条件?」

『当然。妳担心妳的姐妹，于是和春日井教会的超钢女（佩姬）一起调查，尽可能想多获取一些我们的情报吧?为此妳甚至动员了泉秋院的力量……但就是弄不到手。这也是因为有人从中阻挠的关系。』

「折神折枝……是吧。」

『这笔交易应该很划算才对。』

（……他对折神折枝这个词似乎没有反应呢。）

拉薇妮亚不发一语地结束通话，走近乔递出手机。乔接过手机，似乎认为拉薇妮亚这个态度是答应了。

「看来事情谈拢了。」

乔宣告战斗时间与方式：

「在下周决胜负，是排除类别区分的实战比赛。」

「……我知道了。不过，不过一旦这样申请，就会变成预告比赛喔?到时候这场比赛就要交给超钢机武斗会实行委员会主导，妳确定吗?」

「对，就这么办。我从一开始就是这个打算，免得妳逃走。」

乔满意地发出咯咯笑声。

她扬起嘴角，露出在战场外无缘得见的狰狞微笑。

◆

晚上——

茸味房间的门毫无预警地拉开，接着飒拉走了进来。

飒拉似乎刚洗完澡，她手拿吹风机，浑身散发暖和的热气。

「什么事，怎么了?」

尽管茸味——他因为打电话给乔好几次都打不通，现在正盘腿看着漫画逃避现实——这么问……

飒拉也不回答，径自插上吹风机的插头。然后，这位玫瑰金短发少女就这么不发一语地挤开漫画，一屁股坐在茸味大腿上。

「我、我说飒拉，妳这是在做什么!」

要茸味别慌张也是强人所难吧。

比方说温暖的背、或是小巧柔软的臀部，像这些部位就隔着睡衣贴住自己，而且还暖呼呼的，强力自我主张着『这里有身体喔～』

因为飒拉实在太没有防备了，茸味也切实威受到快要冒出不轨念头的危机……不管怎么想，最稳当的作法就是从背后抱住她，但他不可能做得到，结果双手不知道该往哪摆，竟然不知所措地游移起来。

之后，他好不容易才想到要先拉开飒拉才行，于是按住她的肩膀要推开她。

「……」

但飒拉纹风不动。

她应该比茸味轻很多才对，但不知道是不是体重配置得好，简直不动如山。

「我说飒拉，我觉得很不好意思，拜托妳可不可以下去?」

只见飒拉不发一语半扭过身去，把刚才的吹风机塞到充满疑问的茸味手里。

「这是?」

「头发是女人的生命，除了重要的人以外都不许碰。」

「所以?」

「刚刚茸味妈妈帮我洗了头发，现在换濑户茸味来帮我吹干就对了。」

飒拉只说了这句话，就再度背对他。

伤脑筋。话虽如此，就算这样放着不管，飒拉也不肯动。茸味最后死心，拿着吹风机说：「飒拉，那妳可不可以从我腿上下去，不然我吹不到妳的头。」

「唔嗯。」

飒拉乖乖点头起身，等茸味站起来以后，换坐在茸味原本坐的座垫上。

她维持跪坐姿势不发一语，静静等待。茸味在她背后高跪，打开吹风机开关。

「飒拉的头发可以用热风吹干吗?」

「没问题。头发要放出放热性定着粒子（银雾）的时候，需要超过摄氏一百度，不会因为吹风机程度的热度就变质，就算头发弄湿了也不会有任何变化。」

「原来是这样。」

于是茸味放心调成热风。

接着把手指伸进玫瑰金发间，一开始先用手大略梳掉水分。飒拉虽然没说话，不过有时候会扭动身体，一副很舒服的样子。她明明就是机器人，却像是有地方会痒一样歪着头，好像在说「这次换这里」一样。

这模样简直就像是要求『搔这里嘛～』的猫一样，茸味不由得噗哧笑出来。

「妳好像小猫喔。」

「嗯。」

「像奶奶家的猫，要是搔搔牠的头，就会像飒拉这样。」

「卡波耶拉吗?」

这是祖母家那只三色猫的名字。

「嗯，对，卡波耶拉。」

「……你喜欢卡波耶拉吗?」

「喜欢啊。很可爱说，牠小的时候，我常跟牠玩喔。」

「这样啊。」

飒拉的语气听起来颇满足，茸味隐约感到不安。

「像卡波耶拉一样，觉得喜欢、可爱啊……」

「啊，话说……」

飒拉果然满足地自言自语起来，茸味一着急，赶紧转换话题。

「飒拉叫拉薇妮亚小姐『拉薇姐姐』、叫佩姬小姐『佩姬姐姐』，唯独叫雪拉学姐『雪拉』。」

飒拉没回应。

只有一头短发在茸味手中摇曳着。

茸味开始担心是不是话题转得太突然。

「飒拉?」

第二次问话后再过了一会儿，飒拉终于开口：

「濑户茸味比较喜欢我叫雪拉姐姐吗?」

「咦，唔～」

该怎么说呢。她愿意叫雪拉姐姐的话他是比较开心没错，不过直接叫雪拉名字又比较像飒拉……而且好像不管叫哪个都没差。

只不过庆生会那天听到飒拉说出唯一一次『雪拉姐姐』的时候，他觉得很开心、感觉到她们是真正的姐妹，这也是事实……

就在他思考哪一个比较好的时候，飒拉背对着他再问了一次：

「那样濑户茸味会比较开心吗?那我就那么做。」

「这个嘛……」

飒拉这一问，茸味觉得自己好像找到了答案。所以他毫不犹豫地如实说出自己的想法：

「如果妳愿意偶尔叫雪拉姐姐的话，我会很开心吧。不过我认为就照飒拉喜欢的方式叫她是最好的喔。」

「意思就是随我高兴?」

「嗯。我最喜欢妳保持自然。」

「喜欢吗……这样啊，那我就这么做。」

虽然还不确定要怎么做，不过飒拉内心似乎做出了某种接近结论的决定、。

「雪拉姐姐、雪拉姐姐……唔嗯。」

飒拉开始练习起来。茸味一面替她梳头，一面想着——

当初遇见飒拉的时候，他作梦都想不到会有这样一天到来。如今对茸味来说，所谓的超钢女是包含飒拉在内的四姐妹，而且一个人都不能少。

这点对雪拉、拉薇妮亚、佩姬来说想必也是一样。当然拉尔夫、绚乃、千美绘……大家也应该都是同样想法。

「濑户茸味。」

飒拉叫他。

「濑户茸味希望我怎么叫你?」

「咦，我?」

飒拉不发一语地点头。

「叫哥哥如何?」

「这、这好像怪怪的……」

「也对，毕竟濑户茸味与其说是哥哥，比较像是爸爸。」

飒拉是女儿……总觉得这个说法听起来有点窝心。

「……这或许不错。」

「唔嗯。濑户茸味是爸爸，兼恋人。」

「咦?」

「我们每天都同床共枕，所以是恋人。」

「同床共枕，这这这、这是什么意思啊，飒拉!」

飒拉似乎说了非常劲爆的话，吓得茸味六神无主。

「……开玩笑的。」

茸味并没有发觉——

飒拉趁他睡着时偷偷跑来跟他一起睡，还有晨吻是飒拉每日必做的秘密功课……

还有……

他也没发觉，飒拉说「开玩笑」的表情显得非常愉悦、满足。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/003.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/003.jpg





真不在?·假不在?·以司康佐下午茶
搭乘GR抵达仙台后，转搭公交车约三十分钟。这对住在仙台反方向的茸味来说，绝对不是平日想散步就会来的地方。

……话虽如此，茸味他们会想到要来女王宫仙台教区鸣合神殿这带是有理由的。

不光是因为鹿山坚持一定要来的关系。

最大的理由是……「果然还是想好好见一次面」的念头。

这是因为乔本来住秋田，也就是说，就超钢机武斗会的赛程而言，七月全区预赛一结束，不管能不能晋级决赛，乔都会离开仙台。

当然之前并不是完全没有机会见面。

比方说乔招待他们去音乐厅欣赏古典音乐会那次，还有前不久乔来讴夏高中那次，都有机会可以见面。

话虽如此，结果音乐会那次只有打过招呼而已，第二次的时候又是校舍快倒塌，又是神官团介入的，连招呼都没打成……最后两次都没能加深交情。

所以他们才会觉得遗憾。难得认识了，他们想再见一次面聊个几句。

但是……

「手机打不通。」

在车站和马头&鹿山会合的茸味下了公交车前往神殿。途中茸味以一脸伤脑筋的样子抬头看着马头。

「这没什么大不了的吧。」

高个子的马头低声说完以后，解释着这句话的意思：

「因为我们知道她还留在仙台。」

马头说，已经直接打电话到鸣合神殿确认过了。

外貌端整的马头，讲起话来却相当大而化之，听得茸味不禁苦笑。

「也对。要是不在的话，大不了留个言再回去就好了。」

「是啊，而且这件事也非问不可。」

马头从裤子口袋掏出手机。整个正面都是强化B压克力触控面板的大画面上显示着『泉秋女子·巴特拉EXVS鸣合神殿·伊莉莎白，公开比赛』这行字，标示着『new!』的标记。

「唔……这是什么，公开比赛?」

「我还以为濑户知道……抱歉，我只有拿到鹿山和我的票。」

机械宅马头似乎由衷感到抱歉，但茸味在意的并不是这件事。

「我根本不晓得这件事!这么说，这是拉薇妮亚小姐和乔小姐的比赛?」

「据说是十五日。」

终于来了吗——茸味紧张了起来。

乔似乎讨厌拉薇妮亚，而且还为此充满斗志，无论如何她都想打倒拉薇妮亚。虽然不晓得她们之间究竟发生过什么事……实际上，想要弄清这件事也是茸味想见乔的理由之一。

「可是啊。」

在马头另一边，香菇头鹿山一副现在忽然想起来的样子说：

「话说乔小姐是女王宫的神官大人对吧?我都忘了。」

「啊，鹿健也忘了吗?我也是我也是。马头呢?」

「这个嘛，的确没见过神官露肚脐的。」

马头这么一说，茸味不禁想起乔平坦的小腹。

「咦?不过这么说绚乃同学也是神官吧……我记得她是圣葬骑士。」

三人就这样一边聊乔等人的事一边穿过蓊郁的林间道路。不久，视野豁然开阔，建筑物映入眼帘。

那是白色石头砌成的三层阶梯金字塔。

茸味等人的目的地。鸣合神殿是标准的女王宫祭殿。从正面阶梯往上第二层就是祭坛所在，再上去就是阶梯最顶端的『八加一阶』，分别冠着与女王关系密切的神格之名。

当然基地内不光是有祭殿而已。祭殿后方广大的空间应该还有神官宿舍、修行或教育用的修练设施、储藏各类物品的仓库，以及维修超钢机用的机库才对。

茸味他们前往祭殿旁的接待处。

他们表明来访意图后，接待处的青年神官就亲自带他们到仓库区来。

茸味在那里跟意外的人重逢。

「……」

对方先发现了茸味他们。

那是一位灰金发的美女。穿着古典女仆服的女子是位比雪拉更高的丽人。

她的名字是『梅格』——眼神如冰的若草四姐妹长女。

「哇噢，超正点的大美女耶，阿茸你认识她吗?」

「咦，算是啦……」

要说认识是认识没错……茸味犹豫该如何回答。

「又来了，为什么就只有阿茸一个人占尽便宜!」

尽管鹿山不甘心得直跳脚，但对茸味来说，那真是天大的误会。

不同于乔——她尽管厌恶拉薇妮亚，却帮助飒拉或绚乃，温柔而强悍——或艾美——解开误会以后得知她是个看似粗鲁，实则纤细的女孩子——眼前这个美女可说是身分不明。

茸味只知道她是若草四姐妹的长女，根本谈不上认识。

老实说根本就不值得羡慕。

至于她则是用围裙擦了擦手，来到茸味他们面前。她略显做作地向他们行了一礼后，跟带路的神官道谢要他退下。

「你们就是濑户茸味先生和他的朋友吧。乔受各位照顾了。」

她的态度与声音稳重而利落。

「啊，我是鹿山，阿茸受各位照顾了。」

「那个，妳好，好久不见。」

「妳好，我是马头。」

茸味等人也在鹿山率先出声下，各自以不同方式问候鞠躬。然而梅格的回复却非常冷淡：

「抱歉害你们白跑一趟，那孩子现在出去了。」

「啊，我等!我等她回来。」

鹿山积极凑上前，梅格却面不改色地拒绝。

「你的好意我们心领了。」

梅格的措辞虽然委婉，口气却不由分说。

「那孩子因为要段考的关系，今天一早就回秋田的高中了，应该要几天后才会回来，不好意思要你们在这里等……」

「请别在意鹿健这家伙说的话，我们今天就回去。」

「那个，我们就不打扰了。」

尽管马头和茸味鞠躬道歉……

「喂、等一下啦!好歹请我们喝杯茶再走!」

不料鹿山竞说出非常厚脸皮的话来。

「喂，你这笨蛋!」

「鹿健!你讲话怎么这么没礼貌!那、那个，抱歉给妳们添麻烦了!」

慌张的马头和茸味捂住明知道不可以还使性子的鹿山的嘴，要拉他离开时……突然有个声音从远处叫住茸味。

「靠!是濑户茸味!」

「什么『靠』!哪有人突然这么失礼的!」

茸味不自觉像吐槽鹿山那样脱口骂人，头一转，就看到了那个褐色少女。

这个称之为幼女也不为过的娇小女孩是若草四姐妹的老么·艾美。

她手上的托盘摆着红茶茶具，与堆得尖尖的三角形司康。

茸味惊讶地凝视着艾美，结果褐色超钢女不知道是有什么误会，居然蹶起嘴来问了莫名其妙的问题：

「……你想吃吗?」

茸味不懂为什么事情会变成这样。

「妳怎么突然就直接叫我名字啊?」

「想也知道是因为飒拉这样叫!」

艾美大快朵颐着小麦风味扎实、刚出炉的上等司康，用向来粗暴过头的语气这么呛他。

「我好歹比妳年长好吗?」

「少啰唆，你这个小咖。」

「小、小咖……鹿健你干嘛笑啦!」

「你不懂吗，我当然是在笑艾美妹妹果然有眼光啊。我们之中的确就属阿茸地位最低。这就叫性格自然流露。」

「啊?」

艾美不以为然地皱眉看着鹿山。

「碍眼!」

「呃啊!」

鹿山夸张地比手画脚表示自己受到伤害，然而——

「为什么你会在这里啊，本大爷明明是问濑户茸味『要不要吃』!」

艾美对鹿山讲话的态度极其辛辣。

这时换马头问：

「我不该留在这里吗?」

「你没关系。」

艾美二话不说。

「咦?马修就可以，我就不行喔?」

「吵死了。本大爷早就想说了，少在哪边光顾着自拾身价啦!」

幼女一阵当头棒喝。这话狠得教人不禁想请教她到底是从哪学来这种词汇的。

「呜哇，鹿健?」

「呜哇，对不起。」

一个是打不了圆场而支吾起来的茸味，一个是被说到痛处无法反驳于是道歉的鹿山。

「哼!」

然而艾美放着面面相觑的茸味和鹿山不管，再度啃起涂满黏糊糊果酱的司康。

这下总算给艾美放过一马的茸味坐正姿势向梅格问道：

「请问，妳现在方便吗?」

「什么事，濑户茸味先生?」

「我有很多事情弄不明白……就是……」

他开口以后，开始犹豫该问什么才好。

总不能在马头和鹿山面前轻率提起乔的事情，还有让鹿山他们知道拉薇妮亚是超钢女的事。要是因为问起若草四姐妹和雪拉她们的关系，让鹿山他们知道乔觊觎拉薇妮亚、或是飒拉差点被艾美毁掉的话也不好。

所以——

「请问乔小姐是怎么说我们的呢?」

脱口而出的，是朋友会有的疑问。

「这个嘛……她说你们似乎能成为重要的朋友……」

——扯、扯。

「她还说，想为飒拉小姐那件事跟濑户茸味先生好好道一次歉。她似乎一直挂念这件事。」

那指的是艾美和飒拉在青叶音乐厅一战。茸味想起离别之际难过地说了一句「对不起」的乔。对茸味来说，那一句话让他痛切体会到乔的心情。

正因为这样，茸味听了梅格的话以后，总算放下了心中那块大石头。想到绚乃提过她们在月光之森的共同战线，以及前阵子在讴夏高中帮助过千美绘的事，茸味相信乔果然不是坏人。

——扯、扯。

「阿茸，是发生过什么事吗?」

「嗯，跟超钢机武斗会有关系。改天再告诉你。」

「是吗，既然阿茸都这么说了……」

——扯、扯。

「怎样?」

从刚才就一直拉茸味袖子的人，原来是艾美。

「喏。」

她递出餐巾要茸味擦嘴。当然不是擦茸味，是擦艾美的嘴。

尽管茸味抗议：「为什么要我?」但他就是觉得不能放着不管，于是就乖乖拿红茶沾湿餐巾，替艾美擦嘴。

梅格看向艾美。

「……我好像可以体会了。」

见梅格这样喃喃自语，马头感到不可思议地问她：「是指什么?」

不知道是不是有所犹豫，梅格沉默半晌后做出答复：

「我是指乔为什么会那么在意你们几位。我猜对那孩子来说，和你们几位相遇，是名为普通朋友的莫大财产吧。」

艾美这时刚好要替司康淋上枫糖而失败。再度看不过去的茸味拿自己的盘子跟艾美的盘子交换，接着拿起小巧可爱的玻璃糖浆罐，替司康淋上琥珀色的液体。

梅格瞇起眼睛看着那幅光景，说：

「就像现在……我第一次看见艾美这么开心的样子。」

只见艾美当场凶巴巴地抬起头来——

「鬼才开心!」

「真过分!」

看到茸味不加思索拾起头来抗议——

「啊!谁准你停下来了，再给本大爷多淋一点!」

「唔……我做就是了啦!」

茸味将琥珀色的枫糖浆淋成漂亮的网状。不知道是不是因为常看德子做点心耳濡目染的关系，他的手艺相当精湛，成果简直就像店内的展示品。

这是茸味意外但没什么用的隐藏技能。

「好了喔。」

「……」

艾美看得目不转睛，一动也不动。

她盯着那盘司康的表情充满那个年纪特有的可爱，她专注得甚至没发觉其它四个人在看她，完全沉浸在美丽的摆盘。

不久……

「看、看什么看啊!」

「咦，啊，那个，妳的侧脸也很可爱。还有，我在想妳跟征尔先生处得好不好。」

茸味突然挨骂，当场想到什么就说什么，讲出了思虑欠周的话来。

「……多管闲事。本大爷跟征尔当然是甜甜蜜蜜，你给我闭上嘴，乖乖当枫糖机就好!」

「咦咦!」

「而且你弄得那么可爱是要本大爷怎么吃啊!」

「咦咦咦!」

真是不讲理至极。

但是——

「艾美，不可以使性子。」

梅格不过静静说了一句话，艾美就像是被雷打倒一样挺直了背，一副不知道在怕什么的表情连连点头。然后，刚刚明明都是直接用手抓，现在却突然拿起叉子面向司康……不过——

「……唔～」

结果她却不知道该从何吃起，开始苦恼起来。

再度看不过去的茸味于是说：「好啦!」拿刀子将司康切成一口大小，同样淋上糖浆，用叉子插了一块递给艾美说：「拿去。「艾美整张脸顿时亮了起来，接过叉子。

不久，梅格从艾美身上移开视线——

「我有个请求。」

——接着面向三人毕恭毕敬地这么说了。

听到这平静的声音，三个人不由得正襟危坐起来。

「今后你们也愿意一直当乔那孩子的朋友吗?」

信誓旦旦回答的人是鹿山：

「那当然．就算她回秋田，我们也会去找她的!就算乔小姐不愿意，我们也永远是朋友!对吧，马修、阿茸!」

鹿山这个人虽然轻浮，不过这种时候他不会说谎，也不会不加思索就随便答应。所以茸味和马头也充满信心地回答「那当然」。

◆

梅格目送茸味等人踏上归途以后，回到了祭殿后方的超钢机用机库。

「妳回来啦。」

这么迎接她的人是乔。

应该已经回到自己学校的她，现在却仍在仙台。

红发少女解开了一向绑得高高的马尾，脱掉大衣，一身黑色平口小可爱与过膝裤的装扮坐在床上。她身旁摆着打开没合上的金属红手机，应该是一直看着手机看到刚才。

屏幕上全部都是拒绝通话的来电纪录。除了一通以外，全都是茸味的名字。例外的那一通，是那种的确不像是会登录的号码。就梅格的记忆，那应该是春日井绚乃她家教会旁的公共电话。

「我说梅格……艾美看起来还满黏茸味同学的。」

「是。」

「是征尔以外第一个……朋友。」

「是。」

「太好了。」

「是。」

乔的话到此中断。

「妳不问他们聊了些什么?」

「是啊。我怕听了就会心软……」

乔摇了摇红发，苦笑似的耸肩。

「妳觉得这样最好?」

「嗯，因为现在不该见面。」

梅格这一问，乔小声说「因为会心软」。

「在打倒冒牌水脉、替正牌水脉取回栖身之处以前，我的青春家家酒要暂时忍耐。毕竟到时候一切就会恢复原状了吧?」

但梅格知道……乔所期望的『原状』，并不会到来。

要挽回水脉，就意谓着要打倒拉薇妮亚、拔走艾美的『魂之器』。这也意谓着要和茸味他们断绝关系、永远失去艾美。

当然乔要是输了，水脉就不会回来。就算不会失去艾美，依然会与茸味他们为敌，这么一来应该就无法建立原本的关系了。

不管怎样，最后都只会留下罪恶感与孤独。

尽管如此，乔还是要前进。乔的宿愿是向泉秋院拉薇妮亚复仇、并与死去的水脉重逢。乔之所以加入『若草四姐妹』，理由无他，就是为了那个能够实现她宿愿的约定……为了那个契约。

「我常作梦……五年前的梦。被拉薇妮亚毁掉手脚的梦。虽然……不可思议地最近都没有梦到了……不过，这一个星期……我每天都……」

梅格就这样注视着乔，过了半晌，她出声以达成前来的目的。

「乔。」

「……嗯，怎样?」

「茸味先生留话要我转达妳。『比赛加油，请小心不要受伤』……他是这么说的。」

「咦……」

乔发愣。

「真是的……茸味同学为什么……」

红发少女拾起头来看梅格，然后以一脸泫然欲泣的表情说：

「我说梅格。因为，要是他这么说了……我就不能不赢了。」

◆

青森县与秋田县的夹缝间，有座面积为全县第三大的月光之森。

盖在森林外缘的城塞神殿是圣葬卿的居所，同时也是监视月光之森出入分子的关卡。

她在五楼敞开的露台等待入侵者现身。

她是负责保护圣地……不对，是保护东北免于圣地侵蚀的圣葬骑士团统帅·八位圣葬卿其中之一。

瘦得近乎柔弱的身躯裹着深蓝色军服。单肩披着鸟翅般的斗篷，和军服同色的帽檐上，青铜色徽章主张其存在。

那枚徽章跟一般的神官章『齿轮底加上阔叶树与断剑』不一样，是八位圣葬卿才允许配戴的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。

『鸟葬卿』——

因为月光之森这座女王圣地是不允许男性入足的土地，所以守护者非女性不可。

是故，在此等候入侵者的圣葬卿当然也是女性。

在她锐利的双眸前，斗胆只身入侵神殿的人物现身了。

是个矮个男子。脸用兜帽遮住，看不出年龄，不过体格像少年……不，要是不听声音的话，或许会误认为是女性。

「哦，仙台教区的报告不是说你死了吗?」

她问入侵者。

与鸟葬卿相对而站的那名男子，腋下挟着一位稚龄少女。是给她闻了什么药吗，还是……总之那名金发少女瘫在男子怀中失去意识。

「不管怎样，你居然敢擅闯我的神殿，胆子可真大。本来以男儿身意图入侵月光之森就已经是大不敬了。再加上晶树的种子。光是得知其存在就是死罪一条了，我现在可是好心要放任你带着种子逃走喔。」

真是的——鸟葬卿说：

「我是在称赞你喔?要告知众人现在东北面临的危机——这个志向真是崇高。」

鸟葬卿也不征求对方的附和，继续说：

「然而你非但不铭感五内，甚至还想虏走那孩子……那孩子是特别的喔，是我们神官长大人托付给我，是东北的希望、女王的雏鸟喔!对标榜学会的你们来说应该也是伤害不得的重要存在喔?」

反观神官衣入侵者则是左右移动视线伺机逃走。他根本没在听鸟葬卿说话，只顾死命思考究竟该冲向后方那片黑暗回到建筑物内，还是该冲向鸟葬卿后方那片夜色。

「是吗……」

鸟葬卿拉下军帽遮住眼睛，显得非常失望。

「既然如此……我不能放过你。星天盖。」

瞬间狂风大作。

就连站着都有困难的暴风中，从天上翩然降落在鸟葬卿背后的，是一架黄金与黑的超钢机。在露台外，肩膀装甲有如巨大的羽翼，朝左右展开，那模样简直就是翼长超过五十公尺的怪鸟。细而尖的脚浮在空中，真不知道是怎么着地的。

鸟葬机……『星天盖』。

有如随从般在鸟葬卿后方滞空待命的这架机体，就是女王宫赋予鸟葬卿的秘葬超钢机。

其压迫感当前，神官衣入侵者倒抽一口气，整个人往后退。

鸟葬卿宣告：

「你应该要对戒备过于松懈感到疑问，感谢我们放过你一马才对。」

「那、那种庞然大物在神殿这里是能做什么!」

从入侵者张开的嘴中发出了高八度的嘶哑声音。

「『能做什么』。我想你是把希望寄托在这句话，但那是白费功夫。因为我的星天盖在所有秘葬超钢机中，手臂是最为纤细过人的。」

只见鸟葬卿扬起右手，斗篷随之掀起。藏在底下的，是跟星天盖的手一模一样的机械义手。

朝着彷佛要融入黑暗般跑走的背影，鸟葬卿伸出手。

星天盖仿照她的动作，把手伸进神殿内的黑暗。

只见巨腕从中裂开，从中出现小一轮的手腕，就这样一段接着一段伸长、再伸长。

星天盖的手，轻而易举地就从肩膀割断了男子搂着少女的手臂。

砰!三个声音敲击神殿地板。

是少女、入侵者的身体、及其手臂。

鸟葬卿走近入侵者，站在他身旁。入侵者仰望鸟葬卿，爬着倒退。他大概以为自己只是肩膀遭到重击吧?毕竟男子大概还没正确掌握住究竟发生了什么事。他甚至没意识到断掉的手臂，除了满面惊恐还是满面惊恐。

甚至没有必要嘲笑。鸟葬卿抛下男子，走到倒地的黄金发少女身旁蹲了下来，确认她的安危。

少女没受伤，唯独手握紧了透明刀刃的折叠刀，当成护身符一样。

鸟葬卿松了一口气。她替少女理了理盖住脸颊的凌乱金发，轻轻抱起少女小小的身体。

然后，她才……

朝留在原地的神官衣侵入者一副「你怎么还在」的样子说道：

「我不杀你，给我走。」

鸟葬卿似乎就此对男子失去兴趣，走进神殿的黑暗中离去了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/005.jpg





为了明天·为了未来·今天就……
有些事，无论如何就是无法忍耐。

……似乎是这样。

如果要问「是什么?」的话，答案非常简单。

比方说约会、约会、约会、约会。

再加上……讴夏高中公布期末考成绩以后，到结业式之前都停课。

也就是说，不用补考和课后辅导的日子就放假。

于是雪拉就——

「反正学生会也放假。」

——提议去约会。

当然茸味根本没理由拒绝，一皮秒（兆分之一秒）就答应……不过说到为什么会这么突然

「光是跟拉薇一个人约会，这样不公平。」

雪拉的答复如上。

这毫无疑问是指日前茸味和拉薇妮亚的约会。

于是茸味就懂了。

因为那次约会茸味没有明确表态导致雪拉吃醋（她吃醋耶……好高兴～）况且他们最近的确也没有好好单独约会。

这样身为男孩子就该要服务雪拉学姐，

男子汉·濑户茸味就这么下定决心迎接当日。

所以……

「……这种约会还是第一次。」

「就是说啊。」

雪拉朝茸味投以斑驳树影般灿烂的微笑。

茸味光是这样就幸福洋溢起来了……

地点是当地家族在车站前所经营的一家小小五层楼百货。茸味和雪拉现在人在那家百货顶楼的露天咖啡座。

两人在距今三小时前抵达。

在这里……

茸味首先惊讶于这里跟以前德子带来他时的天差地别。

顶楼的美食街改掉了。他记得小时候这里都是不知哪来的连锁店，如今全部换成了小而别致的店家。而且近一半的店家甚至改装屋顶，设置了露天座位。相对地，陈列大型机台或投币机的电玩中心、宠物店、贩卖毛豆冰淇淋&今川烧（译注：一种和果子，外观类似红豆饼。）的小吃区都消失了。

这是前年改装带来的改变。

茸味其次惊讶于雪拉的干劲十足。

两人在撑起白遮阳伞的明亮开放空间坐下，一点好三明治和饮料、以及下午茶饼干体验（多种饼干组合搭配饮料￥580……物超所值，）雪拉就立刻说「好，我们开始吧」，在桌上摊开了……课本和笔记。

然后，茸味一打开笔记就大吃一惊。

整本笔记根据茸味的考试成绩，分别以工整和可爱的字迹交织整理出问题点与改善要点，连克服这些问题的例题都一并网罗了。

这根本就是茸味专用参考书&题库了。大略看过一遍就晓得自己学过的东西哪边不足、哪边模糊，了如指掌得像开了洞的奶酪。

所以，他最后惊讶于雪拉为他付出的劳力。

「这是……为了我?」

「对～」

从发考卷到今天为止，应该忙于学生会和考试的她用掉自己的私人时间，为他做了这个。

为了什么?那当然是为了两个人的未来。

为了两人一直携手走下去的明天，所以要帮助茸味迎头赶上。

茸味心想，非加油不可。

三小时后——

「今天就读到这里?」

雪拉这么说以后合上两本笔记——

「……这种约会还是第一次。」

「就是说啊。」

……然后就接到上述对话了。

「嗯～」茸味伸了个懒腰。

现在已经过了点心时间，太阳逐渐西斜，换句话说就是一天里面最热的时段。不管再怎么费心制造凉意、高处再怎么通风，只要待在外头就是一样热。

然而自己刚才却专心得一点也没发觉这点，真是教人吃惊。

「现在是奖励时间。」

「奖励吗?」

「嗯。」

雪拉像是在诱惑他做不该做的事一样，说道：

「茸、茸味觉得，奖励茸味跟奖励我哪个好呢?」

虽然听不懂意思，不过从雪拉这么说时害羞地略微别开视线这点来看十她应意念有什么打算。

（总觉得不管选哪个，结果都一样……）

于是茸味选择了——

「那就奖励雪拉学姐。」

「咦，唔、嗯……不过茸味……努力的人是茸味喔。」

「这都是多亏有雪拉学姐替我整理笔记的关系。这是我第一次觉得读书这么开心。」

这是真的。

「听、听我说，茸味。那些在我准备考试或以前上课的时候就已经打好基础了，所以我什么也……」

「学姐!」

「啊，是!咦?怎样?」

「我想要奖励雪拉学姐。」

茸味特别强调『我』。说完以后他才想到自己在胡说八道什么而害羞起来，不过……

「……真的可以吗?」

看到雪拉拿起菜单掩住嘴，眼珠略往上看着自己这么问道，茸味就决定「既然都说了就得负起责任!」而用力点头。

只见……显得格外开心微笑的雪拉立刻举手要店员过来。

然后……

瞬间烙印。

这真是出人意表。

无袖装扮的雪拉的手……内侧之白皙，极尽鲜明地烙印在茸味脑里。

宛如「盛·夏·当·前!」的阳光在脑内显像的日光显影。

从腋下往肩膀以及手臂延伸出去的曲线。看似纤弱，实则结实……平缓却犀利……融合了无数矛盾的雪白诱惑，毫无防备地层露在茸味眼前。

这样正值青春期的茸味根本就不可能移得开目光。

就算雪拉放下手臂也一样。

雪拉面向走过来的服务生小姐的表情，从脸颊的线条，到喉咙的轮廓、色彩的绚丽……在在掳获茸味的目光不放。

「我要——一份——心的形状——可以吧，茸味。」

「好，没问题。」

茸味随口应声。

他根本没注意听雪拉跟服务生小姐说了什么。不知道是不是因为才刚从书堆解脱，他现在满脑子都是雪拉。

就连微微反射阳光的肩膀线条都看得茸味头晕目眩起来，相信这应该不光是因为盛夏阳光刺眼的关系。

雪拉看起来好遥远，仿佛想摸也摸不着。

于是他怱然开始忧虑自己是不是作了一个长长的梦。

他开始忧虑春假以来的这段时间是不是都是妄想。

毕竟茸味实在不配和这么漂亮的人交往，也就是说，这果然是一场梦……

「怎么了，茸味?」

茸味突然惊觉。

对，茸味知道，这个女孩子不光是漂亮，更是完美无缺、高高在上的学生会长，最重要的是，她是个普通的恋爱中少女。

「……我都忘记了，我和雪拉学姐是情、情侣吧?」

「嗯，是情侣喔?」

「那个，我好像……一见钟情了。」

「……茸味?」

「对雪拉学姐……在这一刻。」

「这一刻?」

「对，在这一刻……再一次……」

「……喜欢上、我……了?」

只见茸味用力点了好几下头肯定。

「……」「……」

这下换雪拉缩回目光，低下头来掩住嘴角，从双颊到肩膀都红了。

然后，她转头东张西望以后，小声说了句「我去洗手间」就直接站了起来……嘴里说着「讨厌啦……讨厌啦……」离席了。

就留茸味一个人在原地发呆。

「不过……」

茸味合上桌上剩下的笔记本，心想——

雪拉离去时的表情绝非愤怒。感觉像害羞、或高兴、或欢喜……如果这不是茸味自我意识一过剩的话……在茸味看来是这样……的感觉。

不过，如果真是这样，那么雪拉为什么会那么高兴呢?

「这么说来……」

茸味自言自语，随即发觉——

这该不会是所谓的告白吧。

他到目前为止虽然也说过好几次他喜欢雪拉、他爱雪拉。不过冷静想想……那好像都是雪拉说她喜欢他时所做的答复。

当然那对茸味来说并不是答复，纯粹是压抑不住自己的『喜欢』而已……

但是，对比茸味先告白……率先说出我喜欢你的雪拉来说，茸味所说的『喜欢』搞不好只是对雪拉说的『我喜欢你』回答『我也是』而已……雪拉或许不免会感到不安、觉得这样的『喜欢』不踏实。不对，就算她不愿这么想，也还是会不由自主感到不安吧。

茸味这时想到——

像茸味自己还不是一样，雪拉明明就说过那么多次喜欢、明明就表示过那么多次好意、明明就相信雪拉，他却还是会对外人说「雪拉学姐是喜欢我的!」或是问雪拉「雪拉学姐喜欢我对吧」，就表示他感到不安、唯恐自信过剩。

所以就算是那么完美的雪拉，应该也是会不安才对。

既然这样……对了，

要更常把喜欢挂在嘴上。不要不说话，要告诉她「现在这个瞬间更加喜欢妳了」、「我喜欢妳」、「『我』更喜欢妳」。

要是以后两个人可以不要等其中一方起头，可以同时说「我喜欢你」、可以争先恐后说「我喜欢你」的话，一定会比现在更加幸福。

为此有许多事该做。

比方说这本合上的笔记。

那个封面以略草的字迹写着『茸味笔记·制作：来栖雪拉』。就连这种地方都洋溢着雪拉的喜欢之情。

茸味看了那本笔记就下定决心。

「嗯，我要加油。」

不可以怯懦。要拿出成果，表现出自己重视两人的羁绊才行。

他换个心情，身体坐正，挺直了背等雪拉回来。

然后他看到了桌上的菜单。

那是一张护贝的季节限定饮料单，背后衬着南岛风景照片，介绍了各种热带水果饮料。中央是一杯晶莹的粉红色饮料，分量大概是其它饮料的一倍，显得非常醒目。

然后配上活力四射&五彩缤纷的文字写着：

『情侣限定☆热带水果de刨冰热恋风暴』

这样一行字。

这名字好让人害羞……

而且这杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料居然还插着那种一分为而二、交错弯成爱心形的情侣御用吸管。

难以置信。

（……都什么时代了?）

想归想，茸味稍微想象了一下。

两个人共吸一杯果汁。双颊相贴、视线交会……

……简直甜蜜到极点。

不过、不过，只要不要在意别人的目光，这世上恐怕没有别的情境比这更美妙……一看标价，没想到出乎意外地合理。

咕噜……茸味吞了口口水。

「对、对了……刚才跟雪拉学姐要奖励她……」

茸味正要叫店员，才猛然回过神来。

「……我是笨蛋吗?哈哈哈……」

这时候——

「久等了。」

服务生小姐出声了。

在心想着「我不是没叫吗?」的茸味面前发出沉甸甸一声放下的是……

一杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料。

而且居然还插着那种一分为而二、交错弯成爱心形的情侣御用吸管。

茸味目瞪口呆地注视着那杯饮料。服务生小姐朝他投以灿烂无比的笑容，说：

「这是情侣限定☆热带水果de刨冰热恋风暴～」

也就是说，点了这杯饮料的人是……

「……雪拉学姐?」

看来雪拉恋爱的速度遥遥领先茸味。

◆

「所以说，妳们用不着那么担心，那是超钢机武斗会正式比赛喔?」

拉薇妮亚满脸疑问。

「不是啦，问题不在于担心。」

「唔嗯。」

「就是说啊～☆」

绚乃、飒拉、佩姬互看点头。

傍晚。在开着冷气的来栖家客厅，雪拉以外的超钢女姐妹，再加上陪佩姬来的绚乃，共计四个人齐聚一堂。

结束盛夏约会的茸味和雪拉正好就在这时候回来。

「我回来了。大家都来啦。」

今天是超钢女四姐妹一起维修的日子。

其实超钢女四姐妹每个人点检整备的时期或间隔都不一样。

一年换一次素体的雪拉每个月一次。

为渐渐成长、需要频繁调整框架的拉薇妮亚每周一次。

三年换一次素体的佩姬，平均每三个月进行一次特殊处置应有尽有的大规模检查。不过因为她有时会跷掉，所以并未完全照预定来。

以前就算三个人刚好碰在一起，只要花上整整一天就能整备好，但从上上个月开始飒拉也加入整备行列，而且飒拉的部分需要调整雪拉的旧身体，使之与『银』契合，因此就算是拉尔夫也没办法同时维修四个人。

于是只有雪拉昨天先调整完毕，今天才能和茸味一起去约会。

「欢迎两位回来喔。」

拉薇妮亚前来迎接。

装扮跟平常一样，是长裙飘逸的短袖连身洋装。公主袖下面装饰着细缎带，样式带点梦幻的感觉。茸味觉得这真的很像拉薇妮亚的风格。

两人现在看到的拉薇妮亚已经是在研究栋结束整备冲完澡出来后的样子，然而她的服装仪容完美得一点都没有那种感觉。

「约会开心吗?」

拉薇妮亚这一问——

「……你说呢～」

「……对～」

雪拉和茸味眼神交会，相视而笑，满脑子都是那杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料。

「……两位?」

看到茸味和雪拉有所隐瞒的样子，拉薇妮亚露出诧异的表情。

「啊、我、我们没做任何亏心事喔，是真的，拉薇。你说对不对，茸味。」

「啊、对!是刨冰加热带水果加果汁的粉红色!」

沉默。

「咳!」拉薇妮亚清了清喉咙。

「我真是甘拜下风……不管两位做了什么事，总之既然开心就好。」

「哈哈哈……不过有一半是在用功就是了。」

「哎呀。」

拉薇妮亚的表情显得有点意外。

她如视强光般瞇起眼睛说：

「那对两位来说，肯定是非常重要的时光喔。」

「啊……是。」

拉薇妮亚这一说，茸味实际体会到真的是这样。

为了今后、为了未来……

茸味和雪拉看着彼此的脸，互相点头确认那的确非常重要。

「啊，然后就是，拉薇妮亚小姐。飒拉她……」

「也对……飒拉。」

拉薇妮亚朝客厅呼唤。

「我来接妳了喔，飒拉。」

「唔嗯。」

茸味一出声，飒拉就迫不及待从沙发上轻轻站了起来，像小猫一样冲了过来。

……这倒无所谓。

但是哪有人只穿着一件拉尔夫的衬衫的。

「去换件衣服再过来。」

飒拉点头，穿过茸味和雪拉之间奔过走廊。

雪拉苦笑着目送飒拉的背影离去，牵着茸味的手来到沙发。

「你坐，我去泡茶来。」雪拉正要离开时，佩姬像是早有准备一样端出两杯热腾腾的红茶放在两人面前。

「这是放在厨房茶柜里面生灰尘的便宜货喔☆」

「……谢谢，那我就坐下了。」

雪拉露出五味杂陈的笑容补了一句「那是我们家的红茶欸」，在茸味身旁坐了下来紧贴着他，然后啜了一口红茶，小声说「嗯……不管是不是便宜货，要泡红茶果然非佩姬莫属」。

茸味也喝了起来……

「啊……」

真好喝。德子泡的红茶虽然也很好喝，不过远不及佩姬。跟昨天在鸣台神殿梅格的红茶不分轩轾……甚至略在那之上。

茸味思考这些事的时候，雪拉则是问客厅所有人刚刚聊了些什么。

「妳们刚刚在聊比赛的事吗?」

「是啊。」

盘腿坐在沙发上的凸额美少女回答「正确答案」，然后——

「妳不觉得这样很见外吗?」

她意有所指地看着拉薇妮亚。

看样子在茸味他们来以前，她们在客厅谈到突然确定于这个星期天举行的拉薇妮亚和乔的比赛。

「哎呀，关于超钢机武斗会比赛的事又不是非一一报告不可，难道不是吗?」

「我说拉薇。若草四姐妹的事，并不单是拉薇一个人的问题喔?」

从雪拉嘴里冒出了比茸味想的还要严重的话来，客听顿时陷入了难以言喻的沉默，仿佛她说了什么禁语一样。

就在茸味一脸困惑的时候，只见佩姬踩着拖鞋啪跶啪跶走了过来，一边替他倒红茶，一边悄声说：

「茸味先生觉得很突然吧☆接下来话题会变得有点沉重喔。」

雪拉、拉薇妮亚、绚乃都没有阻止佩姬，始终默不作声。茸味看向雪拉，只见她露出微笑点头，要他放心。

于是茸味做好心理准备要听听事情始末。

「那个……麻烦妳了，佩姬小姐。」

「我不要☆」

「喂!」「佩姬?」「佩姬?」

紧张一口气解除……应该说陷入了奇妙的气氛。

至于茸味的反应也非常简单明了，直接「啥?」一声哑口无言。

「因为我不想负责任嘛～☆」

「真差劲～」

「就算绚乃小姐夸我也没有好处喔～☆」

「鬼才夸妳～」

眼看佩姬和绚乃开始斗嘴，茸味像傻瓜一样张大了嘴，反观拉薇妮亚和雪拉——

「我说唉!」

「唉……怎么说呢。」

两人深深叹气，垂下肩膀。

「总而言之呢——」

拉薇妮亚头痛似的按着太阳穴说了：

「我认为是时候该结束那种一直被乔小姐或若草四姐妹搅乱的生活了。所以我才答应比赛。」

「这我有同感……可是，为什么是拉薇呢?换作是我或佩姬也行啊。」

「雪拉?既然这样，那我不也可以吗?」

「……是没错啦。」

雪拉听了拉薇妮亚理所当然的论调，有些踌躇地说：

「我不喜欢拉薇一个人擅自决定。」

雪拉像在自言自语。

但拉薇妮亚还是坚决表示：

「目前只有我遭到觊觎的理由最明确喔。对方都已经指名找上我了，没有人比我更适合与乔小姐战斗喔。」

她这话的意思就是舍我其谁。

「况且比赛的时间、地点全交由超钢机武斗会实行委员会决定，事到如今也无法变更喔。」

拉薇妮亚都这么说了，雪拉她们也强硬不起来。

「我说茸味也讲拉薇几句嘛。」

「咦?我吗?」

突然把话题转移到他身上，他也不知道该说什么好。

毕竟茸味对雪拉她们的事情所知不深，刚才的话题也被佩姬拦腰打断。

更何况对茸味来说，拉薇妮亚和乔都是他喜欢的人，他并不希望她们打起来……不过要是说出这种话来，个性温柔的拉薇妮亚或许就拿不出全力应战。

「茸味先生很为难喔?这样好吗?我是无所谓啦☆」

害他为难的元凶之一不负责任地说了。

「是啊……」「也对……」

雪拉和拉薇妮亚面面相觑。

「都这种时候了，看来还是先麻烦他理解我和乔小姐的关系比较好。」

「这样好吗，拉薇?」

「我不介意喔。」

她们大概是在确定可不可以说。只见两人讲了一些茸味听不懂的话，接着拉薇妮亚摇摇手说「我不介意喔」。看样子接下来换雪拉负责说明拉薇妮亚的事情。

「茸味愿意听吗?」

「啊……好、我愿意!」

茸味再度正襟危坐。

「谢谢你。那么茸味，你知道乔是怎样的人吗……?」

「她是征尔先生和水脉小姐的儿时玩伴……对吧?」

「嗯，是这样没错……不过不单是这样而已喔。我想想喔……我们的霍森传动装置分别根源于不同灵魂，这茸味也晓得吧?」

「啊，对。」

「我想你应该已经听说了……拉薇是利通爷爷以前的孙女……泉秋院水脉小姐启动霍森传动装置的。」

这他知道。

但是这跟乔究竟有什么关系呢?

「也就是说，在某些人看来，拉薇也算是继承了水脉小姐的灵魂喔。茸味懂这个意思吗?」

他懂。但他不懂为什么乔会因此视拉薇妮亚为眼中钉。照这样说来，拉薇妮亚反而应该算是水脉转世，乔既然是水脉的儿时玩伴……不是应该要像泉秋院利通翁那样珍惜拉薇妮亚才对吗?

「话可不能这么说哩。」

至今默不作声的绚乃仿佛看穿了茸味的思考一样插嘴：

「比方说要是雪拉突然不见了，换成别人冒出来说『从今天起我就是新的雪拉了』，茸味同学能接受吗?然后，要是拉尔夫先生或我们一副理所当然的样子接纳新雪拉的话……茸味同学根本不可能接受嘛。反而会下定决心，心想就算只有自己也要记得原本的雪拉吧?」

「啊……」

「也就是说，对乔来说，拉薇妮亚是厚着脸皮霸占水脉栖身之处的狐狸精。」

「怎么这样!」

茸味就两层意义大叫。

茸味懂。茸味懂绚乃的意思，但他还是觉得不对劲。

「这太奇怪了。因为乔小姐说她想为飒拉之前那件事好好道歉……」

「茸味先生?」

拉薇妮亚这一问，茸味后悔自己说错话了。被视为眼中钉的拉薇妮亚应该不懂茸味为什么会这么信任乔。不对，在拉薇妮亚看来，或许甚至会觉得茸味支持乔更胜于拉薇妮亚。

「拉薇，我也赞成茸味的意见。我实在不认为暮春小姐是坏人。我想水脉小姐的事，还有五年前的事……应该是有什么误会。」

这时换上便服衬衫配格纹裙的飒拉回来了。

「久等了。」

飒拉说完就目不转睛看着拉薇妮亚。

「什么事?」

「千美绘也说乔给了她勇气。」

大家都异口同声说乔不是坏人。

「啊啊，真是的!这我当然知道!」

拉薇妮亚不甘示弱地说了。

茸味惊讶得抬头看栗发超钢女，只见她耸耸肩微笑，好让茸味安心。

「这场比赛是为了跟乔小姐增进感情而战喔。」

拉薇妮亚闭上一只眼睛，像在揭晓谜底那样解释：

「听好喔?乔小姐既然以这样活过来为傲，光是谈谈，她想必也无法接受，所以首先为了要使我们能对话，必须要由我主动站到她正面才行喔。为此我必须要和乔交一次手，然后让她认同我这个超钢女……不对，是认同我这个存在，而不是当成水脉的代替品。要是不这么做，误会就无法解开、彼此就无法互相理解喔。这次比赛是个好机会。」

然后拉薇妮亚这次注视着飒拉瞇起眼睛说：

「就跟接受飒拉挑战时的雪拉一样。」

拉薇妮亚的意思是，就像雪拉正面接受、正面响应，于是飒拉顺利和她们成为姐妹一样，乔也会这样成为朋友。

◆

「所谓的星等，一定是指星星的性急程度。」

拉薇妮亚在屋外等车子来接她，身旁站着不知为何随后追了过来的绚乃。

天色已经暗下来，就如拉薇妮亚所言，尽管天空尚蓝，星星已经稀稀疏疏开始闪烁。

两人也不看对方，始终不发一语。

然后过了五分钟时，绚乃不发一语地拿出某样布包的棒状物体，塞给拉薇妮亚。

「怎样?」

「我说拉薇妮亚。我也认为乔不是坏人。」

拉薇妮亚默默倾听，绚乃依然面向正面继续说下去。

「在月光之森告别的时候，那家伙相当勉强自己。为了维持住就快忘记敌我之分的自己，那家伙说『下次见面就是敌人了』。这句话似乎是说给她自己听的，要自己不许动摇。妳或许会觉得我在骗人，不过那家伙跟我当时在月光之森的确是生死与共的的同伴。那时我们大概心意相通，与其说朋友……我想应该就是男生所说的『换帖』。」

绚乃在短暂沉默后，面向拉薇妮亚。

「这是『屠月光怀剑』……是女王宫的圣器。雪拉他们碰到的『弒女王剑』是这玩意儿的复制品。这玩意儿可以消除女王碎片的力量……这拉薇妮亚应该也晓得。也就是说，有了这玩意儿，就能够使若草三女……乔的超钢机『伊莉莎白』停止……似乎是这样。」

「……为什么要给我这种东西?」

「是教区长……那个混帐交给我的。他说，随我高兴，爱怎么用就怎么用……不过说实话我根本就不知道从何用起嘛?所以拉薇妮亚，我就借给妳。啊，只是借给妳喔。」

拉薇妮亚接过那把怀剑，抱在胸前。

「我想我应该用不到，就当作是护身符带着喔。」

绚乃从友人漂亮的侧脸移开目光，说：

「好啊。等结束以后，一定要还给我哩。」




幕间·SARA0666……五年前／于泉秋院机械研究所
确认目标。

修正枪口热膨胀误差。

扣下扳机。

手持专为她制造的黑色复合枪击兵装，如入无人之境。

无力化与压制是赋予她的使命。

对感情修正程序（ConscienceFrame）失效的机械士兵来说，人类不过是会移动的物体。

取而代之赋予她的，仅有『压制此处』这项指令。

所以，仅就结果来说，她并没有杀人。少女外貌的机械士兵冷酷地扫射那些一出现就无力倒地的目标，走过在火焰熏烧下温度持续上升的走廊。

泉秋院机械研究所在压倒性暴力蹂躏下，机能逐渐停止。

火灾警报、紧急警报声、表示科技危机的避难指示灯、洒水器爆炸般的水声。无数警告通知周围少女行为造成的惨剧。

但那全都是噪音。

统统都可以无视、排除于意识之外、甚至不及蚊虫振翅声的杂音。

那名机械士兵在欠缺感情的思考一隅，冷静掌握自己的状况。

即——

『我疯了。这意谓着，这十三年就此化为无意义的粪土。』

——没有现实感的现实……不对，是毫无感慨的事实。

她心里清楚。

这是自己的宿命……不对，是命运。

生而为超钢女的她拥有灵魂。那是泉秋院水脉这名人类女孩所启动的灵魂。

所以少女的命运深受水脉这个女孩影响。

跟十三岁时精神失常的水脉一样。自己一到十三岁，程序也必然会出错。

她不感到疑问。心也没有紊乱。感情始终沉睡。伦理道德不在考虑之内。

也就是说，现在的少女……超钢女，开发代号SARA0666的她……

是压制目标设定为「压制泉秋院旗下这间研究设施」的自动机械士兵。

人类根本无法对抗，建筑物的保全设施连绊脚石都称不上。就算搬出大量番长战车，用来对付现在的她，应该也仅止于心理上的自我安慰罢了。

——确认状况。

压制与无力化设施的目标已经达成了约八成。之后就剩抹消自己的存在以清除证据，这么一来任务就结束了。

所以……

「到此为止了，拉薇!」

没错，自己在几个小时前还顶着这样的个体名。

她机械式处理那个呼唤自己名字的来访者，同时朝炎墙另一边扣下扳机加以排除。

瞬间。光化为无数道轨迹在火焰中闪烁。光是剑影……斩断了六十三发子弹与火焰，使之烟消云散。

从火焰中现身的，是个少女。

以人类来说，年纪为十三岁……才刚从小学毕业，也就是国一生左右。

滑顺的黑发，略带灰色的黑眸，手上拿着刀身剔透的白刃……那是个手持超硬度立方晶系晶体树脂刀伫立在眼前、少女外形的『敌人』。

SARA0000……拥有近身格斗战用超钢女之名的少女。

「听我说，拉薇。佩姬刚才停止了……听说绚乃也没有了意识……」

SARA0000暧咽着。

「拉薇要跟她们两个道歉才行喔?」

她抽泣、红着脸、拚命忍住不要抱头大哭，参杂着恳求与绝望。

想要拯救拉薇妮亚这个失控的超钢女、拯救这个么妹。

对无法拯救么妹的自己的无力感到绝望。

拚命保持住毅然决然的表情。

——就这样而已。

这些事对拉薇妮亚来说仅止于信息而已。

既然心不存在，自然不为所动。

这是当然的。

换作是几小时前的她应该能够痛切体会雪拉的心情。但现在的拉薇妮亚是处理任务的机械。感情在她的认知里面甚至算不上噪声，甚至不会反映在决定上，就直接舍弃了。

所以——

「求求妳恢复原状，拉薇。」

就连这样哀号般的话语，对她来说，也不过是一连串声音的波形。

SARA0666判断——

对方跟自己是姐妹机，是故性能不相上下。因此威胁度高出其它敌人数级。

但——

经过先前数度交战，SARA0000已经受了相当程度的损伤。子弹贯穿数处，头部左右的刃状感应器中，右侧那个从中折断飞出去。

相对之下自己却毫无损伤。

眼前的敌人即将于这次交战击破。这么一来达成目标的机率将从99%跃升为100%。

做出上述结论后，栗发鸢眸的战斗机械——

举起枪口对准了站在火中的姐妹。

◆

这场战斗，最后以拉薇妮亚败北收场。

代价是SARA0655机体全毁，与绚乃花了三日才痊愈的重伤。

以及SARA0000从这次事件后再也无法拔出B.O.D。

泉秋院机械研究所从距今五年前的这天起关闭，业务委让给泉秋院出资之新生IIOP。

新所长名为折神折枝。

此外，暮春净水这名少女的名字并未在纪录中登场。




超钢娘拉薇·VS·若草乔
这座竞技场有许多回忆。

是雪拉和飒拉在夜空下激战的场所。是超钢机武斗会开赛典礼的举办地点……话虽如此，这都不过是二个半月或三个月前的事情，称不上「回忆」那么古老，不过对茸味来说依然是个印象非常深刻的地方。

今天他来到这座竞技场当观众。

他之前都是站在下方的场地，今天却是待在排满长椅的观众席看拉薇妮亚和乔的比赛。

看台可说是座无虚席。可见今天的比赛备受全宫城县民，不对，是全东北人瞩目。

「啊，茸味，是那边。」

雪拉看了门票的座位号码，拉着茸味的手。雪拉走去的方向，坐着绚乃两个朋友和千美绘、飒拉。

朝轻轻向他们挥挥手的千美绘挥手响应，雪拉和茸味走下阶梯状通道，来到她们身边。

附带一提，马头和鹿山两个人应该拿到了椭圆形看台近乎正对面、比茸味他们所在之处更高的座位。据说因为日照的关系，坐那里屏幕看得最清楚。听说那是马头动员网拍和人脉，熬夜才弄到手约位子。

「大家久等了。」

「午安。」

两人抵达。雪拉和茸味一打招呼，小麦肌元气少女转过头来露出皓齿微笑。

「哦!雪拉氏和小男友，你们好!话说今天的雪拉氏是大人身体啊!」

「呼、哼，诗流久吓了一跳呢!」

诗流久和那堤……绚乃友人一和友人二一起惊讶。头发蓬松的那堤甚至兴奋得鼻子漏气，把「嗯」发成了「哼」。

这也难怪。毕竟一个月前见面的时候，雪拉还是国中生身体。怎么看都像是人类的雪拉要是每次见面就换个外观的话，就算知道内情，还是不免会觉得像变魔术一样。

「我已经厌倦当个小孩了。」

雪拉半开玩笑说完，就指着并排的两个位子对茸味说：

「我们坐下吧。」

于是两人就并肩坐下。

「卿卿我我!」

「卿卿我我呢!」

「这个机娘真是羡慕死人了!」

「羡慕死人了呢!」

两个人佩服地连连点头。

女王宫移建纪念运动竞技场彻底坐满了人。

椭圆形竞技场设置了六面巨大屏幕，让四面八方的观众都看得见。接下来的比赛实况将会呈现在画面上公开转播。

实际比赛将于这座竞技场附近的山林中进行。拉薇妮亚和乔、以及双方的工作人员现在分别在配置于山林中的本阵等待比赛时间开始。

竞技场中央的画面正反复播放着这次比赛的两组代表，即拉薇妮亚和乔的个人资料、或是赞助商广告。

——泉秋院拉薇妮亚，目前排名为宫城县第一。

——暮春净水，目前排名为外卡第二。

看到这样足以和最终决赛匹敌也不为过的豪华阵容，观众的期待愈来愈接近最高点。

这么精彩可期的比赛，如果事前申请过的话，那场比赛就交由超钢机武斗会实行委员会主宰。

这次是因为乔申请进行『废除类别限制的实战比赛』，才会演变成这样大规模的活动。

「真厉害，公布以后不到一个星期就聚集了这么多人。」

「就是说啊。」

看到雪拉引以为傲的样子，茸味可以感受到她们果然是姐妹，不由得开心起来。

「嗯!拉薇妮亚氏真受欢迎!话说佩姬氏人呢?」

「她说她有事想调查，今天跟爸爸待在家里……」

「哦哦!」「哇啊!」

诗流久和那堤又再次同时对爸爸这个词有所反应。

「佩姬氏居然跟风流倜傥的拉尔夫氏独处，有秘密的味道!」

「哼，风流倜傥又秘密呢～」

「谢谢，我会转达的。」

茸味看得出雪拉的笑容参杂着些许苦笑。

接着她不出所料吐露真心话。

「我想爸一定很高兴。不过他那个人只有外表帅而已，内在其实懒散得要命。」

「呣，风流倜傥又懒散……而且跟白衣很配，真是太适合拿来腐了!」

「咦……?呃……」

「对象果然还是要大学刚毕业的精英、正经八百的年轻人!」

「对象?并没有……好吗……」

雪拉一副不可思议的样子问道。

「哼，希望是戴眼镜～」

「呣，乍看个性强悍最好!」

诗流久和那堤抛开佩姬的话题，想起某特定类型热烈讨论起来，弄得雪拉伤透脑筋。茸味在一旁忍住笑意的时候，跟飒拉一起看着特制比赛手册的千美绘忽然小声找他讲话：

「我说，茸味同学。」

应该是话题走向使她在意起来。她从前面位子附在茸味耳边问：

「话说你有看到小绚吗?」

「她没来吗?」

「嗯。除非有特别的要事，不然这种时候她一向都会先到才对。」

千美绘看着手中的篮子，担心地说了。

茸味并不知道，篮子里面装着千美绘母亲特制的豆皮寿司。

◆

「我并不是要责备妳擅闯月光之森一事。」

「不然是怎样……不对，请问这话什么意思?」

「不用那么拘谨，像平常那样就好。不对，就麻烦妳这么做，这是命令。」

「……好。」

「回归正题，既然已经知道了，那也没办法，所以就算了。反正我本来就打算在近期内请妳到我位于青森的神殿一趟，现在只是把时间提前了而已。今天也就是所谓的预演。

「预演?」

「对，预演。」

鸟葬卿意有所指地挑起眉毛，嘴角泛起笑意。

鸟葬卿和春日井绚乃背对着湛蓝高远的晴空，站在竞技场并设之住宿设施屋顶。绚乃站在日光下，鸟葬卿及其同行者则伫立在水塔阴影处避开了阳光。

绚乃穿着爱智女子式典衣，鸟葬卿穿着平常那件深蓝色军装。

下方是女王宫移建纪念运动竞技场，与并排盖在同一块基地内的综合体育馆。竞技场中心设置着从这里也能看得一清二楚的超大型六面屏幕。看台挤满了观众，等着看接下来的比赛。

绚乃稍微叹了口气。其实她本来决定要在那边跟千美绘、那堤、诗流久她们一起看拉薇妮亚比赛的。

然而绚乃现在却像这样被圣葬骑士团的上司·鸟葬卿留住。比赛当然也很要紧，不过吃不到引领期盼的千美绘妈妈豆皮寿司才是最可惜的事。

「话说那个又是?」

「这样不敬喔。」

鸟葬卿笑着表示称之为「那个」太失礼。

「这孩子是特别的。那双小手会逐一解决今后发生的一切，她是巫女。」

「巫女大人?」

绚乃往下移动视线，看着站在鸟葬卿身旁的少女。说到巫女，那当然就是『女王的巫女』了。她们是女王的侍女，负责传达女王的话语至全东北的神殿。绚乃虽然听过她们的存在，倒还是第一次这样亲眼目睹。

绚乃这下懂了。

巫女据说是女王色，而这位少女的头发和眼睛的颜色，的确就跟拔出B.O.D.后带着女王色彩的雪拉一模一样。

但那个巫女为什么会在这里?

「启示、终结之。她就是为此而存在。我和圣葬骑士春日井绚乃二人负责协助她。这是我们唯一能做的事，而且非做不可。」

「我是听不太懂啦，总之就是要我做圣葬骑士的工作就对了。」

「真、机灵——换作是我友人应该会这样说吧。」

那是龙葬卿的讲话方式。绚乃不由得心惊肉跳了一下，不过冷静想想，既然她们同样都是『卿』，就算是朋友也没什么好大惊小怪的。

「不管怎样，妳不需要那么着急。」

鸟葬卿一边替据说是巫女的少女梳理金发，一边说：

「在事情发生前，妳就看看屏幕吧。毕竟这是泉秋院总裁引以为傲的超钢女，与人葬卿辖下的红改造人，再加上同样搭载女王炉的超规格超钢机之争。我对这场比赛也感到好奇，不过……

就仅止于好奇而已——鸟葬卿如此明确表示。

这是因为……

「这场比赛与我们鸟葬词团的正事无关。」

◆

从绚乃等人所在位置越过竞技场延伸过去的方向，非常接近战斗场一角的山丘。其半山腰处有样东西。

采取高跪姿停放的那架机体就算蹲下来，高度依然和周围的树木相去不远。外观有如漆黑的斗士。那是一架一眼就看得出是人类造型的超钢机。

那架超钢机『南方刀』的胸前部分整个敞开，内部似乎是驾驶舱，一名男子就坐在此处。

他也不愧为这架英姿焕发超钢机的操控者，是个体格魁梧的男子。

他是去年度超钢机武斗会准优胜者。王之道苍牙。

他一身轻装，下半身是看似学生制服裤的黑裤与看似仿军用品的短靴少肌肉发达的上半身仅着一件紧贴着肉的卫生衣而已。

「喂，西迪兄啊，真的在这等就好了吗?」

王之道一面啃着肉干，一面朝后方——南方刀胸前的空洞说话。那里是超钢机的驾驶座。

答复就从空无一人的驾驶舱传了过来。

『接下来雪拉学……不对，班内特的超钢女和若草四姐妹之间即将发生的冲突，对她们来说是必然面临的要素。这我说明过了。』

西迪是南方刀搭载之AI的名字。AI这一提醒，王之道不满地吭了一声。

「这就不用再提了。问题是我的雪拉陷入危机却不准我去帮她是怎样?」

『请不要焦急。我懂王之道先生的心情，不过当初就是为了来栖雪拉才会请王之道先生协助而订下契约。况且……』

西迪仿佛具备感情似的说道：

『请放心。要知道喜欢雪拉学姐的人不光是濑户茸味或王之道先生而已。』

◆

巨大屏幕切换了画面。始终重复播放着广告或大会解说、两位选手的个人资料、或是过去比赛的精彩花絮……等相同影像的屏幕，这时第一次播放现场转播的画面。

每面屏幕轮流播放着现在人在森林中某处的拉薇妮亚和乔的状况。两人一脸与紧张无缘的自信表情傲然站立，背后是称之为中型似乎稍嫌太大的庞大超钢机，均处于启动状态，随时待命。

观众席的鼓掌与欢呼简直是震耳欲聋。

这两组人马真他妈的上相。

一方是——脸上浮现的自信与其高贵相辅相成，是故掳获观者的目光不放……简直就是体现了「千金小姐」一词的栗发少女。

一方是——嘴角流露的大胆即眼神的强度。是故紧抓观者的心不放……一身装束如燃烧船狂野的红发红眼少女。

双方背后的超钢机同样都是背负炮塔的自走炮台型。

集结了泉秋女子引以为豪的最先端技术与社员心愿的二足步行。以平常那架小型超钢机斗特拉Ⅴ为中枢的巴特拉EX。

教会最新技术与威信淬炼出的四足步行。以称之为女王炉的神秘技术为核心的伊莉莎白。

洋溢的美感、凛然的气度、近乎凶暴的自信。双方实在太相称了，任谁都觉得不可能存存这么样成双成对的对战组合。

「要开始了呢。」

「嗯，是啊。」

虽然这座会场的人是同时看到拉薇妮亚和乔的身影，但实际上两人分别在不同的地方。

尽管如此，两人的眼睛依然确实捕捉到对手。

就算看不见对方，心眼也牢牢盯住彼此。

倒数开始。

依照惯例地从十开始数到零的读秒。

不知道是不是紧张感使然，观众并没有唱和。

茸味和雪拉下意识相叠的手互相握紧。他们也屏息盯着屏幕，等待比赛开始的瞬间。

然后当数字归『0』。

剎那间——

离得远远的两人在屏幕上同时朝前方举起手，指示超钢机开炮。超钢机背上的火炮同时开火。

几秒后，第一击双双落空。不过她们似乎早有预料。双方划破了炮弹掀起的轰声与硝烟，开始行动。

原本鸦雀无声的竞技场，这时一口气爆出欢呼。

宫城第一名与外卡第二名一决雌雄……然后，对雪拉她们来说，决定超钢女四姐妹与若草四姐妹未来的战斗开始了。

◆

所谓的杂木林往往给人面积不大的印象，但实际根本不是这样。竞技场所在的这一带，充斥着颇高的丘陵或斜坡、甚至拥有寸草不生的断崖，堪称天险。继续探索下去甚至连到月光之森一角，如此广大的地方与其说是树林，不如说是森林会更贴切。

其中某片树木稀疏的山林——拉薇妮亚冲下了杂草丛生的斜坡。

虽说是斜坡，实际上跟小山没什么两样。

跟茸味他们交手过的讴夏高中后山跟这里比起来简直形同平地，不过拉薇妮亚依然身轻如燕地穿过林木之间。她不单在地面上跑，有时蹬着树干跳跃于枝桠间，轻快得彷佛一点障碍也没有地穿梭于绿意间。

迎风摇曳的是她微带波浪的栗发。身上穿的则是体现泉秋女子代表荣耀的清爽夏季制服。

从淡紫色短袖底下伸出来的纤纤玉手拎着比自己身高还长的白色复合型枪炮，动作却依然轻盈。她奔驰迂回于战斗场上，有如描绘着巨大的圆。

拉薇妮亚之所以接受这次比赛有她的理由。

她的确是为了结束无谓的斗争才接受乔的挑战。但不光是这点令拉薇泥亚下了决断。

拉薇妮亚是超钢女。

身负SARA0666——远距离射击&早期制压用超钢女这个型号与定位、为战斗而创造出来的存在。这个身分，跟会欢笑、哭泣、爱人、恋爱这种身为一个女孩子的自己绝非互相矛盾，这是拉薇妮亚这个女孩子的另外一面。

所以她奔驰于战场。

为了证明自己最强，像这样置身于能够堂堂正正决胜的战场，对她来说是打从心底感到愉快。

她无法否定这点。

不久——

「找到了呢……」

她自言自语地泛起微笑。

她触摸点缀于头饰侧边的银色十字架。十字架是用来指示其超钢机『巴特拉EX』的麦克风&扬声器组件，头饰型发箍是拉薇妮亚专用的射击特化型感应器，名为头饰型感应器，她的姐妹·雪拉和佩姬也装备着跟那类似的东西。

「巴特拉，调整射击轴线……距离三百。」

栗发超钢女对着十字架麦克风低声说了。然后她跳向一根特别粗的阔叶树枝条，借助枝条的反弹力高高跃起。

「乔小姐，首先就让我告诉妳，我『第一淑女』之称的由来喔。」

她跳到顶点时三连射。

明真炮炮口吐出了裹着能量膜的子弹。这种远距离中弹声，换作是常人根本听不见，但拉薇妮亚的感应器确实听出并目睹了这一炮。

「命中，不过……炮击!」

拉薇妮亚着地的同时，大胆指示巴特拉。同时，从远处山丘上射出炮火。那发炮击射向刚才拉薇妮亚狙击的地点，不偏不倚地命中目标。

◆

压倒性的光量在肩头前一公尺处弹开。

尽管隔着防护场，依然改变不了直接命中的事实。不敌大火力的光弹，靠着重战车级重量抓紧地面的伊莉莎白庞大的身躯稍微倾斜了。

「真不愧是仙台数一数二的魔弹射手……泉秋院拉薇妮亚。」

乔喃喃自语。

虽然拜防护场之赐，机身并未受损，不过拉薇妮亚的明真炮射击，与巴特拉紧接射出的光弹……统统毫无误差地命中了背上载着乔的伊莉莎白。

乔倚着伊莉莎白背上右侧的炮台，擦了擦冷汗。

她这下确定了。

——泉秋院拉薇妮亚很强。

不晓得她用的是什么方法，总之她完全掌握了乔的位置，百分之百准确地加以射击。

而且从第一击就是致命一击。在竞技场的观众看来或许像没打中，但拉薇妮亚的第一击只是受阻于贝丝的防护场而已，实际已经命中了贝丝。

根本是被压着打。拉薇妮亚从看不见的地方确实狙击，而且绝不会暴露自己的位置。

以这种形式向拉薇妮亚挑战的人，想必还没动手就已经被剥夺机体的武装、射穿躯干，根本无计可施，就这样确定败北。然后必然会这么想——

「这简直跟公开处刑没两样……」

不过那是指跟一般超钢机对战时的情况……

「妳要知道，拿我和贝丝当对手可不一样。」

这时明真炮连续三发能源弹再度炸裂，摇撼贝丝的机体。

……但仍然毫发无伤。

拉薇妮亚的攻击并未触及伊莉莎白。

因为伊莉莎白周围张起了能够弹开并扩散所有攻击的无敌防护场。

张开防护场的，是东北唯一一座『女王炉』——以散发黄金光辉的神秘石头『女王的碎片』为能源的无限动力机关。

◆

拉薇妮亚的视线范围就是乔所在的整座山。拉薇妮亚正依序介入所有比赛转播用摄影机，从影像信息推算乔的位置与敌我位置关系。

「可别以为制御掌握是佩姬的专利喔。我的专长是狙击射击，当然具备了这点机能。」

扣扳机……命中。

一般比赛几乎无法运用这个战术，所幸这场比赛是以转播为前提。

当然拉薇妮亚并不像佩姬那样，能够同时介入所有摄影机，进而播放动过手脚的影像。对拉薇妮亚来说，同时介入七架摄影机就已经是极限，而且仅限取得资讯。

不过光是这样，在狙击这项动作上就已经没有死角。拉薇妮亚要是有天敌的话，顶多就像是茸味那样能够高度掌握三次元信息的人。毕竟就算拉薇妮亚再怎么样百发百中，要是对手彻底隐藏起来的话，就连瞄准都没办法。

「当然啰，就算对手是茸味先生，在他掌握之前也是一击分晓……」

拉薇妮亚耸耸肩，击出下一击。然后问不容发地指示巴特拉追击。

这波攻击也是理所当然命中，但果然还是没有造成损害。

拉薇妮亚皱起眉头。

虽然看似压着打，但实际状况不能说是有利。这是因为贝丝的防护场太坚固，一切损害都伤不到本体。

不久，双方胶着的状况似乎令泉秋女子本阵着急起来。她们透过发箍型头部感应器连系拉薇妮亚。

『拉薇妮亚大小姐，敌人似乎没有损伤。一直这样长时间持续下去也不是办法……抱歉，要是各研究室（社团）能够开发出更具威力的武器的话就不会……』

「樟荫同学。」

拉薇妮亚呼唤机研社长的名字。

『啊，是!』

「EX外框搭载的主炮威力跟超大型超钢机搭载的军用武器不相上下喔。既然这都无法贯穿了，应该要判断是敌人的防御力超乎常识才对。妳们已经做到最好了喔。」

『啊……谢谢拉薇妮亚大小姐!』

「这样才对喔。话说应该不会发生子弹耗尽的问题吧?」

『啊，是的。明真炮是充电式，实际弹数无限。之后要担心的就只有能量弹通过时加热炮管造成的瞄准误差而已。』

「我这边会调整的喔。」

『不过，就算子弹耗尽……这种情况不至于发生，战况会不会就这样一直胶着下去呢?』

「不会的。不久之后，比赛就会有所进展了……」

拉薇妮亚话一说完，事态就开始推移了。

摄影机传来乔的情况。先前一直躲在四脚步行超钢机防护场里面的乔从超钢机背上跳了下来。

「开始了呢……」

拉薇妮亚低声说道。

她敛起表情，注视着乔她们的所在方位。

稍后从实行委员会发布的影像——也就是茸味他们在竞技场看到的影像——拮取到相同状况的社长慌慌张张向拉薇妮亚报告。

『拉薇妮亚大小姐，敌队选手似乎离开超钢机了，就像拉薇妮亚大小姐说的那样!』

「我已经确认了喔。既然第一击没分出胜负，自然就晓得这种表面看似压着打的情势显然不会持续太久。乔小姐朝着巴特拉的方向过去了对吧?」

『啊，是。没错。』

机研社社长的疑问——拉薇妮亚小姐为什么会晓得?——溢于言表，拉薇妮亚于是简单说明了状况。

「她似乎是想采取破坏超钢机信号标帜的作战喔。我会要巴特拉回本阵一趟。请把EX外部炮架全换装为明真炮，能装多少就尽量装。」

『啊，是!各位听到了吗!（乐意之至!）』

最后是社长向身后社员下达的号令，与她们的答复。

拉薇妮亚觉得她们真是可靠。

在本阵支持这场战斗的十四名机研社工作人员，以及透过她们所感受到的泉秋女子全体学生的存在，总是支持着拉薇妮亚。

——妳们的仰慕，带给我力量喔。

这个想法，化心声为言语。

「感谢各位喔。」

『啊，是!（呀～☆）』

从麦克风另一边传来欢呼。拉薇妮亚也受她们感染，嘴角漾起笑意。然后她下定决心……虽然她从一开始就不觉得自己会输，不过既然要赢的话，就送给她们一个足以回应其心意的胜利。

拉薇妮亚切断通讯。

「为此……我得设法破除那个防护场才行呢……」

她这么自言自语。

「那跟……雪拉的B.O.D.的发光电路的力场是相同原理。既然这样……」

既然如此，那强度可不是盖的。对付全身裹着这种防护场的对手，要是从这种距离不时反覆狙击等对方能量耗尽的话，恐怕就连留下一点擦伤都很难。

「看来得动起来了……」

她触摸银十字架。

「巴特拉，回本阵。等换装结束，我们也要开始行动了!」

◆

「她判断战况会演变为长期战吗……火力减弱……狙击精确度下降?」

乔看了戴在手腕上如同手表的操控环液晶屏幕，当场咂舌。

敌我距离从液晶显示上消失，是在乔和贝丝展开个别行动后立即发生的事情。

操控环和信号标帜都具备了发讯与收讯现在位置的机能，看来巴特拉也跟伊莉莎白一样，都配备了伪装装置。就算瞒不过本部的收讯器，至少不会被各操控者的操控环掌握到行踪。

巴特拉之所以不开主炮，换成发射悬架的明真炮，应该就表示伪装装置运作需要消耗不少能量。

「匿踪……不过，既然要躲，就要躲得彻底一点。」

射击就等于是张扬自己的所在位置。拉薇妮亚不可能不懂这个道理。还是说拉薇妮亚是害怕乔靠近巴特拉EX?的确，要是巴特拉EX毫不抵抗，就这样被乔发现的话，信号标帜可能一瞬间就会被破坏掉，比赛就到此结束……所以，像这样对方一靠近就加以牵制绊住的作法也不是不能理解。

「不过!」

乔挥动机械手臂，打掉从相同位置发射过来的能量弹。

拉薇妮亚的明真炮，是将超压缩大气包覆电磁后当作子弹，利用力场的轨道发射的类型。子弹本身的威力就已经相当惊人，紧接释放的电浆化大气爆炸就更为棘手。

乔用机械义肢硬是挥开那些伴随着光与热的爆炸，朝敌所在地点前进。

「趁逃走前……收拾掉!」

为之后着想，现在就要使巴特拉EX无效化。

「ExceedBloom……」

乔使机械义脚运作至极限，屈身预备起跳。

这时……

挂在耳边的通讯器，传来人在本部运输车的梅格的声音。

『乔，巴特拉EX似乎进入敌本阵维修了。』

「怎么会!」

于是乔一举冲上山坡，越过草丛，一跃而出来到一座小空地。

「……被摆了一道!」

遗落在那里的，是明真炮，以及用来固定并微调整明真炮射击轴线的机械悬架装置，这应该是巴特拉EX这架超钢机的一部分。

『乔?』

「我知道!这是伪装。拉薇妮亚她……之前都是透过遥控操作手边的武器而已……咦，等一下梅格，贝丝的位置呢!」

『区域S／O，敌本阵附近。』

◆

「……这种压迫感，真教人不敢领教呢!」

拉薇妮亚低空横跃，同时转身扣下明真炮的扳机。

射出的子弹飞进后方的树丛，爆裂。随后，质量过人的庞大金属块甩开了火焰与闪光，冲破树丛一跃而出。

拉薇妮亚正在逃走。

敌人的质量远在拉薇妮亚之上。全身装备B合金铠甲的四脚巨兽紧追在后，亟欲压杀拉薇妮亚。

那是自律四脚自走炮台型超钢机……若草四姐妹的三女伊莉莎白。

外观是巨大得需要抬头仰望的金属巨象。应该是头所在之处开了个空洞，里面是一尊少女雕像。平常深藏于空洞深处的那尊少女像，如今挺向前方，屹立如船首像。

「没想到会这么像水脉……」

少女像仿造已故人类少女『泉秋院水脉』的外观，也就是所谓的少女型人形机器人。这尊水脉像没有手臂，相对地，装备了一对凶恶的重火器。使用若草四姐妹共通接头所接上的那副武器，是宛如格林机关炮的多炮口机关加农炮。

拉薇妮亚也是第一次近距离目睹水脉像。虽然不晓得这是谁设计的，不过说到知道她长相的人，除了水脉的儿时玩伴·征尔或乔以外就别无其它可能。

不过不管怎样……

「低级趣味就是低级趣味!」

拉薇妮亚再度转身，朝长得跟水脉一样的雕像扣下扳机。但这一炮理所当然似的被伊莉莎白的防护场挡下，爆炎就沿着半球状力场扩散掉了。

随后，水脉（伊莉莎白）双手装备的机关加晨炮仿佛看准了这个破绽，连续开火扫射地面。拉薇妮亚勉强避开，瞄准了应该已经解除防护场的这瞬间，同样发射明真炮。

虽然射偏了，但结果正如原定计划。

拉薇妮亚的射击，造成水脉手臂装备的格林机关加农炮弯折歪扭。伊莉莎白的防护场一向随时张起，为了在这种状态发动攻击，只有格林机关炮的炮口伸出防护场外而已。

但……反过来说就表示能够破坏的部分就只有那个炮口而已。

这样下去不是办法。挨了这一击以后，伊莉莎白的AI应该也学习到了。之后他应该会将机关加农炮击控制在足以绊住拉薇妮亚的程度，尽可能靠庞大身躯压坏拉薇妮亚。

拉薇妮亚不时发射明真炮，专注于逃走的同时掌握周围的地形。她将事前获得的资讯与实际地形对照，一边修正误差，一边诱导伊莉莎白来到与巴特拉的会合地点。

不久……

「来了呢!」

拖着地鸣声，冲破林木的帘幕，第二个B合金块一跃而出。

这回跳出来的是拉薇妮亚的超钢机。巴特拉EX。它不减速度，大胆朝疾驰的贝丝侧面撞上去。

简直就像是从悬崖上推下吊车或倾泻车等重机械那样，连脑浆都为之撼动的撞击声贯穿鼓膜。

那幅光景亦像是两座大楼互撞，一点现实感也没有。四脚巨象横倒在地，巴特拉EX也重重倒下压在上头，同时朝拉薇妮亚射出两管新的明真炮。

「首先让我来准备好战场!」

拉薇妮亚背起手上那管明真炮，接住那两管降低火力射击，横扫周围的地面。

然后在那里插上两管明真炮。

「还满像墓碑的呢。」

拉薇妮亚这么说完以后露出大胆不羁的微笑，身后传来兽鸣般的异样声响。那是伊莉莎白有如体现了愤怒的咆吼。

稍后巴特拉EX也站了起来。它靠双腿灵巧地抬起巨体，重新站好以后，再射出三管明真炮交给主人……然后迅雷不及掩耳地再度冲撞伊莉莎白。

巴特拉拿自己的炮塔当成剑戟撞向伊莉莎白正要瞄准拉薇妮亚的炮塔，有如交锋力抗般硬是顶起伊莉莎白的炮塔。

两座巨大步行炮台的格斗开始了。

◆

乔抵达时，拉薇妮亚已经满身沙土。

拉薇妮亚背对悬崖。正面有贝丝阻挡，不远处是拉薇妮亚的超钢机『巴特拉EX』，它被遗弃在那里，炮塔折断、步行脚遭到破坏，显得惨不忍睹。

看来超钢机之间似乎发生过激烈扭打。

乔耸耸肩，心想：真是愚蠢。也不想想区区一架市井超钢机，要比坚固，怎么可能赢得过伊莉莎白。

异样的是插在周围宛如墓碑的明真炮。其数量大约看了一下应该有十三管。

不过乔并不晓得那有什么作用。

乔下了山坡，在逼得拉薇妮亚无路可退的贝丝旁边停下脚步。

「乔小姐，今天好吗?」

「背水一战?妳自以为是剑豪吗?」

乔引用了把剑插在榻榻米上等待敌人的将军将不断涌上来的小兵解决掉的史事，藉此嗤笑拉薇妮亚那副德性。

「就连自己仰赖的超钢机都跟报废没两样，是不是终于有走投无路的感觉了?」

「妳想得太天真了。」

「这是什么意思?」

「就是这个意思喔……」

拉薇妮亚对着乔微笑，向所有明真炮送出发射指令。

同时，竖立、放置于视线范围内外的明真炮——除了巴特拉持有的数管以外——一齐发射。在地面下炸裂的子弹从内侧破坏了明真炮，四面八方响起了爆炸声。

十几个地方彷佛遭飞弹轰炸一样熊熊窜出了爆炸火柱，拉薇妮亚和乔周围甚至刮超了爆风。

「妳做了什么……」

「妳说这个啊，不好意思这个作战非常老套……」

地鸣摇撼了周围的空气与鼓膜，不对，是撼动了接触肌肤的大气。

这真是异样的光景。背景是受爆炸波及、炸得粉碎燃烧的树木，地鸣传上天空不断回响。短短几秒的时间，地面的摇晃就已经增强至身体感觉得到的程度，当贝丝脚下的地面出现龟裂……

崩坏一口气开始了。

眼看龟裂扩大，贝丝周围的地面像流沙一样沉陷下去。不对，不光是贝丝的周围而已。龟裂甚至波及到拉薇妮亚她们的所在之处，随后悬崖一口气崩塌。

两架超钢机与两人就这么坠落崖下。

◆

巴特拉EX半埋没在土石下方。拉薇妮亚走近搭档的残骸，从炮架剩下的明真炮当中取下一管拿在手上。

从悬崖上跟伊莉莎白一起坠落的巴特拉EX满身疮痍……这样形容还太客气，根本就已经形同报废。支撑巨体的脚折断、喷出油来，已经无法再步行。四门炮塔也有两门不知去向，六个筒型枪库也因冲击而敞开，泉秋女子学生开发的三种手枪从里面飞散出来。

看到这种惨状，就算有人对信号标帜没事这点感到不可思议也不足为奇，甚至不得不怀疑为什么没有广播宣告比赛结束。

拉薇妮亚捡起一把手枪收进裙子底下的皮套，叹气说「真是非常抱歉」。

这就是让伊莉莎白这架超钢机一时无法行动——就为了争取这样短暂的时间所付出的代价。

拉薇妮亚瞇起眼睛说：

「巴特拉……我不会说辛苦你了。超钢机武斗会还漫长得很，我还得请你继续、继续为我工作下去喔。」

她转过身去。

只见红少女背对森林而立。

必须要做出了结的对手——名为暮春净水的火红少女盯着拉薇妮亚，伫立在那里。

「真有妳的……水脉（拉薇妮亚）。这下贝丝暂时动不了了。」

「彼此彼此，看来执行委员会方面似乎判定超钢机还活着呢……在超钢机恢复以前，妳大可以躲起来喔?」

「随妳怎么说，冒牌货。」

乔的眼睛明确说着：她根本没有必要躲起来。

「一旦碰上，就进入我的攻击范围了……ExceedBloom……Drive!」

乔呢喃的同时，埋在乔左脸颊的T字型纹样发出了淡淡苍白色的光。机械手脚像是在呼应似的开始发出红光。

乔的赐福（bless）『ExceedBloom』暂时提升了左手与双脚安装的机械义肢的能力。

这个力量——能够硬使自己碰触到的机械做出超越极限的动作——是会对机械本身造成莫大负担的双刃剑。以往的机械义肢要发动这招时总是要提心吊胆，不过这次的手脚是梅格为了今天所制作的特殊品。

「感谢妳，梅格姐姐。似乎提升三倍都不成问题喔。」

手脚反应良好。看来这个应该可以承受ExceedBloom到相当的程度——乔稍微展露笑意。

「会成功。」

乔抬起头。

视线交缠。

眼神互不相让，仿佛要抵销掉彼此的视线。

「我要上了，乔小姐。」

「放马过来，我会结束这一切!」

拉薇妮亚和乔——拥有机械双脚的两人以暴力般的初速削去地面……蹬地而出。

双方都无意保持距离，彼此都为出奇制胜而超高速移动，为逼近彼此而向前!

激烈碰撞的冲击撼动大地。然而身处于中心的两人毫不退缩，紧接着发动连续攻击。

乔驱动B合金武装的机械义肢拳打脚踢。

拉薇妮亚挥舞射完子弹后化为巨大钝器的明真炮。

双方缠斗，互相挡下、避开、发动攻击。

两者的打击战不分轩轾。

看准明真炮殴打的空隙，钢铁手臂见缝插针往上一挥，划破了拉薇妮亚的领子。拉薇妮亚用枪身格开那只手臂，绕到乔侧边挥动明真炮，重之以脚踢加速，加之以重量增强威力，使明真炮陷进乔的肩头。

乔立刻由下而上使出飞弹般的一踢……

但拉薇妮亚这边也早就预料到这一踢。她转动重击乔肩膀的明真炮当作盾牌加以防御。

然而，这一踢经过ExceedBloom增幅后威力不同凡响。被这记根本不容防御的灼热踢击用力一顶，拉薇妮亚飞上天空。

不对……飞上天的，只有明真炮白色的炮身。

只见拉薇妮亚翩然跃起。袅袅降落在地面。

身穿紫制服的超钢女上前一步逼近踢起明真炮的乔跟前，鞋底敲响地面的同时，由下而上肘击。

超钢女的手肘没入了红少女的黑色平口小可爱——双丘正中央。迟了一瞬，乔往后一个踉舱，倒退两步。

「唔……!」

乔后退拉开距离。

她似乎从肘击的威力做出了判断：特长不在近身战的拉薇妮亚因为拳头不足以发挥打击威力，于是不得不仰赖近距离肘击。

但——

「休想得逞喔!」

拉薇妮亚紧追不舍……她来到事前予定的明真炮落下地点。

再度抄起白色四方形钝器的拉薇妮亚攻击尚未站稳脚步的乔，漂亮击中乔的背。

红少女不知道是不是怕离太远会进入射击距离，硬是手指抓进地面煞住。

「妳这个家伙!动作果然跟之前判若两人……!」

「正是。」

拉薇妮亚上次与乔一战，感觉到自己在近身战欠缺有效攻击。为了弥补这点，才学了这个利用重量加强威力的格斗术。

「我可是会进化的喔。别以为我是射击特化就别无其它专长喔!」

「但那终究是临阵磨枪。」

乔大喝。

「Drive!」

她无视于义肢所受的负担，使ExceedBloom再加倍。

乔以快得看不见的速度逼近拉薇妮亚。不过别忘了拉薇妮亚也是为射击而生的超钢女。就算时间在小数点以下，她也不会错失对手的一举一动。

所以乔的动作，她看得一清二楚……

「Drive!」

提升三倍……她应该看得一清二楚才对。

加速的乔穿过拉薇妮亚身旁。

拉薇妮亚看得一清二楚、也做得出反应，但『非近身战用』这堵规格特化的高墙阻挠了她的应对。

伴随着热与火花的殴击，与千钧一发挡下这击的攻防。

拉薇妮亚被乔绕到背后……铁拳从斜后方击来，拉薇妮亚用明真炮防御……下一瞬间从别的方向一踢……尽管勉强及时防御……

「Drive!」

乔继续提升威力。

手脚超越了构造极限，从关节缝隙冒出火焰以解放热量。到了这个境地，拉薇妮亚已经完全跟不上乔的动作了。

拉薇妮亚早就知道自己在格斗方面敌不过乔。就像在证明这点一样，拉薇妮亚一瞬间就被乔出其不意地逮到背后。

「哈哈哈，所以我才说嘛!」

乔的左拳更加发红发烫。

「Drive!」

乘着所有能量的灼热拳头近距离袭向拉薇妮亚。这拳当前，拉薇妮亚再度举起明真炮抵挡……她居然能够勉强及时做出这种反应，这等身手堪称是奇迹也不为过。

但乔加了五倍ExceedBloom的机械义手不费吹灰之力就刺进了明真炮外框。

贯穿』

「干掉了!」「!」

设计之初甚至预定要当作『打击武器』使用的明真炮，其刚性外框断成两半飞了出去，乔的拳头打碎明真炮后威力依然不减，直接重击拉薇妮亚的侧头部。

这是一记能够实时转开脸就已经是极限的神速炎拳。

拉薇妮亚整个人飞出去，还没滞空就已经当场摔在地上。这记殴打换作是人类就是一击致命……就算避开，依然能够发挥炮弹般的破坏力。拉薇妮亚的身体吸收不了所有冲击，撞得地面的土整个翻开。

『拉薇妮亚大小姐!』

她甚至没有余裕响应那些在扬声器另一头惨叫的同学。拉薇妮亚甚至来不及痛苦呻吟，弹起的手腕就已经被乔抓住，不许她逃走。

拉薇妮亚立刻按住右手腕，以免操控环遭到破坏，然而一记裹着火焰的回旋踢立刻袭向因此变得毫无防备的躯干。

腹部受到冲击……拉薇妮亚这次被踢得飞出去，划过低空。

有动静从后方逼近。拉薇妮亚察觉这点，勉强使出一踢加以牵制，但……那就像乔所指摘的那样，终究是临阵磨枪的体术，对付格斗特化的红少女根本不可能起得了作用。

迎头逼近拉薇妮亚的乔同样以踢制踢，败下阵来的拉薇妮亚整个人摔向地面。

从头和肩膀坠落、撞击——不过——

「正合我意喔!」

不管怎样都好，身体一部分着地的瞬间就是重整态势的机会。为迎击应该会继续逼近追击的乔，她一面从地面弹起，一面抽出藏在裙底下的实弹手枪，朝眼前……

不料疼痛再度袭向手腕。随后，背撞上地面的冲击，与全身体重加诸于肩膀的剧烈疼痛，使她不小心松开手枪。

身体停住了。

拉薇妮亚的手腕被乔的军靴牢牢踩住，甚至不容许拿起手枪。

弹飞出去的身体被强制固定在那里。

拉薇妮亚不禁面向上方，乔从更上方表现出不带笑意的轻蔑俯视着她。

「破绽百出。妳不可能拚得过我。像妳那种软绵绵的拳脚功夫，就算打中也没意义，就连仰赖的白枪也不在手上……所以——」

乔浅笑。

「女王不会保佑妳这个冒牌货。是我赢了。」

「妳错了喔。」

拉薇妮亚断然说道。

「什么?」

「会赢的人，果然是我喔。」

拉薇妮亚做出胜利宣言。

她的姿态始终高贵，尽管手被踩在脚下，依然朗声说道：

「胜负并不是取决于力量优劣喔。一颗能够感受肩头重负的心，方能坚定去爱那些愿意托付自己的人，然后，深信自己为他们所爱，造就出不屈不挠的心。」

「妳说什么……」

「所以说，会赢的人是我喔。」

「妳的意思是……比起支持我的姐姐她们的心愿、比起我想见水脉的心情……支持妳的雪拉小姐他们或泉秋女子那票人的心愿更强吗!」

「没错喔。」

拉薇妮亚得意地回答。

「另外，乔小姐还忘了另外一位支持我的重要存在喔。」

「什么!」

那是?

「我再郑重介绍一次我的搭档喔……巴特拉!」

一听到拉薇妮亚吶喊的瞬间，乔的背脊窜过一股寒意。她心想不可能有这种事，转头仰望巴特拉EX所在的悬崖下。

映入眼帘的，只有埋在土石底下倾颓的残骸。

「妳以为这种小把戏骗得……唔!」

话说到一半，乔猛然惊觉，视线转向对侧。

一架小型超钢机从岩石阴影处跳了下来。有如公文包长脚的二足超钢机以极毙避趣的动作降到地面。在悬吊装置回归原位前，背上两门明真炮和两把狙击枪就已经同时发炮。

「可恶!」

乔破口大骂，立刻回避。

踩住拉薇妮亚手腕的脚挪开了。

拉薇妮亚起身……彷佛抓准了这个时机一样，明真炮飞了过来，栗发超钢女硬是单手接住明真炮本体。

「巴特拉，做得非常好喔。」

拉薇妮亚称赞射出明真炮的巴特拉。

那就是装在巴特拉EX里面的，EX的核心暨真面目，跟旅行箱差不多大的二足步行型自律小型超钢机。

这架巴特拉V才是拉薇妮亚真正的搭档。

拉薇妮亚摆好腰部射击的姿势瞄准乔。

反观红少女缓缓站起来，用力握紧拳头。

拉薇妮亚宣告：

「胜负分晓了喔，乔小姐的手脚也在哭诉着已经到极限了。」

「自己的手脚都派不上用场还敢说别人啊……好啦，这就是超钢机武斗会。我承认，妳的确很强……不过，仅限于超钢机武斗会上。」

她握紧的拳头再度冒出火焰。

「一击决胜负。妳就在火焰中……连同那个魂之器……一起化为灰烬!Drive（六倍）!」

「敬谢不敏喔!」

「受死吧!」

动起来的人是乔。她缠着火焰的那只手殴打地面，全身顺势扑向拉薇妮亚，威力丝毫不比脚蹬逊色。

拉薇妮亚再度拿明真炮当盾牌接下增幅六倍的拳头。只不过这次不是白色装甲包覆的侧面……而是炮口那端。

炽热的拳头刺进了枪口。

那拳果然轻而易举就撕裂了明真炮。

就跟刚才从中贯穿折断明真炮的时候一样。在这种压倒性破坏力面前，防御根本没有意义。

「妳以为这次改成直挡就不会瞬间折断?太天真了!」

「妳错了喔!」

瞬间……拉薇妮亚扣下炮身逐渐裂开损毁的爱用枪扳机。近距离射出的高功率能量加农弹，将乔裹着火焰的手臂连同明真炮本体一并炸碎。

炸裂的能量化为伴随着强光的爆炎席卷着周围……

「!」

划破白光、卷起朱炎、跃入乔眼前的是……鸢色视线泰然自若的紫风。

其名为泉秋院拉薇妮亚。

她手上当然没有巨大磁道加农炮，是赤手空拳。

（她想做什么……难不成是!）

正如乔所料。

「接招吧!」

没想到拉薇妮亚会出这招。

淑女握紧的拳头飞向乔的脸。距离为咫尺，美如拳法家的架式挥出的铁拳就如拉薇妮亚弹无虚发的射击……不偏不倚瞄准了乔的脸，仿佛要贯穿她一样迎面而来。

清脆痛快的一声。

乔后脑勺着地，翻了一个跟斗倒下。

同时机械义肢也到达极限……左脚失去光辉与力量，右脚不堪负荷的零件碎掉撒了出来。

「妳的手脚果然已经到极限了呢。」

拉薇妮亚背对着倒地的乔走向巴特拉，同时呼叫：

「巴特拉，洁西洁西贰式突击步枪!」

巴特拉响应指示，射出长枪身狙击枪。那把枪彷佛受到吸引般落入持有者手上。她举枪对准乔。

「就让我连同那份怨忌一并射穿吧。」

拉薇妮亚说完，从乔身上移开枪口。目标是贝丝的机首像……水脉雕像喉咙上闪耀的信号标帜。

「住手!」

乔仓皇地要站起身来，却失败了。虽然脸颊的T字发光着，然而炸碎消失的手、失去机械性能的腿对ExceedBloom一点反应也没有。尽管如此，她还是靠着单手爬向贝丝，张开仅剩的单手要阻挡在贝丝前面。

但是……拉薇妮亚的手指毫不留情地扣下扳机。

枪声响起。

乔颓然跪了下来。拉薇妮亚放话说道：

「结束了喔。」

结果拉薇妮亚射击的，并不是贝丝的信号标帜。

乔撑着地面的右手上，被拉薇妮亚射穿的银手环……操控者证明·操控环裂开粉碎了。

操控环和信号标帜是成对的信物。操控环遭到破坏，就意谓着操控者落败。这在超钢机武斗会就代表失去资格，胜负分晓。

也就是说……

比赛结束了。

泉秋院拉薇妮亚胜利，暮春净水的超钢机武斗会在这瞬间落幕了。

◆

『胜者·泉秋女子工业高级中学。超钢机：巴特拉EX／操控者：泉秋院拉薇妮亚』

六面屏幕及广播宣布拉薇妮亚胜利，场内充满了欢呼与鼓掌。

「太好了，茸味!你看!拉薇赢了!」

「护、护啊!成哄了!真厉厚!（是、是啊!成功了!真厉害!）」

茸味很高兴。就各种意义来说，真是太高兴了。

茸味现在被欢喜得抱住他的雪拉用力按在胸前。充满弹性却软绵绵的双丘压迫着脸颊，特别是夏天雪拉穿得又薄，简直就是天堂……

光是这点就不知道该怎么感谢带来胜利荣耀的拉薇妮亚……

（不对!）

茸味吐自己槽，用力反省。

他觉得这场比赛真的很精彩。

拉薇妮亚很强，乔也很厉害。每当其中一方受伤，他就难过得痛不欲生想要哭出来。他一直七上八下担心到底那一方会获胜，不希望任何一方落败……

不过现在除了高兴还是高兴。

他真的很高兴拉薇妮亚获胜。

这么一来拉薇妮亚就更接近优胜一步，跟乔也能够超越敌友藩篱，重新称为朋友……相信一定是这样。

没有比这更开心的事了。

他想对两人说：

『欢迎回来!』

他想说这句话。

他想早一刻祝福那个高贵、温柔、强悍、美丽、迷人的女孩子胜利!
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/006.jpg





其意义·其怨忌·内心深处
『——本体方面女王炉，从假死状态觉醒——单独启动。』

南方刀胸前敞开的驾驶舱载着王之道，裹着女王炉排出的黄金薄纱站了起来。

「原来如此，到目前为止都符合你的预言。那我们走吧，西迪兄。」

『麻烦你了。愿女王保佑王之道先生。』

「喂喂，我又不是森林少女。」

王之道浮现凶暴却友善的笑容，回应爱机的AI。

◆

乔的双脚已经不能动了。

所以就算她想站也站不起来，狼狈地倒下。

但是……她的脸颊并未感觉垂触到地面。

一双手伸向她。

温柔、坦率得愚蠢、毫无欺瞒。

那是一双温暖的手，蕴藏着高贵体贴。

她知道自己被扶住了。她不得不正视那个早就心知肚明却始终闭上眼睛不肯面对的现实。

会心软——

那双手曾经正面应战，如今想要帮助不能站立的自己。

那双手的主人借乔肩膀，要乔靠着一旁的树干。

然后，在乔正面坐了下来。

她说：

「能不能稍微跟我谈谈呢?」

听到那句话，乔吃惊得抬起头来。

抬起头来以后，乔才想到糟了。

泉秋院拉薇妮亚最真实的表情就在眼前。

毫无欺瞒，一点也没有瞧不起乔的样子。

她为了和身为敌人的乔说话，也不在乎弄脏身体，就跪坐在地面，正视乔的眼眸。

会心软——

所以乔不小心问了：

「为什么妳不对贝丝开枪……」

「因为我知道妳很珍惜她。」

答复很简洁。因为她知道乔最珍惜伊莉莎白……不对，是复制水脉的少女像，所以她才没有开枪。

乔心想：啊啊。

拉薇妮亚这个少女是个不折不扣的善人。

乔不小心知道了。不对，她早就知道了。

茸味、雪拉、绚乃、千美绘、马头、鹿山……乔来到仙台以后遇见的新朋友或结识的人……他们统统都是好人。

所以身在他们之中、受大家喜爱的拉薇妮亚不可能是坏人。

偷了水脉的栖身之处，还认为那是理所当然，厚着脸皮占据水脉应该待的地方……拉薇妮亚不可能会是那种女孩。

不单是这样……让那个女儿和女婿意外丧生，连孙女都离世，伤心得想必再也无法欢笑的老人·泉秋院利通重拾笑容的人又是谁呢?

就只有一个不是吗?

她早就知道，却不愿去理解的事情……她这下不小心明白了。

尽管她明知道自己不能心软。

◆

竞技场摇晃了起来。

起初只是轻微的震动。

没错，就类似拉薇妮亚刚才在比赛中弄塌悬崖时的感觉，就像那种透过天空传递过来的空气振动。

茸味稍微发抖。

他心想：是不是又有哪边的悬崖崩塌了，拉薇妮亚她们要不要紧啊?一看旁边，只见雪拉注视着远方的天空，似乎也是同样的想法。

屏幕播放着今天比赛的精彩花絮，这样根本就无法得知现在应该正要前来这个竞技场的拉薇妮亚她们目前怎么样了。就在茸味有点担心起来、正要出声叫雪拉时——

「……御滨千美绘，濑户茸味。摇晃得愈来愈严重了。」

飒拉从前座这么说了。雪拉点头响应她「是啊」，手指迅速扫过装备在侧头部的刃状感应器。飒拉也同样伸出指头滑过自己的感应器。

两人闭上眼睛。隔了几秒，两人同时对看，有默契地低声说着「来了」。

茸味看得出来，雪拉的眼睛带着反常的紧张。

明确的异变，始于从地底响起、任谁都感觉得出来竞技场的摇晃。看台天花板、树脂座位、悬挂圣旗、大会旗的旗竿颤动了起来。

雪拉呼唤站在通道的神官衣青年。

「麻烦按照手册指导进行避难疏导。应该有吧?」

「啊，是!」

回答的同时，神官的手机响了。看来那应该是代替无线电收发机，因为到处都看到女王宫神官同时接到手机。不久，应该已经接获指示的神官上下奔波，张开双手开始到处疏导。

「对应真快……嗯。」

雪拉点头表示应该没有自己能做的事了。

震动愈来愈剧烈了。

茸味内心的不安逐渐扩大。尽管有雪拉牵着手保证安心，但他还是这么不放心。换作是完全搞不清楚状况的人该有多么害怕呢?

「茸味……」

雪拉稍微握牢了茸味的手。

「……这样是来不及的。」

雪拉做了不好的预言，而且是一口咬定。

「接下来不用数到十就会演变为大混乱，茸味，你可不可帮我背B.O.D.?另外，那堤同学、御浦同学。」

雪拉呼唤绚乃的两个朋友。

「要是有个万一，我会带着妳们跳，做好心理准备。飒拉，保护御滨同学!」

「嗯。」「呼、哼。」

诗流久和那堤首肯。

飒拉一个点头表示了解。千美绘和茸味对上眼，同样点头表示「嗯，没问题」。

避难没有进展。众人的表情透露出不安与焦虑、甚至是绝望。就算出口再多、神官团的强制力再强，毕竟几万个人的危机意识都不尽相同，而且最大的问题绝对在于人数太多。再说，假如这是地震的话，这种摇法实在不对劲，而且换作是普通地震的话，在摇晃停止以前应该会先要大家待机才对……

——拉薇妮亚和乔，以及泉秋女子的社员要不要紧啊……

茸味转头看向她们所在的森林，与事情发生在同时。

长满草皮的竞技场地面毫无预警地在一瞬间整个裂开，彷佛近处发生落雷般的轰声贯耳。

然后……晶莹剔透、巨大无比的结晶出现了。

既不像水晶也不像海蓝宝石，色泽微妙的巨大结晶……结晶极其顺畅地突出地表，一点都不尖锐的前端刺进了搭在竞技场中央的巨大六面屏幕。

那幅光景有如看着屏幕那样欠缺现实感。

就像是庞然大船的船头插进挡在航道上的油轮侧面，撞破船体将之分解……明知事情发生却无力抵抗，教人绝望的光景。

结晶摧毁着超巨大屏幕，直到从斜上方刺出来为止，花了四秒。依然继续延伸的结晶到处伸出手来，仿佛要拥屏幕入怀那样，一面压毁、一面成长。

毫无例外……人们像冻结了一样，目光为水晶柱夺去。

随后，恐慌席卷了整座竞技场。

第二根水晶出现在竞技场外。

众人发觉后，纷纷回过神来。

第三根粉碎着竞技场看台往上延伸。看到周围的人受到波及……以此为开端——

众人失控了。

他们奔跑、叫喊、挣扎着。

争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后……

……涌向出口。

「茸味!」

周围即将涌现人潮前，雪拉背对茸味。

意会过来的茸味趴到雪拉背上环住她脖子的同时，雪拉抱住下一阶的诗流久和那堤的腰，脚踩椅背。

现在不是管有没有教养的时候。

雪拉脚一蹬，飒拉也同样背着千美绘跳起。

加速感一瞬间包住了茸味。雪拉和飒拉带着茸味等人跳到半空中，下一秒……超过十几根柱子贯穿竞技场的混凝土冒了出来。

◆

「来，妳也跟我一起来，圣葬骑士春日井绚乃。」

鸟葬卿偕同金发少女背对着绚乃。

「要去那里?」

「妳担心同伴吗?」

鸟葬卿回过头来。绚乃张开双臂向鸟葬卿强调：

「那当然哩……除了同伴，还有许多人要救……」

「要是我说不行的话，妳会对我拳脚相向吗?要知道妳跟我判若云泥。」

「那当然。」

「真不错。」

鸟葬卿那张细瘦的面孔浮现笑容。

「这种觉悟值得嘉许。过来。我这就告诉妳接下来妳能做的事，你那只能拯救一个人的拳头却能能够拯救万人的方法。」

鸟葬卿和金发少女迅速地走掉。绚乃朝着那个背影再问了一次：

「到底要去哪里!」

「竞技技场。」

鸟葬卿走向建筑物的阶梯，看不见人影了。绚乃慌慌张张地追向那位轮廓瘦长的长官。

◆

远雷般的异样声响。

拉薇妮亚和乔两个人抬起头来，只见山丘另一边——竞技场所在方向发生了异变。

映入眼帘的光景实在过于超乎现实，在两人开口问到底发生了什么事以前，拉薇妮亚的头饰型威应器的收讯器接到了泉秋女子本阵的联络。

『泉秋院会长!竞技场出现了巨大结晶……没错吧?』

最后那句话是在跟身后的社员确认。社员跟麦克风前的社长报告：「电视是这么播报的!」社长回答：「我知道了。」

拉薇妮亚听着一连串对话，看差不多了，就朝麦克风问：

「是巨大结晶没错吧?」

『啊，是，据说是这样。竞技场听说已经开始避难，不过范围似乎仍在扩大，好像还有许多人尚未撤离。』

「泉秋女子的学生应该也来了不少才是。」

拉薇妮亚当机立断。她透过通讯下达指示：

「樟荫同学。请紧急前往竞技场，协助救助伤员或疏导人员避难。光靠神官应该人手不足喔。届时可以利用两台运输车和指挥车载运一般人。」

『是，乐意之至!』

虽然这种时候讲「乐意之至」实在不合时宜，不过拉薇妮亚以这些社员为荣。既然这样，拉薇妮亚为响应她们的勇气，得尽快跟她们会合，协助救灾才是。

「我们离开这里吧。」

拉薇妮亚抓着还不能动的乔的手，环过自己的肩膀扛起她。

周围的杂木林在这时发生异变。

沙沙作响的树叶声戛然而止。

取而代之传来的，是类似木柴烧得爆开的异样声响。

拉薇妮亚感到异常，注视着前方的树木。

转眼间，周围的树木裂开，水晶树咬破木心冒了出来。眼看水晶吞噬了树木碎片融为一体，使树木变成跟自己一样的海蓝宝石色透明的颜色。

异样的光景……

在拉薇妮亚看来，这幅景象……简直就像是森林树木被消灭、被取代……被侵蚀一样。周围陆续传出同样的树木破裂声。简直就像是三百六十度全方位都为拙劣的打击系乐演奏包围一样。

「这是……怎么回事?难道是……」

拉薇妮亚低声说道。她环视周围，想找地方突围。

这幅光景……她并没有头绪，不过倒不是完全没有联想到什么。

据说女王宫本殿以及月光之森的几座神殿都使用这种结晶状建材。此外也有谣传说月光之森中心存在着这种结晶之森或结晶之都……事实上绚乃也说她看到了。

不过现在长出的晶树跟那个想象相去甚远，充满了暴力。

拉薇妮亚记得有份纪录记载，在她们出生以前，在山形发生过相同的灾害……如果这跟那一样的话，规模应该会波及整个仙台市。

（话说乔小姐应该也跟绚乃小姐一起在月光之森看到了水晶之都才对……）

「不……现在不是探讨的时候。」

拉薇妮亚回过神来一看，一望无际的晶树已经开始封闭周围。就连刚才还看得见竞技场的方向都被长出的晶树挡住，已经无法掌握那边的情况。森林里的摄影机也几乎都坏掉的样子，就算她尝试读取，传回来的也全是噪声。

已经没时间犹豫了，周围的状况时时刻刻都在变化，一直留在这个地方可不知道会发生什么事。

拉薇妮亚做好心理准备。

「乔小姐，我们要跳到树上喔。巴特拉，我会从上方传送地形数据，巴特拉就从地上跟着我们。」

就在她决定要从上方离开森林，对乔和巴特拉这么说时——

「……玩笑了。」

「妳说什么?」

拉薇妮亚没听清楚乔讲话，皱起眉头确认。

「别开……玩笑了。」

乔像在回答拉薇妮亚一样低声这么说。

「别开玩笑了……事到如今要我承认妳是好人?事到如今要我承认那都是我的成见……?我怎么能容许这种事。」

「乔小姐?」

妳到底在说什么?困惑脱口而出。但乔挥下名为无视的利刃，不把拉薇妮亚的话当一回事。

「现在先离开——」

要紧——乔不给拉薇妮亚说完。

「与我无关……那种事与我无关!我不原谅妳这种人!」

乔突然破口大骂，接着硬是甩开拉薇妮亚的手。失去力量的手脚支撑不住身体，只见红发少女有如物品般硬生生从肩膀坠地。她倒在地上硬是扭头，眼神冒出熊熊怒火瞪着拉薇妮亚。

「我……不允许妳的存在。」

她撇下这句话后，靠着唯一幸存的未改造右手爬行向前进。

在她前方的是……伊莉莎白。

不对，是装着泉秋院水脉肖像的超钢机。

「妳到底……」

乔依然背对着她，靠右手爬行……拉薇妮亚从她背后呼唤：

「妳到底想做什么!」

不用问，拉薇妮亚也晓得答案：乔应该是放不下水脉的雕像，所以硬是拖着不能动的四肢爬行，想要到仿造水脉的那架超钢机身边去。

「别过来，冒牌货!我怎么能丢下水脉!」

乔拒绝了想要跑过去的拉薇妮亚。

「可是……」

「少啰唆，那是水脉，那是我们的水脉姐，跟妳不一样，她温柔、漂亮、坚强、纤细……是我跟征尔景仰的水脉姐!」

「妳错了喔!」

拉薇妮亚直言不讳道：

「我知道这样说妳一定会恨我!那个水脉不过是肖像罢了!真正的水脉早就已经死了喔!」

也不管乔的动作和表情像被雷打到一样冻结，拉薇妮亚走近乔。无视于乔诅咒似的大喊「别过来!别靠近我!」拉薇妮亚再度抱起她的身体，带她到逐渐为岩石与晶树所覆盖的巨大金属块……也就是她的超钢机所在处。

「妳想干嘛!」

「雕像部分就是水脉的本体吧?我要从伊莉莎白身上卸下她，连同乔小姐一起带走喔。」

「唔!……妳这混帐为什么!」

「茸味先生会伤心喔。」

短短一句话——

意谓着：要是丢下乔不管，到时候乔要是有个万一的话，茸味会伤心。

「巴特拉!」

只见随侍在拉薇妮亚身旁的巴特拉先行跑开，连续发射其装备的明真炮。这么做并不是要破坏伊莉莎白，而是为了使藏在底下的本体露出来。炮弹接连打碎了覆盖伊莉莎白的岩石和晶树。

拉薇妮亚在伊莉莎白旁边放下乔，自己也按住贝丝，帮忙巴特拉。

「不光是茸味喔。还有御滨千美绘、雪拉……」

拉薇妮亚这么说道。乔的表情呆滞，注视着她。

随后，乔挂在耳朵的通讯器收到呼叫。

乔倾听通讯器传来的声音……

「是啊，我都忘了……」

乔低声这么说了。

◆

漆着鸣合神殿徽章的两台拖车型运输车，就是乔她们若草四姐妹的本阵。

「乔!妳是挂了喔!」

对着麦克风大呼小叫的人是褐色超钢女艾美。梅格和征尔在她身后关注情况。

艾美甩了甩银发双马尾，朝着对个子矮的她来说位置略高的指挥官用指挥麦克风破口大骂。

「没事就快给我回答!」

『我没事。』

「是、是喔……」

艾美嘟起嘴来，这时从她背后出声的，是一如往常穿着沾满油污和机械屑女仆装的梅格。

「艾美很高兴乔没事吧?」

「唔……」

梅格这一问，艾美顿时语塞，接着……

「才、才没有!」

「是吗，不过我看妳很担心的样子?」

『这样啊，谢谢。』

就连乔都从扬声器另一头向她道谢，银发双马尾超钢女转眼间浮现了不知道是害羞还是不悦的表情。

然后她对着麦克风大声嚷嚷。

「总之妳给我赶快逃脱!本大爷就好心去接妳!」

但，倚着后方墙壁的征尔摇头否决。

「泉秋院拉薇妮亚也在场吧?」

乔的答复顿了一拍。

『在。』

「既然这样，我们该做的事就只有一件，是吧。」

「……嗯，是啊。」

听完她的回答，征尔伸手关掉通讯。

艾美吃惊地仰望征尔，这时梅格的声音越过艾美头上质问征尔：

「你到底存何居心?要知道乔现在不能动。」

「我们若草的目的，无非就是得到超钢女的『魂之器』才对。」

梅格不发一语，目不转睛窥探着征尔的表情。

「泉秋院拉薇妮亚现在失去超钢机、武器几乎耗尽，本身也受伤不轻。相对之下乔和伊莉莎白几乎没有受损。放过这个机会简直愚蠢至极。」

征尔直接断定「压在岩石底下的贝丝、失去手脚的乔」没有受损。

梅格当然摇头。

「就算现在放过这个机会，整个计划也不会变更。夺取霍森传动装置是召来下一代巫女必经的阶段。而乔是达成最终目标不可或缺的女孩。害她伤得更重并没有意义。」

看到梅格和征尔起争执的样子，艾美不知所措。她仰望着比她高的两人，不知道是不是终于忍不住了，从底下挤到两人之间，问他们：

「等、等一下!你们两个是怎么了，听我说、听我说嘛，不要吵了!」

「妳闭嘴。」

征尔一喝，艾美就此沉默。梅格仅哀伤地看了他们一眼，随即对征尔发言：

「征尔·赂里。计划主持人是我。」

「不对，妳为了自己的目的，应该还隐瞒着伊莉莎白……水脉和乔真正的力量——以及要她们搭档的用意，这点甚至连乔都『蒙在鼓里』……这等于是背叛若草，不对，是背叛女王宫。」

征尔这时第一次面向梅格。

「梅格……不对，玛裘亚·库萨努斯，想隐瞒也没用。妳是继承稀世炼金术师所有真传的爱徒，不可能没完成那个。为了最后一步棋，我要送新的手脚给乔。」

◆

「是啊，我都忘了……」

乔说出了这样的话。

她靠着贝丝的脚，仰望着水晶天盖缝隙间的天空。

脸上浮现左右不对称的笑容，似玩味、似宣告。

「十四年分的后悔，就算扣掉沉睡的时间也有三年分的怨恨……怎么可能会有片刻忘记尼。」

她闷声笑着。

「泉秋院拉薇妮亚……妳真是个大骗子。」

乔转动脖子，看向仰望着水脉的拉薇妮亚。

「妳说是吧……水脉（贝丝）。」

乔一说完，水脉的雕像瞬间扭腰，右手焦黑的格林机关炮借着仅存的能量启动。

水脉像朝拉薇妮亚开火的同时，察觉异状的巴特拉挺身挡子弹。

「巴特拉?」

拉薇妮亚立刻往旁边跳开。她愣怔地注视着合金制机体近距离挨下弹雨，变得残破不堪；懊悔自己竟然一时失神，没能及时命令巴特拉回避。

「失控了吗?乔小姐要不要紧?」

拉薇妮亚并没有发现是乔向贝丝下的指令，还问她如何。

乔待在原地一点也没变。

唯一的变化是她头上。贝丝的躯干展开了其中一片嵌板，里面出现了一个小型框架货柜。

从框架货柜掉出黑金属块，落在乔脚边。那是贝丝搭载的、乔的新手脚。

乔捡起其中一块，切除损坏的左手，装到接头上。

她同样切除大腿以下部分，装上新的脚。

然后小声说「同步（Link)」。

乔的脸颊跟发动ExceedBloom时一样，出现T字型发光。

她闭上眼睛，缓缓用自己的双脚再度挺立于大地。

「这双手脚是……原来是这样，我懂使用说明了。梅格也真识趣。」

她睁开眼睛，面向拉薇妮亚。

「妳说要谈谈对吧……好啊。」

乔不等尚未弄清楚状况的拉薇妮亚回答，就自顾自说了起来：

「其实我今年应该是二十五岁才对……因为睡了六年，所以才会现在还是高中生。实际上，我在十二岁时接受祝福得到赐福（bless）。于是陷入昏睡状态……当我清醒时，原本应该是水脉所在的地方，换成了妳。一副自己就是水脉姐的样子，一副自己就是泉秋院家之女的样子……妳还记得吗?所以我才想要破坏妳。为了剥下妳所有的欺瞒……妳应该还记得才对，妳在五年前那天，用那把白枪——」

乔指着明真炮：

「扯掉我的左手和双脚……不对，是射得粉碎。说实话，我当时以为我死定了。」

「五年前……妳指哪件事?」

「所以说，当若草在我清醒后找上我时，我根本没理由拒绝。我因此得到了机械手脚，得到了乔这个名字。我的任务，就是拿到妳们的霍森传动装置。相对地……要是成功，我就能得到艾美的魂之器（沃尔科特传动装置）。妳知道吗，那个伊莉莎白……水脉保存着水脉生前的记忆喔。」

拉薇妮亚仰望水脉的肖像。

「请等一下……这么做的话艾美小姐会死——」

「好温柔喔，我刚才差点就要被那张温柔的假面具给骗了……说什么『要不要来谈谈』、光是这样或许就能彼此了解……原来如此，妳就是这样欺骗周遭所有人，厚着脸皮霸占那个地方……霸占水脉应该待的地方的。追根究底说起来，就是拜妳之赐，水脉的存在才会从世间消失，就是拜妳之赐，我才会失去手脚……」

「这就奇怪了。」

「少啰唆。」

「不对，我根本就不晓得乔小姐的事情喔!况且水脉的朋友里面……」

拉薇妮亚含糊其词。她总不能当着乔的面说：水脉的朋友里面……不对，是泉秋院家周围根本就不曾存在过名为暮春净水的少女……

（无论是就爷爷所知、还是泉秋院的纪录、还是佩姬调查到的资料、甚至是问零次·赂里叔叔……根本就不曾有过一个叫暮春净水的儿时玩伴……）

这种话她不可能说得出口。

所以她不得不改提别件事。

「这就奇怪了，明真炮是今年才开发出来的东西喔。而且我拿枪射穿乔小姐的手脚这种事……」

「吵死了。」

乔的声音听起来如此冰冷、却有如吐出滚烫热块般充满怨恨。

「妳不懂。水脉姐就像我唯一的亲人……妳不会懂我失去水脉姐是怎样的心情。妳也不会懂得被露出本性的机器人当成垃圾一样鄙视，手脚一根接着一根被扯掉……总是作着相同恶梦的恐惧。」

「乔小姐……」

「我……要把水脉姐的栖身之处，与水脉姐取回来。」

「就算那么做，水脉也不会开心的，再说喜爱乔小姐的茸味先生他们的心情又该何去何从?我求妳，请妳听听茸味先生和爷爷他们怎么说!」

「哈?妳在说什么啊?」

绷着浅笑的那张脸冷静至极。

「真蠢，妳死了，大家都幸福吧?」

「什么意思……」

「谈话时间结束。」

乔表示已经无话可说。

「这里没人看得到。现出真面目吧……杀戮兵器（KillingMachine）。」

拉薇妮亚咬紧了嘴唇。

乔的一句话深深伤了拉薇妮亚的心。自己曾经发狂过，因为这项事实，她曾经不断烦恼自己是不是真的单单为了战斗而生……这句话使她想起那段日子。

然而乔并不晓得拉薇妮亚这种心情，继续说：

「露出妳的本性吧，妳的真面目，是那种不管伤害谁都不会皱一下眉头、没有心的战斗机械!」

乔催促着拉薇妮亚。

「那么，我就来帮妳撕下那张在人前装模作样的假面具，引出妳的本性……」

乔伸出未改造的右手按住还有一半被埋住的贝丝，宣告发动祝福。

「EExceedBloom……FullDrive!」

那是准备速战速决的致命宣告。

乔的手和脚一口气变得灼热，霎时裹上火焰。

同时……遍及贝丝全身的沟槽窜过紫光（发光电路）。本来应该几乎停止的女王炉藉乔的ExceedBloom复苏了过来。

缠住伊莉莎白的晶树从照到女王炉光芒的地方开始陆续出现裂缝，最后缓缓崩坍，解除其束缚。

「我就告诉妳，我的ExceedBloom能让我碰到的机械的性能超越极限。所以，就算是贝丝搭载的未完成女王炉……我也能够使之提升为完全姿态!」

女王炉发出的颜色随着话语产生改变。

原先的紫光变得更亮，转为白光。

白光变得更加耀眼，化为炫目的黄金光辉。

「直到刚才我装上这副手脚才知道，原来我就是完成贝丝未完成女王炉的关键……来，贝丝，站起来。」

接到命令的机械巨像挤开岩石、粉碎晶树而屹立。

本来就只是暂时停止的钢铁超钢机，如今引出女王炉真正的功率，轻丽易举就逃离了压在岩石下的咒缚。

乔倚着伊莉莎白脚上的镜片……光芒最强的女王炉发光轮盘，小声说道：

「……Receipt。」

拉薇妮亚立刻提高警觉，在她眼前，乔手脚的黑装甲整个张开了。

那模样简直就像是想象图中，展开太阳光反射板的宇宙殖民地。

反射板是接收女王炉的光芒、力量、以及保佑的接收器。

发光电路辐射的光芒漩涡中，浸淫在黄金粒子中的乔，全身果然也化为黄金色。

包住手脚的火焰是金色的，马尾松开的红发也同样化为黄金流瀑……不对，是鬃毛。

「这就是附加时间限制的至强……」

乔的背挪离了女王炉的发光轮盘，不过，彷佛是愤怒与怨恨使然，导致唯独那个部分无法染上其它颜色一样——

……唯独她的眼睛保留深红色。

「我要毁了妳……」

乔这么说的模样……在拉薇妮亚眼中看来，就像是一心为达成目标而战的机械，是个被名为水脉的妄执所附身的线控人偶。

那个身影，与五年前那天，造成佩姬和绚乃意识不清，开枪射击雪拉的自己重叠在一起。

拉薇妮亚回想着——

当时，在那之后，是谁救了自己?

是谁说：并不是那样的喔、拉薇妮亚就是拉薇妮亚喔。是谁说：妳能够爱人，不是单纯的机械喔。

对——

告诉她的人是雪拉。

包容她的人是爷爷。

支持她的人是最喜欢的那些同伴。

给她确信的人是茸味。

既然这样——

既然这样，以得救者自居的拉薇妮亚也得拯救乔才行。

就像雪拉当初制止拉薇妮亚那样，这次要换拉薇妮亚阻止乔才行。

拉薇妮亚盯着乔。她等脚下陷入半毁状态的巴特拉慢慢站起身，接过最后的明真炮。

然后她宣言：

「既然这样，我要以水脉灵魂寄宿之『人』的身分，带妳回到大家身边喔。」

于是乔和拉薇妮亚真正的决战揭幕了。

◆

前往森林深处的雪拉和茸味，以及千美绘和飒拉四个人停下脚步，站在原地。

雪拉正透过手机跟佩姬对话。

「这么说，也就表示晶树会就此取代森林的植物?」

『对，这跟四十八年前在山形的月光之森消失是一样的现象。幸好从人造卫星空照图来看，目前侵蚀似乎已经停止扩大。』

「这样啊……」

雪拉抬起运动鞋，踩踏脚下结晶化的杂草。那就像霜柱一样清脆粉碎，化为微光散掉。

『只不过……』

佩姬似有若无地降低了声调。

「这跟四十八年前有些不一样。当时是一整座月光之森消失，但这次并不是月光之森，而且侵蚀规模也停止于二十分之一以下。再加上发生地点确定是竞技场……以及就如雪拉小姐所言，发生的晶树如果体积不大的话，似乎脆弱得车一撞就会粉碎，像这几点都跟当时大不相同。』

佩姬停顿一拍——

『伤亡人数似乎也不少呢。这纯粹是我的印象，仿佛是刻意挑人多的地方，透过人为引起的感觉。』

没错，受害绝非小规模而已。

总之，不光是诗流久和那堤，像马头、鹿山他们那样知道有来竞技场的熟人，已经确定全部平安无事。雪拉也已经连络过学生会成员，要他们加紧确认，不过目前讴夏高中的学生应该没有任何人遗留在竞技场才对。

这么一来，教人担心的就是到现在都还没回来的拉薇妮亚和乔。

『这次事件，有恶魔的味道。』

「恶魔?」

『开玩笑的☆』

「都什么时候了妳还……不过，这种事能够透过人为引起吗?之前那次，到最后不是也没弄清原因吗?」

『对。不过，拉薇妮亚小姐和乔小姐目前还在森林中是事实。』

「说的也是……这是、什么?」

雪拉忽然按着胸口，呻吟似的说了。

『怎么了?』

「我也是。」

飒拉按着胸口，和雪拉面面相觑。

「女王的碎片……在共鸣?」

「唔嗯。这个感觉……跟妈妈很像，但不一样。这是没有心的纯粹力量…

雪拉提高了刃状感应器的感应度与指向性。

「……虽然很微弱，是明真炮跟……超钢机的脚步声。而且是重量级。」

「不会错的，拉薇姐姐跟伊莉莎白正在战斗。」

「茸味!」

雪拉从耳边拿开手机，呼唤茸味。因为事态过于严重，只能观望事态的茸味回过神来，慌慌张张回答：「啊，是!」

「我要赶到拉薇那边去。你可以跟我一起去吗?」

「可以，那当然。」

「嗯。」

雪拉开心而振奋地点头，再度拿起手机说：

「佩姬，事情就这是这样，我要过去。现在的拉薇几乎是手无寸铁，要立刻赶去才行。」

『我也会跟拉尔夫先生马上过去，拉薇妮亚小姐就拜托妳了。』

「嗯。」

雪拉合上了手机。

「千美绘。」

「嗯，我们走，飒拉。」

「御滨同学、飒拉，谢谢妳们两位……不过，看来事情没那么容易。」

雪拉一边收起手机，一边看向后方，手握紧了B.O.D。远处传来轮胎碾碎地面丛生的水晶的声音，接着就看到一辆超钢机运输车行驶过来。漆着鸣合神殿徽章的那台拖车在茸味等人眼前停了下来。

三名男女下了车。

一身女仆装到处染上机油的美女，与偕同褐色少女的美青年。

——是若草四姐妹的梅格与艾美，以及艾美的操控者征尔·赂里。

梅格拎着宛如十连发格林机关枪的机关加农炮……跟贝丝的装备一样。艾美则是双手换装为拥有巨大手腕的格斗用机械臂。之前仅装备单手时，看起来活像招潮蟹，如今两手都装备后，就显得更加异样。

两人都是完全武装登场。

「久违了。」

梅格深深一鞠躬。但雪拉依然板着一张脸，用问句响应这个客气的问候：

「你们不是来救乔的吧。」

「感谢妳的冰雪聪明帮我省去唇舌。那么……」

从说话到行动都没有一丝犹豫。梅格从跟乔或贝丝她们同样的位置切除左手，装上机械加农炮。

然后瞄准雪拉，射击。

伴随着刺耳的马达驱动声，威力足以在几秒内化乘用车为废铁的子弹横飞四溅。将之弹开的是绯红色的发光电路。只见雪拉如同要指挥棒般挥舞着张开力场的B.O.D.，将子弹悉数打落。

「来栖会长!」

「雪拉学姐!」

千美绘和茸味喊着雪拉，但持续弹开子弹的雪拉交代的对象是飒拉。

「飒拉!妳带着御滨同学去找拉薇!快。」

「……了解。」

飒拉也不等响应，就打横抱起千美绘，背对茸味他们拔腿离开了。

机关加农炮的子弹接二连三粉碎了晶树，紧追着抱起茸味奔跑的雪拉不放。

「雪拉学姐，快到那棵树背后!」

雪拉听从茸味的指示，躲到那棵特别粗的晶树后面。那棵树因为够粗够坚固的关系，尽管表面被子弹挖掉，倒不至于被贯穿。

「茸味待在这里不要动。」

「好，可是……」

「你是想说我们或许可以沟通对吧。嗯，我也这么认为。」

雪拉这么说时，机关加农炮的声音依然断断续续响起，削着树干。

「我也不认为梅格小姐或艾美是坏人。只不过现在不行，因为对方已经表明无意跟我们沟通。就算对方其实并不想战斗，也是决定要开打才来的。而且尽管我们不跟对方打，对方也已经决定要打倒我们了。」

所以……

这时机关加农炮的声音停止。随后传来咚一声，应该是为了更换而卸除的空弹匣掉到地

「我也要战斗，因为我得保护茸味和拉薇才行嘛。这是生而为超钢女的雪拉学姐所能做的事情。」

「……是。」

茸味只能这么回答。他明明就不想战斗，不想让她战斗，却办不到。他们不过是无端卷入他人的私欲，但为了保护重要的人，却只能要她去战斗。

他气自己无能为力。他以特地跟来却变成包袱的自己为耻。

但雪拉柔声对他说：

「茸味，我们一起战斗。」

「咦……」

听到雪拉的好意，茸味不禁拾起头来。

「给我勇气战斗。」

茸味唯有一件事能做。

那就是将雪拉每战斗一次就快碎一次的心维系在这个世界。

立下我爱妳的约定，与雪拉的心同在。

所以他开口响应：

「我不要雪拉学姐受伤。」

「好，雪拉学姐不会受伤。」

「请雪拉学姐回到这里。」

「好，学拉学姐会回到茸味身边。」

然后……

有人说，那一旦说出口就会变成谎言，但不管说再多，对茸味来说，那都不会变得虚假。有些心意，说得愈多就愈是不断涌现。所以茸味明确地说出那份心意，希望能够全部传达给对方明白。

「咳!」他清了清喉咙掩饰害羞。

「濑户茸味爱来栖雪拉。」

「是。来栖雪拉爱濑户茸味。」

心心相印、两唇相合……然后分开。那是一万次约定中……小小的一次。

「真是的……讨厌……」

雪拉按住樱唇，双颊染上浅浅桃红……

……然后说出意外的话：

「我说，茸味，你是不是进步了?」

「咦、妳、妳问我!呃……不晓得。」

这是什么话，不如说茸味被她这一讲快羞死了。

「我并不是不得不回来……而是绝对不想给其它女孩子尝到这种滋味。」

她露出幸福的笑容。

轻触再分开，一剎那的结合在两人世界是比任何事物都要坚固的羁绊。比任何事物都要更加牢牢维系住雪拉欲碎的灵魂。

梅格的机关加农炮的子弹依然不停从树干弹开，逐渐削去晶树。

闭上眼睛，茸味的学姐站了起来。

雪拉伸出白皙的指尖握住B.O.D。

在眼前竖直黑鞘，双腿并拢，踮起脚尖……

有如需索头上的光芒而伸长了背，右手扶着竖在身前的刀柄。

是初次邂逅那晚看到的那个舒畅优美的姿势。

少女的秀发轻舞。

没有风却飘了起来的黑发缓缓染上了琥珀色的光辉。

渐渐脱鞘而出的刀锋。其光辉比埋没周遭的晶树更加剔透、比冰更加伶俐、呈现透明澄澈的色泽。

那就是雪拉之所以有『晶钻王女』之称的由来。

以绝对硬度与无限韧性为傲的立方晶系晶体树脂刀现身。

「我去去就回，然后我们一起去救拉薇他们吧。」

秀发化为黄金飞瀑，睁开的眼皮底下荡漾的眼眸蕴藏着深邃如湖泊般的碧蓝……茸味的雪拉带着女王之色迎战。

◆

去追飒拉和千美绘的艾美跟丢了两人。

「混帐东西，上哪去了……」

与甜美的声音恰成反比、堪称粗暴的口气这么痛骂。

旋律传入耳里。她倾听征尔演奏的长笛声。连结征尔与艾美的音色——这个羁绊确切告诉艾美该做的事。

「原来在那里!」

艾美大喊，面向上方。

巨大格斗腕的绞盘卷着锁链，其末端是有如断头刀的新月型刀刃。

艾美朝着从上空而降的物体，将之投掷出去。

刀刃划破空气飞向上空，逼近的物体是飒拉。玫瑰金发超钢女踢开了刀刃，在艾美身旁咫尺处着地。

下一个动作同时施展。

艾美扬起巨腕当作手刀，双手刺向地面。

飒拉挥动双手装备的爪子扑向艾美。

硬度不一样就是不一样。

飒拉的爪子是立方晶系晶体树脂刀刃。那爪子……即E.O.D.一扫，区区B合金手腕就算看起来再怎么坚固也跟纸没什么两样。

也就是说，横一闪，艾美裹着笨重装甲的手腕就被飒拉五根指尖配备的锐爪斩成细条。

然而被切成细丝的手腕对面却不见艾美的身影。

原来早就切除了前臂的褐色超钢女甩着银黑色双马尾，往后低空远远跳开了。

「蠢货，要爆炸了!」

艾美大笑放话的同时，留在原地的双腕炸碎波及飒拉，将地面连同周围的晶树一并削去，削下的石块与碎片消失在爆炎的热风里。

「成功了，征尔……咦……没成功吗!」

面对艾美的喜悦，征尔透过直笛的音色回答『否』。

银管演奏的旋律告诉艾美：『飒拉在爆炸瞬间躲开，现在已经绕到晶树林左方。』

在那边的人是征尔。难道飒拉想要对身为操控者的征尔下手?

艾美混乱了。她忍不住要冲过去，但征尔的音色要她『别过来』。

艾美猛然惊觉，打消了念头。

没错，这是飒拉背后的千美绘拟定的作战。因为……那个和善对待艾美的女孩看起来不像是会伤害征尔的人。

于是艾美懂了。千美绘应该只是要飒拉摆出『攻击征尔』的样子，藉此使艾美的注意力转移到飒拉，使艾美重视征尔的安危更甚于征尔的指示……进而无视于音色的命令。

「哼哼……不过……这回是征尔赢了……」

她低声说道。没错，征尔已经看穿了千美绘的计策。

相对地，他给艾美的指示是……立刻赶到乔那边去。

手臂就借用乔或贝丝的就好了，反正贝丝身上有，不需要担心。所以当务之急就是要尽快突破晶树之森，然后，帮助现在应该正要解决掉拉薇妮亚的乔。这就是现在赋予艾美的任务。

◆

「妳果然是个狠角色，御滨千美绘。」

赂里征尔和御滨千美绘正面对峙。

不尽然……征尔后面还站着飒拉。E.O.D.透明的刀刃从后面轻轻夹住征尔的颈子。

稍微一动就会受道皮肉伤，打个喷嚏就会人头落地。

……距离就是这么近。

千美绘不发一语。眼神略显怯懦，却充满不逃的心理准备。

明明移开视线就可以落得轻松，她却勉强自己盯紧征尔。

反观征尔一点也不在意抵住脖子的爪子，表现得泰然自若。

「妳的一个指示，就使艾美心生迷惘了。妳猜测那应该会因为过于担心，以致无视于我的旋律行动……妳的脑筋动得之快、敢于实行的胆子之大……值得尊敬。」

如果是对征尔这个人有些许了解的人，比方说乔或艾美听到的话，应该会大吃一惊。

「如果艾美那天没有去妳们学校、不晓得妳的本质只是一个心地善良的女孩的话，艾美应该就会中妳的计，赶过来这里才对。这么一来就是妳的完全胜利了。」

意思是，艾美在这个状况下将无法出手，被迫解除武装。

但——

「飒拉去追艾美。」

「……了解。」

倏……飒拉从征尔喉咙迅速收手，注视着千美绘的脸。

「我要击发银。」

「嗯，别逞强喔。」

「遵命。」

飒拉转身冲刺几步后，跳起。她朝艾美消失的方向，冲去追褐色超钢女。

征尔的眼神浮现疑问。

「这是怎么回事?」

「我们想要尽快赶到拉薇妮亚小姐身边。」

千美绘深呼吸一口气，眼眸依然充满紧张，开始娓娓道来：

「所以，我们以事态进展为最优先考虑。首先，使你和艾美分开是先决条件。我认为现在的飒拉有办法压制住脱离征尔先生控制的艾美，先一步到达拉薇妮亚小姐所在之处。另外我也想和征尔先生谈谈。因为战斗并不是我的工作。」

意思是，她给飒拉一个指令就达成了上述的目标。

「妳真的是个狠角色……」

征尔笑了。那是认同千美绘为真正有资格和自己平起平坐的敌手而发的笑容。

◆

彼此的刀刃与子弹扫过彼此一瞬前所在的空间。

双方往后跳开，重新架好武器。

雪拉握紧B.O.D.，梅格架起机关加农炮。

下一刻……

在前一刻攻防遭池鱼之殃、卷起、粉碎、化为铁屑的运输车零件掉落在双方之间。

半个疑似油箱的物体、轮胎、玻璃……

其中特别大的零件，是画着女王宫鸣合神殿徽章的货柜侧面面板。那上面开了无数的弹孔，而那竟然——应该是被砍过了——在空中分解为三十块以上的铁片，撒了下来。

在铁屑雨中，双方再度冲刺。

其速度与动作快得茸味难以目视，看不见的斩击扫过空中，弹开了撕裂钢铁的子弹。

「全方位射击。」

梅格一边这么宣告，一边停下脚步，朝四面八方乍看随意地扫射。

但那一切都在计算内。子弹打中落下的废铁反弹，进而互相撞击，再度复杂地互相反弹。

一瞬间就完成了包围雪拉的跳弹牢笼。

但雪拉毫不犹豫地挥动B.O.D.弹开了子弹。

梅格避开反弹回来的子弹，这次朝地面射出数量多得近乎暴力的子弹。

这波攻击射得瓦砾弹跳起来。掉在地上的拖车残骸化为投石袭向雪拉。雪拉翩然悉数闪过，一边斩碎一边跨步上前，赏梅格躯干一剑横扫。

梅格立刻拿起子弹射尽的机关加农炮当盾牌，往上弹开了雪拉挥出的透明刀刃。

十连装机关加农炮的成束炮筒当场被切断，露出剖面。

随后……

双方的动作戛然而止。

雪拉的B.O.D.抵住梅格的喉咙。

梅格手上预藏的小刀抵住雪拉的喉咙。

双方保留一击致命的余地，互相拮抗。

「原来如此，今天就容我到此为止。」

梅格开口后，雪拉不于回应。

所有的瓦砾坠落地面，以此为契机，双方拿开刀子。

梅格退后一步，就像之前那样切除机关加农炮。炮身被切开的那把武器掉到地下，发出沉甸甸的金属声，梅格接着不知从何处取出了原本那条外观与一般手臂无异的左手，重新装回去。

「我再重新……自我介绍。我是若草四姐妹的长女梅格。」

梅格提起裙襬，微微一鞠躬。这是对贵族或王侯所行的礼，意谓着最大的敬意。

「班内特女士和来栖拉尔夫，以及折神折枝……向他们淬炼出的技术献上礼赞。我同为信奉技术之人，要向将超钢女这项存在提升至这种境界的技术与技术者表示最高敬意。」

「是吗……我会转达的。」

这真是出人意表。

雪拉不明白梅格为什么会突然说出这种话。

◆

「我到底在做什么啊。」

在森林深处……拉薇妮亚应该正在和乔交手。

而且武器耗尽，超钢机也残破不堪，处于压倒性不利状态。

要赶快才行。

为此，现在茸味重要的人正在战斗。

雪拉和梅格展开了不同次元的战斗。

先走一步的飒拉大概正在和追赶她的艾美战斗。

千美绘则是飒拉能干的参谋。茸味和千美绘交手过，也接受过她的建议，所以他知道。千美绘在运用超钢机这方面，毫无疑问比茸味要厉害得多。她本人或许没发现，应该是普通人的千美绘其实备受期待成为正规战力。

然而……茸味却什么也没有。

他只能像这样躲在晶树后面守着雪拉战斗而已。

为了保护重要的人，他并不害怕豁出性命。在眼前战斗的雪拉若是能因此得救、要是能够帮助千美绘或飒拉的话……茸味应该会很乐意当她们的盾牌。

但实际却不是这样。现在的茸味是受人保护的一方。

他不得不认清现实：她们以一个战士的身分与对方对等交手的时候，并没有茸味的容身之处。插手战斗并没有意义，那不过是披着自我牺牲外皮的自我满足。

既然这样，那就像飒拉她们那样先走一步，去阻止乔和拉薇妮亚争斗……

那也不行。

那就等于是背叛雪拉的信赖。

雪拉交代过茸味要在这里等。要他在一旁守着她。她说她这样才能奋勇战斗，将她的背后交给茸味，持刀迎战。

所以茸味不能动。

但那等于是袖手旁观。等于是「就算她们受伤也什么都不能做」。

如果他是英雄人物、有着强大力量、能够代替她们战斗的话——

征尔对他说过的话掠过脑海。

——从未弄痛拳头的你办得到吗?

他说得没错。

有些事，光靠想要保护的念头是办不到的。

◆

——超极限机动系统（银雾）……解除锁定……

切断极限设定回路。

切断痛觉神经组件。

飒拉奔驰于树上，陆续解除自己体内无数的安全装置。

无视于组成接近生体的零件所承受的负担，无视关节强度……无视于力学限制，提升身体动作至极限，使之跟上感觉与反射的速度。

超钢女的素体顿时发热。为了发散体内积蓄的热量，固定于头发上的放热粒子剥离……在飒拉身后化为银色轨迹，拖得老长。

那就是足以和雪拉的『黄金』匹敌，甚至凌驾在那之上的限时超增压。

如果乔的『ExceedBloom』是使机械性能超越极限的能力，那么飒拉的『银』就是使原本性能就极高的超钢女身体驱动至极限的系统。

她切断触觉以外的感觉，视觉、听觉、嗅觉全部委让给头饰型感应器。瞬间，飒拉的世界扩张为三百六十度全周围，体感时间延长。这些统统经过计算机处理，转换为战斗所需的资讯。

身体性能是雪拉，感觉是拉薇妮亚，运算能力是佩姬为最。

飒拉继承了她们的一切，是货真价实的超钢女直系么妹。

这荣耀使得飒拉更强。

她加速进入其它姐妹都无法到达的领域。

她一瞬间就捕捉到艾美的身影。对方捕捉到飒拉时，飒拉已经不在那个地方了。

「怎么……」

飒拉甚至不给对方空档说完。她扬起双手的E.O.D.斩向艾美。不需犹豫，反正对方跟自己一样都是机器人。只要别杀她，仅停止她的机能，之后应该可以完好如初地复活才对。

（……就只有断绝所有感觉的孤独……要自己忍耐就是了。）

飒拉觉得会浮现这种念头的自己变得相当天真。

也可以说：这种天真应该大幅弱化了身为战斗机械的飒拉……不过飒拉一点都不觉得可惜。以天真作为代价换来了与众人的羁绊，那让身为战士的自己变得远比以前更强。

交错……拖着银之轨迹，瞬间发动六次斩击。褐色超钢女甚至来不及掉掉落，就这样不断被弹向上方，在地面停下脚步的飒拉背后像物品一样坠落。

然而飒拉脸上带着疑问的表情……

「混帐，竟敢弄痛本大爷……」

应该大受损伤的褐色超钢女口出恶言站了起来。

「刚才的斩击应该要切断脚关节三处、以及颈子的神经系统、腰部的传达装置束才对……妳想这么说?笨蛋……真是想得美喔!最好是那么容易如愿啦，妳这混帐东西。」

「不，我早就感觉到异状，原来如此，是那头头发。」

飒拉冷静至极地这么回答：

「连立方晶系晶体树脂都能抵挡，奈米结构B合金管制钢丝头发……」

「这就是本大爷的最强盾牌，妳的爪子再怎么砍，也伤不到本大爷一根寒毛啦。所以本大爷不是说过了吗，位居库萨努斯两百年系谱顶点的本大爷，就凭妳这种龌龊的暗杀用超钢机……什!」

「妳太大意了。」

没想到飒拉毫不犹豫丢掉双手的E.O.D.，使出浑身解数从艾美头发上给了她颈子一踢。受到冲击的艾美当场翻白眼，飒拉再补上一踢，同时放话：

「就算突刺、斩击没用，打击总会奏效吧。」

◆

拉薇妮亚陷入了绝境。

巴特拉本体的信号标帜还有反应……这就表示它还存活在某处。但拉薇妮亚犹豫要不要呼叫巴特拉V过来，最后还是打消念头。毕竟现在的巴特拉V有一只脚完全不能动，搭载的武器也早就耗尽。不但不能指望它成为战力，更重要的是，总不能随便会合，害装备信号标帜的机体陷入危机吧。

拉薇妮亚这么考虑，拖着双脚来到空旷处。

「似乎不小心回来了呢……」

她来到了埋着巴特拉EX的岩石区。

眼前的巴特拉EX跟刚才一样没变。为了使贝丝无法行动而一同奋战的搭档的雄姿……不过现在没了巴特拉V这个控制装置，全身的炮架也都坏掉敞开，只不过是残骸。

「不过惟独武器充足……看样子是呢。」

拉薇妮亚仰望巴特拉EX，喃喃自语。受到冲击飞出来的内藏枪库里面插着洁西型、罗蒂型……这些分别为机研社分室所开发的手枪，周围也有同样的枪从枪库掉出来散了一地。

然而现在不管是哪一把都派不上用场。面对得到女王炉之力的乔，以及为女王炉张开之防护场所保护的伊莉莎白，这种程度的火力根本就不可能造成损害……

拉薇妮亚忽然惊觉一件事，抬头看向EX的残骸。

她发现——

「……为什么只有这周围……」

没受到晶树侵蚀，还看得见蓝天呢?

位于中心的，到底是什么呢……

「巴特拉?」

仿佛在响应其低语，多功能收纳箱的盖子这时弹开了。

放置预备武装跟急救箱的那个地方……

装着绚乃托付给她的一把短剑。

◆

速度快到让艾美的听觉感应器无法完全捕捉。

屏住呼吸绕到艾美背后的飒拉使出一踢。

背后遭重击的褐色超钢女脚步踉舱。飒拉朝她的背伸出手，抓住那头甚至能挡下立方晶系晶体树脂刀刃的银发，缠绕在手上。

「妳这个姿势就没办法甩头发了。」

飒拉手上戴着早就应该丢掉、不知何时捡起来的E.O.D。

其尖端不偏不倚对准了艾美。

艾美懊恼得咬紧牙齿。

以万全的身体击发银的飒拉，其战斗力强得让艾美始终屈居下风。

艾美并不是没有获胜机会。本来论基本性能是艾美在上，再加上飒拉的银一旦超过时限，其机动力就会大幅下降。

因此艾美的获胜机会正是在飒拉的银超过时限之后。

……但艾美还来不及等到那时候就被抓到了。

艾美的强，在于对征尔的信赖与顺从。反过来说，就算基本规格再怎么高，战斗经验不多的艾美只要没有征尔这个操控者在，就不会是最强。

这就是操控者和超钢机关系的差别。

总是仰赖征尔指令的艾美，与只是由千美绘不断为飒拉安排最佳状况的飒拉她们就差在这一点。

飒拉通告艾美：

「切断痛觉。」

同时E.O.D.一闪，艾美就重重摔向地面。

艾美从腰部被切成两半。

「真他妈毫不留情……妳这混帐暗杀者……」

「……抱歉，我要妳暂时停止。」

E.O.D.大端对准了艾美的神经束部分。

这时……

『到此为止了，两位。』

从头上传来了听起来格外人工的声音。

两人抬头一看，眼前站着一个漆黑、巨大的人影。

其外观十分地雄伟。彷佛人类放大十倍、傲然展露钢铁肉体的人型超钢机。

那就是王之道苍牙操纵的大型超钢机『南方刀』。

飒拉面不改色，艾美毫不隐藏遭妨碍的不快感。两人仰望着那架超钢机。

那架超钢机胸前的驾驶舱洞开，里面没有人。也就是说声音是超钢机本身发出来的。

两人一点都没发觉那架超钢机接近。她们并不晓得是怎样的构造才能办到这种隐密行动，出于警戒而沉默。

而那架超钢机就顺水推舟继续说下去：

『两位都不是真心想破坏对方吧。』

口气就像在开导她们。

『艾美是为了征尔先生而战，但是并不讨厌飒拉对吧。飒拉也不是想破坏艾美。只不过现在重点不在这里对吧。飒拉想要赶到拉薇妮亚小姐那里。艾美想要赶到乔小姐那里……帮助她们。』

「……唔．你是哪根葱啊!」

被看穿心思而激动起来的人，是倒在地上的艾美。

『是谁都无谓不是吗?我想想喔，是妳们的父亲，这样说可以吗?』

「……父亲?」

「开什么玩笑!」

『超钢机南方刀的控制AI……我想想喔，就叫我西迪吧。王之道先生是这么叫我的。』

「……西迪?AI?」

『飒拉，手伸出来。银的时限要到了对吧。』

南方刀单膝跪下，慢慢弯下身来。

其巨大的指尖抠进敞开的驾驶舱。南方刀也不在乎舱门扭曲、脱落，直接破坏驾驶舱，从里面挖出一小块碎片。

直径相当于飒拉头的指尖灵活地捏着碎片，轻轻放在飒拉伸出的手上。

那是散发黄金光辉、有如黄宝石、约拇指大的石头——

「女王的……碎片?」

『如果要继续前进，绝对需要这个来保护自己免于晶树之森侵蚀。带这个去，然后交给该持有这个的人。』

见飒拉依然不发一语仰望自己，南方刀催促她『快』。

飒拉点头，然后留下银色轨迹迅速离开了。

「给我站住!站……胜负还没……」

被留在原地的艾美说不出话来。她的心如今切实而缓慢地体会到自己输了的现实。

她不甘心得浮现眼泪。

她没做到征尔交代的事情。

比起害怕被骂、比起害怕被抛弃，因为自己的力量不够导致不能去支持乔这件事更教她不甘心。

没能取得胜利献给征尔这件事，教她好不甘心。

『艾美。』

「干嘛啦……」

这么庞大的身躯为什么能办到这种事呢?南方刀的指尖，替失去手脚的艾美擦去她自己擦不了的眼泪。

『妳放心，她会回来的。』

人工智能向不能动的艾美保证，然后请求：

『所以妳就在这里，面带笑容迎接乔小姐。』

「……不用你说……本大爷也会这么做。」

艾美别过脸去。

◆

「在哪里……」

乔应该逼得她陷入绝境了才对。

「在哪里，在哪里……在哪里!」

饱以无数次拳打脚踢。

那把可恨的白色携行炮也已经折断，再也无法使用。

也教她明白手枪程度的武器根本无效。

但为什么?

乔无法抹去疑问。拉薇妮亚的确在，乔知道，应该已经逃跑的她回来了。

乔知道，在放眼所及皆染上浅蓝的这座森林里，拉薇妮亚不打算射击，竟然不知天高地厚地想打近身战

剎那后，「那个」从上方来了。

斩断了剑影前所有的树枝，像弓箭一样飞过来的「那个」使出一击夺命的刀法，势如破竹冲着乔来。

能闪过是奇迹。

乔本来想用机械义手挡下。但本能哀号着『不妙』，于是她立刻向后退开。

头上被砍飞的晶树树枝无处可存在，化成光散落。在那光中，翩然降临的敌人逼近乔，横一闪……挥动手上的锐器。

乔闪避……当作盾牌的手臂被刀尖划过，迸出火花。这锐器虽然不锋利，其重量却劈开了为接收女王炉之力而展开的装甲。

但，令人吃惊的是别件事……

（那把剑……穿过了女王的光辉?）

不过比起找寻问题答案，先反击要紧。但袭击者拉薇妮亚瞬间就跳向后方，躲进林立的晶树间。

「标准的打带跑吗……那么我就逼妳出来，贝丝……」

「休想得逞喔!」

声音再度传来。在后方树干旁确认其身影的同时，乔使出背后殴击。

这记背拳本来应该要重击扑过来的拉薇妮亚，却为坚硬的触感所挡下……不，拉薇妮亚用手上的刀挡下乔的手臂，刀刃砍进手臂一半深。

「怎么可能!」

「就是有可能喔。」

出现在眼前、浑身是伤的超钢女浮现了不屈的高贵微笑，要来粉碎乔的意志。

刀刃切开了保护乔的黄金光辉，砍进黑色机械义手。

「我应该说过了……就算赌气也要带妳回去喔……所以，首先我就收下妳这只手臂!」

「可恶!」

乔缩回手臂，要甩开刀刃。

刀刃一滑开，乔顿时感到不舒服的寒意，拉薇妮亚朝着她又是一阵刀光剑影。

纵、横、斜斩……流水般的战斗，简直就是剑舞。毫不停滞迟疑，有如一心一意斩除目标的艺术……

每当栗发超钢女挥舞的刀刃擦过乔近身，包围乔的黄金光辉就被切开、剥除、烟消云散。显然每一刀都硬生生削掉遍及乔全身的女王之力。

「唔，那把剑究竟是……」

「屠……月光……怀剑……」

拉薇妮亚从横斩接上砍，顺势挺直姿势，朝乔头顶劈下。

「……据说是这个名字喔!」

挥下的剑撞上了高举的手臂。

两者一敲，发出高亢的「锵!」一声。

乔踉呛起来。

剑鸣化解了黄金之力，连乔的意志都一并斩除了。

「这是……什么!」

在讴夏高中一战时也有过类似的感觉。当时乔的意识被两把剑的共鸣夺去，让千美绘扶了起来。

（为什么……不光是女王之力，就连我的意识都……）

乔甚至无法发出疑问，她身体摇晃，四肢的力量……连同剩下的意识，一并为拉薇妮亚的剑舞所斩除了。

◆

这玩意儿真是不得了。

绚乃所说的「能够使女王之力无效化」的力量，绝非夸大其词。

虽然锋利度跟一般刀剑没两样，但仅仅十刀，支撑乔威力的黄金光辉就被剥夺了一大半；仅仅一次剑鸣，剩下的力量就一口气烟消云散……不知道是不是这样一下子失去力量造成的效应，失去女王的光辉、站不稳脚步的乔就这么倒下不动了。

「……不过，这下就分出胜负了喔。」

这么轻声说的拉薇妮亚所受到的损伤也同样快达到巅峰。因为长时间进行了平常不会打的格斗战，积蓄的损伤想当然使全身上下发出哀号。

但……

「虽然我现在就想直接带乔小姐回去……不过妳似乎不允许我这么做呢……水脉。」

拉薇妮亚转头，眼前是全身果然遍布金光的伊莉莎白靠四只脚屹立在那里。对付这架至今毫无损伤的超钢机，拉薇妮亚毫不犹豫架起剑。

「看招喔。」

拉薇妮亚旋转带动长发飘扬，跺地而出。

『我方·远距离射击&早期制压用超钢女·SARA0666。拉薇妮亚』

『敌方·自走式四脚炮台型超钢机·若草四姐妹……三女·伊莉莎白』

拉薇妮亚轻笑出声。

（这么说来……跟御滨千美绘一起在讴夏高中校内选拔赛并肩作战的时候，我还自称伊莉莎白呢。）

她怀念起这件事来。

不过才短短三个月前而已，感觉却像是非常久远的往事……可见这个加入了茸味、千美绘、飒拉的高三第一学期有多充实、多紧凑。

缠着防护场的伊莉莎白从前方逼近，要撞过来压杀拉薇妮亚。

拉薇妮亚则是往左跳去。

她跳了起来，朝围住贝丝的力场护盾插下屠月光怀剑。

刀刃轻而易举就刺进女王炉发出的防护场……何止这样，简直不费吹灰之力就切开了那个无形的防护场，撞上伊莉莎白本体。

剑尖稍微滑过装甲表面，就被弹开了。

拉薇妮亚还来不及为预想外的事情吃惊，就被猛烈弹飞出去划过低空。

这是当然的，这就像是被吨位超过十辆乘用车的物体撞开那样，就算单是被擦到，换作是一般人的话，就是粉身碎骨都不奇怪。

不过拉薇妮亚是超钢女。

「这真是……出乎意料呢。没想到一碰到就整个瓦解了。」

这番低语是针对怀剑的性能而发。没想到怀剑能够使女王的碎片产生的力量无效化到这种程度，完全超乎想象。

途中狠狠撞到晶树摔落地上的拉薇妮亚立刻起身以免趴倒在地。她拨起凌乱的头发，抬头一看……眼前是急转弯变换方向的机械巨象——驱使着排山倒海的庞然身躯再度突击的伊莉莎白。

「……看来这下只能再请她掉下悬崖一次了呢。」

拉薇妮亚在脑内展开周围的地形。

她现在的行动，就类似茸味的三次元掌握。要说有什么不同的话，就在于「茸味是主观掌握，随时下意识进行；反观拉薇妮亚的掌握方法则是在需要时在计算机内画出地形图，反映于自己行动的客观型」这点吧。

这是射击特化超钢女才有的本事，不管是佩姬或雪拉都学不来。

脑内计算出撞落伊莉莎白最适合的地点。

（……有了喔。）

那个地方虽然不到悬崖的程度，不过地形还算险要，高低落差够大。距离也不远……下面是小溪……要是掉到那里，就算伊莉莎白再神通广大，应该也没办法立刻就追击过来。

一旦决定，要实行就快了。

拉薇妮亚跑了起来。她再度冲向伊莉莎白的正面。

简直就像与酸浆坂的筱芽舞登一战时那样。她从正面冲过去，翩然跳起。踢了晶树树枝一脚后飞得更高的拉薇妮亚这次无视防护场，一开始就瞄准伊莉莎白的本体插入怀剑。

不料结果却失败了。

对方毕竟是特厚B合金块，区区短剑就连想在表面留下一道刮痕都很难。换作是雪拉或飒拉的立方晶系晶体树脂制刀刃的话应该就能轻易切开，不过相对地她们应该就没办法突破贝丝的女王炉发出的防护场。

不管怎样，刀刃割不开装甲部分，就代表不能直捣女王炉。

这么一来构造脆弱的部分就只有两种，但其中之一——水脉的雕像是乔的宝物，所以不能攻击。

——也就是说，集中攻击一点就对了呢。

拉薇妮亚着地，U字回转的贝丝的炮口瞄准她的背。

拉薇妮亚立刻滑向贝丝脚下。

光收束热线炮顿时横扫晶树之森，但拉薇妮亚此刻已经跳进贝丝怀抱，躲到炮口射不到的角度内侧。

水脉的雕像张开嘴巴，伊莉莎白发出野兽般的咆哮。牠开始全力追击躲过所有攻击的拉薇妮亚，欲踩烂、踏穿她而后快。

拉薇妮亚确认这点后……背对伊莉莎白准备逃走。

她沿着悬崖诱导伊莉莎白至目标地点。毕竟伊莉莎白的AI也不是傻瓜。要是直接诱导，应该也不可能像山猪一样自己跳下悬崖。

所以拉薇妮亚才沿着悬崖奔跑。

目标地点就在眼前。右侧是断崖。

伊莉莎白的速度十分地快。

——就是这里喔!

拉薇妮亚再度转身突进。伊莉莎白见拉薇妮亚逼近也毫不减速。

她朝冲过来的伊莉莎白第三度跳跃。目标是侧面……前脚根部发亮的光之圆盘……输送女王炉的能量至前脚的『发光轮盘』。

她在那里插下了屠月光怀剑!

或许是因为那里是防护场作用最强的部分，果然不出所料，轮盘做得远此袭甲师部分要来得脆弱。怀剑不费吹灰之力就插进那个部分，发挥了力量，一瞬间就夺走整条右前脚的女王光辉。

伊莉莎白失去右前脚的力量，站不稳脚步，但这样还不够……

光是这样还不足以将这个庞然大物推落悬崖底下。

要说有什么能够成为关键一击的话……

「就是这样喔!」

失去平衡的伊莉莎白脚下，拉薇妮亚手按装甲。

脚牢牢踩稳地面，手、脚、全身使出所有力量。

关节哀号着。就算超钢女的身体再怎么强韧傲人，拉薇妮亚毕竟是射击用，注定没有办法举起重量近三十吨且行进中的物体。

但……

「我可没有得天独厚到能够说丧气话喔!」

没想到贝丝没能完全煞住的庞大身躯竟然真的稍微离开地面，往拉薇妮拉这侧，也就是悬崖这一侧倾斜……

下一秒，伊莉莎白来不及抵抗，其巨大的身躯就坠入深渊了。

拉薇妮亚好不容易才站起来。

当作轴心脚的右脚骨骼从大腿以下濒临碎裂。右肩从关节整个脱落、垂了下来，不能动了。

「……我又给拉尔夫先生添麻烦了呢。」

她自言自语着。

拉薇妮亚倚着拦腰折断的晶树树干，探头窥看悬崖底下。

伊莉莎白就斜斜掉落在溪岸边。就连乘用车都能轻易踩扁的前脚，其右侧从关节以下碎裂断掉，右侧炮塔也同样折弯，显得惨不忍睹。幸好水脉雕像部分没事，但那个庞然身躯跟拉薇妮亚这种人型机器人不一样，应该再也无法自行站起来了。

「之后再来回收水脉……现在要尽快带着血肉之躯的乔小姐离开接受治疗才行……这样下去有危险。」

「没那个必要。」

拉薇妮亚朝声音方向转头一看，是乔。

恢复红发红眸的义肢改造人就站在那里。

「真有妳的……我现在连女王之力都不剩，手脚也是能动就要偷笑了。就妳一个人，连枪都没有，居然压倒性战胜了我和贝丝不是吗……甚至还劳妳费心不要伤到水脉……我真的是彻底输了。」

乔摇摇晃晃地走近拉薇妮亚。乔毫无疑问已经到极限了。经过长时间战斗，先不论机械部分，肉体应该已经不胜负荷了。

但乔依然继续走过来……忽然绊倒。

拉薇妮亚立刻扶抱住差点跌倒的红发少女。

「谢谢。我真的是彻底输了……直到这一刻前。」

话一说完，未改造的右手立刻伸向拉薇妮亚的颈项，抓住她雪白的喉咙。

但那只手已经使不上力。就算是番长超能力者的腕力，根本就没有力气捏碎超钢女的喉咙。

「乔小姐……」

就在拉薇妮亚要窥看乔那双红眸恨意有多深的瞬间——

乔低声说：

「ExceedBloom……FullDrive!」

她红眸下的脸颊，如泪般的T字纹样亮起了淡淡苍白的光芒。

乔的番长能力……ExceedBloom是使触碰到的机械性能超越极限的能力。乔在拉薇妮亚这个机械集合体施展了那个力量。

这就表示，拉薇妮亚会像乔的义肢那样，从负荷最重的部分开始碎裂。

肩关节从内侧扭断，大腿骨骼粉碎。

脚踝、膝盖……负荷较重的部分接二连三弹飞出去。

「乔小姐……」

「真污秽，不准用妳那张嘴叫我的名字。」

乔所撂下的，是一道诅咒。

再也不堪负荷的视觉硬生生地烧坏。

瞬间，掠过脑海的，是那些重要的人的脸。

最喜欢最喜欢的爷爷。

告诉她奇迹会发生，亲爱的长女雪拉。

总是在身后支持她，教人又爱又恨的次女佩姬。

就像刚孵化的雏鸟一样，脆弱、惹人怜爱的么妹飒拉。

自由的生活方式甚至教人憧憬，宽额头的友人绚乃。

跟父亲拉尔夫虽然分开住，却是真心挂念着他。

想告诉千美绘要更有自信地活下去。

泉秋女子所有的人和巴特拉，对不起，我不能进决赛了……

话说那两位花束少女有没有和睦相处继续当好朋友呢……

水族馆那些小孩能不能长大成为正直的人呢……

希望舞登和茄茄能永远幸福……

给佐仓和阿部添麻烦了……

大家……

大家……

然后……

让她下定决心要超越命运镜射理论、要活下去的少年的脸浮现。

拉薇妮亚对着他腼腆的笑容呢喃着。

（……最后还是没能跨越呢。）

奇迹并没有发生。

不过拉薇妮亚确定了一件事。

——我，曾经恋爱过。

那是活过的证明。

但那已经是极限了。

拉薇妮亚听到了与浅笑一并撂下的告别。

「再见，冒牌货。」

然后……意识就此断绝。

◆

「晶压很高，这边的确是中心。」

鸟葬卿和绚乃，走在两人前头的是金发少女。她挥动手上的小刀，砍去那些仿佛要填满混凝土柱间的空间一样挤得密密麻麻的结晶。

进入竞技场后，有段时间是鸟葬卿和绚乃负责打碎结晶或晶树……不过自从进入地下停车场区以后，就一直是这种感觉。

绚乃不得不由衷感叹。绚乃或鸟葬卿打不碎、或是就算打得碎也要花上许多时间的结晶，这女孩仅仅戳一刀，就使之粉碎、还原为光的粒子。

而且，面对从粉碎处再生，视情况甚至是具攻击性地冒出来的结晶，少女简直就像是知道结晶会从何处如何出现一样，不动声色地将之一一斩除。

不久，她们穿过竞技场地下放置了数千台车的停车场后，来到了竞技场工作人员专用的区域。那里已经失去原本的面貌，整面墙壁都为苍白结晶所侵蚀，教人看了不禁会想：故事里面出现的龙巢穴具现化以后是不是就会变成这样?

然后，在那里，有个意外的人物先到了。

「唷，妳们来迟一步了。」

王之道苍牙笑了，尽管露出狂犬般的犬齿，表情却显得友善。

其脚下倒着一个神官衣少年。

那张脸绚乃也认得。他是绚乃十天前为了『屠月光怀剑』而周旋过的对手……也就是偷了怀剑以后销声匿迹，以那个什么女王实在论验证学会激进派自居的神官。

对这意想不到的组合感到一头雾水的绚乃说不出话来的时候，王之道从鼻子「哼」了一声。

「不过，我真是不得不佩服那家伙的预言。我是不晓得妳们是来回收这家伙，还是来打倒这家伙的，不过没想到圣葬卿真的出马了。而且那边那个还是之前那个凸额头啊。」

「不准叫我凸额头……」

语毕，绚乃这才回过神来——

「……这回的头目是这家伙吗?」

她伸出大拇指比了比王之道，这么问道。

「不是，这在我预料之外。」鸟葬卿态度淡然地回答。

「话说王之道苍牙，晶树种子能不能还给我们?那玩意儿落入平常人手里是活不了的喔。」

王之道手中是水晶的种子。

绚乃看了看脚下的神官，又看了看王之道的手。神官的身体应该已经被晶树侵蚀了。虽然人似乎还活着，但身体各部分冒出了跟周围墙壁一样的结晶……有些部分甚至已经结晶化了。

反观持有晶树种子的王之道一点事也没有的样子。他的手戴着皮护手，掌心埋着跟少女的刀子相同的黄金光辉。大衣底下遍布的网状回路也跟碎片一样，同样带着女王的光辉。

应该就是这个光辉保护王之道免于晶树及手中的种子侵蚀，带着他毫发无伤来到这里的。

「不过话说回来，这家伙干嘛要干这么危险的事?这个叫什么种子的到底是什么?西迪那家伙还没跟我说那么多。」

「你跟春日井绚乃在月光之森应该看到了吧，那个水晶之都。」

本来还以为鸟葬卿会卖关子，没想到她立刻就回答了那个问题。

「那就是东北的灭亡。那边那位垂死的神官是想要通知东北人民这个灭亡危机。这种自我牺牲真是难能可贵。」

「……居然拖一般人下水喔……真是无聊透顶。」

王之道唾弃道，鸟葬卿朝他伸出手。

「好了，既然明白了就交给我……」

「抱歉，我不给。我这个人最喜欢唱反调了。」

王之道这么说完后，龇牙咧嘴浮现凶恶的笑容——

「所以说……这种事也是易如反掌。」

他一口气就捏碎了手中的晶树种子。

◆

雪拉奔驰着。

她依然维持黄金雪拉之姿，胸前单手横搂着千美绘，背后背着茸味，穿越为晶树所侵蚀的森林，往晶树颜色最浓的方向，深入、再深入。

愈走树枝就愈密，雪拉挥动另一只手上的B.O.D.沿途开路，毫不减速地冲刺。

「她为什么会放过我们呢?」

「我也不晓得……」

茸味的疑问对雪拉来说似乎也是个谜。她的答复显得嗳昧。

「我只知道，她从一开始就放水。」

「咦?」

茸味完全无法理解雪拉那句「放水」是什么意思。因为始终占上风的人是雪拉，先斩落对方武器的人应该也是雪拉才对。最后也是梅格先收手……

「茸味，你看到她的徽章了吗?她是圣葬卿喔?」

「圣葬卿是……咦咦!」

「没错。」雪拉点头说：

「位居绚乃他们圣葬骑士顶点的八位词团长之一，人葬卿玛格丽特……」

茸味心惊胆战了一下。他一直没发觉，这代表她是东北最强的人之一。

「真没想到梅格小姐居然是圣葬卿……可是为什么……」

「为什么有必要放水，是吧。毕竟她总不可能是真的想打声招呼。」

「我认为她是想争取时间。」

犹豫该不该插嘴的千美绘含蓄地说：

「征尔先生说了。征尔先生和乔小姐的目的，是要让已经不在人世的水脉小姐复活重生为超钢女。条件就是在超钢机武斗会打倒拉薇妮亚小姐……据说他们就是为了这个目的才加入若草四姐妹的。」

「等一下，御滨同学!」

茸味不懂这是什么意思。

这是因为……

「比赛不是已经确定是拉薇妮亚小姐获胜了吗!」

茸味一直以为她们可以不用再争斗了。

「是啊，就算要在比赛中打倒拉薇妮亚，方法也……」

「有。」

千美绘咬唇一度沉思后，说：

「就是和艾美的遭遇战。艾美一旦进入能够和拉薇妮亚小姐成立比赛的距离，拉薇妮亚小姐就无法拒绝比赛。」

「咦……」「!」

盲点。要是碰上这二连战，就算是拉薇妮亚，恐怕也休想连胜。

拉薇妮亚好不容易才战胜乔，要是因为这种事丧失晋级决赛资格的话，也未免太残酷了。

雪拉盯着前方抿紧双唇，茸味闭上眼睛祈祷。

不希望这种无谓的事情书拉薇妮亚不能晋级决赛。

三人想法一致，将之说出口的人是千美绘。

「但愿飒拉能够阻止艾美就好了。」

茸味他们抵达时，飒拉独自杵在那里。

三人看飒拉平安无事就松了一口气，爬上晶树密生的山丘。

「久等了，飒拉。」

千美绘一出声，飒拉缓缓转过身来。

「濑户茸味……千美绘……雪拉姐、姐……」

看到飒拉反常的样子，茸味和恢复黑发的雪拉也赶到飒拉身边。

然后，三个人都说不出话来。

「拉薇?」

雪拉愣怔的低语。

在茸味身旁，雪拉崩溃似的跪了下来。

倚着树干坐在地上的拉薇妮亚她。

——死了。

不对。

——是坏了。

那个双腿并拢微微曲膝的坐姿，就像在草原摘花一样楚楚可怜。

然而那双眼睛并没有睁开。

她的右边头发遮盖住一半脸庞。

胸前开了一个空荡荡的洞。

应该要在那里的魂之器不翼而飞，露出来的，是显然非人类所有的黄铜色金属与生体零件。

教人无法相信那曾经活过的某样异质物品遗落在那里。

那是人偶的残骸。

「啊……」

呻吟声从茸味喉咙里面溜了出来。

少年的头脑无法理解发生了什么事，声音就自己发了出来。

然而雪拉对那所有反应，肩膀抖了一下。

「……茸味。」

听到自己的名字，原本看得目不转睛的眼眸转向雪拉。目睹恋人畏惧的表情……这才隐约以话语理解发生了什么事。

视线回到了拉薇妮亚身上。

现实依然难以置信。

拉薇妮亚果然变成了拉薇妮亚外形的人偶残骸，弃置在那里。

「……茸味?」

雪拉的声音好遥远。

无法相信。

因为拉薇妮亚不是战胜乔了吗?

「茸味!」

听到自己的名字，他的视线转向雪拉。

然后，再次看向拉薇妮亚……

他无法接受拉薇妮亚死去的事实，彷佛崩溃了一样，就只是交互看着雪拉和拉薇妮亚。

雪拉的眼神明白透露出恐惧。

「不要，不可以，茸味!」

雪拉半狂乱地呼号着。

「别看，求求你!别看!」

雪拉仓皇站起来，绕到茸味前面。

「算我求你了，茸味!」

她挡在茸味前面，抱住颓然跪下来的茸味的头，不给他看到拉薇妮亚。

「别看拉薇!」

那是个导火线。

现实回到了朦胧的脑袋。

他突然理解了：拉薇妮亚死了……被杀了。在那里的不是什么人偶，是拉薇妮亚这个少女的遗骸。

雪拉肩后，那个坏掉的美丽人偶，是喜欢程度仅次于雪拉学姐的女孩子的……遗骸。

然后，一阵风吹过。

盖住拉薇妮亚脸庞的头发迎风飞舞、凌乱。

——那里没有右脸。

茸味理解是怎么回事的同时，吐意翻涌而上。他想拒绝非接纳不可的现实，排斥于是化为呕吐，寻找出口。

茸味推开了雪拉。

「茸味?」

雪拉愣住，眼看着茸味像是要逃离她似的倒退，到岩石后呕吐。从空荡荡的胃里面吐出来的，只有黄色透明的胃液而已。

「求求你，茸味……别看……别讨厌我们……」

雪拉只是呓语似的一再重复：

「别讨厌拉薇、别讨厌我们、别讨厌我……求求你……茸味……求求你。」

茸味拾起头来，在他眼前，雪拉已经哭得不成人样。

「求求你……不要因为我们……是机器人……就讨厌……我们……」

茸味这时发觉自己犯下的过错。

然而，时间却无法重来。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/247/009.jpg





尾声·她的苏醒·序章
有间实态不明的企业名为IIOP。

其总公司社长室内有一组男女。

折神折枝与来栖拉尔夫……两人都穿着白实验衣。只不过差别在于折枝是工作中，而拉尔夫那件是便服。

「你也真坏心……你不是到拉薇妮亚那里去了吗?」

「要是不这么做，妳八成会逃掉。」

「我还以为你会刻意放过我呢。拉尔夫真坏心。」

「抱歉。不过我希望妳明白，我并不是来责怪妳的。」

「这么说也是……」

身为机器人素体制作专家的才媛注视着咖啡杯，露出苦笑。

「你的确没有要责怪我的样子。对不起了。」

「没关系。」

「拉尔夫是第一次来新生IIOP总公司对吧?」

「……」

「……也对，我们就进入正题吧。」

拉尔夫露出了连雪拉都没看过的正经表情，深深颔首。

「以前妳说过，妳知道班内特女士以什么为目标。」

尽管拉尔夫讲话如此唐突，但折枝默不作声倾听。

「我是来提醒妳，妳会不会弄错了。」

折枝抬起头来。

「超钢女计划……在于创造出半永久不死的女王巫女。这是妳的想法，我有说错吗?」

「那错了?」

拉尔夫点头。

「计划出资人是妳，所以妳当然知道。当然不光是出资，筹划人也是妳。因为这件事对外保密，所以不深入调查不会晓得，设立前IIOP的人就是折枝……妳。」

「你从什么时候知道的?」

「直到刚才我才确定。」

「真亏你查得出来。」

「是佩姬，是她帮我调查的，几乎全部部查到了。」

「哎呀……那么你轻易就相信那种天方夜谭好吗?那是佩姬说的话喔?」

「那孩子的谎都不是谎。」

拉尔夫一副理所当然的样子说出自己对佩姬的信赖。

「不单是计算机世界，我还拜托她走遍全东北。这才真的是骗了绚乃同学，说什么那是为了接洽比赛。这对佩姬来说应该是最难过的事……我由衷地感谢她。」

「……是吗。我还一直自认她在我的监视下，真是败给你们了。」

「正因为这样。」

这大概是拉尔夫第一次主动拉回折枝扯开的话题。

「所以我猜想，是不是就是因为妳知道超钢女开发的意义，所以才无法得知超钢女开发中心人物的班内特女士真正追求的东西。」

「身为男人的你有资格这么说吗?」

「这真是伤脑筋。妳这样搬出性别问题，对话就无法成立了。」

「嗯……是啊，对不起。」

拉尔夫摸了摸胡渣，低声说：「不会……」

然后，沉默降临。

两人注视着咖啡杯，无论是拉尔夫或折枝都没有动静。

拉尔夫喃喃开口，是在杯子里的咖啡彻底冷掉以后的事。

「不行。看来我果然没办法冷静讲下去……折枝。」

那不是刚才那种沉着的口吻，是勉强挤出的声音。

「希望妳告诉我……不对，拜托妳告诉我。」

拉尔夫低下头来深吸一口气。彷佛再也克制不住至今压抑的情感，互握的双掌用力得快捏碎。

拉尔夫的背颤抖着，他吐出肺里所有空气，向折枝问道：

「告诉我，妳甚至不惜牺牲拉薇妮亚，所追求的东西是什么。」

折枝沉默以答，拉尔夫激动得继续追问：

「应该有才对!我不许妳说没有!」

然后，拉尔夫终于转而对折神折枝这名女性的本质诉说了：

「应该有吧……神官长的双胞胎姐姐……女王之剑，圣葬骑士长欧莉耶。妳在她们身上应该有真正追求的东西。」

◆

受损的伊莉莎白被搬进鸣合神殿的仓库。

失去前脚，姿势倾斜。三女等待明早维修。

堕兄仓库内的只有月光。

只有月光从天窗温柔地……照着贝丝，以及坐在其机体上的乔。

乔坐在水脉雕像旁边。雕像胸部前后裂开，露出内部骨骼和埋藏的大量机械。

「……这样应该就可以了。」

乔喃喃低语。

然后她对着水脉的肖像说：

「沃尔科特传动装置本来就是霍森传动装置的仿制品，所以不可能不能代用吧……再说，艾美的灵魂属于艾美，并不属于水脉。所以，既然要让水脉姐重生，果然还是非水脉的灵魂不可。」

她合上机身。机身发出锁定的声音。内部的检查装置应该正在运作，确认新零件是否适合。

乔等了一段时间，没有发生错误。

「所以这样就可以了。」

乔点头，从机身下来，站在混凝土地面上。

天一亮，就要开始进行从艾美身上拔出『魂之器（沃尔科特传动装置）』移植给水脉的作业。所以，这个作业无论如何都必须要在晚上进行。

她必须要趁晚上偷偷将从拉薇妮亚身上得到的『水脉的灵魂（霍森传动装置）』移植到水脉身上才行。

「艾美不需要牺牲，任何人都不需要牺牲。」

乔并没有发觉这个理论矛盾。

甚至没发觉自己到底是牺牲了谁的什么，若草的次女触碰伊莉莎白的发光轮盘。

好漫长。

十四年份的后悔，与三年份的怨恨。

如今就要得到补偿。

泉秋院拉薇妮亚死了——终于能取回水脉的栖身之处。

泉秋院拉薇妮亚死了——其灵魂回到水脉身上。

泉秋院拉薇妮亚死了——所以艾美可以不用牺牲。

一切都回归正轨，恢复人人幸福的日子。

「然后我的战斗也结束了……我也终于能得到栖身之处了。」

发光轮盘冰冷的触感，从另一头传来处于待机状态的女王炉运作声。乔慢条斯理地对着那个女王炉说了：

「ExceedBloom……Drive!」

在乔的力量推动下，原本熄灭的发光电路亮了起来。

原本近乎停止的女王炉恢复紫色光辉，唤醒了伊莉莎白。

水脉造型的机首像向前挺出。

在发光电路白里透紫的光芒照耀下，那个身影背着月光，有如圣洁的天使。

……在乔眼中看来就是那种感觉。

不久，水脉彷佛化为露水滴落般，与贝丝分离，获得解放。

她翩然降临。

少女踮着脚尖，轻盈地……降落在混凝土地面。

那并不是没有手脚的人偶，是个少女。

手已经换装为普通手臂。

以往藏在伊莉莎白里面的脚也是跟人类一样行走于地面的脚。

这些都是为了这一天而准备的。

水脉缓缓睁开眼睛。

然后自言自语发出疑问。

「这里是……?」

她一脸茫然。

「为什么……我不是应该死了吗?」

「没这回事，水脉姐活着喔。」

听到有人跟自己讲话后，水脉转头面向乔。

「好久不见，是我啊，乔……不对，是净水啊。」

乔虽然有好多话想跟她说，不过现在光是要说出这句话就已经尽全力了。

「啊啊，净水……小姐……」

「对啊。虽然不知不觉间变成我比较大了……那个……」

乔腼腆地说：

「欢迎回来，水脉姐。」

面对迎接她的乔，水脉开口响应……

「妳……」

她慢慢地、像在确认似的说——

「……是谁?」




后记
没问题的!（问候）

虽然发生了许多事，不过超钢女雪拉最后一定是圆满收场。请各位相信雪拉和茸味两个人会替我们排除万难，尽情享受这个『对你我都平易近人』的故事☆

那么……各位好，四个月不见，我是寺田。

……咦?。

后记篇幅要没了喔?

啊，唔，呃、呃，感谢编辑部的星野编辑和坂主编辑平日的照顾，感谢横田先生一番话为我打了强心针谢谢爱你喔～!啊哇哇……Ein先生我爱你!当然最强的感谢要传达给……各位读者!

吁……

那么第十集见!

……吁～结束了结束了（在后台）

寺田先生，还有三页喔～☆

……咦?奇怪了，我明明就尽量控制在刚好页数，没想到字数就是不合。那就补充正文……不行?好，既然这样，我就利用这个自由空间，来谈谈我向往已久的鱼!

喔，就是你常挂在嘴边的那个『医生鱼』吗?

没错，据说学名为『GarraRufa』，限幼鱼时期会「啾啾」啄食人类的老旧角质。这种鱼在日本虽然已经变得比以前多，仍然限部分水族馆或温泉才有提供这种体验……不过亲爱的鱼终于来到街上了。

没错，尝试这种体验的时候到来了，

于是我握紧千圆钞票，前往医生鱼体验会场。我到的时候会场才刚开，除了工作人员以外还没有人来，于是我立刻请工作人员让我把脚伸进有着一千条小鱼悠游的水槽里。

……数量惊人的医生（鱼）立刻群聚在我脚边!

这教人想起天空之城里面希达被鸽子团团包围化为白骨的名场面呢!

天空之城并没有这一幕……话说感觉如何?

哼、哼、哼……

不停啾啾!不停啾啾啊!

我就看着一大堆鱼聚集在指缝、小腿肚、脚跟，拚了命啄食死皮。就像在碳酸池泡脚那样，那种舒适清凉搔痒的感觉，真的会上瘾!

活着的希望油然而生……我有了新的人生目标。

我的梦想，就是去泡有『GarraRufa』的温泉。

然后全身都给他好好「啾啾」一下!

没错……那种地方也啾啾、这种地方也啾啾……肯定很舒服!

好痒唷～☆

真是变态呢～☆

才、才不是呗。我绝对没有猥亵的念头，只是纯粹想啾啾……

啾啾?

呃……（咳）

总而言之「超钢女雪拉」赌上决赛晋级的战斗将于第十集待续。

机娘们认真的眼神令人心跳加速、温柔的大姐姐令人心跳加速、惊险刺激的战斗及动作场面令人心跳加速……像这样的心跳加速三位一体在下集依然健在!

后续就请各位躺在长沙发上准备好洋芋片耐心等待……等待☆



