文件发布时间:2010-05-27 07:50:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：第二卷 机器少女梦见我

序章
　　录入：蓝天语意


轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
她作了一个梦。
虽然已经不记得梦的详细内容，但是还隐隐约约记得，那是个非常幸福的美梦。
梦里有着自己最喜欢的那个男孩。
还有自己。
两个人在梦中似乎接了吻。
哎呦、讨厌啦
脸上不经意泛起了傻笑。
她到现在还是悸动不已。
因为，这可是一件不得了的大事。
自己身上并没有搭载作梦机能，直到昨天为止，从来没有作过梦的她，如今竟然作梦了那一定是梦没有错。
她在床上坐起，将手轻轻贴在粉蓝色睡衣下、勾勒出柔滑曲线的双峰间。
扑通扑通
她到现在都还是心跳不已。
茸味真是太惊人了。
她深深如此觉得。
自从和茸味相遇后，许许多多的不可能都发生了。
──毕竟我是个机械娘阿
名为来栖雪拉的机器人，喜欢上了一个偶然邂逅的男孩。
那个男孩为了保护一个女孩，即使明知对方是个比自己还要厉害的彪形大汉，他还是奋不顾身地站了出来。看到了这一幕的雪拉
就此对他一见钟情。
要是有一天，自己也能像个普通人类女生一样受他保护就好了她想像、憧憬着这不可能实现的情境。
她为此烦恼了整整一个星期。那个男孩会不会愿意接受由一堆机械组合而成的自己呢？不、不可能。或许一开始他会愿意，但是当他一发现自己是机械、是机器人以后，他一定马上就会离她而去。明知如此她还是不由自主地喜欢上了他。
她本来打算就此死心，没想到却再次和他相遇。
那个男孩已一年级新生的身分，和雪拉进入同一间学校就读。
之后，事情的来龙去脉，她已经不记得了。
在入学典礼上募改致词内容、一厢情愿做了便当、突然登门拜访所有想像得到的暴行全都上演过了一回，当她回过神来时，自己已经跟对方告白了。
然而奇迹发生了。茸味的那句请和我交往，至今仍在她脑海里记忆犹新。
她开始谈恋爱，她终于知道何谓恋爱。
她知道了什么叫嫉妒。
她知道心动的感觉，幸福得甚至让她留下眼泪。
所有人类女孩都能轻易到手、自己却无法拥有的幸福，如今也降临到了雪拉身上。
一直以来憧憬的梦想，一个接着一个实现了。
这是奇迹，可说是空前绝后的连续奇迹。自从遇见了名为濑户茸味的少年以后，奇迹就不断地发生在雪拉身上。
甚至到了今天──
雪拉作梦了。
我作梦了喔！人家梦见了你
要是告诉茸味这个消息，不知道他会露出怎样的表情呢？他会对她说：好了不起喔、恭喜你吗？还是会对她说：我也梦到学姊了吗？
希望是这样。
非这样不可要不然人家不依。
她的要求变得越来越高，变得越来越爱使性子。
明知道不可以这样撒娇
都是因为茸味心甘情愿让我撒娇的缘故都是茸味不好。
话一说完，她的脸又滚烫了起来。
好想见茸味。现在就想见他，跟他说说话。
──这种时候要是有手机就好了。
她不禁怨恨起自己，现在都什么时代了，居然连支手机也没有。身为工学最尖端技术结晶的超钢女，怎么会这么落伍！？
话虽如此
她看了看时钟，现在时间是早上四点三十分，茸味应该睡得正熟。就算有手机，在这种时候打电话过去实在很没有礼貌。
但现在可是雪拉准备去上学的时间。
本来是可以睡到五点半再起床的，今天之所以提早一个小时醒来，是为了要帮茸味做便当。
其实自从超钢机武斗会（※钢技）校内预赛结束后，雪拉和茸味几乎都没碰过面。
之前是和茸味吵架闹别扭，有好一阵子都没跟他说话。接着又是校内预赛。随后市学生会那边开始进行紧锣密鼓的准备工作一再地错过与紧凑行程接踵而来，在这样的造化捉弄下，自从第一次约会后，雪拉就没帮茸味准备过便当了。
她板起手指一算
都已经过了十天了。
她喃喃自语。
黄金周已经迫在眉睫，届时，女王圣诞祭、超钢机武斗会等诸多活动都将一并举行。为此，现在正是各高中学生会在一年之中最为忙碌的时期。
身为讴夏高中学生会会长的雪拉，自然也是过着早上六点出门，晚上八点回家的生活。
温柔的茸味虽然主动表示他愿意陪她早起，但是，这种时候，雪拉既然身为一个大姐姐就应该表现地像个大姐姐一样
于是她当场就婉拒了。
她觉得自己做了一件蠢事。早知道那个时候就不要装什么大姐姐，老实说出心底话──好高兴喔！谢谢！我最喜欢你了！──然后抱紧他，这不是很好吗
那个时候要是有答应他就好了
思念之情越来越强烈，好想见他，然后给他一个拥抱。
要是茸味有那个意思，就连身体也只要他不嫌弃这个机械之身，她愿意将整个人都交给他。
一阵心痛，让她那起伏有致的胸脯下的魂之容器（※霍森传动装置）紧紧揪了一下。
好想见你喔
她叹了一口气。
回想起还残留在记忆一角的梦中的茸味，在梦里相会这种说词真是了无新意，但是只不过是在梦里相见而已，就让她这么的想到这里，她突然愣了一下。
自己究竟是作了什么梦呢？其实她已经想不起来了。虽然曾听说过：梦在转眼间便会淡忘，没想到竟然会这么快
不要唯恐失去的她不禁颤抖，但是她随即注意到──
就在逐渐稀薄梦中记忆的另一端，在心底的深处，那甜美、透明、光芒耀眼的结晶梦留下的、尚未染上其他色彩的纯粹幸福感，确实还勃勃地鼓动着。
并没有消失。她珍惜的一切，并没有消失。
不要紧──我还能继续坚持下去喔，茸味。
嗯！她露出微笑，对着自己点头。
这时，她也差不多该准备去上学了。她环视房内，发现门开了一道缝
开了一道缝？
从这道门缝
爸？
真令人不敢置信，父亲拉尔夫居然一直躲在门后偷窥。
不用说，来栖家的一天自然就是由一场盛大的父女吵架揭开了序幕




第一章 爱即是不吝惜的与夺
关于女王这个人──

据说是名女性

有着一头金发，宛如琥珀色的飞瀑般光泽动人；她的一双蓝眼，有如森林深处的湖泊般深邃澄澈。

没有多少人知道，她是来自何方、又是何时出现？她一直是同一个人，还是一项代代传承的职位，没有人知道。

但是这个人物确实存在，并一直指引着东北。

她正是从很久以前，就看着东北发展至今的*现人神。（译注：以人的姿态现身于世上的神）

东北是炼铁起家技术人员的土地。

在女王的领导下，东北人们致力于保留北国特有森林景观的同时，并在期间开出了名为文化的花朵人们成功建立起自然与技术和平共存的理想关系。

正因为如此，东北虽然工业兴盛，但是在人们心目中的印象，反而是充满大自然气息、蓊郁苍翠的大地。

但是东北在三年前有了巨大的转变。

就在规模扩及全日本的高中动乱孕育出称为番长学生的超能力者、恶名昭彰的ＰＡＴ动乱画下句点后两年。

起初是女王突然宣布东北工业特区化。紧接着，一场大规模的高中改制，让东北地区的高中几乎都转型为工业高中。

对此人们感到疑惑，然而变化是如此迅速，而且不容分说。

原本应该是以与大自然共存为理念的东北，就这样以快得出奇的速度，在短时间内成为一手掌握日本技术及生产的一大工业地带。

接着，在距今两年前，女王消失了──

两年前的五月

在青森县月光之森中举行的圣诞祭上，不见女王的身影。

女王神官团团长对众人宣布：

女王对人们感到绝望，如今正在女王宫内沉眠。今后将由神官团负责传达女王的旨意。吾等所言即女王之指引。

从此以后，女王就不再现身于众人面前了。

◆

穿过山门，进入寺内。

占地广大的寺内某处，有着一片井井有条的景观。

这里是石林，是无数刻着故人名讳的四方形石柱，枯等生者来访之处，彼岸与此岸唯一交融的场所。

这片墓地位于离市区有一段距离的寺内，现在正笼罩在清晨的静谧之中。

与寺院相连的入口处附近，安放着一块应该是这片墓地中体积数一数二的巨大墓石。像是直接从天然原石切割下来，未经琢磨过的黑色石柱上，以雄浑有力的字体，刻着泉秋院家历代祖先之墓这几个字。

泉秋院拉薇妮雅就伫立在这墓前。

一身深紫色的制服，公主袖与大圆裙别具特色。傲人的身材即使隔着这层衣服也能一目了然。栗色大波浪卷发从圆润的肩膀一路披垂至胸前。一头长发下，低垂的眼帘上有着一排长长的睫毛。

在这一片寂静的寺院中，华丽得与周遭格格不入的少女─

丰腴的朱唇正默诵着般若心经。

她挺直了背，双手合十，虔诚地默诵着。

除此之外，没有其他声响。

约莫两刻钟（三十分钟）后，诵经结束，拉薇妮亚抬起头来。

在大墓石旁依偎着一个较小的墓石。那便是拉薇妮亚诵经的对象。

墓石旁立了一块石版，上头刻有戒名。一般是无法由此得知此人生前的名字，但是拉薇妮亚毫不迟疑，对着那块小小的墓石楠楠说了：

早安，水脉。

石头自然没有回应，但是拉薇妮亚依然心满意足地眯起眼睛，爷爷过得很好喔，继续向石头报告昨天发生的事情。

就像是姐妹在聊天一样，说着一些日常琐事。

就这样过了半晌以后，只有拉薇妮亚独自一人所在的墓地响起脚步声。不疾不徐，有如圣者般庄重的步伐，丝毫没有扰乱这片寂静，逐渐接近的脚步声最后在拉薇妮雅身后停了下来。

贵安呀，佩姬。

拉薇妮亚不改脸色，向身后的人打招呼。

早安，拉薇妮亚。你果然在这里。

刚才那阵脚步声的来源慢条斯里地回应。

果然是什么意思？此时拉薇妮亚装出不服气的表情，回头看着那个人。

拉薇妮亚眼前是一位少女，一身白色洋装有如圣职人员的法衣，配上那头微卷的橙色头发，简直就像是奇幻作品中登场的僧侣。

脸上泛着有如圣女般微笑的少女。

她──佩姬并没有回答果然是怎么一回事，只是笑盈盈地应了一声是。

超钢女来为人类上坟，这并不奇怪喔！

拉薇妮雅可能是觉得佩姬这是在嘲笑她来错了地方吧。只见她微微动怒，当场顶了回去。

超钢女来为人类──她的确是这么说的。

拉薇妮亚并不是人类。表面上她是东北经济界的大人物──泉秋院利通的孙女，然而实际上她是超钢女正式名称为超距离射击＆早期制压用超钢女，是仿造人类的机器人。

身上安装了能让机械产生人格不，是灵格的魂之容器，霍森传动装置。这样的机器人，这世上只有三具。

佩姬也是其中之一。她是情报制压＆防御战用超钢女也就是拉薇妮亚的姐妹之一。

不奇怪阿。

佩姬以这样轻描淡写的一句话，肯定了拉薇妮亚。我们机械来为人类上坟，绝不可笑──

她走向前，和拉薇妮亚并排站在一起。她也跟着在墓石前蹲下，点了一炷香，随后合掌，闭上眼睛。

一片沉默。

佩姬默祷了好一段时间，差不多可以从一慢慢数到十。

接着她睁开眼睛，就这样看着墓石，直接开口说：

拉薇妮亚，其实你每天都来吧？

你、你再说什么阿？我怎么可能每天都来呢！

拉薇妮亚的脸上不知怎地泛起淡淡红晕，连忙否懧。

是吗？

正是！

这样阿

两人面前的*御影石饱含水分，就连凹缝中也不见半点尘埃。只有这一两天洒点水上去抚摸几下，是不会变成这样的。正是每天细心的刷洗，才会让这块石头散发出美丽的光泽。（译注：日本产的一种花岗岩，一般作为墓石石材。）

拉薇妮亚身旁摆着一个水桶，里头有水和杓子。佩姬看着水桶，轻轻笑了出来。

你这是什么意思？

拉薇妮亚害羞了起来，赶紧别过眼去。

不，没什么。

你找我到底是有什么事！

从那时候起到现在已经过了五年了。

佩姬也没看拉薇妮亚，就迳自脱口而出。没有任何铺陈，直接开门见山，唐突地开口。

什

时间过得真快。

我、我早就忘了这回事了！

拉薇妮亚马上别过头去。但是佩姬丝毫不以为意，继续说了下去。

老实说，我吓了一跳。没有想到，雪拉居然会有克服心理障碍，再次拔出BladeOfDiamond的一天

我也是这样觉得。

面对这样我行我素的佩姬，拉薇妮亚也只好放弃，顺着她的话回答。

雪拉──她是拉薇妮亚的另一个姐妹。手持高透明度树脂刀的黑发少女，近身格斗战用超钢女˙来栖雪拉。

两人所言，是指在雪拉就读的讴夏高中几天前举办的超钢机武斗会代表选拔赛上发生的事情。

自从两年前她们三人经历了某件事以后，雪拉就在也无法拔出她引以为傲的那把刀。但是就在那场选拔赛中，她在众目睽睽之下，拔刀出鞘。

就为了一个男孩。

回想起这个奇迹─

就是那位濑户先生吧。

就是那位茸味先生。

两个人不约而同地露出了微笑。

濑户茸味就是这个少年改变了雪拉。这个平凡无奇的少年，引发了──不，是一点一点滴地唤起这惊人的奇迹。

希望雪拉能就此获得幸福。

她要是不幸福，我可就伤脑筋了。毕竟雪拉之所以无法拔刀，我也得负一部分责任。

不过，还有重重考验在等着他们。茸味先生还不知道我们超钢女为什么非参加超钢机武斗会不可的理由，以及雪拉其实无法拔刀这件事。雪拉究竟何许人也，他也不清楚。再者雪拉只不过是拜技术之赐，由一堆机械组装而成的机器人，和这样的雪拉相恋，究竟有多么荒诞，究竟有多么意义重大，茸味更是毫无自觉。

那又怎么样呢？我相信，雪拉不对，茸味先生一定能突破这层障碍。而且是轻而易举，不费吹灰之力。

说的也是，不过也仅限于现在而已。

佩姬面带笑容，做出辛辣无比的发言。

表情中没有丝毫动摇。将预料中必然会成真的事实，如实告知他人，也因此显得残酷的表情──如今就浮现在佩姬脸上。

不过，这么一来身为人类的茸味同学就会面临抉择。无论如何，他总有一天得面对这个事实。

这时拉薇妮亚叹了一口气。

真是够了佩姬，你到底是站在哪边的啊？再者，那种障碍，打从一开始就不存在。不管是雪拉还是茸味先生，他们要是不能突破这层障碍的话，那就伤脑筋了。毕竟

毕竟？

没、没什么！

拉薇妮亚就此不发一语。

谁都没有在记叙说下去，彼此明明都有话想说，但是两人之间的沉默似乎意味着有些什么东西是碰触不得的。

──毕竟，那是我再怎么希冀都无法得到的幸福阿──

佩姬究竟有没有听到拉薇妮亚口中这喃喃的话语？除了佩姬本人以外，旁人无从得知。

◆

茸味从不用闹钟。

能在该起床的时间准时醒来，是濑户茸味少有的优点之一。

他今天也准时清醒，从父亲亲手做的木床上一滚，起身下了床。当他看到书桌旁，置于小型液晶电视旁的相框时，露出一脸傻相。

那是前天在生活居家用品店买的压克力相框，当中有位惊为天人的美少女。

光泽动人的乌黑秀发，流泻而下的模样比融雪形成的涓流还要清净高洁。散发出的光芒比任何宝石都要生动灵巧的深蓝色眼眸。樱花色的嘴唇、亭亭玉立的背脊、白皙柔软的纤手，这位比茸味所知的任何美少女都还要漂亮的大姐姐，在明媚春光之中，坐在长椅上端庄地微笑。

她的名字是来栖雪拉。

她是茸味就读的讴夏高中的学生会会长，今天高三，大茸味两岁。个性冷静、长得漂亮、成绩又好是众人仰慕的对象真实身分是个机械娘。

她是茸味心爱的女友。

一切是从一个月前的春假期间开始的。当时茸味巧遇女同学遭男子强行搭讪，他挺身相助，反倒是自己遭殃。就在茸味差点就要被男子操控的机器人打成重伤之际，雪拉帅气登场，拯救了他。

从此以后，茸味喜欢上了雪拉。

而雪拉也将芳心?付给茸味。

她虽然害怕身为机械娘的自己得不到对方的爱，却还是鼓起了勇气向茸味告白。而茸味根本就不在乎她是机器人还是人类，只觉得雪拉是一个好女孩，于是就接受了她。

也许会有人觉得莫名奇妙，但他一点也不在乎。

因为茸味最喜欢雪拉了。

不过

雪拉学姐真的喜欢我吗？

茸味的表情蒙上了一层阴霾。

他一脸无精打采的表情，起身脱掉睡衣，换上制服。

已经第四天了啊

他掏出一直收在制服口袋里没拿出来的手机，看着萤幕上显示的月历，算起天数。

茸味已经有三天没和雪拉好好讲过话。

他们并没有吵架。纯粹只是因为雪拉忙于学生会的工作，导致黄金周前的这整整一个星期都无法抽身。

在这段期间，雪拉每天都是早上六点上学、晚上八点以后才能回家，行程非常忙碌。偏偏茸味又没有参加任何社团活动。上下学时间自然不一样，最后只好各自上学。而雪拉身为学生会会长，既然忙成这样，就表示她连中午休息时间都得处理公务所以他们也有好一阵子都没有一起吃午餐了。

在得知接下来会变忙的那一天，想要和雪拉一起上学的茸味当然有主动表示：我也要早起！

不过马上就被雪拉拒绝了。

茸味当然明白雪拉之所以会作出这样的抉择是基于尊重彼此的立场。可是，听到她一脸微笑地说出：谢谢你的好意，不用勉强没关系，我自己一个人不要紧的。这番话时，还是会觉得很郁闷。

（完了心情跌到谷底了）

茸味想起雪拉拒绝自己时那铜墙铁壁的笑容，整个人当场就有如泄了气的皮球。

不过

（那个时候的雪拉学姐真的好漂亮喔！）

他这样觉得。

该怎么说呢，在他心目中，就连回绝的笑容都是那么地款款动人

他有点怀疑。自己该不会有被虐狂倾向吧？

不过，再怎么说，那都是拒绝的笑容

感觉果然还是很悲哀。

消沉抱头消沉抱头（以下略）茸味就一直反覆同样的动作。

在旁人看来或许是很有趣，不过这样下去这个人恐怕会坏掉。

总之他现在缺乏养份。

只要能见到雪拉，并如愿和她说到话，这么一来一切问题应该就能获得解决

大概啦

◆

讴夏高中二楼。一年Ｖ班的教室前站着一位黑发美少女。

手上拎着用黄色餐垫包着的便当。

水蓝色短裙下修长的双腿裹着黑色的丝袜。

白底镶蓝边的上衣，比普通制服上多了披肩和燕尾的设计，正是学生会会长专用的制服。

鼻梁笔挺、五官工整的脸上，那双闪闪发光的深蓝色眼珠，如今满怀着不安。

这名少女，讴夏高中学生会会长来栖雪拉先东张西望了一下，

确定四下无人以后。深呼吸了一口气。接着打开写着一年Ｖ班的教室的门。

教室内空无一人。只见一个书包搁在桌上。那应该是一早就来参加体育性社团晨间练习的学生的东西。制服就折得整整齐齐地摆在书包上头。

走廊上也没有脚步声。

她松了一口气。

我我可没有做什么坏事喔。

她一本正经地咳了一声。一副光明磊落的样子（其实没必要），走进教室。

她的心跳有些加速，一边寻找茸味的座位。她上一次走进茸味班上，已经是她和茸味告白的那一天的事了，不过她不可能会弄错茸味的座位

毕竟每当雪拉从走廊上经过这问教室的时候，目光总是在寻觅茸味。

放这里应该就没问题了吧？

从靠窗那侧数来第二排的最后一个位置。

虽然不可能会搞错，她还是暗自担心，要是弄错了该怎么办？

糟了，我得快点才行，不然

学生会事务才处理到一半，雪拉其实是悄悄溜出来的，

要是不快点回去，会给其他学生会成员添麻烦。

学生会会长可不能这样。

虽然说，这里既然是讴夏高中普通科，就不会像其他工业高中的学生会那样有着军队式铁的纪律，不过份内的工作就是份内的工作，可不能摸鱼。

再者，雪拉也不想在这里拖拖拉拉的。被别人看到就太丢脸了。

怀着难以言喻的不安，她轻轻吻了一下手中的黄色布包。接着将这个特地比预定时间早起一个小时、专为茸味所做的便当悄悄放进抽屉里。

希望这个便当合他的口味，希望他今天也还是一样喜欢我。

内心如此祈祷着。

樱花色的双唇轻启，喃喃说着：黄金周怎么还不快点来啊

这么一来，学生会最忙碌的时期便会结束，钢技预赛也会马上开始。和茸味相处的时间也会更多，就可以讲更多话。

还有好多事情非告诉他不可。内心的秘密、没机会说出口的话、在一起时太开心以致于忘记告诉他的事情当然还包括今天早上的梦。

再忍耐一下下、再一下下就好。

雪拉将左手按在胸口，右手指尖轻抚茸味的桌子。

闭上眼睛。

茸昧，请你分给我一点力量，让我能继续努力下去喔。

她喃喃低语。

指间确实感受到了一股暖意她最喜欢的那个男孩子的温度。

◆

御滨千美绘暗恋着濑户茸味。

一切是从春假的那天晚上开始的。就在某个流氓缠着她不放时，碰巧经过的茸味挺身而出救了她。

从此以后，千美绘就喜欢上他了。

不，如果就这样简单几句带过的话。感觉上她好像是个花痴似的。不过千美绘可是懧真的。毕竟那个众人公懧个性内向腼腆的千美绘，如今只要一和茸味扯上关系。便会乱了分寸意气用事、一味猛冲蛮干，最后甚至向无懈可击的美少女˙来栖雪拉会长宣战。

──看我做了什么好事阿

光回想起来，她的手心就狂冒汗。

她也知道，自己的行为非同小可，不过她一点也不后悔侮。毕竟，既然喜欢上了一个人，想要实现这段恋情就得和对方站上同一个舞台，这檬才能一决胜负。

蒳点四十五分。

御滨千美绘在ＧＲ线下行月台上，埋没在赶着上班、上学的人群之中，身高不高的千美绘虽然没办法眺望远方，是拼了命地在茫茫人海中捕捉一个身影。

出现在她视线前方的是吃过早饭后出门上学的茸味，他今天也是孤独一人。

打从第一学期开学，茸味几乎每天都和雪拉一起上下学，直到最近──六天前的钢技校内预赛暨为期三天的新生说明会结束以后到昨天为止，他一直都是自己一个人。

理由很简单，因为身为学生会会长的雪拉实在是太忙了，就是这样。

换句话说，对心仪茸味的千美绘而言，现在正是一举拉近距离的人好机会本应如此。

不过直到昨天，这三天来，别说是开口邀茸味同行了，她甚至提不起勇气走出躲藏的柱子后一路上始终保持同样的距离（约三十公尺），尾随在后，比他慢一拍进教室一再重复这样的行为。

这样简直和跟踪狂没什么两样嘛

自己怎么会这么没用啊！

她不禁想要哭出来──那时候和雪拉信誓旦旦表示濑户同学绝不拱手让人！的人到底是谁啊──她真想花个三天三夜慢慢地逼问白己。

她知道，自己得拿出当时的勇气才行。

没错，得鼓起勇气来才行

千美绘？

我要鼓起勇气！

千～美～绘～？

可是要是被拒绝的话不对，要是被茸味同学发现我喜欢他的话，那该怎么办？

御滨千美绘，

怎、怎么了？

千美绘吓得当场挺直了背，惊慌失措地叫出声来。

周围的人都在看自己好在没引起茸味的注意。

悠、悠香？

原来是进高中以后第一个交到的朋友、同班同学──柔道社的村上悠香。长得人高马大、皮肤黝黑的她举起一只手，向千美绘打了个招呼，露出一口洁白的牙齿。

千美绘将眼镜扶正，面向悠香。

早啊，千美绘，你在做什么啊？

没、没什么反倒是你怎么会在这里？

咦，我没告诉过你吗？我在这站转车。

啊，是喔？

这么说来，好像的确是有这么一回事。

先别说这个了，我说千美绘你啊，实在是太好笑了，自以为偷偷躲在柱子背后没人知道，反而更引人注目，你到底在做什么？

引人注目

没事、没事，真的！你别在意！

因为濑户同学？

咦？

千美绘提高了声调。

果然是为了濑户同学啊

咦咦咦～～？

声调加倍提高了。

为什么？为什么？

千美绘，其实你头脑不好吧？

咦？

打从出生这十六年来，只有被人夸过是模范生，倒还没被人说过头脑不好，唯一的例外就是青梅竹马的春日井绚乃，不过此人身分特殊，所以不算在内。

你应该知道，当初钢技校内预赛有做全校实况转播吧？

千美绘点头。她已经料想到接下来的发展，浑身直冒冷汗。

也就是说，全校同学都已经知道千美绘的情敌宣言了啦。就只剩濑户同学还不知道了吧？

天啊

这残酷的事实让干美绘当场一蹶不振。

不，这下可真是丢脸丢到家了──想到这点。她的眼前当场发黑。

唉，你果然是真的没发现。那你应该也不知道，现在班上同学都在赌你和学生会会长谁会赢啰？

不知道。

这样啊。那，你也不知道自己已经成了校内大红人啰？

这是怎么一回事啊？

上次转播结束后，你的粉丝暴增喔。好像还成立了ＦＣ。

ＦＣ？

后援会啦

千美绘根本就高兴不起来，这种事高兴得起来才有鬼。

也就是说。早已是众所皆知的事实，只有千美绘一人浑然不觉，为单恋所苦。这么说来她偷瞄茸味或是为情叹息的时候。该不会？

欲盖弥彰。

果然

干美绘羞得脸都要发烫了。她甚至开始不想去上学了。

还有，我可是站在千美绘这边的喔。

谢谢你喔。

千美绘无力地道谢。

既然身为你的支持者，我当然希望你能努力加把劲，这可是千载难逢的好机会耶，拿出勇气来。

啊嗯。

反正顼在又不是要跟他告白。你们前一阵子不是一起当过新生说明会执行委员吗？好巧喔这句应该行得通来。

村上悠香将双手摆在千美绘肩上，将她往右一转。

记住，是好巧喔。

悠香小声交代完以后，

从背后推了千美缯一把。

千美绘跌跌跄跄地穿过人群，

来到茸味身后，其实她也不是停不下来只不过当她还在想自己一旦停下脚步，可能就再也没有勇气跨出下一步时，就已经到他身边了。

她看着茸味的背影，虽然茸味的个头不算高，但还是比千美绘高大千美会心想对方果然是男孩子啊。

她朝背影开口。

早啊，濑户同学。

咦？

茸味回过头来，报以微笑。

早啊，御滨同学。

嗯，好巧喔，濑户同学。你都是这个时间出门吗？

说出来了，顺利说出口了。

虽然特地问平常都是几点上学这种不问也知道答案的问题是有点奇怪。撇开这点不谈，千美绘算是成功打开话题了。

我平常都是配合雪拉学姊的时间，所以还要更早一点喔。

这么说来，濑户同学最近都是自己一个人上学对吗？

嗯，听雪拉学姐说，她身为学校代表，像是钢技开赛典礼、以及黄金周第一天的女王圣诞祭等等工作，多如山高。所以一直到二十八号为止，都会是这样。

一直到二十八号！穗到这句话，千美绘整颗心猛然跳了一下。

茸味到二十八号为止都要自己一个人上学。

也就是说

──只剩后天一天能和茸味一起上学了。

想到这里，千美绘开始厌恶起这样的自己来。见不到雪拉的茸味一定很寂寞，自己却把这当作大好时机，实在是太狡猾、太肤浅了。

可是茸味毫不明白千美绘内心的挣扎。

还是以平日那张无邪的笑容看着千美绘。

罪恶感与不可错失良机的念头在天平的两端摆荡，就在千美绘快要陷入混乱之际。茸味喃喃一句对了让她回过神来。

就是新生说明会啊，都还没有正式跟你说辛苦了。

咦？嗯。

千美绘好高兴！原来他还记得。

说到新生说明会，一方面是因为茸味和千美绘都有参加钢技校内代表选拔赛，但最后是在一片慌乱中结束，因此一直没有机会跟对方好好说一句辛苦了。

就算没发生这么多事，新生说明会执行委员的工作也几乎等同打杂，实在没有什么大功告成的感觉不过，毕竟这是千美绘第一次和茸味两个人合力完成的工作，所以

御滨同学，辛苦你了。

能听到这句话是千美绘莫大的喜悦。

濑户同学也是，辛苦你了。

希望下次有机会能再一起合作。

茸味又再补上这一句话。

千美绘在万分高兴之余，心中更是五味杂陈。

因为茸味正在和雪拉交往，而他之所以会对自己如此温柔，就表示在他心目中她并不是恋爱对象，只是一个普通朋友。

想要和他成为一对恋人，是如此地遥不可及

要是雪拉知道茸味对什么人都这么温柔，以及千美绘企图接近这样的茸味，她肯定不会乐见其成。

（其实我是在破坏他们的第三者？）

时而欢喜、时而悲伤，千美绘还真是忙碌。

御滨同学？

咦？茸味同学，什么事？

不，没什么，只是看你的表情怎么突然变化这么大，那是脸部体操，还是什么？在女孩子间很流行吗？

看样子，她的情绪全反映在脸上了

嗯。

千美绘不得已只好这样回答。

像这样子，利用各种表情，来改善脸部肌肤的松弛。

她不知道该怎么办才好，随便做一些表情，配上解说。

虽然说是情势所逼，感觉实在是太悲惨了。

茸味噗哧一声笑了出来。

御滨同学真是个怪人耶。

怪人？我很怪吗？

对不起喔，御滨同学，我之所以会这么说，是因为我一直以为你是个很正经八百的女孩子，没想到你这么有趣。

咦咦？

千美绘大受打击。

啊！对、对不起。我不该用奇怪还是有趣来形容你。

不是的没想到在濑户同学心目中，我是个既无趣又正经八百的女孩子。

原来是指这个？不对，话先说在前头，我可没有说你是个无趣的女孩子喔。我只有说是正经八百

濑户同学的意思是说，我这个人除了正经八百以外，就一无可取啰？

咦咦？我不是这个意思啦！

茸味急着解释的样子实在太有趣了，让千美绘也笑了出来。

虽然自己从前在茸昧心目中是个除了正经以外就一无可取的女孩子。让千美绘有些难过。不过以往总是摆出客套笑容的茸味。如今能在她面前露出真心的笑容总觉得两人间的距离又拉近了一点，这点令千美绘打从心底感到高兴。

◆

各位同学～今天数学课就上到这边结束～想要知道小考题目跟答案的同学，放学俊请带着礼物到老师这边来～可爱的人待遇从优喔～～

数学兼班导师的深雪木禊老师以这句夸大的玩笑话作结后，甩着点名簿和引以为傲的马尾走出了教室。

禊老师每次上完课总是火速离开教室，从不拖泥带水，其中又以中午休息时间最迅速。第四节一下课，禊老师所展露的机动力，简直就像是施展了缩地法一样神速。

学生们也都本着小禊一定也很期待午餐吧的同理心，尽量不去耽搁她的时间。

这一切都只是表象。

其实事情的真相是：之前曾有同学想耽搁禊老师几分钟问个问题。结果不但换来老师充满怨念的一瞪。老师甚至还当场飙泪，给同学难堪。从此以后，在同学们之间便形成了在午休时间耽搁禊老师宝贵的时问是一种自杀行为的共识。

总之，在目送这位随兴的教师离开后，一年Ｖ班的同学们一个个动了起来，准备吃饭。

有人即刻动身目标食堂、有人冲向福利社抢购轻食、有人拿出自备便当准备大快朵颐。这个班上不外乎是这三种人，不过听说在别班，还有人每天都跑到车站前的商店街去吃午餐，甚至有极少数因为叫外卖而被校方处分的。

至于茸味。他当然是便当组。

话虽如此。茸味小心翼翼捧着的便当可不是出自妈妈的手。

而是雪拉的爱心便当。今天早上和千美绘一起到学校的茸味一看抽屉，就看到这个用黄色餐垫包住的四方形盒子。

当时的喜悦真是笔墨难以形容，要不是身旁有人，茸味早就高兴得跳起来了。

实际上。茸味现在光拿着便当，脸上就控制不住地泛起傻笑。

哟～茸味～！

在教室里靠近走廊那侧角落呼唤茸味的人，是一个个头不高，留着香菇头的少年。他是进了高中以后懧识的朋友，绰号鹿健的鹿山健介。

鹿山和另一位友人，马头修两个人将附近的桌子并起来，确保位置。

鹿山明明就是隔壁班的人，但是占位子的手脚之快，让茸味目瞪口呆。

该怎么说呢？

鹿山这个人的行事作风和顾虑或是优雅完全沾不上边。

鹿山朝茸味招手。

偶尔也一起吃饭啊！

啊，嗯。

如果说是因为没有理由拒绝，听起来好像是迫于无奈，不过实际上茸味的确也在找地方去，他急急忙忙走向鹿山他们。

茸味坐这边。

鹿山示意他坐下的位子，背后是一桌女生。

千美绘正好就坐在和他互相背对的位置上。她低着头，局促地缩成一团。

对、对不起喔，这边这么挤。

千美绘不知为何向茸味道起歉来，实际上，两个位子近到硬要拉开椅子就会撞到对方。看到这种桌椅配置。

茸味也不是没有起疑，只不过，不管是男生桌或女生桌都没有人表示意见，茸味也只好乖乖就坐。

那，不好意思喔。

茸味勉强将椅子拉到不会撞到千美绘椅背的位置，屈就桌椅间的狭缝坐定。

当然他根本就没有发现到。

这一切都是支持千美绘的女同学们和鹿山＆马头二人组所策划的。

他只要一坐挺，后颈就会不时地碰到千美绘的头发，这点让他坐立难安。

于是他稍微倾身向前，小声地对马头说：

马头.可不可以把桌子往那边栘过去一点啊？

嗯？喔。这是濑户的意见，你说好不好啊，鹿健？

什么？濑户，你有什么不满吗？

不是这样子啦，御滨同学不觉得很挤吗？

哼！

突然从背后吭了一声的人，是和千美绘她们坐在同一桌，戴眼镜的班长˙鞍上。

吓了一跳的茸味当场回过头去，鞍上又再哼哼！了一次。

同时高傲地抬了一下眼镜。

这种举动就算早已司空见惯，依旧让人火冒三丈。

怎、怎么啦？

原来喔～是香菇仔不想跟人家坐啦～

她说起风凉话。

才、才不是咧！还有，香菇仔又是什么意思啊！既然要叫香菇的话，发型像香菇的鹿山还比较适合吧？

濑户同学的名字就叫香菇嘛。（译注：茸在日文中指菇类。）

安上斩钉截铁地回答，不过这的确是事实，令人无法反驳。

茸味心想：看来鞍上似乎对别人都记不得她的名字这件事感到耿耿于怀。既然如此，说什么也要记起来给你看！

说实话，其实早就忘了

又有什么关系～千美绘同学说好喔～还是说，怎么？濑户同学是不想做在千美绘同学附近吗？

等、等一下，鞍上同学！

班长鞍上一副不怀好意的样子，千美绘连忙制止。

嗯？既然千美绘同学说不要的话，那就没办法了

我、我无所谓啊！

千美绘的反应不知怎地超激烈。

既然当事人部说无所谓了，只有茸味自己在那边抗议也不大好。

茸味看到鞍上和鹿山一脸计画成功！的奸笑。

总觉得自己和千美绘被设计了，但是目前就连对方究竟有何企图都不知道。自然也就无从对付起。

算了。管他的。

一边忍受那一点点不自在的感觉，茸味尽可能将椅子往前挪。

接着将黄色布包打开，伸手准备取下盖子。

雪拉做的便当应该早就已经吃习惯了才对，茸味依然万分期待。可是一打开，白饭上头是用鱼松之类的排成爱心，那真的是幸福到了极点，不过怎么可能呢

一掀开──

哦？这不是爱心吗？

是爱～心～啊。

正如鹿山所言，以蛋松精心排成的爱心跃然于晶莹剔透的白饭之上。

从上头没有ＬＯＶＥ等字样这点看来，可见雪拉还有仅存的理性。

不过茸味是既高兴又害羞。

马头指着便当盒盖，喃喃说道：写着ＬＯＶＥ耶。

裁成ＬＯＶＥ的海苔就黏在盒盖上，呈左右相反状。

雪拉学姐？

那个冰山美人型的学生会会长一边哼着歌一边做这个恐怕没有多少学生能想像得到这种画面吧。

总之，这画面让茸味不禁涨红了脸。

鹿山也凑过来看便当盒盖，吹了一声口哨。

喔喔？小雪拉的爱心便当？怎么会这么恩爱啦，噢、简直跟新婚夫〔没两样，无法见面的日子里，我也与你同在？是这个意思吗？

唔不给你，特别是鹿健，说什么都不给。

茸味抱着便当，试图牵制鹿山可比拳法家的凌厉筷子攻势。

别这么说嘛，都不知道吃过多少个了。分一个给我又不会怎样对吧，

鹿山趁隙发动神速的一箸，却被半途杀出的马头筷子挟住制止。

住手，别强人所难。

呿，又不会怎样。才一块而已。

嘴上虽然抱怨个不停，鹿健还是乖乖放下筷子。

看他从头到尾都是一副笑嘻嘻的样子，应该是没有恶意，纯粹只是在享受互动的乐趣而已。

濑户，在还没被这家伙抢走以前，你快把便当吃完吧。

谢谢，马头。

茸味双手合十，喃喃一句开动了。

他从便当里满满的各色佳肴中挟起迷你汉堡排，放进嘴里。

好吃！

是雪拉的味道，无论何时都一样美味，但是在无法相见的现在，就显得更加珍贵了。

茸味当然能从这个雪拉亲手做的便当感受到她的爱，但是无法相见的日子一长。自然会多心。

简单说就是不安吧。

学生会长在学校总是表现得很冷漠，总觉得自己被疏远了。她真的喜欢自已吗？她是不是已经厌倦自己了？是这样吗？

马头富磁性的嗓音从高出茸味半个头的高度。

一针见血说中茸味的心声。

马头，你怎么会知道？

内心的想法全被揭露。

让茸味很不是滋味。

那当然是因为马修很受女孩子欢迎啊，对吧？

从隔壁桌又再次传来鞍上的声音。

鞍上，跟这没关系，这是很合理的想像。

是吗？

茸味也不禁暗自同意鞍上所言，绰号马修的马头修人高马大、文武双全，外型更是出众，态度冷漠可能是美中不足的一点。但是在女孩子们心目中，这似乎也是加分条件之一。

总之他异性缘极佳，好到让人不禁怀疑，他身上该不会散发出什么奇怪的费洛蒙吧？

茸味好歹从国小就懧识马头。

实际上，可不只听过一次或两次马头拒绝女孩子的告白。

没错，这家伙还没和女生交往过！

鹿山话一说完。

茸味背后的女生们同时发出了不会吧的惊叹声。

感觉真有点不是滋味。

话虽如此，茸味实在无法相信他真的没跟任何人交往过。

虽然马头是个喜欢机器人远胜过女孩子的机械迷，不过马头应该不至于对女生不厌兴趣吧

于是茸味代表众人这么问了：

是吗？

不是没交往过。只不过没什么好讲的。

马头言下之意是暗示人家这个话题就此打住。

虽然大家都兴致勃勃，不过心里也清楚，依马头的个性，再怎么追问也没用，于是话题就到此告一个段落。

众人又开始专心用餐。

茸味也细心品味起雪拉的便当，虽然便当里头也放了茸味不怎么喜欢的黄绿色蔬菜.不过像这样不会只放茸味喜欢的东西就罢休，

倒是很像雪拉一贯的作风。

茸味嘴角不禁泛起笑意

马修，我不爽了。茸味那家伙居然捧着雪拉的爱心便当窃笑。自己一个人沉浸在约会的甜蜜气氛里！

咦咦？

突如其来的指责，让茸味吓了一跳。

不过听到这番话的马头，闭上眼睛沉思半晌后，反问鹿山：

也就是说你很羡慕他吗？

没错！当然羡慕啊，

这样啊。先别说这个了，我带了好东西来，要看吗？

马头无视于鹿山的满腔热血，不为所动。

在茸味和鹿山充满好奇的注目之下。

一阵窸窣后，马头从书包里拿出了车站前某家书店的纸袋，从纸袋中取出了一本书超钢机武斗会公式总览。也就是官方发行的钢技导览手册。

封面一架俨然就是最新白色流线型二足步行机舱的照片，标题下方注明是宫城地区。

看样子总共六县，应该就有六本。

没想到还有出版刊物耶！

喂，你身为参赛者，怎么什么都不知道啊？

鹿山一副不可置倌的样子。当场吐槽。

这个嘛毕竟我也还没进入状况。

算了，情有可原。话说回来，马修，你动作真快，这本不是今天上市吗？

我今天早上就到便利商店买首卖书了，既然是爱好者，抢先拿到第一手也是当然的。

真不愧是自懧喜欢机器人犹胜女生的马头。

接收钢技资讯用的天线数量一直都保持三根左右。

相较之下，茸味即便已确定将代表讴夏高中出赛，却还是积极不起来。

茸咪身为男生，听到机器人格斗大会这响亮的名声，固然热血沸腾，但是允许场上见血的大会营运方针。

以及大量艰深的机械用语实在让茸味无所适从。

这人概就近似于大多数女生格斗技就是野蛮。就是喜欢不起来的感觉吧。况且茸味本来就是因为对机械或是电子机器不感兴趣，所以才会选择就读县内仅存两所的普通科高中。

至于一旁的鹿山，则是丝毫没有察觉到茸味内心小小的纠葛，迫不及待打开封面。

这本官方导览手册内页全彩，各组代表分别以一面甚至跨页介绍，再加上访谈以及赛前预测等专栏，同时运用大两照片及图表，制作得相当精美。

鹿山一边翻一边问：

我有点忘了，这类别各是什么啊？

你是指操纵形式吧。类别Ａ是靠遥控器操纵的远隔操作型机器人。

Ｂ呢？

就是操纵者直接坐进机器人内部驾驶舱的机种，附带一提，类别Ｄ是搭载完全自立型ＡＩ的机种，问题是类别Ｃ，只有类别Ｃ是由人类负责战斗，机械只是从旁辅助。

这么说来，我和雪拉学姊是属于类别Ｄ？

茸味问道。

应该是，话虽如此，基本上所属类别是由参赛者自行申请，所以也有可能出现复合的情形。比如说，基本自立型机种在配合遥控器下进阶指令，就是一种标准的ＤＡ复合型。这种时候，就看主要是采取哪一种行动为主，来决定要申请Ａ还是Ｄ。

原来是这样啊这些是全都是雪拉学姊一手包办，我实在不是很清楚，光靠网路查资料，也只找得到比赛规则，至于我们这些参赛者该做些什么，写得并不是很详细。

茸味用筷子将煎蛋卷分成两半，放进嘴里，发出嗯～的懊恼声。既然要参赛，还是得先搞清楚规则才行。

喔！这架不赖耶！印象中动画里有出现过！

鹿山这家伙，自己开口要别人解说类别，却自顾自地翻书，发出赞叹声。

巴比伦啊！那是至少十年前的动画，据说藏皇工业前任社长是个动画迷，我想他们在设计上应该是从这边取得灵感的吧。还有，虽然这上头没写，不过有情报指出，胸前和肩膀上的狼头是第二粉碎臂简单说就是隐藏臂。印象中，年初前还没装备上去首度公开是在藏皇工业校内预赛上。

初次登场的机体应该也不少，但是听马头一一道来，如数家珍。他的知识量实在非同小可。

茸位也凭着仅有的一点知识加入对话。

啊，我知道巴比伦，是少年魔兽王吧？

正确来说，应该是少年魔兽王传奇巨神巴比伦。

对，就是这个！

茸未想起来了，那是他小时候很喜欢的一部动画，印象中，父亲濑户丈治还有买过一台合体超合金玩具给他，虽然如今已经不知去向。

那种水准的合体玩具在当时非常罕见，特别是沙马什的变形非常精细，普通懧为难度过高，不适合小孩玩，甚至引起轩然大波。我个人则是独钟本体的设计，几乎是由迪亚马特构成，这部份真是棒到

喔，超正的美少女，而且还是跨页喔。

从刚刚就只顾着翻页的鹿山兴奋的声音，当场打断两人的对话。

即便如此。

马头还是马上回应他：

喔，是泉秋女子工业高中的巴特拉Ｖ（BattlerＶ）与操控者˙泉秋院拉薇妮亚。由泉秋院负责战斗，巴特拉只是从旁辅助，是属于类别Ｃ的组合。

咦？

怎么了，濑户？

呃不、没什么。

被马头这么一问，

茸味连忙摇头。

他一直以为，拉薇妮亚既然是机器人，应该会像雪拉和茸味一样，是和操控者搭档既然是类别Ｃ，就表示拉薇妮亚自己就是操纵者。

（这是怎么一回事啊下次再问问她好了。）

他决定暂时将这个疑问放在心底一角。

适时鹿山再次发出惊愕声。

喂！茸味！是小雪拉耶！

正再思考拉维尼亚一事的茸味，心脏猛然跳了一下。

咦、哪边？在哪边？

就在茸味四处张望寻找雪拉之际，导览手册倏地挡在他眼前，该页标题是讴夏高级中学。下方有一行字跃然纸上：操纵者˙濑户茸味／超钢机˙来栖雪拉。

茸味从鹿山手上接过手册，问道：马头，可以看吗？马头眯起眼睛，以一句好啊应允。

右边那页，和其他参赛者高中一样用了一整面来介绍雪拉和茸味，校名下方是身穿平时那套学生会长专用制服，站姿端庄的雪拉的照片茸味再次体懧到雪拉真的的很漂亮。此外，这张照片的四周是校内预赛花絮或雪拉上课中的剪影，这些由讴夏高中学生会所提供的照片构成了一篇雪拉特集。反观茸味的部份是少之又少，大会宗旨本来就是机器人格斗，再加上茸味也不是什么开发者，所以只有大头照和简单的个人介绍而已。

更不用说，这上头根本就没有提到两个人是情侣。

虽然有点落寞，不过这也是无可厚非的。

（不过，既然有放雪拉学姊的照片，等一下也去买一本好了，顺便留作纪念。书店有卖吗？）

你想要手册了吗？

咦？嗯。

这本给你，我还另外预约了两本有附订购特典的留作自用，所以没关系。

真的吗？真的可以给我吗？

对。

一本手册要价二千二百日币，并不便宜。光靠一个学生的零用钱，实在是难以下手。所以说马头这番好意真是求之不得。

马修，那我的份呢？

怎么可能会有，自己去买。

唔算了啦，反正我老哥会买回来啊，对了，说到超钢机啊，你们有听说了吗？超钢机杀手。

那是什么？

听到茸味这一问，鹿山露出幽幽的眼神，一副像是要讲鬼故事的样子，这么说了：

听说这个超钢机杀手啊，在各高中出没，专挑预定参赛的超钢机下手。目前只有宫城和青森还没有出现受害者，至于山形那边已经有不少学校遭殃了喔，找说的没错吧，马修？

这真是不可原谅，虽然不求凡事都要正大光明，不过攻击还未上路的超钢机就是犯规。况且还是在大会开赛前，就连开赛典礼都还没举行。

据说是一架会说话的女性人型超钢机喔。使用的是透明的利器之类的。

这、这样啊

茸味不寒而栗，那个特征简直和雪拉一模一样啊。

那个以立方晶系晶体树脂透明树脂制之刀˙BladeOfDiamond为武器，美丽的近身格斗战用超钢女。

你没有什么想法吗？

咦？

你不觉得这些特征和小雪拉太像了吗？

怎么可能！而且雪扯学姐光是处理学生会的事就忙得不可开交了。

那倒也是，听说那个超钢机杀手，不止是每天晚上，

就连大白天也会出现喔。

看吧！就跟你说根本不可能会是学姐嘛！

话虽如此，茸味想起第一次遇见雪拉的那天晚上。

只有获救的茸味，与事后得知此事的千美绘知道雪拉当天有出现在夜深入静的街上。反过来说，在茸味他们所不知道的地方，雪拉也可能做了些什么

他悄悄回过头。

这时，似乎将茸味他们的对话全听了进去，神色不安的干美绘也回过头来。两人看着彼此。

◆

原口看着袭击者。

袭击者是一位少女，有着一头色素极浅的白金色头发以及净透白皙的脸蛋。她的发色与身上那件酒红色背心裙形成强烈的对比，酝酿出不祥的气息。

她稚幼的美丽脸庞丝毫没有变化，从半开的眼底下，兴致索然地傲视着原口的超钢机。

双脚打开，比肩略宽，右手自然下垂，左手举至四点钟位置她的架势，简直可说是半背对着敌手。

她的武器是散发出珐琅光泽的白色手套。

手套上覆盖着一层半透明装甲，装甲内侧是金色的电路，从手腕一路延伸到指尖，最后顺着五只手指，伸出五片镰刀状的爪子，那是EdgeOfDiamondsII。和雪拉的BladeOfDiamond同样都是由立方晶系晶体树脂所构成的，硬度１０的钩爪。

这里是山形县立驹台第三大电工业高中，就读机械工程学科三年级，身为人工肌肉专攻科

目的首席。

同时也是该校大会统合社──特别为超钢机武斗会设置、集校内所有机研性质的社团活动之大成──的社长。

原口良吾正带着爆炎３ｒｄ的遥控器冲向体育馆。

名目上是体育馆，但实际上根本就没有用来当过体育课场地，还不如说是该校的超钢机实验场还比较贴切。

这里一到冬天就进入雪季，无法在室外开发超钢机，为此才特地盖了这个大到可比运动场的设施。

赶赴体育馆的路上，原口深深为自己的一时大意感到悔恨。

当袭击者和超钢机杀手特征一致的少女来到眼前，要求和超钢机一决胜负的时候，就不该理会她，应该直接赶她走才对。

太小看对方了。

他当初以为又是一个狂妄的番长能力者想来试试自己的身手，根本不把对方看在眼里。

心想随便吓唬一下就落荒而逃了吧，于是启动了爆炎３ｒｄ的动力炉。

这是个错误。

爆炎３ｒｄ是驹台第三大电高中大会统合社耗时两年所完成的最新尖端重量级超钢机。

上半身放低时的一般型态高蒳公尺。直立后高度超过十公尺。

这绝非最大型的超钢机，但是厚实的胸部和背后伸出的八只手腕的份量，分别相当于一辆乘用车，论压迫感。足可跟二十公尺以下等级的机体不相上下。

再加上原口亲自开发的最新人工肌肉驱动系统，反应速度直逼极限。

这就是爆炎３ｒｄ被看好有希望成为今年大会优胜的原因。

如今这架机体与袭击者正面交锋，却彻底被对方玩弄于股掌之间。

由爆炎３ｒｄ发动第一击，原口本来只是想挫挫眼前那位番长能力者的锐气，他让爆炎３ｒｄ挥掌，就像是在打蚊子一样。

但是袭击者少女也不回避，直接挨下这一击。

一直到爆炎３ｒｄ被切断的五根手指散落在少女周围时，原口才知道少女挥动了手上的利爪。

少女开口了。

我好歹也是机械超钢机，你放心，尽管来吧。

她笑了一下。暗示对方不必手下留情。

她的笑容并非出自于感情。只不过是用来挑衅，逼原口拿出真本事所装出来的，形式上的笑容。

从此刻起，原口开始全力以赴。

他运用手中有着十根操作杆的遥控器，朝有所行动的少女发动攻击。

每一击威力都相当于破坏大楼用铁球的的拳头接二连三地朝少女挥去。

但是，只见她甩动那一身酒红色的洋装，以舞蹈般的动作闪过所有攻击，一边朝爆炎３ｒｄ逼近。

原口现在有如热锅上的蚂蚁。

虽说他的超钢机机体庞大，但是不擅长应付小型敌人的公式并不能套用在这架爆炎３ｒｄ上，实际上，无论是在模拟测验中，

还是前天和陶冶工业的模拟战。

爆炎３ｒｄ的动作并未曾跟不上这种大小的敌人。

但是现在它却无法捕捉到这位一身酒红色的少女。

以十只爪子为武器的少女逼近爆炎３ｒｄ脚下，跳了起来。

一头短发在空中乱舞的她，目标是暴露在外各式感应器集中的头部。

原口的操作慢了一步，爆炎３ｒｄ来不及回避，头部当场被她左手的爪子砍飞，被她右手的爪子刺穿。

体积可比大台冰箱的头部一边进出火花，同时往下掉，最后重重落在体育馆的地板上，扭曲、变形，成了一堆废铁。

然而，头部只不过是感应器，如果是正式比赛的话，现在早就因为标帜坏掉而丧失比赛资格了吧。但是爆炎３ｒｄ并不会因为这样就无法动弹。

少女在爆炎３ｒｄ的背后着地，原口看准这点，让爆炎３ｒｄ的手臂挥向她，但是少女轻而易学闪过这一击，接着拉开彼此的距离，似乎是在提防下一击。

好机会！

原口关闭ＡＩ的辅助功能，开始以十只手指头恣意拨弄起十根操作杆。

只见爆炎３ｒｄ将八只巨大的手臂放下，撑在地板上。体积有将近蒳成是那八只手的爆炎３ｒｄ如今就像一只巨无霸蜘蛛。

没有任何预警，蜘蛛即刻倾全力发动突击。

总重量超过六十公吨的庞然大物冲向少女，这个是普通的突击，十只脚分别由十只指头操控的蜘蛛。

突击路径经过细心的调整，无论对方向左还是向右逃，它都能紧咬在后，让对方无所遁形。

只要对方梢有闪失，便会在它压倒性的质量下葬身，化为肉酱。

这可说是必杀的一击。

结束了！虽然不知道你是谁做的超钢机，不过可别怪我喔？

他语气之所以是以疑问作结尾，是因为他觉得自称超钢机少女的举动有点可疑。

超钢机杀手少女所采取的行动，是侧身背对敌方，只投以视线。

她就刚这样独特的方式来迎战爆炎３ｒｄ一实在难以相信，会有人作出这样的选择。

鲁莽！制作这名少女的人没有为她设定逃跑的选项吗？──同样身为技术者的原口痛斥开发少女的人。

去你的外行人，随随便便就要弄坏这么高性能的机器人吗？混帐，居然把机器人当成是消耗品这混帐没有爱吗？不管做出再优秀的超钢机，这种开发者根本就不值得尊敬。

胜负在瞬间分晓。

少女在和爆炎３ｒｄ的庞大身躯撞上的一瞬间，凌空飞起。

乍看之下像是被突击引发的暴风刮飞.其实是早有预谋的一眺。

但是，对原口而言，少女跳向爆炎３ｒｄ背上的行动反而是在预料之内于是，八只手臂中的其中一只就像是早有准备了似地，往上攻击少女。

一闪──

利爪挥舞，不敌其刀锋之锐利，钢铁手腕轻易地就被斜斜削落。

少女若无其事地降落在爆炎３ｒｄ的背上。

此刻起是少女和Ｅ.Ｏ.Ｄ.ＩＩ共谱的暴虐舞蹈。

她转啊转啊踩着轻盈的步伐，从头到脚一路凌迟爆炎３ｒｄ的背。十根爪子交织出的音阶，就像是夜里雪花飘落时清脆的声响。

她再次跳跃。

少女结束了刹那间的舞会，任一袭长裙在空中飘舞，在远去的爆炎３ｒｄ背后落地。

就在他着地的同一时间，爆炎３ｒｄ的手脚在一瞬间从基部断落，发出轰然巨响，至于爆炎３ｒｄ本体连同其他几只手臂，行进速度完全没有减缓的机会，就直接如电影中卡车相撞的情境一样应声翻覆，撞上墙壁，停止动作。

轰然巨响撼动了整间体育馆

怎么可能

在一瞬间分出的胜负，让刚刚还确信自己会获得胜利的原口错愕到在无意识间说出这句经典台词。

少女回首看着化作废铁的爆炎３ｒｄ，非常兴致索然地喃喃自语：

嗯，我果然很强，对付这种程度的敌人，根本不需要用到银。

像是在跟自己确懧似的。

但是，既然如此

她郁闷起来。

既然如此.我是在怕些什么？就算ＳＡＲＡ００００正在恋爱，我也不可能会输给她才对。或者说，还存在哪些不足的要素吗？

少女近身格斗战用超钢女ＳＡＲＡ０７７７，个体名飒拉，连看都不看杵在爆炎３ｒｄ残骸旁的原口一眼，就这样离开了山形县立驹台第三大电工业高中。




第二章 我的烦恼.为人父亲的烦恼.她的烦恼
第六堂课一结束，在教室里──

今天小雪拉也不在，茸味应该有空吧？

嗯。茸味点头。

那偶尔也跟大伙一起去玩吧？

在鹿山的提议下，茸味他们今天放学后要去站前逗留一阵子再回家。

说到这一带能在放学途中顺道去找点乐子的站前闹区，就属比较靠茸味家那边两站的奥山站了。说热闹也算热闹，说闲静也算闲静.

几家知名的速食店在这里都有设分店，玩具店、文具店等也一应俱全，就连超市都有（虽然规模不大）。更让人意外的是，这里甚至还有针对特殊客群需求、专卖名牌或二手衣的个性商店。

以一个邻近住宅区及国中的车站来说，这里算得上是中上水准。

走在闹区街上的一行人，除了茸味、鹿健、马修，再加上举手表示无论如何都想跟来的千美绘，总共四个人。此外，听到千美绘问我可以再找一个人来吗？时，色心全写在脸上的鹿山二话不说就答应了，所以至少还会再多一个千美绘的朋友，他们就约在电玩中心前面碰头。

一行人一边聊些和平时在教室里的闲谈也没什么太大差别的瞎掰胡扯，一边沿着铺设红砖的商店街前进，走向集合地点。

喔！超正的美少女！

第一个发现那个女生的人是鹿山，听他的口气，简直就像是经历了一次戏剧性的邂逅一样，茸味也好奇地顺着鹿山视线，看看对方到底是怎样一个美女。

他亲眼目睹正在玩夹娃娃机的那个人时

茸味当场吓得人仰马翻。

而且是化为实际行动。

等在电玩中心前的人，的确是超乎寻常的美少女。

而且还有两个。

其中一个是穿着白色衬衫配上深蓝色背心裙，一身制服显得简单清爽又楚楚动人的黑发少女，另一个则是穿着深紫色连身制服，公王袖与长裙的组合格外有特色，一头栗色卷发更添雍容华贵的大姐姐。

两位都气宇轩昂，让人不禁怀疑是不是哪家的千金大小姐。脸上更带着充满自信的微笑。

听说是御滨小姐有找，没想到

噢噢！千美绘！这边这边！

在茸味还来不及开口以前，在玩夹娃娃的黑发美少女已经注意到他们，使劲地挥手。

真的是很高兴的样子。

小绚！

千美绘也很有精神地挥手。

不知怎地小绚突然脸色一变，手停了一下，随即以更大的动作奋力挥动手臂。

看样子，她的个性非常好胜。

这位称作小绚的黑发美少女抱着三只造型颇怪的布偶走了过来，全塞给千美绘。

给你。

啊？嗯、谢谢

该高兴吗？不如说是盛情难却啊──千美绘的表情五味杂陈。这时香菇头鹿山从千美绘旁边采出身来

我是鹿山，请多多指教！

伸出手来示意握手。

喔，我很讨厌你。

小绚看都不看鹿山，直接撂下这句话。

鸣哇，魔鬼、你是魔鬼啊，

茸味同学。好久不见。

啊，你好，春日井同学，不过话说校内预赛那天到现在还不到一个星期耶

是吗？没关系啦！那，就当作是我迫不及待想见你好了！

无视我的存在喔！

我?二年级。

你要这样无视我吗！

被打压之余，鹿山依旧兴致勃勃。

没办法啊，因为你刚刚那个握手，分明就是想碰女孩子。这不是恶心是什么？

鹿山当场被击沉。

他像幽魂一样飘定，虚软地跪下。背影正在啜泣。

香菇先生欸，我现在对你真是恨之入骨。不管是小雪拉、御滨、甚至是这位大姐为什么只有你这么受女生欢迎？

咦咦？这跟御滨同学以及春日井同学没关系吧？香菇先生又是谁啊！

听到茸味的反驳，晓山就像是坏掉的机械一样叽叽叽地抬头看他，眼神充满了嫉妒。

你把ＭＩＸＹ团（※没异性缘团）的荣耀抛哪去了！

谁知道那种东西啊！

我问你

这时，马头非常难得竟发出了紧张的声音。

御滨，该不会

马头同学，什么事？

那个小绚，该不会就是爱智学院的春日井绚乃吧？

对啊马头同学懧识小绚吗？小绚该不会其实很有名吧？

该说她有名吗？她是爱智学院钢技代表吧。还有，在后面的该不会就是泉秋院拉薇妮亚吧？

嗯、好像是。是小绚找来的吗？

啊！对了。我都忘了喂──！拉薇──！

站在刚刚那台夹娃娃机前，优稚却显得有些不自在的另一位同行者──

有着一头丰盈栗发的华丽少女在原地点了一个头。

绚乃一睑大事不妙的表情，悄声说道：

唔、我看她是真的生气了这也没办法，都还没介绍人家，找们自己就聊起来了

总觉得拉薇妮亚的脸上的确冒出了青筋就是这种气势。

交给你啰。

绚乃把手放到茸味肩上。

咦咦？我吗？

你最适合。

她也不说是为什么适合。只微微一笑。

带着不山分说的笑意，绚乃的手开始使力。

握力可比老虎钳。

唔、好痛好痛好痛！

小、小绚？

我知道、我知道了啦！我去！

很好。

茸味一手按着肩膀，眼眶泛着泪，连忙点头答应。鬓角为什么会痛起来呢？

总觉得，之前好像在什么地方，留下了非常恐怖的记忆？

茸昧一边抱着这样的疑问，一边赶到拉薇妮亚身旁。

茸昧先生！怎么这么慢才来！

拉薇尼亚不知道是怎么回事，先是当面斥责，随后嘟起脸颊，撤过脸去。

啊、呃、对不起！

身为一名绅士，是不可以让女性久等的喔，

以后要注意，知道了吗？

是。

茸味乖乖反省。拉薇妮亚说的有理，男生的确不该让女孩子等。

茸味先生？看你露出这么严肃的表情，我反而会觉得困扰耶。

啊、对不起。

不、我不是这个意思真是的，连我都无所适从了，唉

拉薇妮亚叹了一口气

算了，来，快帮我引见各位吧。

啊、对不不对，是！各位，这位是泉秋院拉薇妮亚小姐，她是泉秋女子工业的学生会会长

幸会，请多多指致。

啊、彼此彼此。

嗯，幸会。

上次承蒙照顾了。

随后过来的鹿山、马头以及千美绘纷纷向拉薇妮亚点头打招呼。

不过，伊莉莎呃不，拉薇妮亚小姐，你今天怎么来了呢？

由绚乃回答千美绘的问题。

是我找她一起来的，不管是要去玩还是做什么，人数是偶数比较好吧？偏偏佩姬有其他要务在身。今天没办法来。我想，既然要找人，找个见过的总是比较好。还有什么想问或是希望补充说明的？

嗯，我都懂了。谢谢你，小绚。

不过啊，拉薇在听到茸味同学也会来之前，本来一直都不肯答应就是了。

绚乃半张着眼，哼了一声，拉薇妮亚不知怎地胀红了脸。

什我、我只不过是在想茸味先生见不到雪拉一定很寂寞。

所以才特地来这里取笑他

而已！绚乃！没事可别乱说话喔！

嗯，谢谢你，拉薇妮亚小姐。

茸味从拉薇妮亚的话中感受到她温柔的一面，她的这份体贴不光是针对茸味，同时也包括雪拉在内，让茸味是既高兴，又有一点点害羞，不过他还是向她表达谢意。

你你在说什么啊？完全相反喔！我是来嘲笑你的喔！

怎么听都不过是在掩饰自己的害羞而已，不过拉薇妮亚还是不肯退让。

嗯，不过还是谢谢你。你是在担心我吧？

唔我根本就一点都不担心啦！

双颊染上一抹绋红.拉薇妮亚又再次撇过脸去。

她偷偷瞄了茸味一眼，看到他也是一脸害羞的笑容，直盯着拉薇妮亚看。

真是的，那种笑容根本就是犯规嘛

拉薇妮亚用小到旁人全然听不见的音量咕哝着。

既然都来到这边了，大家就一起来玩电玩吧！

不要。

鹿山的提案当场被绚乃无情的一句话否决。

小、小绚？

别这么说嘛，大姐，现在有引进当红的机台喔～而且就是要人多才会好玩。你看，今天难得凑到这么多人喔？

不知道从什么时候开始称呼绚乃是大姐的鹿山一副可怜兮兮的样子。

我才不管你这么多。说到玩就想到电玩中心？

因为现在当红就要人家去玩※加尔伐里昂ronet？女孩子才不吃这套，啊哈，想必你不受女生欢迎吧？还有，别叫我大姐。（译注：ronet音近Neuronet，为类神经网路之意.）

小绚我记得你很喜欢那款游戏的。

千美绘三两下就推翻了绚乃抱怨连连的说词。

唔千美绘，这种事情你记得可真清楚耶。

咦、是真的吗？大姐！

小绚，你就老实说是因为没钱才不能玩的，不就好了吗？

才、才没这回事，况且，千美绘和拉薇应该也不想难得出来玩却去打电动吧？既然要玩应该要

如果濑户同学要玩的话，我也

我无所谓啊？虽然不知道你们说的是什么，不过既然是要比赛，我可是不会手下留情喔。那，茸味先生呢？

我想问一下，那个加尔伐里昂，是动画里面出现的加尔伐里昂吗？

没错。

马头点头。

加尔伐里昂算是我们的童年回忆吧，原来那部出电玩了喔好，那我试试看。

事情已经决定了呢，绚乃。

拉薇妮亚朝绚乃投以你呢？的视线。

唔、唉、该怎么说呢

春日井同学，如果金额不是很大的话，我就帮你出一点吧。

咦、真的吗？

面有难色笑容满面，绚乃瞬间换了一个表情，反观千美绘不知为何开始慌张了起来。

只见绚乃眼一沉，脸上泛着笑意，显然打着什么如意算盘。

啊～可是这样对茸味同学太过意不去了耶。啊、对了！那这样吧，如果我赢的话。那一场就由鹿山同学出钱，如何？如果是鹿山赢的话，那就我出啰。

绚乃表现出一副像是临时起意的样子，用手敲了一下掌心。

小绚，是有预谋唔唔唔

绚乃用力按住正在嘀咕些什么的千美绘的嘴，制止她继续说下去，一边问鹿山：意下如何？

喔？这样好吗？我可是很强的喔。

鹿山毫不畏惧，自信满满地回答，随即从皮夹里掏出一张金融卡大小的塑胶卡。

卡上印着那台茸味也看过的红色主角机，中间记录着鹿山的参战经历和阶级。

上头写着五连太阳圣系军˙六十蒳战˙综合排名等级A˙准尉。没玩过这游戏的茸味不是很清楚状况，不过据马头悄声说明，

似乎就是实力在十人中排名第二，甚至有可能成为第一，所以来头应该不小吧。

但是

哼、哼、哼、哼！

绚乃发出诡异的笑声，从瘪瘪的钱包里取出一张跟鹿山一样的塑胶卡。

是金色的。

锵、锵～！

唔！那是只发行给上级玩家的将校卡？

来，我们开始吧？在我玩腻以前，就好好陪你玩玩吧，井底之蛙小弟。

唔该不会，那个仙台的黑蛇AYA˙NON

就˙是˙我。

唔唔

哼哼！看我怎么把你打入血海。

在茸味所不知道的世界里，还没开战就已经宣告胜利的绚乃，以及刚白了一张脸，失魂落魄的鹿山。

整组机台占据了小小的电玩中心该楼层将近四分之一。

充满强烈金属质厌的银色机舱表面，有着金属红或金属绿的线条，整体呈卵形。

自从风俗营业法修正通过，开放设置完全密闭型机台后，数量有小幅增加的这种机型一共设置了八台，有如巨石群（Stonehenge）或花卉般呈放射状排列。

中央是机械厌十足的黑色柱子，顶端设置了大型萤幕，正在转播游戏实况。

茸味一行人在店内名册上签上名字等候叫号。店员告知大概要二十分钟以后。

在这段期间，向店家申办，拿到个人专用的卡片后，决定好分组，三位新手──茸味、千美绘、拉薇妮亚就由绚乃负责做简单的说明。

途中──

拉薇妮亚小姐，要不要和我一组？

莫名其妙伸出手来的鹿山

放肆，像你这种色心全写在脸上，品性欠佳的男性，我最讨厌了喔。

挨了这一记，当场创下本日第二次击沉记录，不过这是题外话了。

茸味同学，ＶＯ弓兵名义上是中距离用机型，但实际上是偏近距离会比较有利喔。还有格斗性能也不差，所以要是敌人采取近身战时千万别着急，ＯＫ？

从喇叭传来绚乃的声音。

茸味坐上硬邦邦的黑色座椅，按下开关、插进刚买的登录卡，按照步骤准备启动ＶＯ。

虽说是为了营造临场感但做得还真用心耶。

就在他不知道下一个步骤该做什么时，电子语音发出进行瞄准校正，请注视网格正中心的指示。

设计相当人性化。

就像机舱一样密闭的机台内部，半周天曲面萤幕从脚下、前方一直延伸到头部斜后方，简直就像是真正的机器人驾驶舱。

茸味最后一次到电玩中心来时，印象中当时流行的是卡片游戏，那是小六那年夏天的事，算算已经有三年半以上没到过这种场所了，看来这段期间电玩也不断在进步。

本来只有纵横格线的画面在这时亮起，显示在画面上的是机库内部的景象。

画面之细致，与其说足逼真的ＣＧ，简直就像是虚拟实境，以民间娱乐产业的影像来说，水准应该算是最顶尖的。

哇！原来机器人的驾驶舱这么高啊。

往脚下一看，有后勤人员正在整备茸味这架机体，依照在游戏中的设定，茸味是坐在位于机器人头部的驾驶舱里，当他实际体验这种视野时，不禁想起崇拜机器人的童年时光，开始兴奋起来。

左手边的是绚乃搭乘的机体，ＶＯ肉搏兵。再过去是远距离炮击用的ＶＯ弩炮手。再更过去是同为远距离用机型的ＶＯ投石机。除了绚乃以外，其他几架那足来自其他电玩中心的玩家。

附带一提，千美绘在听到游戏说明后，标示太复杂了，听不懂～决定不参战。

萤幕上显示［通讯：AYA˙NON］.

茸味连忙回答：呃、是！。

茸味同学，感觉如何？

虽然搞个太清楚状况，不过我会加油的话说回来，在游戏只能用量产型型ＶＯ吧。我还以为可以操纵加尔伐机器之类的。

从喇叭傅出苦笑。

我可以明白你的心情。加尔伐里昂的本体毕竟是主角机，大家都想开。重点是那机体强到不像话。根本就不公平吧？

原来如此，绚乃说得没错。

对啊，说的也是。

ＯＫ？还有啊，

呃、是。

虽然不实际打一场看看你可能抓不到那个感觉，不过千万要好好活用遮蔽物喔。还有，乍看之下从高处狙击好像比较有利，不过那是大忌。因为敌军和我们不一样、他们有会飞的机体。还有，我也提醒过你很多次了，地球军的胜利条件是在时间内守住据点，虽然击破敌方母舰也算获胜。不过照这个编队恐怕没希望，所以别指望这种打法会比较保险。

是这样吗？

就是这样。喔！开始啰！

茸味的座椅剧烈摇晃了一下。萤幕上的影像开始往下滑动。住上一看，四方形的开口中，那片ＣＧ演算的天空离自己越来越近了茸味他们的机体，正从机库升上地表。

出击时的慷慨昂扬，让茸味充满期待，这时萤幕上显示有来自其他玩家的通讯。

［通信：PIROZHKI：（长野）］

［通信：银河：（东京）］

（PIROZHKI）该不会，那边那位黑蛇是AYA˙NON准将吗！能与您同行。是在下莫大的荣幸！

（银河）那边那位新兵。是黑蛇殿下的同伴吗？

（AYA˙NON）对啊。他是新手，所以就算派不上用场，拜?你们就睁一只眼闭一只眼啰！

（PIROZHKI）遵命！

（银河）Yes,Msdemoiselle！请多指教喔，猎菇小弟。（译注：Msdemoiselle为法文中对未婚女性的称呼）

啊、是！请多指教！

来自长野和东京的两位玩家，感觉人都很和善，让茸味放了心。

虽然只能透过麦克风对话，也看不到对方的脸，不过他总觉得，有非常可靠的前辈们在保护自己。

附带一提，猎菇是茸味还在犹豫不决时，鹿山趁机乱输入的名字。其实本来应该是猎菇人，就在茸味急着要改掉的时候，时限已经到了。于是最后少掉了人字，看起来简直就像是专打香菇的猎人还是什么的总之这件事情只有天知地知、你知我知。

在这段期间，绚乃跟东京＆长野的两位玩家依旧不停地在交谈一些专业级的话题，不久以后，整架机体浮出了地表。地点是大马路中央，只见两旁高楼大厦林立。印象中，在设定上为防范敌人来袭。在市区内也设置有出击用升降口的样子。这么一比较之下，ＶＯ的驾驶舱大概是四层楼高。往旁边一看，自己驾驶的机体就映在大楼整面玻璃上。

总之，整体演出充分营造出巨大感和临场感。

警报声响起，在遥远的前方，浑圆的机影依稀可见，半周天萤幕的其中一部分弹出一个视窗，放大显示敌影，驾驶者姓名等资料列在一旁，从空中过来的是马头和拉薇妮亚。

（AYA˙NON）作战开始！千万别让敌方狙击手发现，唯独那架是真正的专家啊！

（原来如此，她指的是拉薇妮亚。）

职业级的狙击手能明白话中意义的，恐怕就只有茸味一人了。

◆

从茸味他们日前玩电玩玩得正投入的地点，往仙台方向八站。

ＧＲ线和另外两条私铁都有通过的这一站，在建筑物本体经改建以后，近几年来成为近邻一带的交通枢纽。

话虽如此，在非假日的午后，人潮并没那么多，除了熙来攘往、忙碌奔波的上班族以外，会在站前走动的，不是闲得发慌的学生，就是出门购物的家庭主妇了。

就在可以俯瞰这站前景象的某百货公司三楼，专营仕女服楼层的一角，有一间专攻主妇客群的咖啡厅。

这家店走平价路线，店内以白色调统一，营造出清洁感，外墙则采用落地窗设计，极力营造出明亮的气氛，是一间感觉还挺漂亮的店。

在靠窗的座位上，一边不知所措地玩弄着微微松开的领带，拉尔夫像吃了黄连似地皱着眉头。

来栖拉尔夫，四十二岁。

他是一名技术人员，过去是开发雪拉她们三架超钢女团队的其中一员。十六年前，由于赞助企业ＩＩＯＰ转换方针，以及身为开发负责人的主任过世，这个团队就此解散了。

身为第二负责人的拉尔夫接收了超钢女，从此以后就以父亲的身分抚养雪拉长大。

就像典型的技术人员，除了散步以外几乎不出门的拉尔夫今天难得到闹区来，要是雪拉知道的话，她肯定会吓得瞪大眼睛吧。

我说折枝啊，你不觉得这件有一点招摇吗？

拉尔夫不知道是和身上这套名牌西装过不去，还是觉得待在部是主妇的咖啡厅里很格格不入，他一直动来动去，显得很不自在。

面前那位始终眯着眼睛将拉尔夫的一举一动看在眼里的人，听到这一问，当场噗嗤笑了出来。

坐在扯尔夫对面，正用吸管啜饮着苏打水的──是将一头长发随意扎在脑后、身穿黑色高领上衣和窄裙的女性。

部是因为你胡子没刮干净就跑来了。要是你有刮干净再来，我就会帮你桃一件适合假日父亲的休闲服。要让你那满脸的胡渣看起来有型，就只能挑贵的衣服啦。真是的。只要有一番作为，肯定是一表人才，多注意一下服装又不会怎样。看到你这副德性，

雪拉有多辛苦，全都历历在目啊。

称为折枝的这名女性，话一说完，又懧真地打量起拉尔夫，忍不住又笑了出来。

哪里奇怪了？

不会啊，一点都不奇怪，看起来好像电影明星。嗯男人一过四十岁，历尽沧桑的感觉都出来了。可惜的是，这并不是岁月造就出来的，纯粹只是因为脸长得本来就好看吧。

你本人才是一点都没有变老的感觉。

唉呀？你不知道谈论女人年龄是大忌吗？况且我也才刚满三十岁喔！我待在研究室的时候，还只是个国中生呢，很威风吧？天才国中生。

话一说完，她耸了耸肩。

折枝折神折枝，过去和拉尔夫待在同一问研究所里的研究伙伴之一，十四岁就被挖角进电子机器开发企业ＩＩＯＰ的班内特研究所的才女。

拉尔夫还记得，第一次和折枝见面时，听到她只有十四岁时，自己大吃了一惊。当时还在就读研究所的拉尔夫和她差了足足十岁以上。但是折枝表现得非常成熟，看起来只比自己小一点，一个不好甚至还会被人当成同年。

在那之后过了十八年，虽然本人自称是三十岁，但在拉尔夫眼中可不是这样。

无论怎看，现在的折枝都像是二十岁出头，甚至当十几岁的少女都没问题。

也就是说，这十八年来，她的外表看起来几乎没变。

唉！只要拉尔夫开口说要僗我，我随时ＯＫ呀。衣服之类的，我通通帮你挑，还会每天要你洗澡。这么一来，你每天都会是个好男人了，真是可惜喔！

你到底是想结婚还是不想结婚？

讨厌洗澡的拉尔夫一脸厌恶地皱紧眉头。

嗯～两者皆是。

折枝眼帘一垂，嘴角含笑，不知怎地一副很愉快的样子。

因为我觉得，你和雪拉两个人幸福快乐的生活，再多一个新妈妈会很碍眼吧

这样啊。

面对一脸歉意的拉尔夫，折枝摇了摇手。

哎哟，表情不要那么严肃啦，对了，拉尔夫。雪拉她们现在怎样？超钢机武斗会（※钢技）不是快要举行了？

听起来像是不经意的随口一问，实际上这才是今天的正题。

嗯？是啊，已经决定了，拉薇妮亚将代表自己的学校参赛。她说她是类别Ｃ，要以人类的身分出赛。

唉呀？她是顾及到泉秋院利通他老人家吗？

她本人是这个意思。那孩子到底知不知道，一个不好会害自己丧失比赛资格啊至于佩姬，她要和目前收留她的春日井教会的绚乃同学搭档，代表爱智工业出场，这组就是名符其实的类别Ｃ了。

哦那？

什么意思？

雪拉呢？

雪拉不出赛吗？

拉尔夫面有难色，一副难以启齿的样子，最后勉为其难地开口。

折枝，其实雪拉她好像，有了男人。呃！不，是交了一个男朋友。

拉尔夫表情凝重地娓娓道来。

折枝半眯着眼睛，抬眼看着他，一边催促他然后呢？，一边含住吸管，准备吸几口苏打水。

然后，就是她问我，能不能做爱做的事我问你喔，折忮，青春期的女孩于是不是每个人都这个样子啊？该不会是我养育她的方式有问题吧？还是怎么说啊，你觉得我该怎么做比较好？

听我说，自从有了那个男人呃，不，这样讲会被雪拉骂自从交了那个男朋友以后，雪拉就越来越强势，动不动就拿茸味不会把饭洒出来、茸味都会抬头挺胸这些话来?我

像是在宣泄一肚子怨气，将杯中的水一仰而尽以后，拉尔夫的表情蒙上了郁闷的神色。

今天早上也是我不过是偷看了一下房间。就被她狠狠凶了一顿。不管我跟她说什么都听不进去，最后还拿东西丢我，她是骂我什么啊印象中是什么来着？粗线条？

他拨起浏海让折枝看看他的额头，上面贴了一块小小的ＯＫ绷。

看，落得如此下场。而且那家伙，今天早上只做了那个男的不对，只做了她男朋友的便当就出门了，至于我的早餐，居然只用一句我可不知道喔，自己随便找点东西吧？打发掉。

折枝含着吸管，笑得肩膀抖个不停。

很奇怪吗？

嗯，很奇怪，除此之外还说了些什么吗？

我最讨厌爸爸了印象中。

拉尔夫像个小孩子似地臭着一张脸。

别这样嘛！那个男孩子是怎样的人？你见过他了吧？

是个好青年。不，他还是少年。

拉尔夫心不甘情不愿对茸味下了这样的评论。

这样啊。

对，我有开条件，只要参加钢技就允许他们交往，但是当场被拒绝了。他好像是真心把雪拉当作一个女孩子在喜欢的样子，一直坚持说不想让雪拉受伤，不过．．．．．

折枝露出有些惊讶的表情，但是拉尔夫丝亳设有发现，继续说下去。

他的表现实在太正人君子了，男生一定都别有居心，像这种刻意装成绅士的人最不可信了。他一定是想和雪拉、做、做做爱做的事。

噗

折枝忍不住笑了出来。

拉尔夫，你说话真好笑耶哈哈、哈哈哈！

会吗？

当然，既然你说人家个性好就别有居心，这么说，对方个性差就没关系啰？或是像那种见到有甜头可尝，就见风转舵，答应要参赛的墙头草也好啊

我可没这么说。

嗯、嗯！拉尔夫变啰！现在简直就是个父亲嘛！

眯起眼睛，年纪比拉尔夫小上一轮的同僚这么说了。

当你说要收养雪拉的时候，大家来很担心，不过现在一看，不是当个父亲也当的挺称职的吗？

听你这么说，我实在不知道自己该不该高兴耶？

为什么？

我之所以会接受雪拉他们，是因为我想延续班内特主任的研究──也就是开发拥有意志的机器人。主任究竟在追求些什么，才会鼓吹霍森传动装置的理论？主任为何要制作ＳＡＲＡ系列的超钢女我只是想知道这些问题的答案而已，并不是想当个好父亲。

我知道。

从那之后已经过了十六年。但是，就连主任究竟想要到达何处，我都还找不到答案。主任究竟有何想法？到底想藉这些女孩们实现什么？对我而言，找出这些问题的答案，远比当个父亲还要重要。

两人陷入沉默。

你说，我这样不是没资格当父亲吗？

他像是在自嘲似地扬起嘴角。

这种表情不好喔！假设你放完屁还抓抓屁股，雪拉也只会生气而已，不过现在的表情，真的会让她讨厌你喔！

这样啊。

他默默点头。

折枝看到拉尔夫有把她的话听进去以后，她开口了：

像我这样，拒绝接受那些孩子，决定以别的方法接近主任的人，其实不该说这种话，不过拉尔夫已经是个好父亲了。毕竟，想要接近主任所追求的真实，惟有让雪拉她们参加钢技才行这是不争的事实。现在有一位父亲想要选择不是身为人父的立场，只是这样而已。

她耸耸肩。

况且，今天你来找我是有事相求吧？你希望有一天当雪拉她们想和真心喜欢的男孩子发生关系的时候能够如愿以偿，所以来找我帮雪拉她们改造身体。

哪有

脸上夹杂着不悦与害羞的表情，拉尔夫撇过脸去。

折枝一语中的。

抱歉，每次都麻烦你。

拉尔夫朝折枝低下头来。

交给我吧！这可是我的专长，我一定会帮她们改造成能够充分感受到身为女孩子幸福的身体（※机体），好让她们成为世上第一幸福的女孩子。

◆

绚乃发自内心感叹。

嗯看样子不是偶然喔。

萤幕上显示，茸味驾驶的ＶＯ弓兵溜进大厦之间的狭缝，瞄准好敌机。

从第一战起，茸味的位置就一直抓得很好。

他在初期就记下由远至近一带的建筑物配置，包括ＶＯ进得去和进不去的地点，便以这一带为行动据点，就算被多数敌机包围，他也能在同一时间内就确保住退路。

如果没有卓越的空间掌握能力，不可能有这样的表现。

在讴夏高中钢技校内代表选拔赛上，茸味面对狙击名手拉薇妮亚，不但堂堂与之一较高下，甚至还破解了利用山中各处的反射板发动的狙击。

到底是偶然呢？还是在扮猪吃老虎呢？绚乃之前一直不得其解，如今终于真相大白了。

绚乃喃喃自语着的确不是偶然，不过目前是第三战，从这场开始加入战局的千美绘的机体传了雷达影像过来，敌方机动兵器正逐渐聚集到茸味附近。

事到如今过去救援也来不及了，况且千美惠正擅自朝茸味的方向过去，这样下去据点防守会变薄弱，虽然对茸味有点过意不去，不过就要让他当诱饵了随后，茸味的ＶＯ弓兵显示为［ＬＯＳＴ］，从喇叭传来了妈～！的濒死哀号，喊的是越来越有模有样了。

（空间和位置的掌握的确无懈可击，不过光只有这样恐怕还不够啊！）

绚乃苦笑。

当初茸味是在单挑、山区、狙击战、拉薇尼亚不能攻击人等特殊条件下才会有活跃的表现。以目前的情况来看，茸味对这款游戏还不熟，又是打团体战，就更不用提以市区格斗战为主的钢技了，他的能力根本就派不上用场。

至于说到勤练这款游戏以后会不会变强

（不，看样子没用啊。）

看来，茸味打电动的技术，在绚乃眼中是逊到不行。

◆

她看过那些不断送来的文件以后，在上头签章。和其他学校的学生会取得联系，调整会场。针对事到如今才以电子邮件通知要求指定典礼当天整队地点一事做出回覆，检查预定发给全校同学的女王圣诞季相关事宜须知手册的原稿。

太复杂了，新井，行程表要用一页就交代清楚，有参考过去年的册子了吗？

是，会长。请问，去年的手册在？

左边那个柜子，从下面鼠来第二层右边的角落，还有，三年前的校庆手册里面有一篇欢迎词也很值得参考，麻烦找出来读。档案应该就收在柜子上面的黄色瓦愣纸箱里。

开赛典礼当天，会长不在学校吧？致辞该怎么办？

就交给城山同学了。我会在明天以前空出他的行程，现在能不能先替我保留？

来栖会长！我的手构不到箱子！

井田同学，麻烦帮忙一下。

琐碎的工作接二连三冒出来，只见雪拉迅速确实地一一应对处理。

在这间学生会室里，众人正为大后天的黄金周与女王圣诞祭，做事前准备工作的最后冲刺。

雪拉以下的四名干部与四名庶务，这八个人按照雪拉和副会长˙城山诚的指示，分头进行自己的工作。没有半个人混水摸鱼。适度的紧张感，以及成果逐渐累积起来的达成感，有如微量的麻药一样弥漫整间学生会室。

不久，十蒳点二十分的钟声响起，接着是一段向各社团宣布社团活动结束，并督促社员尽快离校的广播

如有使用教室或更衣室，离开前请确懧是否上锁

这是前年秋天，刚被任命为学生会庶务后随即录下雪拉的声音。

那时她还不熟悉学生会的工作，声音有些怯生生的。对雪拉而言，如今听到这广播实在很害羞，不过一直到雪拉卸下学生会的工作前，这广播会继续用下去。

雪拉把自动铅笔往桌上一放。

好，大家休息十分钟。

听到雪拉这么一喊，是！是～噢耶！的回应声此起彼落，大伙同时动了起来，有人伸伸懒腰，有人站起身。

雪拉会长～你要喝茶还是咖啡～？

以兴奋无比的声音问雪拉要些什么饮料的人，是随时都很HIGH的书记˙本地原汤之花。

我想想喔，麻烦给我咖啡。

牛奶特脓的吗～？

东本地原汤之花指着身上这么问

嗯、是特浓的喔。

雪拉再三叮咛。

接着她将笔记本叠好，简单收拾出一个空位来准备喝饮料，双手扪在身后，小小伸了一下懒腰。

这时，想起了一段悦耳的旋律，是电子音交之织流行歌的副歌，不知道是谁的手机响了。

啊、对不起──！我忘记改成震动了！

从学生会室隔壁的茶水间飞也奔似地冲回来的汤之花，赶紧从书包拿出手机，按下通话键。她马上蹲下来，对着吊适挂得啷啷当当的手机放低了音量大呼小叫起来。

欸、翔！我不是一直跟你说别在学生会公务中打来嘛！咦？买东西？乌龙面要买稻庭还是赞歧？这种东西你自己选啦──！我要挂啰、挂电话了！

结束通话。

啊哈哈～不好意思打扰各位了～

汤汁花像是在掩饰害羞似地，又飞也似地跑回茶水间了。

雪拉一副若有所思的表情，转身面对洒下夕阳余晖的玻璃窗，俯瞰校舍前的圆环。

有一片？风景，深深烙印在雪拉脑海里挥之不去，那是今天放学后，和朋友一路谈笑风生，踏上归途的茸味的身影，和茸味一起离校的男生，印象中是马头同学，还有鹿山同学吧。

但问题不在这，而在于和那些男生同行的女孩子。

御滨千美绘─

在六天前举行的钢技校内预赛上，和雪拉他们争夺校内代表权的那个女生，以一个女孩子的身分，对雪拉宣示自己比任何人都还要喜欢茸味的高一生。

让雪拉第一次嫉妒的情敌。

雪垃感到不安。

千美绘是茸味的同班同学，两个人自然整天都在一起。

反观雪拉，她是高年级，而且现在更因为忙于学生会的事情，两个人几乎是根本就没见面。

无法相见的时间，不会从雪拉身边抢定茸味吧？茸味不会喜欢上千美绘吧？

虽然不是不相信茸味，雪拉却无法抑制不安的心。

她回想起一件事。

在出校门的时候，茸味曾回过头来，看着雪拉所在的学生会室，那时候要是有探出窗外，跟他挥个手就好了，可是雪拉讨厌嫉妒千美绘的自己，不想让茸味看到那样的自己，情急之下就躲到窗帘后面了。

──我做了蠢事。

奸讨厌自己。

无意识问，茸味的名字喃喃脱口而出。

会长～雪拉会长～！

听到有人这么一喊，连忙转过身去。

咦？什么事？

会长～你在发什么呆啊？牛奶特脓的咖啡欧蕾就先放这里喔。

是浓、浓。

雪拉露出苦笑，拿起杯子。

接着她看着递红茶杯给副会长城山的汤之花。从她的口袋里，有几个手机吊饰跑了出来。

左右摇曳着。

我问你喔，东本地原同学。

她叫汤之花的名字。

是～有什么事吗？

说到手机啊，现在应该是人手一机吧？

对啊，现在反而是没拿手机的人比较稀奇吧？

果然还是有支手机会比较方便吗？

在这瞬间，学生会室内的空气僵住了。

被雪拉评为一向不随和的副会长˙城山稍微喷了口红茶。

不管众人劝过多少次都坚持不办手机的雪拉，突然开口说出有意办手机的话来，让大伙同时瞪大了眼睛。

共计蒳人的视线全都集中在雪拉身上，定住不动。

咦？什么？你们大家怎么了？

困惑的雪拉，静止的众人。在这间学生会室里，随后爆出了笑声以及咦咦咦？的号叫，蒳人蒳样的惊讶方式让整间学生会室稍稍热络了起来。

怎，怎么了？等一下，到底是怎么了？

会长好可爱喔！

不、不敢相信，真不敢相信！

到底是怎样啦！

听到学生会的伙伴们说出这种话，雪拉涨红了一张脸发出抗议。

不过就连她自己都不知道是该抗议什么。

天啊。我不行了。今天的会长太有趣了！

咦？咦咦？

雪拉乱了阵脚，露出平常不会有的窘态，花容失色。

看着雪拉这个样子，城山朝站在一旁捧腹大笑的汤之花悄悄说了：

在这间学校里，恐怕没有多少人知道，一向冷静的学生会长其实是这种恋爱中的少女有时候，汤之花同学

嗯哼？

我常想。只有我们学生会独占这么有趣的学生会长，实在是很可惜。你觉得呢？

我也这么觉得。会长大概也没有发现，自己会喃喃?着茸味，或是常常叹气吧~&

所谓的恋爱真恐怖，居然能让机器娘有这么大的改变。

城山感慨万千，说出由衷的感想。

◆

茸味一个人在月台上等电车。

单就结果来看，绚乃率领的地球军五战全胜，按照约定，鹿山付了绚乃的费用，共计两千五百日币。

在这五战中，茸味最后都被击坠，没有立下什么战功，不过?绚乃的福，卡片上只有添胜绩，出现了五胜Ｏ败这样破天荒的数宇。

不过让茸味惊讶的是中途参战的千美绘资质之好，才第一次玩，在第三战中就立下了击落鹿山的辉煌战绩，她以一介新手和中上程度的玩家互相较量。还能表现得如此活跃。

千美绘本人虽然谦虚地表示是因为小绚指导有方，不过茸味觉得那真的是非常了不起的才能。在钢技校内预赛上，她能和拉薇妮亚两个人联手将雪拉逼入困境，绝非偶然。

天色变暗了，尽管四月也差不多要结束了，晚上还是一样寒意逼人，茸味抬头仰望着星米闪烁的夜空，喃喃说着电车怎么还不快来啊。

人家现在应该都聚集在家庭式餐厅里吧，最终战时，卯起来赌晚餐的鹿山吞下败绩，得请绚乃吃饭，最后演变成大家一起去吃吃到饱吧！的结果。

虽然茸味也很想去，不过他还有另外一件挂心的事，于是就用还有一点事婉拒了大家。

这时候，有个声音对茸味说了：

你果然在这里。

他吓得连忙回过头去，听对方的口气

是拉薇妮亚。

她抬头挺胸，双手环抱胸前，就像是电影女星或模特儿似的，在月台照明下。气宇轩昂地朝这里走了过来。

她大大方方地站在茸味旁边。

灯光下的拉薇妮亚，是个魅力不输雪拉的女孩子，她是机器人，无论是长长的睫毛还是丰润的嘴唇，无一不是人工塑造出来的，但却完全没有类似雕像那种无机质感。那一定是因为她们和人类一样，都是怀抱着积极进取的意志活在这世上，散发出的光芒于是就显现在她们的表情或眼眸里吧──这是茸味的感觉。

先不说这些和茸味并排一比之下，拉薇妮亚也很高，她可能比雪拉矮一点点，不过比茸味高这点是不争的事实，虽然说茸味还正值发育期，不过男生的尊严还是有一点点受伤。

你放心，等你升上二年级的时候就会长得比雪拉还高了喔。

拉薇妮亚不知道是怎么办到的，直接说中茸味的心思。

呃非常谢谢你。

我并没有做什么值得感谢的事啊

会长高就是会长啊──拉薇妮亚感到不可思议的样子。

啊，抱歉。对了，拉薇妮亚小姐不是跟绚乃小姐他们去家庭式餐厅了吗？

晚餐当然要在家里吃啊。

呜呼哀哉我不去那种地方之意溢于言表，庶民心口中吃顿好的的同义词，家庭式餐厅就这样被否定掉了。

要是让摆脱不了贫穷的绚乃听了，肯定不会善罢甘休。

她们一定会吵起来

茸味想像起那个画面，露出苦笑。

怎么了？

啊、没什么。

茸味不知道该回答什么才好。？算了。对了，茸味先生，我有几个问题想问你，方便吗？

啊，好。

但是，茸味答覆以后，有好一阵子，拉薇妮亚就是不说话。

总觉得催促人家还蛮失礼的，于是茸味也保持沉默等她。

最后拉薇妮亚面向前方就直接开口了。

我很感谢茸味先生。

咦？

麻烦你安静地听。

他只不过是发出一声表达他的疑问就被骂了。总觉得拉薇妮亚的脸红了起来，大概是在害羞吧茸味猜想。

我已经有五年没看到雪拉拔刀了。

茸味先生可能不知道，不过这件事非同小可喔。

沉默

非同小可喔？

沉默

拉薇妮亚很心虚地咳了一下。

我允许你发言。

呃，那是怎么一回事呢？我想你说的应该是校内预赛那次，不过，难道雪拉学姐有什么绝不能拔刀的理由

茸味说到这里，突然想起在预赛时和雪拉之间的对话。

虽然我其实并不想使用它。茸味是不是不管发生什么事都会喜欢我？

他一直以为雪拉只是在确懧茸味对她的爱，要是其实不是这样的话呢？

要说到有哪里奇怪，大概就只有雪拉每次在战斗中拔刀时，头发一定都会像金色瀑布一样闪闪发光这点吧。

第一次目睹的时候，他以为是错觉，但是在校内预赛那次，他发现这不是错觉，头发是真的发出金色的光芒。

如金色瀑布般的秀发，如澄澈湖泊般的蓝眼。

真的是非常、非常美丽的变身（metamorphosis）。

你想说的事情该不会跟雪拉学姐的头发有关？

他问拉薇妮亚。

没错。

拉薇妮亚回答得不是很干脆。似乎听得出我当真这么做了的弦外之音，甚至有种像是在后悔的感觉。

老实说，我也没料到雪拉的头发和眼睛会变成那样不过话说回来，她果然什么都还没告诉你。

那孩子在做什么啊拉薇妮亚深深叹了一口气。

总之，既然她还没告诉你，也就不该由我先开口，想知道就自己去问她吧。

听到这番话，茸味的表情变得五味杂陈。

茸味还不知道雪拉的许多事。

这跟两个人才刚懧识不久也有关系。但更重要的是，雪拉不是普通的女孩子，她是所谓的机器娘。

既然生而为超钢女，和成长过程平凡的茸味等人相比，雪拉肯定有着更为复杂的身世雪拉之所以不告诉他，就表示她不想说。

所以茸昧实在不懧为，像他这样的人可以随便介入这部分。

就算想问，他也不知道该怎么问才能问出所以然来。

这种时候，如果是马头的话，他大概会轻描淡写地用女孩子觉得顺耳的问法问吧。但是茸味做不到。

就连在这方面，茸味这个男生都只有这么一点能耐而已。

此外，还有另外一件事。

我有一件事不明白。

是什么？

为什么雪拉学姐会喜欢上我这种人。

啊？你在说什么啊？这种问题才该去问本人

她只有说是一见钟情。

你啊

拉薇妮亚若有所思地看着右下方，思考了半晌才开口。

听好啰，茸味先生。那我问你，茸味先生是喜欢雪拉的什么地方？像是人长得漂亮、落落大方、凛凛威风，到头来不就是这些吗？那都是雪拉的外在，跟一见钟情根本没有什么差别好吗？

她毫不保留地说出重话。

可是

可是什么？

二开始可能是这样没错可是，现在我已经知道雪拉学姐很多好的一面她做事很拚命、人很温柔、个性有一点不率直、爱哭、爱闹别扭、有事马上写在脸上

我总觉得，听到越后面就越不觉得她有魅力，而且这些话好像是我第二次听到该怎么说呢

啊、对不起！

听到茸味道歉，拉薇妮亚补了一句真是甘拜下风的同时，耸了耸肩。

不过茸味先生，我想，这点雪拉一定也跟你一样喔。

咦？

茸味觉得自己现在听到了非常重要的讯息。他盯着拉薇妮亚的脸看。

被盯着看的拉薇妮亚，脸上泛起红晕，不禁别过眼去。

对了，茸味先生，我就特别告诉你一件事吧。你觉得我们超钢女最向往的是什么？

成为人类应该不是吧。

虽然很接近，但不一样喔，正确答案是身为人类。

差别是很大，但是茸味感到不解。

如果成为人类是她们的梦想这可以理解，因为这是机械之身的她们永远无法实现的梦想。

可是如果梦想是身为人类这就奇怪了。

因为雪拉她们毫无疑问是人类，茸味最喜欢的雪拉，会哭、会笑、会谈恋爱，是这世界上最有魅力的只是名为机器人的人类女孩。

或许是因为看到茸味的表情凝重，知道他正在思考的缘故，拉薇妮亚一副拿他没办法的样子，连叹了好几口气。

这也没办法。茸味先生就是这样的人听好了，茸味先生。对我们超钢女而言，能够因为一点点机缘就对谁一见钟情，是非常不得了的事情喔。这是因为，恋爱、作梦这些理所当然的事情，我们不见得做得到。

作梦？

我们都不会作梦，不管是我还是雪拉。所以总之，对雪拉而言，一见钟情这个事实是她无可取代的宝物。这点请你务必牢记在心。

啊是。

你到底知道不知道啊？拜?你拿出自信来。我这是在告诉你，茸味先生是雪拉的宝物喔？

我？

茸味花了好一会儿功夫才注意到拉薇妮亚对自己说了些什么，这次换他脸红。

咦呃、呃、非常谢谢你。

拉薇妮亚不敌他这一谢

你、你知道就好不对，你这是要我说什么啦

就在她嘀咕之时。只有零星乘客的月台开始播放耳熟的旋律。

列车即将进入二号月台。请各位乘客站在白线后方以策安全

等到广播结束，拉薇妮亚问茸味说：

这边的月台，和茸味先生家是反方向吧？你该不会是

啊、对。我想去接雪拉学姐。

虽然答案了然于心，不过我还是确懧一下好了，是为什么呢？

呃，因为我想见雪拉学姐。

所以我要去见她──

害羞地回答的茸味。

让拉薇妮亚哑口无言。此时列车进站了。

对开式车门开启。

茸味进了车厢，拉薇妮亚留在月台上，还以为她会跟来的茸味吓了一跳，回过头去。

位薇妮亚小姐不去吗？

我可不想被雪拉怨恨。还有，我还没有不解风情到会去当你们两个的电灯泡喔。

可是

从扩音器传出车门即将关闭的广播声。

接着，警告声提醒各位乘客注意。

在警告声中

对了，如果你觉得让一个淑女目送实在很过意不去的话，明天能不能陪我半天就好？

咦

拉薇妮亚的话，茸味听的不是很清楚。

明天早上八点，我会在茸味先生家那站等候你喔！

为什么

茸味还来不及问她，车门就关上了。

拉薇妮亚小姐！

不知道是不是听到了茸味的呼唤，拉薇妮亚提起裙子，朝开始移动的车窗煞有其事地行了一个礼。

列车开动了。

结果茸味还是没能答覆。

目送茸味搭乘的列车出站后，拉薇妮亚也离开了月台。

她觉得自己这么做很狡猾、很蠢。要是明天茸味真的傻傻地跑来了，那么就算现在不去当茸味他们的电灯泡，最后还是会被雪拉怨恨吧──

可是

明天令人期待这点，也是不争的事实啊况且茸味先生也不见得会来要是有来，就当作是从雪拉那边分一点点幸福给自己，这样想就好了啊。

拉薇妮亚就这样替自己找藉口。

至于为什么非找藉口不可，她决定不去多想。

他爬上讴夏高中前的坡道，穿过校门。抬头仰望校舍，在二楼的角落，只剩一间教室还亮着灯。

最右边的是资料室，接下来的是茶水间窗户透出亮光的是学生会室。茸味确懧好以后，以小跑步冲向教职员专用出入口。警卫大概是去巡逻了吧，警卫室里没有半个人在。茸味将鞋子放在出入口的角落排整齐以后，急忙冲向学生会室。

学生会室的门是关的，门上嵌的是毛玻璃，这时候只要贴上一张透明胶带就看得到里面了，不过不巧的是现在没有那种东西，既然不能靠眼睛确懧内部的情况，茸味只好一边调整跑步后紊乱的呼吸，在门前竖起耳朵。

在门口一个人喘着大气，简直就像个变态。

里头静悄悄的，听不到说话声。

呼没人在吗呼呼

茸味开始担心起来。

他打开手机萤幕、时间已经是二十点三十分，这时候当然不会有人在。仔细想想，值班人员忘记关灯的可能性其实也很高，不如说，一般都会这样想。

他调整呼吸，挺直了背，敲了敲门，没人回应。

打扰了──

像是藉此合理化自己的行为似地低声说着这句的同时，他悄悄地打开门，探头进去一看。

在那里面

雪拉正在打瞌睡。

她就坐在椅子上，趴在长桌上，睡得正甜

雪拉学姐？

他整个人松懈下来，口中喃喃自语。

──呃，雪拉学姐，身为机器娘居然会打瞌睡。

虽然会在这种地方打瞌睡也很惊人，不过这又更惊人了──

酷酷的美少女会长（机器娘）打瞌睡总觉得有太多不可能加诸在一起，让茸味觉得自己目睹了非常奢侈的一幕。

不过，在这种地方睡觉会感冒吧呃，会感冒吗？

因为不知道会不会，总之他决定帮她披上制服。

茸味走进教室，顺手将门关上以后，一边脱下外套一边慢慢走向雪拉。

他站在雪拉背后，将灰色的西装外套披在雪拉肩上整个人僵掉了。

雪拉的头枕在手上，底下压着一本笔记本，睡得正熟。

虽然不知道那本笔记本是用来记什么的，不过既然是蓝色系的本子，看样子应该是雪拉私人的东西。

她应该是一个人留到现在，在处理某件工作的途中就睡着了吧。

比一般人更耐操的雪拉居然会累成这样学生会长究竟是多么吃重的工作啊

不，现在不是讨论这件事的时候了。

问题在于雪拉压着的那本笔记本。

那上面以雪拉的字写着茸味好想见你喔～手机三万日币左右？等字眼。

不可能。一个女孩子竟然会在笔记本上写茸味的名字可能性太低了。

他好高兴、好高兴、高兴得要命，同时又羞得脸就快冒火，简直要融化掉了。

嗯茸味

雪拉的呓语，吓得茸味胸中的鼓动差点没跳出来

是梦话。

（糟了！）

茸味的本能突然发出警报。没经过雪拉同意，就偷看了这本笔记本。要是被她知道了，雪拉究竟会有什么样的反应呢

一般都会生气吧

想都不用想，答案早就已经确定了。

茸味慌了手脚。

是要装成我什么都没看见喔，的样子瞒天过海吗？还是要老实跟她道歉呢

就在这个时候，雪拉慢慢挺起上半身，直视着前方，雪拉甩了一下头。

一瞬间，飞散开来的头发染上了金黄色的光辉，一瞬间又变回黑发。不对，那个发色，跟雪拉的黑发相比，还要更为漆黑，是真正的黑暗之色。

雪拉学、姐？

像是在回应他的低语似地，雪拉转过头来。

心怀不轨似地带着一抹笑意的双唇。微眯的眼睛充满挑逗的意味，眼眶深处，是与发色相同有如黑曜石般的漆黑瞳孔。

全身散发出高贵的气息，威严凛然。感觉得出这点的人，绝不会为她第一次见面时自称魔界的公主的说词所骗。

这不是茸味的雪拉学姐，而是另外一位雪拉。

据本人表示，她是为了启动雪拉的霍森传动装置，成了雪拉灵魂根源意识仅剩的沉淀物茸味还记得自己把她比喻成优格，说她是雪拉的菌株，被嘲笑了一番。

怎么了，濑户茸味。你在为幽会被人打扰而生气吗？

她一边将手肘靠在椅背上，翘起二郎腿，一边这么问。茸味当然没生气，他只是对这突如其来的重逢吓了一跳而已。

呃该怎么说呢，晚安？

既然是晚上，这样问候应该就成了吧，况且我本来就只能在夜晚现身。

因为您是魔界的公主殿下的关系吗？

总比菌株好。

她好像怀恨在心。

阁下有事想知道吧？

咦？为什么会

我之所以会在这里，就是这么一回事。

说得像是在打哑谜，甚至有种根本没回答的感觉，但是从这个人口中说出来，却格外有说服力，好像答案真的是这样，感觉真是不可思议。

请问，我们此刻说过的话

正如之前所言，这孩子（※雪拉）不会记得的。况且，要是真的担心的话，打从一开始就别问才是绅士之道吧？

说的也是

阁下想问的，八成不离黄金之发一事吧？也可能是拔刀，不过两者都是同一件事。

茸味点头，心想对方为什么都知道。

在无伤大雅的前提下，我就透露一部分吧。距今五年前，这孩子斩了拉薇妮亚，那时候雪拉自己也死了不，是碎了。

唐突且惨烈的开场白，让茸味感觉到自己不应该介入。

但是，为什么？是发生了什么事吗？茸味还是问了。

他明知这等于是侵犯雪拉的隐私，是非常失礼的行为，他还是追问下去了。

然而黑雪拉并无任何不快的神色，她以淡淡的口吻继续说下去。

问了又怎样？理由什么的，只会妨碍阁下理解这个故事。濑户茸味，阁下务必要理解的只有一项事实──当时除了破坏拉薇妮亚之外就没有其他选择，如果雪拉不动手，就是其他人要下手。

接下来开始进入正题──漆黑的雪拉浅浅一笑。

茸味也正襟危坐，竖起耳朵，捕捉她的每一字每一句。

濑户茸味，阁下知道女王的碎片吗？

不知道虽然马头之前有稍微提过一点点。

那么，阁下知道女王吗？

他点头。

凡东北人都知道，她是统治整片东北地区至今，甚至可说是神的化身的女性。本名不详，开始指引东北这块北方大地的时期不详，真实身分究竟是一名女性、还是代代相袭的职位亦不详，她的一切几乎都包围在谜团之中。

虽然在两年前的春天。从圣诞祭当天起她就消声匿迹了，即便如此。她毫无疑问是东北人最敬爱的女性。

茸味也还记得小时候见过她的模样，至今仍印象犹新。

当时还在世的父亲。丈治带着他去青森县参加女王圣诞祭。在蜂拥的人群之中，抬头仰望着巨大萤幕上，她对着齐众月光之森的数万名女学生，赠以祝福的话语与微笑。

那是一名非常美丽的女性。她的笑容充满着慈爱，她的眼神让人相信自己是受她脊顾的。她的眼眸就像湖水一样碧蓝，她的头发就像流泄的黄金瀑布

──黄金之发、蓝眼？

思考至此，他看向漆黑的雪拉。

正是如此，这孩子

她将手心按在胸口正中央。

雪拉的头发和眼眸是女王的颜色，雪拉斩了拉薇妮亚后，心也碎了，于是女王将自己的碎片赐予雪拉，藉由碎片的力量，维系住四分五裂的心。换句话说，现在的雪拉是我的女儿，同时也是女王的女儿。

她是这么说的。

但是，心虽然留了下来，却依然破碎如故。意识、眼眸、手这孩子，全身上下都还记得自己斩了那个名叫拉薇妮亚女孩时的事情。拔刀，意味着唤醒难以忘怀的记忆，也就是雪拉的心会再次碎裂，她之所以无法拔刀，就是这么一回事。

那，雪拉学姐的头发会变成金色

那代表女王的意志正在试图维系住即将碎裂的心，那是碎片发出的光芒

茸味感到错愕。

雪拉那美丽、强悍、凛凛威风的黄金之姿，竟然是雪拉的心发出哀号的色彩。

当初居然还那么随便就拜?雪拉拔刀，自己的行为之愚蠢，让茸味感到一阵晕眩。

靠自己的指示打倒强敌的优越感、自己也能和雪拉他们一样战斗的高昂感就为了这些，不顾雪拉的心情。

不该有这种事。

根本就不该有这种事。这不是用没有察觉到、不知道就可以搪塞过去的。

为什么

雪拉学姐不告诉我呢──话还没出口，茸味恍然大悟。

答案早巳了然于心。雪拉是一个非常害怕被人讨厌的女孩子.所以。她虽然不想拔刀，却还是照着茸味的意思去做，不想惹他讨厌吧。

我真是没用呢！

你不需要在意，这也代表着阁下是如此地重要。

说到这里，漆黑的雪拉若有所思地闭上眼睛，竖起耳朵。

嗯，警卫好像回来了阁下差不多该要离开了。要是被警卫发现。阁下在规定时间外擅自闯进学校，阁下会很伤脑筋吧，再者，要是被这孩子发现阁下偷看过笔记本上的字迹，阁下同样会很伤脑筋吧？

听她这么一说，的确是这样没错。

这孩子还要再过一段时间才会清醒，所以，请先回去吧。不过，对了

漆黑的雪拉煞是开心地嫣然微笑。

这位据本人表示是沉睡在雪拉意识深处，成为雪拉人格根源存在仅剩的沉淀物，目前显现在她脸上的笑意，就像她自称是魔界公主时让人背脊发凉，宛若恶魔图谋不轨时的笑容。

这件制服就由我保管吧。

好啊。不过，为什么呢？

阁下还不明白我的用意吗？濑户茸味。阁下最好是再稍微用点心思，有意识地去学着如何取悦女人比较好。迟钝要是过了头，反而会惹人厌喔。

呃

茸味困惑。唯一可以确定的是对方绝对不是在赞美自己。

我将再度陷入沉眠，阁下将制服披到这孩子肩上后，尽速离去是宜。

语毕，漆黑的雪拉将外套递给茸味，阖上桌上那本笔记本。接着重新将手摆在桌上，马上陷入沉睡。

他凑过睑去偷看她的睡脸。那个表情率真、美丽，但是很可爱。是跟平常一样的，茸味的雪拉。

接着他按照指示，正准备将外套重新披到雪拉背上时他突然明白了漆黑的雪拉最后话中的涵意。

啊，原来是这么一回事啊。有点幸福的感觉，让脸上自然泛起笑意。

──醒来的时候，要是身上披着自己喜欢的人的衣服，的确是会很开心。

当然这句话能否成立，前提之一是雪拉要喜欢茸味，但要是她真的为此感到高兴，茸味是最开心不过了。

仅着一件衬衫在四月的寒夜里还太单薄了，不过这和雪拉的笑容比起来，两者的价值根本就无法相提并论，只不过是个小问题罢了。

雪拉学姐，只要再一天，请你继续加油。

──我也会加油的。

茸味在她耳边轻声说完以后，将外套披在雪拉肩上。

拉薇妮亚告诉自己的事，漆黑的雪拉试着让自己明白的事，虽然还称不上是彻底理解

即便如此，茸味还是希望成为一个能够包容雪拉一切的男人。

因为，这一定就代表着，自己成为一个配得上雪拉的男人不对，是少年。




第三章 约会？.约定？.该不会..移情别恋？
一早就来到车站的拉薇妮亚坐在一辆既大、还闪闪发亮、总之看起来就是很高级的黑色轿车里。

一这是泉秋院家的私用车，你不需要太拘东。一然而受邀上车的客人˙庶民工１００％的茸味并没有具备不感到拘束的技能。于是到目的地前的路途，成了他紧张万分的一趟兜风。

毕竟，集合了超乎想像的宽敞、超乎想像的舒适、超乎想像的安静、超乎想像的专人司机驾驶再加上打扮得一身黑，出身名门的千金大小姐˙拉薇妮亚──像这样集符号学之大成的情境当前，不感到紧张的人才奇怪。

载着茸味，以及今天话格外少的拉薇妮亚，泉秋院家的黑色高级轿车开进了山路。一个小时后抵达的地方，是一座相当宏伟的寺庙。

两人穿过山门，走在寺内。

拉薇妮亚手上拎着金盏花和菖蒲，茸味大概猜得到拉薇妮亚是来扫墓的，至于是谁的墓，茸味实在没有头绪。

这时，走在身旁的拉薇妮亚突然指示他一手插腰。

虽然感到狐疑，茸味还是照做。

接着拉薇妮亚马上凑近茸味，勾着他的手。

拉、拉薇妮亚小姐？

什么事？

对不起，我正在和雪拉学姐交往，所以

唉呀，请你不要误会好吗？听好了，茸味先生，所谓的护花使者就是要这样当喔。真是的，连这点常识都没有的话，可是会贻笑大方的喔？

她促狭一笑，她的笑容里不见车上时的紧张气氛，在茸味眼中又跟昨天以前的拉薇妮亚一样了，总觉得自己好像被拐了，但是对方既然搬出男生的义务这套，茸味也不得不从。

（雪拉学姐，对不起、对不起！）他一边不停地在心中道歉，一边任拉薇妮亚拉着，走进了寺院附设的墓地。

穿过石柱林立的祖灵之庭，在一个还不算太里面的位置停下脚步。

就是这里。

拉薇妮亚以手指着一座比茸味高出许多的巨大石柱。看起来像是将天然原石直接搬到这里来摆放的这块石头，只有正面被削平。

上头凿刻着几个大字泉秋院家历代祖先之墓。

这是目前照顾我的爷爷他们一家泉秋院一族的墓。这一带全部都是。

正如拉薇妮亚所言，以这座格外大的墓为中心，这一带的基石上几乎都刻着泉秋院。

栗发的超钢女往前站出一步。她在巨大墓石旁一块小小的石头前跪了下来，开始清理插在瓶里的花。

茸味先生，请你帮我拿一盆水来。别忘了还有杓子和鬃刷，鬃刷有没有柄都没关系。

啊、是！

按照指示，茸味前往汲水场。

在木造的汲水场，放置着木盆以及水桶等工具。全都收拾得整整齐齐。不知是这里的住持个性一丝不苟，还是寺规严格，不光是这些工具，就连水泥地面或是歇脚用的长椅都打扫得一尘不染。

茸味在一堆工具中挑选鬃刷。心想千万不能弄脏拉薇妮亚那身漂亮衣服的衣袖，于是拿了一支有柄的。

接着他捧了一个合适的木盆走到井边，只见清水自井口流出，蓄在一个颇具份量的石瓮内，从一旁涓涓流去。他将特地标示非洗手用水，请用于清洁墓石的水汲到木盆里，杓子往盆内一澤，准备回拉薇妮亚那边。

因为另外一只手上还拿着鬃刷的缘故，不但更觉得木盆重，而且很不好拿。茸味惟恐把水给洒出来，一路上小心翼翼，好不容易将沉重的木盆搬回来时，拉薇妮亚正从花瓶中抽出旧花，扎成一束。

让你久等了，木盆放这边好吗？

麻烦你啰！

拉薇妮亚拿起杓子，在小小的墓石上分数次淋水，接着用鬃刷刷起墓石。

仔细地、细心地刷，就像是在替人洗澡一样，凹缝刷得特别仔细。

在她整个刷完一遍以后，拉薇妮亚松了一口气。

茸味先生，能不能请你淋水上去？

茸味顺着她的话，用杓子舀起盆内的水。

淋在墓石上。他有样学样地照拉薇妮亚的方式尽可能温柔地淋上水。

除了每年替父亲扫墓两次之外就不会来墓园的茸味，尽管不习惯做这种事，他仍以虔敬的态度，深怕亵渎了长眠此坟下的人。

差不多到这边就好了。

可是水还有剩喔？

真是的，不留一点下来，不是没有水插花了吗？好了，请你让开。

瞧你，傻愣愣的──她叹了一口气，在茸味身旁蹲下，她十分熟练地将带来的花插进花瓶里，催促茸味加水。

他加好水以后，栗发的超钢女满意地点点头。

谢谢你，茸味先生。?你的福变得这么干净。

啊，不会，我什么也没做啊。

说得也是呢。

拉薇妮亚毫不迟疑地肯定了。

但我还是要向你道谢。

啊，是。

两人就此陷入沉默。拉薇妮亚盯着墓石看，一动也不动。

茸味总觉得这时不该出声，于是在她身后等着，等了半晌以后，还是忍不住开口了。

请问

这是我的墓喔。

拉薇妮亚就在他开口的同时，这么说了。

这是怎么一回事？

这个问句，让茸味挣扎了好久。

◆

这座建筑物位在仙台站附近。

名为高中会馆的这座建筑物，是广建于各地区，由当地高中共用的大型综合设施。

今天，在这座会馆的主要设施˙议事堂里，为因应从后天开始的黄金周，以及同时举行的各项以女王圣诞祭为首的活动，不分假日，从一早就开始举行会议。

议事堂是一间圆形的阶梯式会议厅，各高中分别占一个席次。今日聚集在此者，总括了各高中的理事、统治者、学生会长──他们是西宫城地区内蒳十五校，每校各两名的最高负责人。如今各校装饰繁复的制服齐众一堂，简直就像是邪恶组织的干部会议。

其中，讴夏高中代表席上，学生会会长雪拉，与以书记的身分随行的东本地原汤之花自然列身其中。

附带一提的是，讴夏高中另有校区独立的工业科，他们被视为独立的高中，同样拥有席次，不过因为位置安排上的问题，与普通科分别位在议事堂的两侧。

接下来进行圣诞祭第二天举行的超钢机武斗会入场式的最终确懧。

呈研钵状的议事堂中心，一名身材魁梧的男性背对着巨大的萤幕主持会议。

事前已知议程会延长，安排多位主席负责主持会议进行，他是今天第二位。

从他肩膀宽阔的堂堂身躯里，发出似乎能在歌剧中担纲戏剧性的角色般，极富韧性、浑厚的男中音。

真不愧是神官团的一员～～感觉奸像来到了剧场一样。真是迷死人了～

坐在雪拉隔壁的汤之花悄声对雪拉这么说。

突如其来的悄悄话，让雪拉当场回过神来。

咦？喔，对啊，这声音很好听。

慌张的雪拉做出答覆以后

那，有什么事吗？神官团怎么了吗？

反问汤之花。

雪拉根本就心不在焉。

会长你不要紧吗？我想会长是不会漏听重要部分，况且会议只不过是在对早巳定案的事情做最终确懧而已，应该是不需要担心，不过我看你果然有点怪怪的耶？

是、是吗？

云拉表面上是正襟危坐地在听会议报告，不过汤之花一语中的，雪拉确实满脑子都在想别的事情说穿了就是在想茸味。

雪拉觉得自己都快要变成没用的女孩了。

她在意的东西就在椅子底下，放在脚边的书包里，正装着茸味的制服。

雪拉是在昨天晚上发现这件外套的。

结束学生会的工作以后，在自己的本子上记录工作进度时不小心睡着了等她醒来后，这件外套就披在她背上了。

──茸味有来过！

她记得那时候内心满满的感动，她将外套紧紧抱在胸前，因为实在太高兴了，还稍微哭了出来。

之后，她心想他可能还在附近，于是把茶水间和走廊找了一遍，但是都不见茸味，她的心情就好像自己落单了一样。她对晚上的学校从没有什么感慨，如今却突然感到寂寞起来。

好想见茸味喔她打从心底这么想。

如今有了藉口，只要去还他外套就行了。

只要在回家的路上稍微绕点远路到茸味家去，跟他说声谢谢，我好高兴喔就好了但是雪拉最后还是没有这么做。因为她早就下定决心，在学生会最忙碌的时期结束前、在这次黄金一周的准备工作结束前，就算再怎么想见他也要忍耐，要为忙碌的工作一次作个了结。

结果

就只是让想见他的心情与日俱增最后造就出到了最后的全区域会议，却无法专心于议题上的自己。

这样不行雪拉懧为，就算和茸味在一起时可以撒娇，然而担任学生会会长时的雪拉一定要一直都是茸味所景仰的那个雪拉才行。

（嗯、决定了，等会议结束我就直接去见他。）

带着制服去见茸味。然后，这次什么事都顺他的意不对，是跟他撒娇。

打定主意之后，心情突然轻松许多。

果然强迫自己忍耐不是件好事。雪拉发现，不能跟对方好好表示自己的爱意，会累积很大的压力。

（还有五小时嗯，加油！）

心静豁然开朗，接下来应该就能专注于会议上了。

哎呀？

这时她才注意到──

泉秋女子工业高中代表席上。

应该要坐着两个人才对的那个地方，却不见学生会会长˙泉秋院拉薇妮亚的身影。

◆

拉薇妮亚将手按在胸口，问茸味说：

你还记得霍森传动装置吧？

呃，是，我还记得。茸味点头。

雪拉的开发者兼养育之亲拉尔夫曾说过。那是赋予机器人人格不，拉尔夫是说灵格的魂之容器。茸味还记得，雪拉、拉薇妮亚、佩姬，这三个人都是藉由霍森传动装置获得灵魂的姐妹。

茸味先生，你觉得人类为什么会拥有灵魂呢？

咦这实在太难了，我不知道。

就像是撞球喔。

撞球是吗？

对。灵魂就像撞球，这是我们的母亲˙班内特女士的想法。所有的存在中，原本就装着球，用其他球去弹它，球就会滚出来

茸味试着想像。母亲、父亲撞上孩子的球，弹飞。那个孩子又弹出下一颗球用这个意象来表示生命连锁的原型，感觉非常地浅显易懂。

不过，球也有容易滚动和不易滚动之分生物的球容易滚动。无机物的则不容易滚动。于是乎，只要能做出让球容易滚动的容器，不就能够让灵魂寄宿在无机物中了吗？（译注:球和魂在日文中发音相同。）

那也就是霍森传动装置吗？

没错。但是，霍森传动装置光只是组合起来，也不过是普通的盒子罢了。如果要赋予那个容器人格据拉尔夫先生的说法是灵格，就必须要把某人的灵魂塞进霍森傅动装置才行。

这么说来，每个人都有一位灵魂之母啰。

就像雪拉拥有那位漆黑的雪拉一样。

没错。不管是雪拉、佩姬、还是我比方说。就像佩姬是以寄宿在天使之羽（※Relic）中的灵魂为根源而诞生，至于我则是藉着爷爷的孙女。泉秋院水脉的灵魂得以肇始于世，字写成水脉，?成Mio喔。

茸味看向墓石。刻在过去碑上的戒名，在院号下方写着光照水岭大姐。

水字应该是取自水脉一名吧。

茸味先生，你看过钢技导览手册了吗？

啊，看过了。

你不觉得奇怪吗？为什么我会是类别Ｃ。

这点茸味确实曾感到疑问，为什么拉薇妮亚不是以超钢机的身分跟人类搭档，而是以人类的身分和超钢机搭档。

表面上，我是以泉秋院利通的孙女的身分过生活。爷爷之所以收养了我。是想让我来取代过世的泉秋院水脉。所以，我要以人类˙泉秋院拉薇妮亚的身分留下成果，来报答爷爷就是这么一回事你这是怎么了？

拉薇妮亚小姐？

你好伟大喔！

你、你在说什么啊，茸味先生！下次要是再说这种话，我可不会放过你喔！

只见拉薇妮亚别过脸去，狠狠警告他。

但是羞成这样的拉薇妮亚实在太有趣了，让茸昧忍不住爆笑出来

笑得太过分了。

她表现出微微动怒的样子，藉此掩饰自己的害羞。

啊，对不起！

茸味连忙道歉。

真拿你没办法耶。

她手插着腰，露出微微苦笑以后对了，她突然像是想到什么似地，伸出手来。

茸味先生，想要我原谅你的话，能否借我一下你的手机？

可以啊，有什么事吗？

别问那么多，拿出来就是了。

是强制。

总之茸味将手机交给她。只见她迅速操作完以后，按下通话键。

从拉薇妮亚的口袋中传出了音色柔和的古典乐。

这样就好了。这是我的手机号码，你可要存进手机里喔。

拉薇妮亚随即转过身去。

请问，要去哪里？

扫墓结束了。我接下来还有要事在身好了，动作快点。再继续发呆，我就留你在这里啰？

◆

他正在考虑要不要逃走。

茸味告别拉薇妮亚以后回到家时，在那里出现了一个意想不到的人物。

那人站在门前，抬起头，一直盯着屋子看，杵在那里不打算走的样子。

一头微带金色，色素稀少的头发。浏海下，锐利得像是一不小心碰到就会惹来杀身之祸的双眸发出寒光。

但是，她看起来却像是在哭的样子。

穿着酒红色背心裙，身材细瘦的少女，她是自称和雪拉她们一样同为机器人的ＳＡＲＡ０７７７芳名飒拉的超钢女。

第一次是和雪拉一起遭到袭击，第二次是被她拿钩爪抵在脖子前。

虽然没有任何理由可以证明她无害，但茸味实在不懧为她是个坏女孩。

所以。茸味最后还是自己走过去跟她打招呼了。

怎么了？怎么会杵在这里呢？呃，你是飒拉小姐吧？

我等你很久了，濑户茸味。

飒拉做出回答后，慢慢看向茸味。她的表情看起来像是欠缺感情，同时又像是在苦恼的样子。

我有问题想问你。

她先说了这句话以后，整个人面向茸味。

这一个星期来，我一路挑战、歼灭了多到双手难以计算的超钢机。

从她口中发出惊人之语。就在眼前，犯人突然自首了。

最近大家都在传的那个超钢机杀手，该不会就是

别人是这么称呼的啊，那应该是我没错。

她一点都不觉得良心不安，很干脆地承懧。

于是我明白了一点我毫无疑问的强。强到甚至不需要倚赖白银。但是，无论如何我都无法得到自己能胜过ＳＡＲＡ００００（※雪拉）的确切证明。这到底是怎么一回事？

请你等一下。

一个人滔滔不绝的飒拉与茸味之间的温度差，让茸味感到困惑。

他无法理解她每一字每一句的涵义，读不出她真正的想法。茸味既没有那么成熟，对飒扯的懧识也还没有深到可以包容眼前这个简直就像小孩一样，只顾着发泄自己感情的飒拉。

好了啦，拜?你再讲慢一点

我不懂无论是速度、技巧、力量，在各个方面，应该都是我占上风才对。既然如此，果然是恋爱吗？ＳＡＲＡ００００有，而我没有的东西，应该就只剩这个了。我今天要向ＳＡＲＡ００００挑战，非战胜不可，我绝不能输说什么都不能输。

咦？

对方在说些什么啊？他的理解跟不上对方的步调。

雪拉和飒拉一战？

濑户茸味，我有事相求。

飒拉低下头。别开视线，像是有什么难言之隐似地。

你那天说过，和我也可以谈恋爱既然如此，我希望你能和我成为一对恋人。

那是告白。

沉默

飒拉在等着答案。

答案已成定局。茸味的心上人只有雪拉，打从一开始就没有其他选择。

但茸味还是不知如何是好。飒拉的心情根本就不是恋爱，就因为不是恋爱，所以无言以对。

这时，只见玄关门一开，茸味的母亲˙德子探出头来，为这重得教人喘不过气来的停滞画下句点。

茸味，你还要站在外头讲多久呢？既然有客人，不请人家进屋子里来。怎么好意思呢？

啊，妈，这是

不用找藉口了。让女孩子一直站着，是男孩子有的作为吗？

此言一出，茸味连吭都没办法吭声。

德子耸了耸肩，面向飒拉。

请进，家里有很好暍的茶，我现在就去泡喔。

只说了这句话，随即进屋子里去了。

她是谁？

飒拉问茸味。

我妈。

茸味的妈妈？

他点头，这时飒拉的表情有了浅浅的笑容。

这是茸味第一次看到她除了负面感情之外的表情。

杯子里头，是茉莉花茶澄澈无比的柠檬黄。

用双手裹住茶杯，飒拉啜了一口茶。

好好喝喔。

她这么说。

那，茸味，妈妈要出去买东西啰。

咦？嗯。

可以请你等一下吗？茸味的妈妈。

飒拉挽留住正准备离开的德子。

什么事？

就是，我想和濑户茸味成为恋人。我该怎么做才能和茸味谈恋爱呢？

非常唐突的开场白。

德子交互看着茸味和飒拉，她的眼神在问茸味有什么打算，茸味也不知该如何是好，露出了模棱两可的表情。

真没办法耶──德子喃喃说完这句话以后，指着茸味，接着指着厨房入口。

意思似乎是麻烦请你出去。

只有我？

我不用出去吗？

你就坐着吧，要出去的只有茸味。

德子说了。

接下来要说的事情跟男生没关系，是我们女生之间的悄悄话。

◆

德子眯着眼睛，看着那位一直盯着茉莉花茶表面的少女。

头发是略偏玫瑰金的浅金色，感觉很不可思议的少女。

（这是第二次了呢）

德子想起四月蒳日的早上。那天，雪拉也像这个样子跑来，对自己说请让我和茸味同学交往。

自己的儿子受女生欢迎当然是件好事，不过今天这个名叫飒拉的女孩子似乎和雪拉的情况有些不同。

我想要变强。

名叫飒拉的女孩子突然喃喃说了。

我有非赢不可的对手。但是不知道为什么，我总觉得自己赢不了对方。在各方面我应该都是占上风才对啊那个对手正在和濑户茸味谈恋爱，所以我也想和茸味谈恋爱。

（哎呀，应该是在说雪拉吧？）

德子心里这么想，不过这是个人恩怨，她决定不过问。

飒拉，你知道恋爱还有分种类吗？

种类？

两情相悦，以及单恋。

这我学过了。

飒拉回答。

两情相悦的人强，单恋的人弱。

唉呀，事情不完全是你所说的那样喔。

别看我这样，我是有做过一番调查的。据我所知，虽然人们用崇高这种说词解释单恋，但那通常只是失败的藉口而已。

唔。

（看来病得不轻啊。）

德子陷入沉思。

只用满脑袋的知识去谈论恋爱或爱是非常危险的。特别是在恋爱上，一旦将保护自己不受伤害当作最高指导原则，就会变得害怕做出有可能让自己受伤的选择。人会变得胆小，变得一受伤就一蹶不振。一旦变成这样，在青春这段梢纵即逝的大好时光里，最后就会过菩不知何谓真正恋爱的生活。

德子懧为这是非常可惜的事情，尤其是女孩子，她实在不希望让她们尝到这么寂寞的滋味。在德子眼中，这个叫做飒拉的女孩子已经涉入了这种危险之中。

更重要的是，德子觉得飒拉要谈恋爱还太早了，都还不知道恋爱的意义与个中幸福，就把难能可贵的恋爱或是爱，当作是达成目的的垫脚石。

身为女孩子的前辈实在不能坐视不管。

我跟你说，飒拉。要让一个人变强，并不能光靠恋爱或爱。

这是什么意思？

她不解地朝德子投以困惑的眼神。飒拉的表情，在在强调她此行不为别的，就是要来谈论恋爱一事的打算。

会让人变强的是心意，是一种惦念他人的心情喔。不管是恋爱还是爱，都是心意的一部分。

不是恋爱吗？

恋爱也是一样的，所以，既然你正在谈恋爱的话，大可以拿出自信来。

德子将手放在飒拉置于桌面的手上。

可是，你千万别忘了一件很重要的事。人并不是因为谈恋爱而变强，是因为惦记菩自己以外的人、珍惜某个人，所以才会变强。不是因为谈恋爱而强，而是为自己珍惜的人、喜欢的人战斗时才会变强。

我不是很懂只不过

只不过？

我喜欢妈妈。

是吗？这样的话，飒拉很强喔。

飒拉玩味着德子这番话，开口问了。

濑户茸味喜欢德子吗？

对。

德子自信满满。

那濑户茸味会为了德子变强吗？

那当然啰，我灌注了一大堆的爱在他身上呢！

德子微微笑了。

在飒拉眼中，那看起来就像是她尚未谋面的母亲露出的微笑。

茸味的妈妈，我有一事相求。

什么事？

只要一次就好了，能不能紧紧抱着我？我想，这样我就一定能变强。

你妈妈人真好。

从飒拉口中说出这样的话来，让茸味吓了一跳。

他们正走在从濑户家往车站方向的坡道途中，再走几步路，就会抵达之前吃千美绘便当的那座公园所在的Ｙ字路口。

一直很在意飒拉跟德子之间的对话，整个人毫无睡意，窝在自己的房间里消磨了三十分钟。听到德子的呼唤而前往厨房的茸味接到了送飒拉到车站去的指示。

于是两个人才会像现在这样走在路上。

飒拉的话还是跟之前一样少，所以不太清楚她到底在想什么。只不过飒拉的表情，已经没有第一次见面时那种凶险的厌觉，如今有一种像是彼此拥有共同经历的亲近厌。

（不过这孩子是超钢机杀手吧）

茸味的心情复杂，总觉得无所适从。

我觉得茸味的妈妈，和我的妈妈很像大概。

在茸味隔壁，楚楚可怜的嘴唇说出了这样的话来。

像是发生了什么好事似的，表情虽然没有太大的变化，话语中却听得出雀跃的声调。

茸味有点想再继续聊下去，于是便问她。

飒拉的母亲是个怎样的人呢？

嗯这个啊。

她抬头仰望着即将染上暮色的天际。

是制作我的人。

眼神像是在作梦一样。

她将心愿?付在我身上，要我身为强者。为了让我成为超越ＳＡＲＡ００００的超钢女，她给了我最强的身体和最强的刀刃。那间设施里的技师异口同声表示，妈妈非常爱我。据说她是一个非常温柔，头脑非常好的人。

据说？

茸味对飒拉近乎转述的说话口吻感到疑问。

我没见过她。但是，只要我打倒ＳＡＲＡ００００，妈妈就会见我。只要能拿到ＳＡＲＡ００００的霍森传动装置，我就能见到妈妈。濑户茸味，今天我见到你妈妈后，有了一个想法

飒拉看着茸味，眼中泛着至今未曾见过的感情。

我的妈妈一定是一个跟茸味的妈妈很像的人。

茸味不知该作何回答。

飒拉的眼神是如此的纯粹，将未曾谋面的母亲和茸味的妈妈两人的身影重合在一起。

他很想告诉飒拉，才不是这样。他实在很想告诉她，那种利用飒拉想见面的心情来伤害雪拉的人，居然说她像德子，根本就一点都不像，那种人不是真正的妈妈。

但是却说不出口

等我见到妈妈以后，我只让茸味你一个人跟我妈妈见面喔。

这时候，茸味还没有注意到随后即将发生的事情。

带来征兆的，是一辆深蓝色轿车。那是一辆随处可见，某大厂推出的普及车。那辆车闪着煞车灯，在茸味和飒拉身旁减速停了下来。

车窗开启，一名女性采出头来。

不管是她要自称十几岁，还是自称三十出头，感觉上都说得通的，非常不可思议的女性。

飒拉，我来接你了。

你们懧识吗？

觉得有些不对劲的茸味问飒拉。他担心飒拉会被绑架，不过仔细想想，飒拉是超钢女，想绑架她简直是天方夜谭。

我的

飒拉思索了好一阵子，支支吾吾说不出话来。就在这时候，这位女性自我介绍了。

我是ＳＡＲＡ０７７７开发小组的成员喔。请多指教。濑户茸味

请多指教。

口头上虽然这么说，茸味一点都不想跟她们有所瓜葛。

让飒拉袭击雪拉、到处破坏超钢机，也许是飒拉母亲的部下这种人实在不值得信任。

看样子我被人讨厌了呢时间到了喔，飒拉。

那名女性耸了耸肩，打开后车门。

茸味同学也一起来。

他感觉到事有蹊跷，往后退了几步。

他想逃，他觉得自己不逃不行。

我接下来要让ＳＡＲＡ００００和ＳＡＲＡ０７７７战斗喔。你不想在特等席上观战吗？

虽然他在当下无法理解话中的涵义，但是还是引起了他的注意，茸味不禁停下了脚步。

看着茸味，那名女性的微笑更温柔了。

茸味同学你真的就像那个人所说的，是个率直的好孩子呢！好了，飒拉，让茸味同学上车。

◆

会议结束，是黄昏以后的事了。

背对高中会馆那栋大得浮夸的建筑物，只见斜阳在地平线附近将群山的轮廓削成了橘橙。

那片橘橙染上了天空，到了中天，渐渐转为浅蓝，接着往明朝旭日冉升的东方，转为夜的深蓝。

仰望这片渐层天空，雪拉轻轻深呼吸了几口气。

外头的空气真新鲜。

在椅子上实在坐太久了，现在头有点昏昏沉沉的。腰也有点痛，肩膀更是酸。

身为超钢女的雪拉居然会腰酸背痛。虽然雪拉懧为，犯不着把自己做得像人类像到这个地步，但是据拉尔夫所言，要知道身体哪里有异常，这是省事也是最确实的作法。

辛苦啰。

从并肩走在一起的雪拉和东本地原汤之花身后，比两个人晚了一步走出议事堂的拉薇妮亚向她们打招呼。

啊，泉秋的学生会会长小姐，幸会，我是讴夏高中书记兼学生会会长秘书，我叫做东本地原汤之花。

汤之花朝拉薇妮亚深深一鞠躬。

彼此彼此，幸会。

始终保持优雅姿态的拉薇妮亚微微歪着头，露出微笑。

还好意思说什么辛苦了。明明就迟到，中途才进场。拉薇进来的时候，会议都已经差不多快结束了不是吗？

雪拉一脸不以为然的表情，耸耸肩膀。

雪拉说的没错，拉薇妮亚是在本日二十四项议题中的第十九项结束以后才进入议事堂。

唉呀？我也是有我的苦衷啊。我可不像雪拉一样每天都过得这么悠闲，还麻烦请你不要把我跟你混为一谈喔。

泉秋女子工业的学生会长将手贴在嘴边，喔呵呵地笑着。

不好意思喔，我只是个平民百姓。好了啦，你到底有什么事？

嗯～～关于这点，要我告诉你是无妨啊，可是这样一来，雪拉就太可怜了。

你那是什么意思？

果然还是当成秘密好了。

拉薇妮亚得意洋洋的态度，让雪拉有些光火。

请问

汤之花小声地打岔。

你们两位懧识吗？

我不懧识她。

我可不懧识她喔！

雪拉跟拉薇妮亚分别转过头去不理对方。看到她们的互动，汤之花大致猜到这两人的关系。

换句话说就是感情好到会吵架。

话虽如此，在旁人眼中看来，这跟感情不好其实没什么两样。于是汤之花决定火速逃离现场。

会长！我接下来跟翔还有约，就此告辞了！

是吗？那，路上小心喔。

是！啊，泉秋院学生会长，我先失陪了。

保重喔！

是！

哒哒哒──短发书记˙东本地原汤之花就像子弹一样地跑走了。

失态了我居然让汤之花看到这么不成体统的一面。

这也没办法啊！现在的雪拉正因为见不到茸味先生而情绪不安定啊。

拉薇？为什么你会知道？

那是因为昨天放学以后我和茸味先生以及他的同侪们一道同行啊？顺便告诉你，绚乃和御滨干美绘也在喔？

不会吧？

唉呀，看你这么羡慕的样子，当初你也一起来就好了。不过我想你恐怕也抽不开身吧。

我、我才不羡慕一点也不。

拉薇妮亚眼尖地发现雪拉正不时偷瞄她自己的书包。

书包怎么了吗？

没、没什么！

很可疑喔，我们之间不需要互相隐瞒吧。

怎么可能！

雪拉抱紧书包，转身背对拉薇妮亚。雪拉刻意隐瞒的态度似乎更加深了拉薇妮亚的疑心，只见拉薇妮亚执拗地继续追究下去。

想必，是要交给茸味先生的东西吧？

一语中的，让雪拉心惊肉跳了一下。说穿了，其实里面就是昨天茸味替雪拉披上的浅灰色外套。

那你要什么时候拿给他？

我、我打算等一下就直接去。

你说，打算？

毕竟，突然直接跑去不是会很失礼吗

直接跑去过的雪拉有资格说这种话吗？

话、话是这么说没错

拉薇妮亚说的没错。雪拉在跟茸味告白以前，曾因为一时冲动，跑到当时甚至还称不上是懧识的茸味家去，还闯进人家房间。

等一下，这跟拉薇没关系吧！

是没错可是，为什么你们就偏偏喜欢在意这种小事情呢？

我真是替你们干着急啊，

明明就应该是两情相悦，居然还这个样子忸忸怩怩的。我知道了，既然这样，我就让你无路可退吧！

拉薇妮亚从书包拿出手机，在雪拉眼前打开上盖。

从拉薇妮亚背后不停窥探，本来还百般疑惑的雪拉，马上就猜到拉薇妮亚的用意，当场脸色发白。

拉薇！你该不会是要打电话联络茸味

正是如此。我要帮你约他出来在车站碰面。像那种走到他家前面，只把东西留在玄关门外，用一句现在这样就好了安慰自己的纯情少女式逃避法，我就是要让你没办法用这招！我决不允许这种恋爱喜剧的情节发生！

我、我才不会上当呢！反正，你一定不知道茸味的电话，还敢说！就算你问他，我才不相信他会告诉你

唉呀，我可不记得我有说过我不知道喔？

咦？

雪拉当场整个人转过身去。只见拉薇妮亚脸上泛起陶有成竹的笑意。

不会吧

是真的喔！我已经取得茸味先生的手机号码了。

拉薇妮亚朝雪拉投以游刀有余的视线，表现出胜者的从容不迫，叫出手机中的号码。

你、你好狡猾！

已经快哭出来的雪拉甚至散发出种悲壮凄绝的感觉。

拉薇妮亚按下通话键，将手机置于耳边的瞬间，雪拉一边嚷着不行！一边朝拉薇妮亚的手机飞身扑了过去。

看看你！你在做什么啊！

谁教你要打电话给茸味

你在说什么啊？真要说起来，还不都是因为雪拉自己不办手机

可是人家不要就是不要！

好了，你快放唉呀？

就算雪拉死抓着自己不放，也从未让手机离开过耳边的拉薇妮亚突然发出惊讶声

茸味先生的手机似乎没电了。

雪拉松了一口气，放下心中一块大石。但是拉薇妮亚操作了一下手机之后。表情显得有些不可思议，手指头按在下巴上。

奇怪了。

她喃喃自语。

雪拉，三十分钟前茸味先生有打过一通电话来。当时在开会，我把电源关掉了，所以没注意到你方便的话，能否帮我打通电话到茸味先生府上去呢？

接着将手机递给雪拉。

可以是可以，可是你要做什么？

总之，只要能确懧他在不在就好了

那好。

她有些生疏地按着数字键。雪拉也不是没有用过手机，但是在操作不熟悉的机械时还是会紧张。

还没听到嘟声，对方就已经接电话了。

喂，这里是濑户家。怎么了，雪拉？

德子小姐，你怎么会知道是我呢？

不但铃声未响就直接接起来，甚至还猜出对方是雪拉，这着实让雪拉吓了一跳。之前是有依稀听茸味说过。这两样都是德子的特技，不过亲身体验的感觉又大不相同了。

这是直觉啦、直觉。对了，你有什么事吗？要找茸味的话，他出门啰。

这样啊

雪拉的失望反映在声音上。

这意味着，今天就算去，也不一定能见到茸味。

请问，您知道他什么时候会回来吗？

这个嘛这么说来，他现在差不多也该到家了才对照理说他送女孩子到车站去，到现在还没回来确实是有点晚。

您说是送女孩子吗？

你果然很在意？

呃，怎么会是。

雪拉老实回答。

说的也是。我想你大可以安心，不过要是茸味做了什么对不起你的事，你要好好骂他一顿才行！如果你能做到这点的话，我可以告诉你那孩子的名字喔。

麻烦您了。

印象中是叫飒拉吧。

咦

雪拉，怎么了吗？

啊，不，没事。非常感谢您。

道谢以后挂断电话。看到表情忧郁，整个人默不作声的雪拉，拉薇妮亚正准备问她到底发生了什么事之前，雪拉喃喃说了：

他出门送飒拉以后，就没回来了

这到底是怎么一回事？飒拉就是这个月初袭击雪拉和茸味的超钢女吧？

雪拉点头。点头以后，看着拉薇妮亚，雪拉的脸变得比之前更加苍白了。

你冷静一点听我说，雪拉茸味先生很可能发生什么事情了，而且机率相当高。

唔、嗯，拉薇。你能不能帮我连络佩姬？

说的也是，现在的确只能仰赖她了我知道了，你稍等一下。

拉薇妮亚以手机拨春日井教会的号码，接通。

您所拨的电话已暂停使用，目前无法通话。您所拨的

因为没缴钱被停话了。

◆

雪拉和拉薇妮亚来到春日井教会旁边的春日井家，是三十分钟以后的事了。

穿着学校运动服、出现在门口的绚乃看到急忙跑过来的两人，劈头第一句就是喔，欢迎光临！那，礼物呢？，当场让两人无力。不过这又是题外话了。

回到正题。

这种事情就交给我吧。我会尽可能协助你们的。

听完整件事情的原委以后，佩姬这么表示。她接过拉薇妮亚的手机，放在客厅的小茶几上。

抱歉。如果是之前的身体的话，并不需要终端，如今我只能连线到近端而已。

在这之前，在场有四位女性，作为终端的手机却只有一台这种窘况是不是应该检讨一下

听到拉薇妮亚这番话，雪拉和绚乃各自别开视线，刻意不去看她。

这段期间，佩姬为了取得茸味的位置，解放了自己专为情报制压战特化过的机能。

佩姬将掌心贴在桌上的手机上，原先熟悉的显示介面在一瞬间消失，只有佩姬和手机能理解的大量英数字占据了整个画面。一列列文字由下往上流动。

不见佩姬有注视那些文字的迹象，她直接开口说了：

绚乃小姐。我想解除黑客效应（※CrackingEffect）的终端制御喔？

好啊，况且现在搞不好是紧急情况吧？

是，那么终端制御解除掌握开始，5、4、3

这是在做什么呢？

只靠手机终端，实在是太微弱了，所以要从手机连线到网路上，经由网路找间公司的电脑入侵，然后让那台电脑进行并列作业，就是这么一回事啦。看，好像掌握到什么啰！

佩姬为了取得茸味现在位置，正连线到网路世界。线索只有距今超过一小时之前，拉薇妮亚的手机接到的唯一一通电话而已。

她连进电话公司的电脑，搜寻资料。

茸味的手机，是经由设置在市区内的天线连到基地台的。她找出仅仅数通的通话纪录，接着抽出。

要将这笔资料找出来，根本要不了几秒钟。

睁开眼睛。

我知道了，茸味先生正在移动中。在传送拨号音给拉薇妮亚小姐的那段期间，换了三座天线。移动距离大概是介于两百到三百公尺之间吧这是车辆的移动速度，不过公车路线并未经过附近一带。所以这肯定是私人轿车吧。只不过，光靠这些情报，还无法了解移动的方向啊，随后有终端朝相同方向前进。虽然落空的可能性很高，总之姑且一试

在这之间只有一瞬的沉默。

佩姬正在远隔操作的那台电脑便列出了那台手机所有的情报。

压对了，原来如此，茸味先生肯定是跟这个终端一起移动中目的地是青叶区并不远。是我们后天预定造访的地方。

是哪里？佩姬！

心急如焚的云拉问她。

别着急，我将传送地图情报给你们，拉薇妮亚小姐也请过来这里。

三位超钢女面对面站着。

连携用远距离超连结机能已关闭，今后将不会再更新情报。

我知道。

我都了解。

三个人像是感冒时量体温一样，凑近了额头。在接触的那一瞬间，雪拉脑中浮现关于茸味所在地点的情报。雪拉确懧过以上情报后，以严肃的表情问道：

女王宫栘建纪念运动竞技场这是真的吗，佩姬？

九成蒳不会错的。附随的状况也已经确懧终了。

可是为什么呢？这个样子，我根本就不知道到底发生了什么事情啊！

这时，一直在桌上待机的拉薇妮亚的手机演奏起古典乐的旋律。

拉薇妮亚拿起手机。

有电话是茸味先生雪拉？

拉薇妮亚还来不及阻挡。手机就被雪拉一把抢了过去。

茸味？

是ＳＡＲＡ００００啊。

从电话另一端傅来的声音不是茸味，而是一名少女。嗓音虽然高亮，却因为抹煞掉了感情，听起来像是完全不顾听者感受的嘀咕。

不会错的，她就是那位名叫飒拉的少女，在四月初袭击雪拉的那位钩爪的袭击者。

你是飒拉？茸味呢？在你那里吗？

ＳＡＲＡ００００，我在纪念竞技场等你。来做个了断，自己一个人过来。

电话挂断了。雪拉连忙重拨，但是传回来的，只有通知手机电源已关闭的语音而已。

雪拉也没挂断电话，茫然地盯着手机。

怎么了，雪拉？

拉薇妮亚的声音难得透露出关心的语气。

怎么办连累到茸味了不是一直都没事的吗？为什么到了现在

雪拉想问，为什么到了现在周遭才开始发生事情了呢？

名叫飒拉的少女之前袭击雪拉的时候说过，她是来回收霍森传动装置的。霍森传动装置是雪拉她们超钢女的魂之容器是让机械身体拥有心灵的技术结晶。有觊觎者在也是无可厚非，其危险性拉尔夫也再三叮嘱过。

妯自懧早已有所觉悟，如今她才知道，她的觉悟实在是太天真了。

她本以为，对方如果想要霍森传动装置，就只需要直接对雪拉下手，应该只会冲着雪拉一个人来才对，就算不是这样，最多也只会从拉尔夫下手而已。

没想到，对方竟然进一步将魔爪伸向了茸味。

如今迫在眼前的，是可能会失去心爱的人的恐怖。

雪拉第一次感受到这种绝望的色彩。

我要去救他

她伸手去取放在房间角落的那把黑鞘之刀。

一转身冲了出去，当场被拉薇妮亚拦下。

等一下，雪拉！

拉薇！

她回过头来，眼眶泛着泪水。她的双眸哀求着，拜?她放开。

一巴掌过去。啪！发出了清脆的一响，拉薇妮亚的右手挥在雪拉的脸颊上。

你冷静一点，别这么不懂事！

拉薇

真是的拉薇妮亚将食指按在太阳穴上，举动像是在舒缓头痛。

你打算一个人去做什么？真要说起来，去了又怎样？

咦？

雪拉困惑，她发现自己没有答案。

去战斗？还是只是去求对方把茸味放回来？

听好了，雪拉。你心里应该清楚。我们的周遭不可能永远安稳。你心里知道这点，依然决定和茸味先生相恋，难道不是吗！我们班内特系列超钢女，随着每次成长，都会将身体更新成最新版本，至于霍森传动装置则是开发至今过了将近快二十年，从理念到原理、构造等实态却依旧不明的黑盒子换句话说，我们全身上下结合了最新技术这种身体不可能不被觊觎啊！

可是

千万不可以搞错。你说，我们是为了什么而诞生呢？为了技术吗？为了战斗吗？都不是！是为了去爱人！是为了去找到自己珍惜的人！是为了让别人幸福、让自己幸福喔！为了这个目的，甚至不惜动用那样超乎寻常的技术，让我们拥有了意志！既然如此，我们之所以会被赋予战斗能力我们之所以会生而为超钢女，就是为了保护那些心爱的人这是我的想法！

拉薇妮亚断言。

我不是不明白你内心的焦急。只不过，居然想要自己一个人去，这是天大的错误！

拉薇妮亚

听清楚。就像雪拉有茸味一样，我有爷爷，佩姬有绚乃小姐她们春日井教会一家在。雪拉身边只有拉尔夫先生而已，所以一直以来可能都没有察觉到，不过始终心怀恐惧，唯恐那些我们重视的人会受伤这点，我和佩姬也是一样的。不，不如说我和佩姬在这方面是前辈喔。对吧？佩姬。

是。

佩姬回答。

你冷静一点！既然是要引出雪拉的话，茸味先生应该不会马上就受到伤害。

这时，接痕满布的纸门喀哒作响地开了。不知何时离开了房间的绚乃背上背着运动包，站在门外。

绚乃将一支小小的银色钥匙抛给佩姬。

既然决定了，就准备移动吧？车子已经准备好了，就停在正门，后续就在路上说吧。啊，麻烦佩姬开车。

绚乃一副老神在在的样子。于是佩姬问了：

不过绚乃小姐，车子是打哪来的呢？我们春日井教会根本没车吧？我想你该不会？

嗯、当然是从路上征用来的啊。

那么车主呢？

我请他用走的回去啦。况且现在事态紧急，事后再还给对方求他原谅就好了嘛。




第四章 圣女的翼剑.银之飒拉.黄金之雪拉
离开国道，在森林中有一条单行道。

这条路通往那座辟林而建的竞技场，一辆小货车正行驶其上。

握着方向盘的人是佩姬，副驾驶座上的人是绚乃。雪拉和拉薇妮亚坐在冰冷的载货台上，等待着抵达的那一刻。

雪拉闭着眼睛。

她闭着眼睛，等待那个时刻到来。

当白色的建筑物在森林的另一端若隐若现时，原本坐在廉价塑胶座椅上、双手抱胸的绚乃开始不慌不忙地解开安全带。她打开窗户，探出整个上半身，坐在窗缘上。

绚乃的装扮已经不是征用货车时的那身运动服。她穿的是刚刚在车内换上的，以黑色为基调的爱智工业学院的典礼用盛装那是她的战斗装束。

绚乃按住随风飘扬的大衣，呼唤着载货台上的拉薇妮亚：

不好意思耶！本来应该要先去拉尔夫先生那边或是泉秋工业一趟才对！

你别介意，从春日井教会出发，方向本来就差了将近九十度。如果有整套名琪系列的抢在身边的话，的确是比较安心，不过我实在不觉得事情会演变成需要用到那种武装。真要说危险的话，你不懧为，反而是让挂念着茸味先生而变得非常冲动的雪拉一个人去还比较危险吗？还有。比起这件事，这里坐起来很痛耶！

啊，抱歉，不好意思我也觉得不会演变成那么夸张的战斗。不过。只有一个人不这么想啊。

她瞄了一眼正握着方向盘的佩姬。

据佩姬所言，似乎是有请求番长战车出动到现场的记录在啊。

所谓的番长战车，是四脚步行型的对人战车的通称。当初是为了对抗番长能力者而开发的，于是有了这样的昵称名字虽然滑稽，就作为一项兵器而言可说是凶恶至极。这一次如果真的出动了番长战车，会演变成什么状况就很难说了。

现在这是什么情形啊？幕后黑手到底是什么人呢？

这似乎跟ＩＩＯＰ有关系啊。

雪拉的肩膀抖了一下。那个名字，是过去提供资金开发雪拉她们三人。现已消失的复合企业的名称。

话虽如此，雪拉对这个名字并没有什么特别深刻的感触。留下来的只有片段的记忆──那是在获得解放、获准以人类的身分活下去，成为拉尔夫的女儿之前，被关在灰色箱中的单调日子。

不如说，在这个词汇中，甚至潜藏着些许厌恶感。

从雪拉旁边的拉薇妮亚不甚愉快地叹了一口气这点，就可以看出端倪

又是ＩＩＯＰ吗？包括前阵子校内预赛上的巨大超钢机，已经倒闭的企业如今找上我们到底是有什么事呢？绚乃小姐。

大概和霍森传动装置脱离不了关系吧。据佩姬表示，对方刻意让那个叫飒拉的女孩和雪拉起冲突，很可能是打算做实验。该怎么说呢？或许在那帮人心目中，你们还是他们的东西吧来，接着。

这也就是说，对他们而言，我们自始自终都是开发用的试验素体（testbed）是吧对了，这是？

铿！清脆一响，一对畸形的短剑落在载货台上。那是两把琥珀色的匕首，形状像是鸟的羽毛，刀身宽广。拉薇妮亚将短剑捡了起来，露出诧异的表情。

不，我的意思是，我知道这是佩姬的WingsOfCopal（柯巴之翼），但是，为什么要给我呢？是要我使用的意思吗？（译注：Copal是一种天然树脂）

就给你当护身用的武器啦。总比没有好吧？

我知道了，我就欣然接

绚乃小姐、拉薇妮亚小姐，小心咬到舌头。

啥？

绚乃看向前方，在这直路的尽头，已经可以看见竞技场的观众席了。

驾驶座上，佩姬以一句雪拉小姐示意她。于是雪拉点头，睁开至今紧闭的眼睛，从小货车的载货台上一跃跳下。

黑发在风中飞舞，燕尾和裙子随风飘扬接着着地。

鞋底与地面磨擦出异样的声响。以锁链系在雪拉腰间的玫瑰金手环发出了清脆如铃铛的一响。

确定雪拉已经开始跑在柏油路面上与车身并行后，佩姬用力踩下油门。

小货车突然加速。蓝色货车将雪拉甩在后头，眼看着车速越来越快。

在前方，竞技场前的停车场上架起一排由铁管构成的路障。在漆成黄黑相间警戒色的那玩意儿附近，是未经涂装、银色金属直接暴露在外、所属不明的四脚步行战车─番长战车。

战车背对着雪拉，一副随时准备冲入会场的样子。

是为了防止里头的什么人逃掉吗？是为了要扣留拘押那个人吗？还是

雪拉不知道那究竟是敌是友，但可以确定的是，若要确保茸味的安全，那肯定是障碍。

（不，佩姬既然还踩着油门不放，至少可以确定对方来者不善等着，茸味，我现在就去救你！）

雪拉握紧收在半透明黑色刀鞘内的爱刀，更加卖力地踏着柏油路面。

她以人类不可能办到的速度，追在佩姬一行人的货车后头。

◆

绚乃瞥了后头一眼，确定雪拉追过来以后，从车窗上下来，坐回副驾驶座上。

佩姬，我们该怎么做才好？

是的，首先，请别死。

不，我不是问这个。

让雪拉进去以后，阻止那边那几位冲入竞技场。能逼他们撤退当然是最好或是撑到雪扯小姐将茸味先生带回来为止也行。之后的事情，应该都不需要担心。不但有雪拉小姐和拉薇妮亚小姐这两位番长学生高中代表，这次就连绚乃小姐都出动了警察应该无法插手才对。或许苍森那边会做出处分就是了。

了解怎么说呢，处罚反而比较恐怖咧。

可是看绚乃也不怎么害怕的样子，整个人靠在座椅上。

这时，站在路障前方，身穿防弹背心，手持发光警棍的男人注意到这辆货车了──也可能是早在之前就已经注意到了──更正确的说，他是察觉到这辆货车毫无停车之意。

作警卫装扮的发光警棍男慌了手脚，人就站在迎面冲来的货车正面。他朝同僚打了信号以后，后方的番长战车中随即有几门炮塔对准了货车。

太慢了。

绚乃确实听到佩姬是这么说的。她惊讶地转过头去看着隔壁的伙伴，只见佩姬橙色的浏海下，浮现了浅浅的笑意。

看样子她是想要强行突破。

这下不行了

绚乃耸了耸肩，随即用左脚踹起车门。

铿铿数声，踹了三脚让铰链进飞，车门一脱落，飞了出去。铁板制车门由其中一角着地。

一边散落玻璃碎片，消失在后方的黑暗中。

狂风席卷车门，把放在仪表板上的地图、也许是车主嗜读的杂志、还有大概是相当重要的蔬果市场出货单全都给刮跑了。

坐在载货台上拉薇妮亚露出疑惑的表情，不过现在没空管她。

佩姬面带笑容地看着前方，开口问道：

绚乃小姐，您在做什么呢？

提防被伙伴杀掉。

有这份心很好。

伙伴微笑

所以才恐怖啊

无视于绚乃发自内心的嘀咕

那，我要辗过去啰。

佩姬稀松平常地说完以后，让小货车全速冲向路障，发动突击。

金属杆制的路障就像是模型玩具一样被撞烂、四散，在天际飞舞。回头看着在千钧一发之际闪过的警卫，佩姬说了一句：

唉呀，真可惜。

叫你开车别看旁边啊──！

指着在这次突击中化为碎片的挡风玻璃不对，只是很单纯地指着前方的绚乃忍不住吐槽。

但是，还轮不到佩姬回答，速度依然不减的小货车这次冲进了对人战车的车阵中。

猛烈的冲撞声响彻四周，其声势之浩大，似乎能让环绕整座竞技场的森林，栖息其中的动物同时清醒。

侧倒的四脚战车二。

不知何故折成了ㄑ字形，简直就像是被炸药轰飞，轻飘飘地飞在空中的小货车一。

哇，真不愧是小货车耶。

绚乃照本宣科。

被抛出货车外的人影一这是拉薇妮亚。

货车像球一样弹跳了两三次以后，波及停放在停车场内的白色轿车，藉此缓冲，最后停了下来。

另一方面，身穿深紫色制服的超钢女（※拉薇妮亚）优雅地落在另一边。

拉薇妮亚走向已经扭曲不成原样的货车，朝着货车开口问道：

还真莽撞呢。平安无事吗？

于是从货车内传来是平安无事啊是，那当然。的声音。

另一方面，就在这些扮成警卫的谜之势力的成员们，正因为小客车的突袭陷入了大混乱之际，这回是来自背后的人影轻轻跳过了这帮人头上。

赶过来的是一名少女，带着收在黑鞘中硬度１０的树脂刀，她正是近身格斗战用超钢女（※晶钻王女）雪拉。

越过他们头上的雪拉，以三级跳远的方式越过停车场，像子弹一样穿过绚乃和拉薇妮亚她们上方。

在通过的那瞬间，始终专注前方的雪拉瞥了一眼拉薇妮亚。

瞬间中，她们就已经以眼神交流。

雪拉的身影往飒拉所在的竞技场方向渐行渐远。

随后，发生了小规模的爆炸，垫底的白色轿车窜出了火苗，开始散布阵阵浓烟。

到了这个阶段，绚乃好不容易才从变形的小货车中成功逃出来。

过了一会儿，佩姬也随后出现。

动作真慢。那边的也已经等得不耐烦了。

拉薇妮亚手指的前方，身穿同样服装的警卫正围了过来，准备将绚乃她们团团围住。统一穿着类似防弹背心的那帮人背后，一台台大如休旅车的四脚战车一字排开。

绚乃，我有件事情想拜?你。

嗯？下了车，站到地面上的绚乃面向拉薇妮亚。

什么事？如果你是想叫我去找那个木头人的话，我可是拒绝喔。甚至还说什么这里交给我来的话，那就更敬谢不敏了。

什么嘛，这种抢在别人前面说话，先发制人的作法实在叫人难以恭维。

去救茸味同学是拉薇的工作啊。再者，没拿枪的超距离射击＆早期制压用超钢女（※第一淑女）没办法自己一个人应付这种场面吧？

说完以后，朝垃薇妮亚眨了一下眼睛，绚乃露出快活的笑容。

绚乃知道拉薇妮亚力挺雪拉和茸味这对情侣，所以特地要她去救茸味。察觉到绚乃心意的拉薇妮亚像是在自言自语似地，小声道谢。

啊、谢谢谢你啊。

她是在说没拿枪的拉薇妮亚小姐不算是战力喔。

这边这位是同样也露出嫣然一笑的佩姬。

我说佩姬啊。你不要随便曲解别人的话好不好？好了，拉薇也得赶快去才行啊。

绚乃口中发出嘘、嘘的声音，挥手赶她走。

说的也是。

拉薇妮亚小姐。

扯薇妮亚正准备离开，但是佩姬却从背后叫住她。

请容我说句话，拉薇妮亚小姐如果是将自己投射在雪拉小姐身上的话，那是非常危险的事情。

停下脚步，拉薇妮亚回过头来。

你、你在说什么啊？

她惊慌地反驳。

但是佩姬不让拉薇妮亚把把话说完。她只是淡淡地，维持一贯的步调，继续说下去。

我是在告诉你，一味地将她的幸福当成是自己的幸福，这是非常危险的事情。如果这不是对雪拉小姐的歉疚，而是纯粹的好意的话，我会竭尽所能协助你，不遗余力。但是，如果你只是在把自己的梦想，不对，是将遗憾?付在她身上的话，应该立刻停止这种行为才是。

那是什么意思？

等到有一天发现有可能实现的时候，最痛苦的会是拉薇妮亚小姐。

不可能。

她不说是什么不可能。只不过，一瞬间透露出的真心话，让她感到羞耻。她摇摇头，挥别这此一念头，咳了一声。

真是的，麻烦请你不要说这种傻话好吗？我？纯粹的好意？况且，我挺的人不是雪拉小姐，而是茸味先生喔！还不都是因为茸味先生说不想让雪拉战斗

等一下，你们两个还在悠哉地讲些什么啊！再不快点去的话，这边就要开始啰！

绚乃从佩姬背后提醒两人。

拉薇妮亚喃喃说了一句说的也是呢，再一次转身背对两人。同样地，佩姬也再一次从背后叫住她。

拉薇妮亚小姐，茸味先生不在竞技场里，他应该是在隔壁的体育馆内。请你尽早将他带到雪拉小姐身边去。

谢谢你。

简短地说完以后，拉薇妮亚加快了脚步。

绚乃和佩姬都没有目送那个背影。

穿得一身黑的绚乃与白色的佩姬站在一起。

在身后熊熊火焰的助长下，两人染成朱红的意识，早已和围在远处的男人们互相对峙上了。

让你们久等啦！

绚乃对男人们说话以后，将手伸向前方。

由绚乃宣告战斗揭幕。

佩姬，守护圆环！

是。

绚乃身后的佩姬将双手按在胸前。胸口中，装着十八年前获得的天使之羽（※Relic）的霍森传动装置开始发出光芒。

这光是清净无比的白。佩姬以双掌接收这耀眼的光辉，接着将重叠的双掌向前伸。在这同时，在她脚下浮现了像是魔法阵发光的圆。构成的纹样不是文字，而是几何图案，看起来简直就像是电路板上黄金的配线。描绘着不是人类的语言，而是机械语言的神圣圆阵，正是启动守护圆环的机关。

神圣的圆环照着佩姬。紧接着，佩姬身上那件僧衣风格装束的披风向左右大幅摆动，简直就像是翅膀似的往上飘扬。

那个身影，像极了个张开双翼的天使。

从披风内侧，飘出看起来似乎也像是羽毛的微光。光之羽毛就像是小小的雪窑洞一样，盖住绚乃和佩姬以后，马上就消失了。

这个圣技，正是佩姬被称为祈主加护的由来。这是霍森传动装置其灵魂所依归的圣遗物（※Relic）造就的神圣的奇迹（※Gift）。

随后，其中一辆番长战车向前走了几步，从炮口发射出发光的炮弹。透过披覆能量的方式让大气化为炮弹的冲击加农炮发出的这一击，却在绚乃眼前爆炸、粉碎、消失无踪。

在着弹的那一瞬间，光之羽翼在两人周围展翅，有如半圆形的巨蛋一样覆盖住两人。刚刚现形的是佩姬展开的防护罩。守护圆环形成的障壁并没有消失，而是化为不可视的屏障。

是因为确信这一击定能将对方击退的缘故吗？对四脚对人战车下达指令的男人看到毫发无伤的绚乃和佩姬，当场吓得愣住不动。

接下来换我们了。

绚乃弓着背，像恶魔一样翘起嘴角。

以中指和食指将眼镜往上一抬。

镜片反射了周遭的火光，隐藏了她的眼神。

这群男人甚至没有机会察觉到大难临头的预兆倾身向前一倒的绚乃突然跺地，像子弹一样来势汹汹地冲出了佩姬的守护圆之外。

以野兽般的动作，冲过相当于两台巴士的距离，其速度之快，仿佛像是这段距离不存在似地，在一瞬间就逼近到番长战车跟前。

他们人概作梦也没有想到，受守护圆保护的少女，居然会跑出安全地带。身为司令塔的男人判断大幅落后，而早在人类下达指令以前，对人战车的ＡＩ就已经独自做出判断。它准备要后退，并传达动力到四只脚下的车轮。

但是，绚乃的速度更快。

在最初的扭矩（torque）让车轮转动的前一刻尽可能逼近了车体的绚乃，在战车本体下方勉强放低姿势，将手卡进了两只前脚之间。接着，她踏出的前脚有如踩在结满霜柱的地面似的，当场踏穿了柏油路面。承受其反作用力的绚乃她手掌往上一打，六千公斤重量超过六台乘用车的车体当场腾空而起。

如今仅以后脚站立的番长战车，杵在原地一动也不动。

绚乃随即以踏出去的右脚为轴心脚，整个人就像是圆规一样一转，向那台战车逼近。

她再度和那台杵在原地以腹部示人的战车正面对峙，绚乃侧着身体，右拳往内收。说时迟那时快，她再次踏步，使出浑身解数，以一记为全身体重数十倍的肘击直捣战车的腹部，给予近距离的直接冲击。

挨了人类女孩徒手一击，四脚的战车简直就像是被破坏大楼用的铁球打中一样，当场飞了出去，一路大肆削掘着沥青铺设的停车场，弹了一次、两次，与后方的两台战车撞上后，四脚的对人战车又再滚了十公尺左右，最后停了下来。

但是

腹部装甲严重凹陷的无人战车依然动了起来，各部位关节嘎嘎作响，试图站起来。

呿果然还是没办法只靠徒手一击就破坏掉啊

绚乃咋了一下舌头，摸着手肘，喃喃自语。

你是番长超能力者？

不知是谁突然发出声音。

事到如今才说这种话，看到我这个样子，不可能会不知道吧？再怎么说，一个普通人还能从那种冲撞事故中生还的话，那才奇怪咧。

她张大嘴巴哈哈大笑，悠哉得实在不像是在与敌人对峙。

结果，你们到底是什么人？目的是什么？

众人默不吭声。

不想回答是吧。不过，我可是无论如何都准备来硬的这么说了解吗？

依然默不吭声，绚乃像是早就预料到这点似地摇摇手。

了解，这也就是说，我、女王神官团圣葬骑士的末席春日井绚乃以及伙伴佩姬要正式与你们为敌喔，了解吗？

女王神官团这个组织乃是东北的最高机关，听到了这个名称，男人们果然鼓噪了起来，甚至有人面面相觑，但是他们丝毫没有退却的意思。

这也没用是吧。哎，管他的。不过就是让你们带着败绩回去报告罢了

绚乃边说，边取下右手的手套，澤给向后走了过来的佩姬。佩姬接过手套，仔细折好以后，小心翼翼地收进怀里。

绚乃向前伸出了还戴着手套的左腕，在这同一时间从左臂靠近肩膀一带开始到手腕，等间隔地依次浮现六个小小的白色火炎。

这就是我的番长能力弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕换句话说就是神之左手和恶魔之右手。既有牧师之女的感觉，又很有漫画的味道，这能力很棒吧？

◆

她冲进竞技场。

天上有明月。天上有繁星。

看台上一个观众也没有。

铺满天然草皮的巨大圆形竞技场上，正中央是等待雪拉的少女。

她的背后足一座木造高台。那是因应大后天的女王圣诞祭与钢技开赛典礼临时搭建的舞台。

门光门高台旁边洒落，少女色素稀薄的头发浸浴其中，一闪一闪散发出如梦似幻的光芒。

雪拉不会知道，少女飒拉跟去见茸味时一样，还是同样那身黑与酒红的装扮。唯一不同的是，现在她的双手上有着十根熠熠发光的爪牙。那是透彻的EdgeOfDiamondsII的光辉。

雪拉走在草皮上。

平底鞋稳健地踩在干燥的草皮上，朝竞技场中央前进。

将距离拉近到彼此都听得到对方的声音。

首先想跟她谈谈看然而事与愿违，两人直接进入战斗。

没有任何开场白。没有任何对话。像是受到对方吸引似地，飒拉迈开步伐疾速奔驰而来，朝雪拉挥下钩爪。

第一击是突刺，雪拉以BladeOfDiamond的黑鞘挡下挥开。

叮！发出清脆的一声，爪子掠过雪拉腰间。

挂在腰间的锁链轻易就被切断，两个金属环雪拉专用的防御用手环（※Draurpnir）当场散落。

雪拉并没有乱了阵脚。接下来的第二击也同样以黑鞘一挥，将这击往上弹开，利用大幅挥舞的Ｂ.Ｏ.Ｄ.的剑柄一挑，将手环捞了起来。接着将挥出的黑鞘再往后收回来，趁飒拉退开之际，往后退两步，将手穿进手环。

飒拉再度砍了过来，从前方突刺，由下往上一勾。

就像是在跳舞一样，双手上的透明刀刃接二连三地挥舞过来。

雪拉在节节后退的同时，将飒拉的攻击悉数以手环弹开、闪过、趁隙以Ｂ.Ｏ.Ｄ.之鞘突刺。

这并非刀的战法，而是像棍术一样和初次邂逅的时候一样，雪拉虽然处于被动，但实际上飒拉始终无法给于决定性的一击，两人之间的战斗一直是这样。

不久，雪拉发动了不知道是第几次的突刺朝飒拉睑上袭击而来。飒拉上半身一歪闪过这击的瞬间，雪拉像是早就瞄准好了似的将掌心贴在飒拉胸前。

什么

就像是在回答飒拉的疑问一样，雪拉手上的手环开始高速回转。意识到这个明显足以斩断手腕的破绽是诱饵，飒拉马上往后跳开，同时将利爪交叉于胸前，做出防御的姿势，雪拉在确懧过这点以后，从近距离射出手环。

这出其不意的攻击让飒拉的反应慢了一拍。

十根树脂爪与超高速回转的金环碰撞、摩擦、迸出火花。飒拉无法靠十根爪子抵消手环化为子弹后的威力，双手当场往上弹开了。

这是致命的破绽，这是决不能让同样拥有比这世上任何刀刃都还要锋利、坚硬的必杀之刃者看到的败北的瞬间。

雪拉自然不会放过这个机会。虽然没有受过训练，不过她可是为了与敌人正面交锋而诞生的──近身格斗战用超钢女（※晶钻王女）。

但是，袭向飒拉胸口的一击，并不是立方晶系晶体树脂形成的两断之刀，而是那条修长的腿使出的仅仅一踢。根本造成不了什么伤害，只不过是用鞋底推了一下对手，让对方失去平衡，趁机拉开距离而已。

飒拉整个人摇晃了一下，为防追击，她接着再往后退了几步。

在飒拉遥远的右后方，传来刚刚那只手环掉落的声音。

雪拉在那一踢之后并没有做出进一步的攻击，她就站在原地。将入鞘的刀拎在身体侧边，挑起眉毛瞪着飒拉看。

这句话我只说一次，把茸味还给我。

先打败我再说。

我知道了。

雪拉捡起掉在脚边的另一只手环，戴在左手上。

让手环向右向左各空转几次，点了一下头以后，这次换成操作Ｂ.Ｏ.Ｄ.鞘内的回路，从内部切换开关。

Ｂ.Ｏ.Ｄ.是立方晶系晶体树脂所形成的透明之刀。

鞘中内藏着让本身为不安定物质的树脂刀刀刃保持安定的回路，这部分的能源，如今被切换到另一个沉寂至今的回路。

我不会手下留情的，这次换我进攻。

雪拉手中，埋在黑鞘里的发光电路发出刺眼的绋红色光芒。那道光芒，让鞘包围在力场中，使之成为一柄武器。

◆

时钟显示蒳点四十五分。

来到这座竞技场以后，差不多也过了一个小时了吧。载茸味他们到竞技场来的那名女性随后马上就走了，接着把茸味带到这里来的则是飒拉。

茸味曾试着逃脱，但是看似娇小的飒拉再怎么说都是超钢女，他根本挣脱不开。

然后他就被关进这间普通到极点的体育用具仓库里了。放眼望去是体操垫、跳箱、篮球、排球、排球网除了这些以外，从羽球拍到桌球桌，各种室内用用具全都一应俱全。

他既没被绑起来，也没受到伤害。只有手机被拿走，从外头被反锁起来而已。但是，这里是出不去的铜墙铁壁监牢。在白天会敞开的好几扇铁门无法从内侧打开，上方的窗户是防止意外用的铁丝网玻璃，就先别提不能破窗而出了，在这之前，这里是三楼，根本就不可能下得去。

以一个监禁外行人的地方来说，这里绝对是个值得颁发优秀奖的地方。

可恶外面现在到底是什么情况？

茸味倒在油布地板上咬牙切齿。刚刚先是由一阵非常强烈的冲击，之后仍断断续续传来类似噪音的冲撞声和爆炸声。

这个时候，雪拉和飒拉之间的战斗该不会已经开始了吧，茸味实在在意得不得了。

不过如果真是这样，声音似乎又太响了。

总之他想自己不能再这样下去了，于是他又站起身来，看了一下周遭。

各种球、跳绳、支撑羽球网的支柱、用来联系已经关闭电源的管理室的对讲机，之前尝试脱逃所留下来的迹象散布在周围。

试过各种方法，体力已经到达极限了。

撞过铁门的肩膀好痛。

或许已经脱臼了也说不定，但是现在已经顾不得这么多了。

如果在漫画里头，应该都会有通风口之类的出口

现实生活中不可能会有那么刚好的事情。

不，通风口是有的，也有人走的出入口。只不过通风口没有宽到可以让人类通过，出入口也牢牢锁上，就算茸味用身体去撞，受到这点程度的冲击根本就纹风不动。

他再一次环顾四周。

出口果然只有这里的样子。比起正门的横拉式门，出入口的铰链式门应该比较容易破坏。

他看向身后，注意到挂排球网用的支柱斜靠在墙边，茸味跑了过去，将那个重得要命的铁制支柱抱在腋下。

疼痛的肩膀发出了悲鸣，但是茸味无视于此，朝门口发动突击。

像是敲钟似的噪音响遍了整间仓库内，肩膀突然一阵剧痛，让他不禁松开了抱着支柱的手。

好痛！

他伸手要按住肩膀，发现这次是要去摸肩膀的掌心痛了起来，可能是因为抓得不稳的关系，掌心破了皮，衣服腹部侧边的部分，似乎也勾到了卷排球网用的齿轮，裂了开来。

不行怎么办

内心越发焦急。

要是我又害雪拉学姐战斗的话

的话？

要是战斗的话又怎么样呢？校内预赛的时候，早该已经得到答案的课题，如今又再一次浮现。

他讨厌雪拉受伤。他讨厌不把雪拉当作人类看待的钢技规则，所以那个时候，他不想让雪拉参赛。

所以，那个时候，茸味是怎么对这个烦恼作出回答的呢？

我们两人一起参加钢技吧。虽然我不喜欢学姐受伤，但要是因此失去雪拉学姐的话，我定会更加后悔的。所以我决定要一直在学姐身边保护着学姐就算没有办法将学姐保护好，也要一直在身边看顾着你，还有

还有？

在遇见学姐那天，我看着战斗中的学姐，觉得学姐非常美丽。所以，我不要把这种特等席让给任何人，我不要。

那个时候不是这样回答的吗？

这些话是有表达出自己对雪拉学姐的喜欢之情，但是，却不是对不想参加钢技、不想让雪拉学姐受伤的命题所做出来的回答。

原来如此所以我

自己就是无法对钢技这个大会抱持好感，就是无法肯定一切，和马头他们一起开心地聊天原来就是这么一回事。

结果，我只不过是害怕自己被雪拉学姐讨厌罢了。

能和雪拉学姐和好而厌到满足，却忘了最重要的事。只不过是稍微看穿了拉薇妮雅和千美绘的作战计画就沾沾自喜，根本就不知道雪拉她们的过去，还自以为是军师，要雪拉学姐拔刀。

现在这种状况、这份痛苦，一定都是对做出这些事来的茸味下的惩罚。

◆

有声音。

拉薇妮亚冲上楼梯，赶着到上面那一楼去。

这座体育馆总共三层，建筑物本身相当大。一楼是以泳道五十公尺的游泳池为中心的游泳设施，二楼是各种武术道场兼运动练习场，三楼是巨大的体育馆。

她急忙冲上楼，跑进有四座篮球场地的体育馆，但是那里空无一人。她全神贯注于听觉之上，将耳朵敏锐度淬炼到最高，从声音中寻找蛛丝马迹。

找到了！

马上转身就跑。

她冲到放置体育用具的仓库前，挥下手中佩姬的短剑。

锵！一个澄澈的声音一响，只靠一片金属上锁，构造极为简单的门闩当场化为两半。其实只要用手一拉就开了，只不过一想到茸味就在里头，让她多花一分一秒都觉得浪费。

拉薇妮亚一边克制着着急的内心，推开沉重的门。

茸味就在那里面。他的双手无力地下垂，低着头，仍拼了命地想要站起来。

雪拉学姐？

茸味边抬起头，边喃喃这么说，但是当他发现赶来的并不是雪拉时，改口一句啊啊原来是拉薇妮亚小姐啊，露出微笑。

他已经尽最大努力掩饰自己失望的心情，却还是让对方听了出来拉薇妮亚的胸口之所以会感到微微的抽痛，不光只是因为歉疚而已。

茸味的状况很糟糕。全身上下沾满了灰尘，掌心渗出血来，肩膀似乎脱臼了，手臂无力地垂了下来。

他试着朝拉薇妮亚移动，却被脚边的铁柱绊了一下，整个人重心不稳。

拉薇妮亚连忙冲了过去，抱住茸味。

嘶、好痛

茸味在拉薇妮亚胸中发出痛苦的呻吟。

为什么

拉薇妮亚这一问其实并不为了什么，她不懧为茸味会不知道状况。但是茸味这个除了温柔，以及对机械与人类没有什么区别心之外就没有任何优点的男孩子，却还是奋不顾身要赶到雪拉身边。

──果然是男孩子啊。

拉薇妮亚一个不留神，竟觉得茸味惹人疼爱。

雪拉学姐呢

听到茸味这么喃喃一说，拉薇妮亚这才回过神来。

这样不行茸味是为了雪拉而存在、雪拉是为了茸味而存在这是拉薇妮亚希望的理想形态。

所以，她将这个淡淡的情愫当作是一时的鬼迷心窍而舍弃掉。

怎么了吗？啊、对不起！

茸味这时才注意到自己被拉薇妮亚抱在怀中，连忙想要后退，但是拉薇妮亚却不放开茸味，她在无意识间将手放在他的头上。

茸味有没有抵抗，拉薇妮亚知道，他是相信拉薇妮亚绝无其他用意，只是像姐姐教训弟弟、照顾弟弟那样，所以才依偎在她的怀抱之中。

罪恶感与百般无奈，让拉薇妮亚胸口刺痛了一下。

如果我是佩姬的话就好了，这样茸味先生的伤多多少少也会痊愈

像是在找藉口似地，脱口说出和心思不同的话来。

没这回事真的是、很谢谢你。

拉薇妮亚叹了一口气，对茸味轻轻说了：

茸味先生我还得拜?你再努力撑一下下就好。

真正的故事还没有结束。

咦？啊是。

虽然有些迟疑，茸味的回答很肯定。

雪拉现在为了救茸味先生，正在相那个叫飒拉的女孩子战斗呢，你要去助她一臂之力喔！

是！

他的答覆简短有力，那是一个知道自己该做什么的男孩子充满决心的声音。

就像过去的某一天，雪拉开始有所幢憬一样，这一次，拉薇妮亚也开始为之向往。她希望，有一天，自己也能被人这样守护。要是能够像个普通的女孩子一样，受到男孩子保护的话，那该有多美好啊

这个念头，和那一天雪拉内心的想法是一样的。

◆

朱赤疾走，绋红奔驰。

除了明月以外没有其他光源的圆形斗技场上，两个黑影交错。

酒红色少女操弄的十支爪子接连袭向雪拉，无一刻间断，黑鞘描绘出绯红色的轨迹，朝飒拉逼近。

捅、抵挡、突刺、弹开。

流动般的斩击交错纠结，远看简直就像是默契一致的双人舞蹈。

彼此都有互不相让的理由，两位超钢女一次又一次地交刀。

ＳＡＲＡ００００，来栖雪拉为了救出第一个喜欢上的男孩子。

ＳＡＲＡ０７７７，飒拉为了昭示自己是最强的超钢女。

雪拉咸到焦急。

立方晶系晶体树脂的爪子极其锋利，只要稍有一次闪失，就会造成致命伤。所以，她小心提防着飒拉在黑暗中疾走的利爪。

有时张指如兽爪，有时并指如利剑，有时如锐不可挡的尖锥。十爪任意变幻形态，朝雪拉的身体斩杀而来。

面对利爪这样凌厉的攻势，雪拉以左腕的二连金环将其弹开，以内藏电路发出绯红色光辉的鞘将其挡下，在千钧一发之际闪过。

她只能从中找出微乎其微的破绽，以表面环绕力场的鞯发动攻击。

理由在于刀的特性，立方晶系晶体树脂制的刀刃，除了坚硬和锐利之外，还拥有极高的透明度。

站在敌对立场时才第一次明白，透明树脂刀还有这种隐藏效力。

虽然说，研磨到跟镜面没两样的刀刃，只要拾取到仅仅一点点月光，就会在黑暗中留下残辉。话虽如此，在黑暗中对付这种武器，等于是要和对付隐形的剑同等的压力对抗。

并不是完全看不见，但是，还是不得不说，这是一把棘手的武器。

之前两人对峙的时候，是在街灯下，容易以肉眼辨识刀的情况下，战斗在短时间内结束了，但是这次不一样，既然背负着救出茸味的课题，这场战斗是既不能逃也不能输。

既然如此，就算要动用非常手段，也非打倒她不可。

雪拉的手腕和心提升了回转速度。

◆

飒拉感到焦急。

刀，是她战斗过无数次的对象。不光是充当模拟演练的对象，也是模拟战的对手，应该也是她熟知如何与之为伍的对象才对。假设自己现在正在和ＳＡＲＡ００００战斗，不断地、不断地以超钢机甚至是番长能力者为对手来反覆进行的训练，应该让飒拉成为了刀的专家才对。

刀这种武器之所以恐怖，就在于一碰即造成损害这点上，面对一旦击中就意味蓍劈裂，兼具锋利与沉重的斩击时，并不像应付其他锐器那样，只靠改变姿势或方向就能让威力锐减，所以接招者必须要有与刀刃周旋消磨，避免与之硬碰硬的集中力。反观出招的那一方，每一击往往都是必杀。所以刀法很单调。就连看似运用自如的剑客，在面对难缠的对手时，一旦陷入防战就脆弱不堪。刀应该是这样的武器才对。

但是雪拉的刀中却没有这种傲慢，是因为她不是将它当作刀，而是当成打击系武器来使用的关系吗，面对飒拉应当是招招凌厉、咄咄逼人的攻击，只见她悉数闪过、弹开，并确实地予以反击。

回想起来，初次邂逅时也是类似现在这样的情形。那时候，雪拉用那把黑鞘悉数接下、闪避，弹开了飒拉的攻击，趁隙以入鞘之刀代棍，运用变化自如的棍术，朝飒拉捅过来。

当时与现在的差异有二。

其一是雪拉的左腕戴着两只手环，发挥了盾的作用。

另一个就是那时处于被动守势的雪拉，如今有着明确的攻击意志，向飒拉应战。

而且，纵使在黑暗中与Ｅ.Ｏ.Ｄ.II看不见的刀刃交锋，处于压倒性不利的状态之下，雪拉的集中力不但没有耗损的迹象，刀法的速度、锐度和正确度反而更上一筹。

（还在加速？这是怎么一回事？比之前要强上数倍不，是跟之前无法相提并论的强要是００００拔出BladeOfDiamond的话，这场战斗早在之前就会以我的败北收场！）

之前那场战斗中，飒拉并没有落败。她纯粹只是因为无法理解雪拉的强与茸味自我牺牲的意义，所以才收手而已:纯粹只是因为丧失了兴致，但是，现在的飒拉不管再怎么想都已经输了。

只不过是还没结束而已。

只因为对方的武器不是Ｂ.Ｏ.Ｄ.，所以胜负才尚未分晓出决定性的败北。

这时，趁着飒拉思考时的破绽，排红色光辉朝她捅了过来。飒拉闪避不及，腹部侧边当场挨下了这一击。藉力场提升了威力的黑鞘的这一捅，伴随着可比铁锤殴打的冲击，让飒拉的身体飞到遥远的后方。

飒拉纤瘦的身体飞过低空，像陀螺一样旋转，落到地面。

飒拉说什么都不想让身体因反弹承受无谓的损伤。

于是她将爪插入地面，硬是让身体停了下来。

她咬牙。

抬起头看菩雪拉，在飒拉眼前，雪拉摆出了居合道的架势。将红光游走的黑鞘置于身体左侧，背在身后。

飒拉还来不及起疑心，雪拉随即蹬了一下在两人斩击蹂躏下整个翻过来的草皮地面，朝左边也就是飒拉的右边跑去。

她刻意绕了一大圈，从飒拉的右边过来！

途小突然加速，仿佛成为离心力的化身一样，雪拉来势汹汹地冲了过来。

将身体往前倒，有如拔刀一样抽出的鞘从雪拉的左边也就是从飒拉的右斜后方挥了过来。

从视线的死角过来？

飒拉注意到雪拉的企图，以相当勉强的姿势，用透明的爪子防御那一击。

她不该防御的。飒拉应该要往前跳，避开这击才对。

爪子这种武器的强项是回转半径小，绝非防御。

相较之下，雪拉的刀本来份量就重，再套上机械刀鞘，几乎等同一根铁棒。

想当然尔，利爪自然不敌其重量，当场被弹开。

接着雪拉跑过踩空了脚的飒拉身后，在这同时，雪拉顺着挥鞘之势，背对飒拉。她一边扭动着身体旋转，改从飒拉的左边发动下一击。

飒拉在重心不稳的状态下，根本无法避开朝肩头飞来的重量级的一击。飒拉马上以手背──也就是Ｅ.Ｏ.Ｄ.II的基部装甲档下黑鞘。

自知用爪子承受不住这击，于是飒拉出此苦肉计。

劈！发出令人厌恶的一声，飒扯左手的基部装甲产生裂痕，察觉到状况十分不利的飒拉抱着必死决心，往旁边一滚，试图逃离雪拉的暴风圈然而雪拉并不容许这样的事情发生。

接连袭来的第三击、第四击，绕着飒拉周围打转，自己也像是在跳着华尔滋一样旋转的雪拉所发动的攻击，飒拉在千钧一发之际闪过。

（怎么回事这超出了我所假设的强度）

第五击无法全身而退，除了防御以外别无他法。她再次以左手的装甲接下这一击，这次基部彻底粉碎，从装甲上脱落的透明钩爪飞散出去。

冲击没有完全抵消掉，飒拉的身体又再一次弹了出去，飞过半空中。

她在短兵相接肆虐后的泥土地上落下。这次甚至无法将爪子插进地面。

整个人狼狈地摔倒在地。

飒拉站不起来，在地上呻吟。

胜负分晓了，飒拉。好了，把茸味还来！

（对濑户茸味的挂念果然让ＳＡＲＡ００００的力量大为提升恋爱是这么地强悍吗？）

没有梅恨，只有落败的意识相无力感支配着飒拉的身体。

（我到底做了些什么）

她害怕恋爱这种无法理解的感情。

所以她试图克服那种恐惧，藉由狩猎超钢机来证明自己很强。

但是结果却是凄惨的败北。

飒拉脑海里浮现茸味的身影，雪拉现在正是为了这个少年而变强的。既然如此，为什么飒拉没有茸味呢？飒拉要是也能谈恋爱的话，是不是就能赢过雪拉了呢？

可是，你千万别忘了一件很重要的事。

接下来浮现的是茸味的母亲˙德子的脸庞。

她送给飒拉的话语，在飒拉心中再次涌现。

人并不是因为谈恋爱而变强。是因为惦记着自己以外的人、珍惜某个人，所以才会变强。是为自己珍惜的人、喜欢的人战斗时才会变强。

既温柔又温暖，紧紧抱住了飒拉的女性，引以为傲地说茸味会为我而变强的茸味妈妈。

既然如此，飒拉的妈妈是不是也会引以为傲地跟别人提飒拉呢？

希望如此。就像茸味的妈妈一样，希望妈妈能说飒拉是她引以为傲的女儿。

飒拉站起来，慢慢地，一边确懧身体是否还能动。

我现在明白了。

飒拉最珍惜的人是谁呢？飒拉该为谁战斗才对呢？

是为了什么理由，想要证明自己很强的呢？

证明自己很强以后，她希望妈妈能做些什么呢？

我不想输就像你想要救茸味一样，我也想要看到妈妈的笑容。

◆

雪拉神色紧张地看着飒拉站起身。

（求求你，别站起来）

雪拉打从心底这样祈祷

就像你想要救茸味一样，我也想要看到，妈妈的笑容。

她听到飒拉这么喃喃说着。

这是雪拉第一次听到，飒拉的话语中带着自己的意志。这纯粹无比的心愿，让雪拉的心不禁因困惑而动摇。

本来应该是沉默的敌人本来应该只是来抢夺霍森传动装置的刺客，如今这名少女，只因为一句话，成为了和雪拉她们三姐妹一样拥有意志的超钢女。

飒拉取下了左手上坏掉的EdgeOfDiamondsII丢到一旁。她抬头挺胸站直，将伸出了利爪的手，举至四点钟位置。

她向雪拉宣告。

ＳＡＲＡ００００这是我的全力。

飒拉将身体内部所有规定运转极限的回路全数切断。

为了在接下来活动身体时能够无视于对有机零件造成的负担，她关闭痛觉，将体内的温度提升到极限。

飒拉的头发散发出粒子，原先带有些微玫瑰金的发色，慢慢转变为银色。为了发散升高的内压，色素化为粒子，释放出热。

一瞬间，飒拉毫无任何前兆地行动了。

原先估计飒拉的速度还是跟至今一样的雪拉──在她眼中看来，飒拉刚才的动作简直就像是消失了一样。

上面？

她凭戚觉，举起发出红光的鞘。

发出清脆一响，那是爪与鞘碰撞时发出的声音，雪拉挥动刀鞘，但是飒拉早已不在那里。

──该不会她将正在挥动中的Ｂ.Ｏ.Ｄ.当做踏脚台跳了起来？

就像是在证明雪拉的推测一样，飒拉架着利爪的身影从上空的黑暗中落了下来。

雪拉判断不可能将她打落，于是往旁边一跳，避开这一击。

裙襬裂了开来，超钢女的皮肤˙PureSkin的一部分和丝袜一起裂开。

好痛！

她咬紧牙关，转头一看，飒拉并不在身后。

雪拉感觉她人似乎在更后方

锵！

上面

锵！

前面不对，是后面！

锵！

连续响起刀刃的声音。

靠着在至今的战斗中磨练得更加敏锐的感觉以及风的动向，雪拉持续防御飒拉的攻击。

几乎等于是仰赖直觉的防御终究还是濒临了极限。

从同一个方向过来的三连击让雪拉招架不住，当场失去平衡。

在她倒下的位置从上方冒出爪子！

飒拉抓准了时机发动的这一击，是由上方俯冲直下的一刺。

说时迟那时快，倒在地上的雪拉对左腕的超导金轮（※Draurpnir）下达指令。她让手环像车轮一样地旋转，勉强在地面上驶动，好不容易逃过利爪的威胁后，顺势站起来。

然而飒拉是一阵疾风。

飒拉必杀的突刺戳向站起来的头部。

雪拉虽然躲过这一击，但是右侧的头饰已经被削去一半。

现在已经得到比雪拉快上将近一倍速度的飒拉──在她眼中看来，雪拉所有的动作都显得如此缓慢。

但同时飒拉也不得不懧识到，名为雪拉的超钢女的潜力之高，确实值得惊讶。

放弃攻击采取守势的雪拉，她的防御叮说是固若金汤，就连以两倍速发动的攻击都被悉数弹开、躲过、破解。就连应该能成为有效打击的一击，最多也只能划破雪拉吹弹可破的肌肤。

要是两手都有Ｅ.Ｏ.Ｄ.II的话──这种话根本就不成藉口。因为就算是那样，结果应该也是相同的。

但是，飒拉断言，这样的情况就要到此为止了。

她启动了推进器。

原本是银色的头发为了提高散热功率，释放出色素，于是银失去了颜色，变成白金的光泽她以接近雪拉三倍的高速，接二连三从死角发动连续攻击。

雪拉的防御，有越来越多都是千钧一发闪过的局面。

这样继续下去，不是持续累积轻微的损伤，最后不支倒地，不然就是闪避不及的一击成为致命伤，就此香消玉殡。如今雪拉只能从中择一，没有其他选择。

飒拉将雪拉逼到这个地步。

雪拉被逼得落到这步田地。

这时，飒垃的一踢重挫雪拉的肩头，意识全集中在刀刃攻击上的雪拉轻易就挨下这一击，她当场从头撞上草皮，滑过地面。

在滑过地面的同时，勉强重整姿势。这是为了提防下一击。

但是，飒拉却没有再进一步追击过来。

成为白金之发的飒拉向雪拉宣告：

拔刀！不拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，不拿出全力战斗的你，就算打倒了也没有任何意义。我想和最强的ＳＡＲＡ００００战斗。

但是，雪拉摇头以对。

◆

停车场的柏油铺装如今惨不忍睹。

这附近，不分路面花坛，散布着昏过去的防弹衣男，以及，肚子上开了大洞，停止活动，或是脚被打飞，动弹不得的番长战车。

当然还有依然健在的人，他们团团围住绚乃和佩姬，一动也不动，像是在畏惧着两人。

这时，有一名女性从这些健在的人与对人四脚战车后方现身了。

是一名将黑色长发宽松地──甚至可以说是极其随便地披散在身后的女性。

辛苦你们了，你们的任务已经结束了，已经可以撤退啰。

她朝男人们下达指示后，走到绚乃和佩姬面前。

两位都好久不见了。你们还真是给我搞出这么大阵仗来啊，很贵的喔。

好久不见，折枝小姐。

好久不见，佩姬。

折枝折神折枝朝佩姬轻轻挥手。

我吓了一跳。没想到幕后黑手竟然是你！我这样说行吗？你到底存何居心啊你刚刚既然说任务结束，也就表示我和佩姬彻底中计了吧？怎么，这票军人是为了不让我们进去，用来绊住我们的诱饵啰？

绚乃答对了，虽然拉薇妮亚去救茸味这点出乎我意料之外，不过感觉上大致都会往好的方向发展喔。

真教人不爽耶该不会正在重建ＩＩＯＰ的，也是你干的好事吧。

对啊。

二话不说就肯定了。

是为什么还有，为什么这么简单就把这种事情泄漏出去了？要是被拉尔夫先生知道了不就麻烦了吗？

不碍事，况且，你们也不会说出去的。

你倒是说说这是为什么啊？

还用说吗？因为绚乃也是神官团的团员啊。

◆

飒拉瞄了一眼竞技场上的时钟。

我忘了告诉你，濑户茸味的生命有时间限制。

这是怎么回事？

到八点，八点以前你要是不能打败我的话，到时候濑户茸味会被处分掉ＩＩＯＰ会撤退。

八点？

雪拉也转头仰望时钟。

不待她确懧钟面，报时声在此刻响起了。

像是敲钟一样沉重的声音响了八次，那肯定就是八点的信号。

时间到了，这么一来茸味就死了。

你骗人！

要不要相信，都随便你，只不过会有这种结果，都是你的错。

我的错？

是你的错，ＳＡＲＡ００００因为你不肯决一胜负，无法下定决心拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，结果就是茸味的死。

飒拉宣告，事实就是这样。

真可惜啊！

飒拉！你明知道这点还不，那不重要！让我到茸味那里去！拜?你！

不行，拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，和我战斗，反正不管怎样都太迟了。

绝望和愤怒让脑袋一片空白。

雪拉捏紧拳头，握到手发白，她咬着嘴唇，满腔愤怒无处宣泄。低下头，从浏海间放眼看去，在正面摆出出一张甚至可说是面无表情扑克脸的飒拉就站在那里

我不行了，茸味，我恐怕没办法遵守茸味的话。我好像没办法原谅那孩子。对不起，茸味对不起

（对不起，我没能守住你。）

她解除了黑鞘的绯红色发光。

将拿在左手上的鞘置于腰问，手放在鞘上，准备解除镇定。

雪拉的头发开始散发出金色的光。

从头发间开始飘散出光的粒子，随着右手越来越接近刀柄，粒子的密度逐渐上升。

这个光芒就是雪拉的心即将崩溃的征兆。

为了维系住破碎的心，神秘的宝石女王的碎片发出的能量，就以这个形式显现。

但是，雪拉的手却在此刻停了下来。

僵直与颤抖不让雪拉继续伸向刀柄。

为什么

要救茸味的时候，明明就顺利拔出来了。

茸味要求拔刀的时候，明明就毫无抵抗地拔出来了。

如今要拔刀，是这么地恐怖？

为什么！

既然颤抖的右手不能动的话，那就让左手的鞘靠近右手。

逼迫抵抗的身体就范，让右手碰到了刀柄。

就为了将世上仅有四人姐妹中的老么就地正法。

雪拉学姐！

这时，她听见了奇迹，她以为是自己思念过度，陷入了狂乱。

希望这个是幻听、希望留在耳际的余音不是梦。雪拉一边以前所未有的诚心向神明祈祷，朝声音传来的后方，转过身去。

是茸味。

由拉薇妮亚搀扶着，全身伤痕累累，痛苦地按着肩膀。可是，他还活着，出现在眼前，朝雪拉的方向拼了命跑过来。

真真正正的茸味跑了过来，在雪拉面前停下脚步。

让你久等了。

茸味这么说完以后，浮现了像是在害羞似的笑容。

◆

能够见到雪拉真的好高兴，但看到雪拉遍体鳞伤又很难过，可是知道她平安无事真是太高兴了就在茸味不知该如何是好的时候，他注意到雪拉正看着自己。

别无其他选择，茸味害羞地笑了。

茸味，那个伤是

雪拉一睑泫然欲泣的表情，担心着茸味的伤势。

我被关了起来，试了很多方法想要逃出去，不小心就受伤了。

那

为了和拿出全力的雪拉战斗，于是飒拉撒谎？

雪拉察觉到真相。在她背后，飒拉大喊。

ＳＡＲＡ００００！你为什么停止战斗了！

她缓和了杀气，朝雪拉走过来。

茸味挡在飒拉面前，伸出没受伤的右手，要她不准过去。

让开，濑户茸味。

我不要。

让我跟ＳＡＲＡ００００战斗，你不让开的话，我就连你一起砍。

飒拉的眼神是懧真的。

茸味身后的雪拉将手按在刀上。

别拔刀，雪拉学姐！

雪拉在茸味身后抖了一下。

可是、茸味

雪拉在先前的战斗中感觉到，如果Ｂ.Ｏ.Ｄ.再继续收在鞘里，是没有办法阻止现在的飒拉的。再者，现在的飒拉为了要让雪拉拿出全力，甚至会不惜夺走茸味的性命吧。

不行，不能因为这样，就不惜让学姐的心坏掉我不想再让学姐尝到痛苦的滋味了！

茸味为什么你会知道

雪拉的手离开了刀柄，飒拉对这个举动敏感地做出反应。

濑户茸味

她的声音中充满了怨恨，咬紧牙齿，发出了喀的一声。

既然你要妨碍００００拔Ｂ.Ｏ.Ｄ.一的话，我就让你先死！

飒拉一口气拉近仅剩的距离，朝茸味挥下透彻的爪子。

就在不禁用手护住身体的茸味眼前，飘进一阵深紫色的风，随后实际上几乎是在同一时间，响起尖锐的冲突声，以及劈的破碎声。

飘扬的栗色头发轻柔地落在肩上。

闯进茸味与飒拉之间的拉薇妮亚，将手上两把翼形短剑交叉成略斜的十字状，接下了飒拉的钩爪。

羽翼造型的琥珀色短剑，其中一把已经被削去一半，叠在下方的另一把也吃进了钩爪将近一半。立方晶系晶体树脂的硬度和锋利度真是不容小觑。

要是没有两把的话，我早就被切成两半了，这好歹也是Ｂ.Ｏ.Ｄ.的原型

让开，别妨碍我！

真是的，麻烦请你注意一下自己的说话方武，身为老么，口气还真不小啊。

在拉薇妮亚还有兴致说笑的同时，五根爪子也越陷越深，一点一点吞食进佩姬的短剑˙WingsofCopal。

拉薇！拉薇妮亚小姐！

雪拉和茸味的声音重叠在一起，呼唤着拉薇妮亚。

但是传回来的既不是逞强也不是示弱，而是斥责的话语。

雪拉！你还想重蹈覆辙吗？

咦

拉薇妮亚一边说，一边将飒拉推开。她不在乎Ｗ.Ｏ.Ｃ.逐渐粉碎，一个劲往上推，直到飒拉松开了那对利爪。

琥珀的翼剑当场化为碎片散落。

但是飒拉也被推了开来，乱了脚步，她露出一副难以置信的表情，仰望着拉薇妮亚。

拉薇妮亚手上还握着已经失去刀刃的短剑剑柄，站在那里。

背对着雪拉他们，像是在揶揄似地，也像是在控诉自己的理想被玷污了似地更像是教训他们要坚强似地，拉薇妮亚训斥雪拉他们。

振作起来，来栖雪拉！张开眼睛，看着站在你眼前的那位男性的背影！

于是雪拉注视起茸味的背。那个背影和平常一样，但是，却是试着要保护雪拉的一切的背，虽然绝不上宽阔，如今却是背负着雪拉性命的背。

你看得出来吧，站在那里的，就是雪拉一见钟情的男性。你到底在怕些什么就像女王的碎片守护着你一样，从今以后就是茸味先生来保护你！请你信赖他茸味先生是愿意接受你的一切，无可取代的一位男性喔！

她对雪拉所说的这些话，其实也是对茸味说的，茸味注意到这点，赫然明白。

不光只有阻止对方，而是要相信并支持对方。

他觉得拉薇妮亚教导了他身为一个男人应有的姿态。

这时有个声音对着茸味的背这么说了。

我也想保护茸味。

茸味一回头，雪拉正注视着他。

以懧真的表情注视着茸味的美丽少女。她是比谁都还要凛凛威风，比谁都还要楚楚动人，专属茸味一人的女神。

他看着她充满决心的眼眸，两人四目相接时，她清秀地、温柔地露出微笑。

我不要紧。只要有茸味像这个样子看着我的话，我就不会崩溃。

啊啊──茸味不由得感叹。

自己深深受到她的吸引，无法自拔。在这种时候，心中却不断涌起对她的怜爱之情，他想要守护住这个年纪比自己大的女孩子的笑容。他想要一直看着她。

这个想法不会改变。既然如此，茸味能做些什么呢？

现在、就在当下这一刻、这个瞬间，茸味所能做的答案就在雪拉的话中。她希望的只有一件事情。为了达成她的期望，于是茸味抬头望着雪拉、仰望着这个比自己还要高一点的少女。

我喜欢你。

他将内心的干头万绪化为言语。

是。

雪拉有些羞涩地接受了他的心意。

我会看着你。现在的我所能做的只有看着你，不过我会一直看着雪拉学姐。

嗯。

雪拉点头，接着转过脸去面对飒拉。

我明白了，飒拉，我就如你所愿，我们就在这里决定，看看谁才是最强的晶钻王女。

我不会输的。

飒拉的决心贯穿了雪拉。

我了解不过，我有一点不安耶。

雪拉这么说了。

所以，请你给我一点勇气。

茸味茫然地仰望菩雪拉。这时，雪拉将手放在他的脸颊上，将双唇贴上他的唇。悄悄地、像是要偷走他的吻似地，仅止于一瞬之间。

咦

拉薇妮亚将呆若木鸡的茸味拉走。在雪拉和飒拉两人之间，没有任何东西阻碍彼此的刀刃。

雪拉闭上眼睛。

以流畅的动作、优美的姿态，将双脚一前一后并拢，以脚尖站立。

目前仍沉睡在鞘中的，是拥有比水晶还要澄澈刀刃的刀。

将刀竖在眼前，右手扶在刀柄上。

她将刀柄往上拉。

瞬间，雪拉的头发散发出黄金般的光芒，像是受到春风的吹拂似的左右飘扬。

低垂的睫毛下，盈着一汪湖泊似的琉璃色眼眸，荡漾着神秘的波光。

像冰一样凛冽的清澈刀刃缓缓现形。

朝天空仲长了手，像是向遥远的彼端，需索光芒一般

黄金的雪拉现身。

◆

她感觉得到茸味的视线。

真是不可思议，刚刚明明还那么害怕如今对拔出BladeOfDiamond却没有丝毫抵抗。

他会原谅自己，他会包容自己，他会看护着自己，这样的安心感支持着雪拉。

我想保护他，这个念头让雪拉变强。

茸味真的是太惊人了。

真的是太惊人了，她深深觉得──

因为，自从和茸味相遇后，许许多多的不可能都发生了。

◆

黄金一闪。

白银疾驰。

透明之刀对上透明之刀，在茸味一行人的头上进散出光来，刹那问交手了十凹合。两人像是弹开了似的分开，分别朝反方向着地，还来不及让鞋底停止削刮草皮又随即转身，朝向唯一目标再次发动的突击，是大地之上的疾驰。

品钻王女的挥刀斩击快到目不暇给。

但是茸味依然目不转睛地追着她们的身影，只为将雪拉的一举手一投足全数捕捉下来。

白银的疾风迅速、轻盈、优美之余，不失锐利地要以斩击将雪拉大卸八块，化作一阵暴风。

黄金的闪光描绘出凌驾那阵风的笔直轨迹，斩断烈风。

◆

意念升华。

为了妈妈的笑容，目标是成为最强飒拉对以全力竭诚回应自己这份意念的云拉已经没有敌意。

以浑身解数与淬炼到极致的招武，刀刃彼此应酬往来，只问谁人最强，只为论出高下。

雪拉提升了飒拉的极限，每交手一次，飒拉就迈向更高的境界。

现在的飒拉绝对是至今以来最强的飒拉。

她确信，不管飒拉是输是赢，妈妈一定都会以飒拉为荣，对飒拉露出笑容

一定是像茸味的妈妈那样，以最棒的笑容，对着她微笑。

◆

透明无比的刀刃贯穿了飒拉的胸膛。

左手的Ｅ.Ｏ.Ｄ.II也遭到破坏，整个人嵌在竞技场墙上的飒拉仍缓缓抬起头，露出浅浅的一笑。

ＳＡＲＡ００００我很强吧？

对，非常强。

雪拉静静地、严肃地这么告诉她。

是吗００００。我心中的妈妈从来没有笑过，这次，妈妈不知道会不会对我笑呢？

雪拉不发一语地点头。

使用生体零件飒拉的视觉，不堪负荷超越极限的运转与发热，机能已经停止。所以，她应该已经看不见了才对，但是飒拉依然露出满足的微笑。

接着，飒拉停止活动了。

真是的老么还真是凶悍无比啊。

拉薇妮亚走了过来，站在雪拉旁边。

她睡得还真甜呢。

拉薇妮亚仔细盯着已经停止活动的飒拉，这么说了。

得快点带她到拉尔夫先生那边去，请他修理才行接着，等她一清醒，首先就是要训她一顿，我想想喔，就请绚乃小姐花上一整天来狠狠?她一顿吧。唉个性耿直是件好事，不过，看来有必要先请什么人来教教她伦理观之类的才行。

耸耸肩，一派轻松地说。

但是雪拉的表情还是笼罩在阴霾之中。

听我说，拉薇找果然还是没办法习惯，就算知道她并没有被我杀死，只是暂时停止活动而已，我还是觉得很害怕。

那当然啰！我们可是世上仅有四人的姐妹啊，要是习惯了，那还得了？

拉薇妮亚握住雪拉的手，催促她。

好了，飒拉的事就由我来处理，拜?你停止颤抖吧。那边有一位绅士，一直守在一旁看着雪拉喔。

她回头，茸味就在那里等着雪拉回来。

嗯。

她点点头，跑了过去，跑向茸味的身边，跑向一直守在一旁看着自己，最心爱那个男孩子的身边。

拉薇妮亚的胸口微微抽痛。

真是的，这份心意不封印起来不行呢

舅自己感到哑言无言的拉薇妮亚露出苦笑。

◆

欢迎你回来，雪拉学姐。

我回来了，茸味。

两人注视着彼此。

不过才一个星期没见，感觉却像是历经了好几次投胎转世都见不到对方一样。

有很多话想跟对方说。

但是在这之前，茸味有话非先说清楚不可，有事非向雪拉确懧不可。

那件事非常重要，在还没有确懧那点以前，他们都无法继续往前进。为了让两人真正从校内预赛那一天走出来，这是最初的一步。

雪拉学姐，我有事想问你。

嗯，我也有事非告诉你不可不过，茸味愿意先说吗？

好。

以平静的表情面对彼此，两人心里都明白，接下来要说的事情，不是那么的简单，不是用我喜欢你是这样的句子就能道尽的。

雪拉学姐。我还是反对你去参加超钢机武斗会，战斗时的雪拉学姐是很漂亮，比任何人都漂亮，一开始我喜欢上的，也确实是战斗时的雪拉学姐没错。但是，我很害怕雪拉学姐受伤，我不喜欢这样。

事到如今就算惹她生气，就算被她骂卑鄙，那也没办法，就算被她谴责男生出尔反尔实在太难看了，他也早已有所觉悟。

他有想过，最糟糕的情况，两人的关系甚至会面临破局。即便如此，这件事情还是非问清楚不可，所以他开口了。

雪拉学姐，你是真的想参加钢技吗？如果想参加的话、如果非参加不可的话，请告诉我你的理由。

茸味一直都忘了这件事情，茸味一直都没有去正视这件事情。这件事情其实就是这么一回事──茸味只以自己的判断为优先考量，却不去试着确懧雪拉的心情。所以约会的那一天，才会在道谢以前就实备雪拉，所以才会像现在这样，无法期待去参加钢技。

重要的是彼此的心情。

当然也会有摩擦，但是，如果不去了解，只是一味地一意孤行，总有一天，两个人的心终究会变得没有交集。

他这么觉得。所以

我跟你说喔，茸味。

这是雪拉的回答。

我也一样很害怕参赛，虽然说我们是为了战斗而制造出来的，但并不是无敌的，人家才不要受伤。

既然这样，犯不着去参赛啊。

不行！因为我跟爸爸约好了。还有茸味，你要知道，我们毕竟是机器人，我有制作出我的恩人、我有养育我的爸爸他们大家都希望做出最强的超钢女，都把这个梦想寄?在我身上，因为我就是他们的成果呀。

我觉得事情不该是这样，为什么非得要照父母决定的路走不可？

我知道，况且，我也有一点点想知道自己的实力，所以

雪技将双唇凑近了茸味耳边，悄悄地说了。

总之先去参加，要是中途怕了或是受伤了的话，我们就懧输放弃吧！

咦咦？

茸味吓了一大跳。

他心想，雪拉学姐在说什么啊？

就在他愣住之际，雪拉轻轻将他抱入怀里。他的脸自然就埋进了雪拉胸前，柔软、温暖、舒服的感觉，让他放松了紧张的心情。

谢谢你愿意问我这个问题，茸味。其实，我也一直很想告诉你。本来应该要一开始就跟你讲清楚才对。可是，我不想让你觉得我果然是一个机器人，所以我才一直说不出口。

雪拉说道。

我要是没遇见茸味的话我根本就不会想再拔刀。所以说，茸味。我想让爸爸看看我想要自豪地告诉他：我已经不要紧了喔我很强喔这都是?茸味的福喔所以

所以？

所以我们一起稍微做点努力吧。

他不可能说不要

你好坏喔，雪拉学姐。

谁教人家好歹是个女孩子嘛。

真是被她打败了，她都已经这么说了，不就没办法再坚持说不参加了吗？

事到如今，茸味所能做的，只有片刻不离她的身边，好让她能全心全力战斗。不，还有一样那就是努力做好自己，继续当雪拉喜欢的那个茸味，好让雪拉能够是最强的。

也许答案并不是这样也说不定

不过茸味觉得，这一定是当前最重要的事情。




第五章 尾声.她的梦.序章
那里是圣堂。

白色大理石柱成列的巨大厅堂内充满了光。

以浅绿和水色为基调的，几何学图案的彩色玻璃窗──光从这片窗洒落，就像是照在水面上一样地荡漾着。

我好歹也有名字，麻烦你能不能用这名宇称呼我啊？

我拒绝，为什么我非得用那种胡说八道似的东西作为你的名字来称呼你呢？像这种因为执着于这边这个世界的绘本而取的名字、这种无法体现的言语，根本就没有作为真名的价值啊。

所以说啊，我们明明就是双胞胎，为什么这么没有交集呢？折枝。

白色神官服的青年以浮夸的动作，抬头仰望那片粼粼天光。这个演戏成分居多的举动，只为了一位观众。这并不是为了那位名叫折枝的女性，而是对着墙上的女性浮雕像所展露的演技。

不，打从一开始。这名义眼的青年根本就没把双胞胎看在眼里，他的意识全集中在浮离像上，像是想要从中发掘出价值似的。

正因为我们是双胞胎的关系啊。

整个人看起来像是准备要来进行理科实验，跟这问圣堂一点都不搭调的白衣女性，嗤笑着那位看起来像是自以为站上了舞台似的青年那副陶醉的模样，毫不掩饰她对这名青年的眨意──这个跟名为东北的世界玩耍嬉戏的青年，自以为当上神了吗？

这对姐弟，除了左眼的义眼之外，外表几乎相似。但是，在实际上，正如两人装扮一样，除了相貌以外，一切都不一样。

那，你愿不愿意答应我决不插嘴？

好啊，我答应你。钢技本来就是你最先开始的游戏。不是说好折枝用折枝的作法，我用我的作法来接近女王吗？究竟哪一个才对，等结果出来以后再论对错就好了。之前我们应该已经也是这样约定的。还是说，今天你特地来到这边，是已经有什么指望了吗？难道不是吗？

是啊，所以说，希望你不要来妨碍我。

我知道了，折枝姐姐。

我好高兴喔，神官团团长大人。

◆

雪拉学姐，那支是旧款的，既然预算有到三万日币，选一支更新款的如何？

这支就好，因为，这样就和茸味是成对的了呀。

在郊区型购物中心内的手机店前，雪拉将标价写着新用户0圆手机的样本拿在手上，这么主张。

雪拉是在昨天晚上突然开口说出我想要手机。

那是在当晚，茸味去就医，并彻底领教过随后赶来的德子缠功逼问后的事情了。

个知道为什么，雪拉非常执着于手机。茸味当然有听她说过理由，只不过，她只是闹着性子，讲了一句拉薇妮亚好狡猾而已，最后还是没跟他说详细的内情。

女孩子真是个谜。

话虽如此，不管理由是什么，可以约会真开心。像这样一旦有了藉口，和雪拉在一起的时间也就会增加，茸昧心想，今后要更积极地制造约会的藉口。

明天起就是黄金周为纪念黄金之发女王的诞辰而制定的，为期一周的长假就从明天开始。

所以今天学校上半天就结束。

至于学生会那边也处理完最后零碎的工作，顺利度过黄金周前夕的忙碌时期，所以，茸味和雪拉才能像现在这样，难得在下午出来约会。

茸味的是白色，那我的就是这支水蓝色的啊，粉红色好像也不错。

雪拉花了不少时间烦恼。茸味本来还以为雪拉是凡事都速战速决的人，他还真有点吃惊。

毕竟，颜色是决定喜欢或是不喜欢的关键，不是吗？

她说得很理直气壮。

最后──

茸味觉得哪个好？

她这么问了。

茸味开始犹豫。好像有听说过，女生不喜欢听到别人跟她讲因为是女生，那就粉红色之类的话，所以这样做好像不太好可是水蓝色跟制服同色，好像又太单调了一点

最后──

粉红色很可爱。

他还是说出口了。

嗯！

雪拉很满意地点头。

之前还烦恼了这么久，这么快就决定好吗──当茸味这么问她时，雪拉她

因为是茸味帮我挑的啊！

回答得理直气壮。

女孩子真是个谜。

结果，最后买下来的，是和茸味成对的旧款手机（珍珠粉红）。

在餐饮区点了中餐的热三明治外带后，两人走到露天广场去。

一楼到三楼挑空、颇具开放感的这座广场被规划为休憩区，在这里，亲子档、刚放学的三五好友、以及情侣们零零星星地坐在各个角落。

茸味和雪拉也在其中一角，找到了一张刚好可以坐四个人、小巧可爱的圆形椅子，坐了下来。

对不起，东西部让你拿。

茸味昨天脱臼的那只手现在用绷带吊住，剩下来的另一只手则是要牵着雪拉，所以东西全部由雪拉拿。

老实说，身为一个男生感觉总有些忸怩，但是雪拉兴高采烈。

别在意，因为我是大姐姐嘛！

她居然对自己这么说。

虽然这不是坏事，不过他总觉得自己有些丢脸。

打起精神

那，我要拆三明治啰？

茸味准备伸手去拿袋子的时候，雪拉正悄悄将身体挪到背对茸味的那一侧去。

不准看这边！

是！茸味听到她一声令下，不禁挺直了背。

雪拉坐在另一侧，两人背靠着背。

触碰到了对方今天都牵手牵那么久了，光是两人的背互靠心就怦怦跳了起来，感觉是如此幸福。

这时，茸味的手机传出了前阵子流行的歌曲轻快的旋律。

（谁啊？）

这支电话号码没印象。他犹豫了一下到底该不该接，不过他看雪拉也没有表示，总之他决定接起来。

按下通话键。

喂，茸味？

是雪拉。

他急着要回过头去──

不准看这边！

不过被凶了一顿.于是他决定透过话机通话。

喂，雪拉学姐，我是茸味。

对，我是雪拉。

寻常至极的对话让两个人同时噗哧笑了出来。

不过，为什么会在这时候打手机呢？

他试着问她。

因为我很开心啊而且

而且？

第一次就是想跟茸味讲。

好可爱，太可爱了，可爱得要命。那个无所不能的学生会会长。雪拉学姐居然会因为打了一通手机就兴奋成这个样子──

茸味抖菩肩，当场笑了出来

怎么了？我说了什么奇怪的话吗？

没有，你说的话一点都不奇怪喔。我也想成为雪拉学姐的第一次

嗯。

真是不可思议，刚才都已经说了那么多的话，但是如今透过话机，就会发现，还有好多好多事情想眼对方讲。

这也想说、那也想讲

想必雪拉一定也是同样的心情。

我跟你说喔，茸味。

雪拉的声音有一点点紧张的感觉。

是，是什么呢？

跟你说喔，茸味，我作梦了。

雪拉下定决心，说出她一直都很想讲的事情。

茸味睁大了眼睛。

应该不会作梦的雪拉竟然作梦了

好棒喔，恭喜你！

虽然茸味并不知道，不过这当然是雪拉梦寐以求的话。

接着，茸味也很害羞地告白了。

我每天都会梦到雪拉学姐！

◆

黄金周开始了。

这段假期间，各项活动将会如火如荼地展开，明天，第一天是女王圣诞祭，后天是茸味他们也会出席的超钢机武斗会开赛典礼，大后天没有任何活动，不过第四天的时候，刚刚和雪拉约好了，要在盛开的樱花还没凋谢以前，和大家一起去赏花。

飒拉一定来得及赶上赏花的──雪拉露出微笑。

一定会是一个非常快乐的连续假期。

茸味确信。

就连昨天以前的那种一再错身而过的情况也一定不会再发生了。

因为，手机内建的通讯录第００一项已经登录了雪拉学姐的手机号码。




后记
这次的故事是第一卷的雪拉和茸味的后续简单说就是解决篇，这么一来就准备就绪，从下一回开始就要进入本篇！大致上就是这样的感觉。

话虽如此，这本书不管怎么样果然都是对美丽的大姐姐们小鹿乱撞、身为机器娘的她们忐忑不安、这些美少女机器娘们有些严酷的战斗紧张刺激就是这样对我们很平易近人的内容。

所以，这一次也别想得太困难，放松心情读下去吧──！

初次见面以及好久不见！，我是寺田とものり。

冰很棒吧！

抱歉这么冒昧。不过我要说，特别是冬天的冰棒，那是人间极品！

我的意思当然不是指冰块，而是指像冰淇淋、义武冰淇淋、低脂冰淇淋之类的冰品。我并不特别讲究，不过乳脂肪成份不会太高的义武冰淇淋似乎正好适合这样的我，总觉得我好像主要都吃这种的，好吃好吃。

特别是每年秋天入冬的这段时期吃得最凶，我觉得在微寒的天空下吃的冰里面装满了幸福。

反观夏季那种黏答答流下来的，最──讨厌了！快逃啊，寺田快逃啊～～

话说

最近从电视上得到附近的店有卖巨无霸圣代的情报，现在正虎视眈眈地盘算着要什么时候过去。

队员募集中（别在这种地方征啊！）

啊，第3预定是比第2卷要轻松愉快的日常篇，大概

最后，现在手上拿着这本书的各位读者、编辑星野先生和?主先生、以及插图帅气＆可爱的Ｅｉｎ先生这次也要向各位致上谢意！

另外架有网站。如果愿意的话，欢迎随时莅临参观指教喔！

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>



