文件发布时间:2010-05-27 07:50:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：第五卷 她和我的第五个约定

目录
顺利交往中的主角·濑户茸味与超刚女·来栖雪拉。因为茸味还是高中生，想要约会就需要『资金』。于是为了雪拉开始打工。这时佩姬出现在茸味面前，放话要茸味「和来栖分手」。佩姬此举究竟有何含义？恋爱战斗喜剧第五弹上市！

目录

序章

第一个约定·各自的星期天·他的房间与他的心情

第二·天启？简而言之……么妹是转学生

少女的秘密·森林的秘密·第三是诀别

漆黑与圣女·第四是确认·二人独处的青与青

尾声·第五是为了「永远」·序章
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/001.jpg





序章
　　扫图：Ozzie
录入：ノウザン
录入校对：ノウザン


轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
房间里只有一个少年发出规律的细微鼾声。
景象一如往常。
书架、衣柜、书桌、游戏机。
兼电视使用的游戏机萤幕右下的灯在闪烁，提示有新邮件。
房间左边角落是床。木材的白与规格不一的螺丝营造出宛如避暑山庄的风情。这张手工床是少年的父亲留下的遗物。
少年睡得正熟。
他是濑户茸味。
上个月刚进讴夏高中的高一生。身高不算特别矮，不过在班上排行中间偏前段，实在也称不上高。运动和头脑不好也不坏,相当平均，想必是随处可见的男孩子。
此刻房间的拉门怱然悄悄开启。
一个人影探头窥向漆黑的房内。
现在时刻接近日出，外头天色已亮。不过房间防雨窗紧闭，唯一的光源只有从缝隙间射入的几缕光线和橘色的夜灯。
窥探的身影看在怜香惜玉的人眼里更显娇小。
细瘦的身体裹着桃红色丝质睡衣。
剪齐的短发是飘逸的玫瑰金色。
柔软得令人忍不住想伸手触摸的脸颊轮廓线兜起小巧秀气的鼻子、嘴角，以及眯起的双眸。
是个相当正点的美少女。
她是寄居在濑户家的超钢女·飒拉。
她采取毫无破绽却大胆至极的行动踏入了茸味的房间，背着手关上门。
接着快步跑过地毯凑近茸味，俯视他的脸。
还留有少年气息的脸庞在有一点点自然卷的柔细头发下发出规律的呼吸声。么妹超钢女凝视着茸味那张睡脸,点了一下头。
昨晚茸味和雪拉讲完电话以后，十二点就寝。待在自己房间的飒拉藉由头部感应器侦测到茸味的鼾声是在五分钟后传出。茸味的睡眠周期为一小时又三十五分钟，所以……
——嗯，他睡得正熟。
飒拉这么判断之后，从茸味身上翻过去
飒拉的心跳得好快。
她以前从没这样过。自从换了新的身体以后，她每碰到茸味就觉得好害羞……又开心。
（嗯，这是……能够『亲热』的新型身体……带来的影响吗?）
她一边想着这个问题，一边钻进茸味的被窝。
好温暖。
茸味的睡脸近在眼前。
飒拉犹豫了一下之后，像只小猫一样，脸颊磨蹭着茸味的胸膛。
每天早上这样下来，茸味居然都没发现，真是不可思议。
——不过这当然是因为我都做得神不知鬼不觉……
陷入熟睡之际，飒拉冒出这个念头，不经意笑了出来。然而飒拉本人并没有发觉，就这么沉沉睡去。
六点三十分。
飒拉睁开眼睛。
她醒了过来，蹑手蹑脚钻出茸味的被窝。
茸味还在睡，看来今天一起睡的事也没有穿帮。
「毕竟我可不能惹毛雪拉姊姊。而且我也不希望他们两个人因此吵架。」
她这么喃喃自语，望着茸味的脸。
犹豫半晌后，飒拉浅樱色的双唇轻触茸味的脸颊。
秘密的一吻。
茸味并不知情……这也是飒拉每天的功课。




第一个约定·各自的星期天·他的房间与她的心情
「……嗯~果然花太凶了。」

高个少女歪着头，肩上光泽动人的黑发随之摇曳。

她是来栖雪拉。现任讴夏高中学生会长，眉清目秀，成绩当然也很优异。她是个朝气蓬勃且温柔的微笑充满了魅力的一位可靠前辈，也是全校学生憧憬的美少女。

在她家……来栖家的卧房。

雪拉望着桌上的家计簿兼个人帐本，「唔~」地低吟起来。

来栖家的家计一概由雪拉管理。

家计簿包着珍珠蓝平装封面，角落贴了一张小小的猫咪公仔贴纸。零用钱栏位的结余部分以工整的字迹记录着一行一点都不景气的数字。

能够自由运用的零用钱已经差不多要见底了。

原因就在于一个星期前结束的黄金周，那是庆祝东北的现人神『女王』陛下诞辰的女王圣诞祭、为期八天的连续假期，而零用钱就在「现在不用，更待何时」的心态下花掉了。

吃遍大小摊贩、玩打靶、吃圣代、赏花、买菜……为了参加音乐祭买的新鞋子当然也是……笔开销……最后一天更因为心情不好，任性地要求茸味带自己去游乐园。

「……照这种花法，钱不少才怪。

这种花钱方式归类为挥霍大概也不为过。虽然她也不是不曾这样洒钱过，但这回还牵扯到今后的问题。

雪拉轻轻叹了口气。

话虽如此，这叹息中沮丧或后悔的成分并不高，更别说是「哎呀呀」等级的轻微反省、耸肩聊表无奈的程度。

「要稍微节俭一点了。」

雪拉径自点了一下头，思考今后的问题。

脑中浮现最喜欢的男孩子……濑户茸味。

乍看之下是个平凡无奇、随处可见的普通男生。

个子绝不算高，相貌也还有待琢磨。虽然考进讴夏高中这种程度不错的学校，不过茸味本人在读书和运动方面并不是特别优异的人物。

而且他个性悠哉，讲难听点是呆了点，缺乏主见，也没有特别投入的兴趣。

不过他与众不同。

学生会成员或同班友人都觉得不可思议，异口同声说着：「怎么会和那么普通的人交往……」不过老实说，雪拉觉得大家都是有眼无珠。

他是把雪拉她们超钢女当成人类一样对待的稀有男孩，是真心把她们战斗用机器人当成普通女孩一样关心、挺身保护的人。

他对大家而言或许是普通男生，不过对雪拉或爱慕他的女孩来说，他是无可取代的英勇骑士。

实际上，雪拉就不用说了，像是么妹飒拉、茸味的同学御滨千美绘，就连雪拉的姊妹拉薇妮亚（虽然本人绝口不提）都注意到茸味的迷人之处，大家多少都对茸味敞开了心房。

这样的茸味和雪拉开始交往以后过了一个月，雪拉对他的爱恋不曾减退。不仅如此，雪拉对茸味的『喜欢』之情更是日益加深。

但是……

雪拉能和他在一起的时间其实并不长。

毕竟茸味是在一个半月前才刚升上高中的高一生，雪拉则是在今年结束后就要毕业的高三生。一到明年春天，就算千百个不愿意，他们也注定要各奔东西。

——在那之前的时间，人家一秒都不想浪费。

雪拉在心中低语着。

不管雪拉将来决定走哪条路，在茸味毕业前，两人的生活圈一定会变得不一样。如果雪拉—希望继续升学，她得忍耐至少有两年不能和茸味就读同一间学校之苦。

不过，在那之后……

雪拉梦想着——

等茸味一毕业就马上同居……要是义父拉尔夫同意的话……似乎也未尝不可。如果茸味的妈妈德子真心认同茸味和机器人……也就是机械、回路、记忆体的集合体·超钢女之间的关系的话，雪拉觉得住进茸味家也不错。

就乾脆这么结婚也行。

到时候要举行怎样的婚礼呢?要穿怎样的婚纱呢?到时候茸味的身高想必也已经超过雪拉了吧。

「哎哟，讨厌……说什么结婚嘛。」

明明就是自己提起的，雪拉却不由自主傻笑起来，害羞得要命。

结婚——对不是人类的自己来说，这道障碍像天一样高，不过如果是和茸味在一起，雪拉觉得自己就能跨越重重阻碍，继续努力下去。

她想要跨越这道障碍。

雪拉伸手拿起立在家计簿对面的木头相框。她静静抱住身着制服、露出生涩微笑的茸味照片。

「我们要一起跨越喔!」

她轻声低语，怀着悸动的心情，把照片从胸前拿开，凝望起来。

接着……尽管想也知道怎么可能会有人，雪拉依然转头看了看四周，然后脸凑近相框中的茸味要亲下去……

「喂~~雪拉~~」

雪拉吓得挺直了背。

「爸、爸爸!你怎、怎、怎么会在!」

雪拉手忙脚乱把相框抱回胸前，猛然转过头去，头发也随之飞扬开来。

雪拉的魂之容器『霍森传动装置』就像心脏跳了一下那样惊魂未定。

养父来栖拉尔夫打开房门采出那张（足以让电影明星相形失色却因为）满是胡渣（而白白糟蹋掉）的脸。

简直就像是故意挑了最差的时机一样。

「……怎么了?」

「什什什么怎么了!我不是说过进房间之前要先敲门……」

「我敲过啰?」

似乎是敲过了。

「呃、呃……」

「怎么了……?怎样都好，我要再来一碗。」

如同本人的说词，拉尔夫手上拿着碗筷。雪拉在早餐途中抛下拉尔夫迳自回到二楼自己房间是不争的事实，但不过是再添一碗饭而已，何须劳烦雪拉。

「饭不是还是一样在电锅里吗?」

「没菜配啊，你就随便弄个一两样简翠的东西来。」

「菜应该够啊……」

疑问逐渐消退。

（没菜配?）

雪拉有种不好的预感，而这种预感通常都不会错。

她刷白了脸，推开杵在门口的迈还中年美男子，急急忙忙冲下楼梯，直捣厨房。

「啊——!」

随后是一声惨叫。

雪拉面对厨房边的砧板上空空如也的略大塑胶制便当盒，目瞪口呆地杵着不动。

黑色便当盒内果然空无一物。

只剩下面衣、酱汁残骸，以及原本垫在迷你和风汉堡排下的生菜叶而已。

雪拉颓丧地垂下双肩，朝着身后晚一步来到厨房的父亲问道：「……爸?」

「怎么了?」

「这个便当盒里面的东西呢?是你吃掉的吧?」

雪拉的声音因愤怒而颤抖，把便当一扫而空的拉尔夫却完全没发觉女儿的震怒。

「很好吃喔。」

他居然还说得脸不红气不喘。

雪拉听了，肩膀不断发抖。

——他是故意的，他绝对是故意的……

雪拉深信一定就是这样。她气得横眉竖目——换作是人类，太阳穴早就爆出青筋来了——泪眼汪汪回过头去。

「那是茸味的便当耶!」

「是哦，真是抱歉，那我的菜……」

「想得美!」

听了拉尔夫丝毫不察女儿心的话语，雪拉差点没昏过去。

今天是难得的星期天。她和茸味约好要一起念书……所以她才起了个大早，比平常更加卖力，不惜费工费时做了便当。

这可是特地为了茸味做的……

雪拉低下头来，眼帘低垂。

接着她拿起砧板……

「怎么了，雪拉?喔，那个便当啊。唉，这也没办法啊，今天午餐就拜托德子小姐……」

雪拉无视于拉尔夫讲话——

……投掷!

「爸爸大笨蛋!」

只见战斗用超钢女扔出一枚桧木板，正中不懂女儿心的父亲的太阳穴。

「花太凶了。」

茸味望着摊在桌上的硬币和纸钞，「嗯~」地沉吟起来。

茸味平常一起床就会换上制服，不过今天是星期天，所以现在还是穿着那套颇像体育服的睡衣。

总是像花嘴鸭带小鸭那样紧跟在后的飒拉现在不在房间。这时候她应该正一面接受德子的指导，一面帮忙准备着早餐。

所以茸味现在才会这样独自皱眉苦恼。好比陈列战斗机的武装一样排放在桌上的货币，是茸味在下个月零用钱补给日前得用来撑过半个月以上的资金。

少得可怜。

老实说仅剩「贰仟参佰肆拾壹」圆。

他当然是跟雪拉一样，都是在黄金周大肆挥霍后的结果。

茸味心想，该怎么办才好。

自己好不容易才在难以置信的幸运之神眷顾下和心仪的大姊姊·雪拉学姊成为一对恋人，没想到两人约会所需的零用钱居然就要见底了。

他还想跟她再一起去看电影、一起逛街、旅行，要是之后每个月都得面临这种窘境，不就没办法随心所欲地玩了吗?

再怎么说，身为一个男孩子要是说出「因为没钱所以不能去约会」这种话就太没面子了。

该怎么办才好。个性悠哉的茸味难得露出一张甚至嗅得出事态严重的苦瓜脸，陷入沉思。

（除了节俭以外没别的办法了……）

这应该是当务之急。

下个月预定要买的游戏就别买了。也不是真的非到手不可，而且印象中鹿山也说他会买，如果真的那么想玩，到时候再向他借也不迟。要是这也行不通，大不了忍到二手片流通市面。

茸味想到这时才惊觉——

这么做恐怕是杯水车薪。钱根本就不够和雪拉约会了，光是省下一款游戏的花费，又能有多大帮助?

（嗯……啊!有了!要不然就动用之前存的压岁钱……）

尽管想到新点子，「恐怕不行啊~」茸味还是马上否决。

从进幼稚园以前就开始存到现在的压岁钱都是德子在管理。茸味的亲戚不多，所以金额并不大，不过作为当前的活动资金应该不成问题，但是……要动用这笔至今不曾花过半毛的钱，与其说是令人犹豫，老实说感觉好像在做什么坏事一样。

说穿了，茸味不过就是一个胆小的小市民。

这么一来，突破困境的唯一办法就是……

「要不要去打工呢?」

这是他得出的结论。

这时候——

「濑户茸味真有钱。」

突然传来说话声。

吓了一跳的茸味转头一看，只见身穿及膝短裤配运动服当作家居服的飒拉正兴致盎然地探头看着茸味的书桌。

「有、有事吗，飒拉?」

茸味匆匆收起桌上的钱，紧张地反问她。飒拉也不回答，反而问他：

「你要去打工吗?」

她似乎听到茸味的自言自语了。

「嗯，不过我还没决定就是了。啊，这件事先不要告诉妈妈喔!」

「这样啊。虽然我并不想对茸味的妈妈有所隐瞒，不过能够和茸味共享秘密倒也不坏。」

飒拉乖乖点头说「好」，看样子是答应了，接着进入正题。

「对了，濑户茸味，吃早餐了。茸味的妈妈已经准备好在等了。我希望你在早餐还没冷掉前到餐桌来。」

「啊，嗯。」

「嗯，我先走一步，我要回去帮忙。」

飒拉小跑步离开房间。茸味目送她的背影后，一边把桌上的钱收进皮夹，一边思考打工的事，暗自窃喜起来。

他觉得这也不错。

为了女友而打工的自己……或许有点帅。

雪拉一定也会很开心吧。

「早，妈、飒拉。」

「早，茸味。」

「唔嗯，早安。」

三人互相问早。飒拉虽然去过茸味房间叫他，不过还没跟他问好，所以现在郑重跟他道声早安。

飒拉一脸心领神会的表情朝茸味点了一下头，大概是表示「你放心，刚才的事我不会告诉德子」的意思吧。

这是濑户家的周日。平常早餐几乎都吃饭，不过假日一律吃面包。

德子和飒拉的盘子上摆着一片厚片吐司，茸味的盘子上摆着两片特厚片吐司。

优格是使用酸味强烈的菌株做的自制品，淋在上头的水果酱汁也是出自德子之手。晚餐吃剩的马铃薯炖肉用小碟子盛着，旁边是堆成一座小山的手制厚煎蛋卷。

茸味就座以后，挺直腰杆，双手合十，低声说了句「我要开动了」。他首先拿起手边的海带芽汤，等不及慢慢品味芝麻的香气就直接啜了一口。

然后他烫得缩起舌头。

「好烫!」

德子不禁莞尔。

「别急。」

「要是烫伤就不好了。」

飒拉也在说完「我要开动了」后予以忠告。

表情虽然没什么变化，不过飒拉是真的在担心他。最近茸味也渐渐明白这点。

「嗯，我会小心的。」

所以他才能率直地点头。

自从玫瑰金发的么妹超钢女住进濑户家共进三餐以后，已经过了十几天。

当初确定要和飒拉同居时，茸味真的是不知所措。

有很大一部分是在于他有了雪拉还要和飒拉同住在一个屋檐下的尴尬，以及对黏着自己不放的飒拉感到害羞，不过最根本的问题在于飒拉曾是为了取雪拉性命而培育出来的超钢女。她不只一次袭击雪拉和茸味，茸味更因此肩膀脱臼，受过相当重的伤。

他居然要和那种人同居。要说他不紧张，根本是睁眼说瞎话。

不过，有飒拉在的用餐时间，转眼间成了寻常的风景。

或许是因为飒拉本身无畏无惧的个性，以及她和德子有如亲生母女般亲昵的样子，令他看着看着就习惯了。不过，影响最大的莫过于黄金周第七天。那天飒拉为了保护雪拉和茸味，搏命奋战……为了他们而战。

他怎么可能把这种少女当成敌人，因此警戒心早就烟消云散了。

所以……

「飒拉。」

现在他已经可以抱持平常心和飒拉说话。

飒拉一边啃着涂上奇异果果酱的吐司，一边反问他：

「什么事，濑户茸味?」

「嗯，你的身体还好吗?」

他问她身体状况如何。

上周六的时候，飒拉为了保护参加音乐会的雪拉和茸味，和自称『若草四姊妹』的敌人激战，受到近乎濒死的重伤。

那状况真是惨不忍睹。发烫、损伤、毫无反应的眼睑、停止运作的呼吸系统，茸味还以为她没救了。身边好不容易像多了个像妹妹一样的女孩子，一想到飒拉会不会就这样死掉，茸味就担心得差点减寿。

拉尔夫也说过：「她能得救是奇迹」。

当时飒拉的状态是五感完全断绝，仅剩意识极度清醒。

生物的意识若是与外界失去联系就无法正常运作……也就是会混乱。所以仿造生物的超钢女就算是在维修时——就更不用说是紧急停止时——也一定会保留住某部分的感觉。

但当时的飒拉由于内部的高温、高压，造成霍森传动装置及记忆体集合器与身体完全分离……尽管身体死亡，心却乎安无事，堪称奇迹——以上为拉尔夫所言。

结果飒拉顺利回到了茸味他们身边，真是不卓中的大幸。

现在的飒拉是使用从仓库中挖出来的雪拉国二时用过的机体应急。

「身体……你是在问身体状况吗?」

这回飒拉拈着一块厚煎蛋卷，才这么一问，随即又回答：

「……这个嘛，不错。」

接着她别过眼去，表情没什么太大变化。

如果不是茸味多心的话，飒拉看起来好像在害臊、忸忸怩怩的样子，但茸味却不明白飒拉为什么会这样。

于是他头上顶着问号，看向德子的脸……

德子不知怎地表情有点恐怖。

茸味根本就忘了。

飒拉得到的雪拉身体『可以像普通女孩一样亲热』，身为男孩子的茸味根本就不明白其『意义有多重大』。所以茸味不但没发觉自己和女性阵容间有多么深~的鸿沟，更不会想到飒拉以为他是在问这方面的问题……

「呃，就是，活动起来有没有什么问题?我记得拉尔夫先生说过，因为牵扯到平衡器合不合的问题，误差要花一个星期左右才会调整过来，所以要我好好看着你。」

「……唔，原来你是在问那个啊。」

飒拉低声说道，表情流露出些许安心，以及期待落空的失望。

「不然是哪个?」

「没什么。」

这回飒拉脸红得一目了然。

虽然茸味根本就不会发觉飒拉是因为自己想歪了而感到羞耻，不过飒拉还是在茸味开口追问前着急地补充道

「你大可放心，万无一失。现在就算对手是那个叫艾美的超钢女，我和御滨千美绘也不会屈居下风。」

虽然飒拉只是在掩饰害羞，不过毫不知情的茸味就此放心，表情柔和不少。

「是吗。不过，你不可以勉强自己战斗喔，我也不喜欢看到飒拉受伤。」

飒拉没有回应。

只见飒拉维持着一贯表情盯着茸味的脸，像是僵住了一样静止不动。

「怎么啦?」

飒拉也不回话，像在反刍似的喃喃白语着「不可以勉强白己战斗……是吗。」接着手按胸膛，闭上眼睛，点头说「唔嗯」。

然后回答一声「好」以后……

「说到这具身体，其实我有点惊讶。」

飒拉突然说出茸味想像不到的话来。

「现在我是用雪拉姊姊……不对，雪拉的身体。和之前的身体比起来，果然旧款的性能就是差了点。濑户茸味或许不明白，不过雪拉就凭这个身体构造，曾是最新型的我亘别苗头，实在值得惊叹。果然『珍惜的心』是最强的。」

不知该如何回答的茸味静待飒拉的话语。

「这是德子告诉我的。惦记着某个人、想要守护某个人的心意比任何事物都强。最近的战斗也让我体会到这点，我也想让濑户茸味瞧瞧，我和御滨千美绘是因为想着茸味才变强喔!」

飒拉自豪地挺起胸膛。

名为飒拉的少女确实在改变。

从一味战斗的超钢机转变为拥有心的超钢女。对制作她的人来说，这是进化还是退化，这部分茸味并不清楚，不过看若飒拉慢慢变成雪拉和拉薇妮亚她们的好妹妹，他菩实感到高兴。

飒拉拿起第四个厚煎蛋卷。

这是茸味的母亲德子向奶奶学来的料理。茸味还小的时候，德子为了学会这道厚煎蛋卷，还三天两头往婆家跑。

当德子学成出师，从奶奶手中得到厚煎蛋卷专用的铜板制煎蛋锅时开心的样子，茸味至今仍记忆犹新。

——连同之后有好一阵子，天天被鸡蛋围剿的惨绿回忆。

「好吃吧?煎蛋。」

茸味这么一说，飒拉点了点头。

「好吃。」

飒拉就是这样，一提起战斗时明明就那么多话，换成其他话题时，又一下子就变得沉默宣言起来。

茸味这才想起一件事。

于是他朝德子（她正因为飒拉夸厚煎蛋卷好吃而感激道：「哎呀，是吗?」）问起他所挂（心的事情）

「妈，奶奶怎样?你昨天去过奶奶家吧，她还好吗?」

「这么嘛，她人很好喔。除了她最近常常把茸味叫成爸爸的名字『丈二』以外吧，不过这也没办法。」

「她从我小时候就这样了喔。」

「是吗?」

「嗯。」

德子回答得非常随便，不过这就表示一切如故。

「话说飒拉也到奶奶家去了吧。」

飒拉一边挟起第五个厚煎蛋卷，一边点头，视线瞥向厨房一角。

「迪子人很好。」

「奶奶似乎非常中意飒拉喔。昨天两个人一直在屋檐下睡午觉，于是打扫起来也顺利多了，真是帮了我一个大忙。」

「是吗?」

「嗯。」

飒拉点头肯定。

「迪子她，该怎么说呢……有猫的味道。」

「猫?」

「嗯。跟睡在阳光下的猫一样，有太阳的好味道。」

「也就是阳光的……太阳的香味?」

「……对，一定就是那个太阳的香味。」

飒拉一副「这话真是说到我心坎里」的样子上下微动下巴。

「茸味真厉害。」

她正经八百地这么说。

茸味被夸奖了。

不过要说意外的话，又好像不然……虽然茸味从没想像过奶奶和飒拉这对组合，不过那幅景象倒也自成一格。

正当茸味这么想的时候，飒拉离席走到房间一角。她拿起白板旁挂勾上的红色贝雷帽，回到自己的位子来。

「她买给我的。」

「奶奶买给你的?」

飒拉戴上无边红帽，点了—下头。

「哦，那很好……」

「奶奶说是要给茸味的媳妇的。」

茸味当场喷茶。

他赶紧按住嘴巴，下过还是流了几滴下来，他只好抽了面纸擦拭运动服胸口。

德子接过已经湿掉变成垃圾的面纸，偷偷笑了起来。

「射人先射马……是吧。那很好啊，奶奶公认啰?」

这是什么风凉话啊。这可不是闹着玩的。

这下茸味真的不高兴了，德子反而一脸意外。

「有什么不好，这才是青春嘛。万人迷喔!」

「咦——!」

毕竟是在飒拉面前，茸味实在说不出「就是这样才伤脑筋」这种话，只有叫出声来。

只见德子盯着儿子的眼睛对他晓以大义：

「哎呀，茸味，对雪拉专情是很好，不过也要睁大眼睛看清楚其他女孩子的优点才行喔!」

茸味说不出话来。德子的话确实有道理，不过这实在太强人所难了。_

所以他姑且问了德子这么一个问题聊表抗议：

「妈到底站在哪一边啊?」

「我想想喔，站在女孩子那边?」

这话听起来好像是在说她跟茸味不是同一国的。

不过茸味并个觉得反感，他反而觉得，要是自己犯错的时候，德子一定会教训他的。

手脚都在。

机械左手、机械右脚、机械左脚……只剩右手不是机械。

不过，的确还在。

她睡得一身冷汗。披散的红发黏在额头和脸颊上，好生厌烦。

她起身，拉起被单裹住赤裸的上半身，把黏在身上的头发拨到背后。

「我……对了，我今天也作了那个梦。」

红发少女出声，声音听起来彷佛置身事外。

幸好今天的她记不大得梦的细节。只不过，这个早已习惯、像是手脚麻痹一样的感觉，就代表她又梦到那个梦了吧。

梦的意象是火焰的记忆。是那段染红乔的头发、涂红乔的双眼，不堪回首的往事重现。

五年前夺去乔手脚的那场战斗。

「泉秋院拉薇妮亚，冒充水脉的冒牌货……」

她望着硕果仅存的右手，自言自语着。

接着她抬起头，环视自己睡的房间。

那是一间仓库。这栋建筑物相当宽敞，用来维修大型超钢机也不成问题。墙壁是板金，地板仅填上水泥，乔借用女王神官团仙台敦区鸣合神殿名下的这间维修厂，滞留在仙台。

起居也都待在这里，在她任性要求下，这间仓库角落摆了床。虽然神官都好心要她住官舍，不过她以生性不喜拘谨为由婉拒了他们。

仓库一角，阳光从天窗洒落处，是她。

明明是如此理所当然的事，乔却顿时安心下来。

「水脉……」

她的视线望向大如大型卡车的四方形金属块。那是俗称『超钢机』的竞技用半自律型机器人。如今静静坐镇的机械在战斗时，全身会亮起紫色的发光电路，伸长炮管，宛如伸展四肢的巨象般屹立。虽然比这更大的超钢机无以数计，不过这已经算是比较大型的机体了。

特徵是镶嵌在机体前面的少女雕像。

那个少女像闭着双眼，有如船首像般伫立。刻在超钢机上的这尊像的蓝本是…位少女。

泉秋院水脉——

她是泉秋院财阀的总帅·泉秋院利通唯一的孙女……小时候把乔当成姊姊一样亲近的女孩。

她是那样纤细、容易受伤，所以对谁都非常温柔，是个聪明伶俐、楚楚可怜的少女。

泉秋院水脉在乔十一岁时死了。

是意外身亡。

乔本来以为，这是无法避免的命运，虽然难过，她也只能接受。

一开始她是这么以为的。

之后，乔因病从鬼门关前走了一遭，经过六年昏睡后……当她醒来时，目睹了难以置信的东西。

某个叫『泉秋院拉薇妮亚』的机器人居然厚颜无耻地将从前水脉的栖身之处纳为已有。拉薇妮亚一副理所当然的样子露出如花绽放般的笑容，而利通他老人家则回以微笑。

简直就像是真正的祖孙一样。

乔的死心化为愤怒。

——要在那里微笑的人，明明应该是水脉才对。

现实中笑的人却是冒牌货。

乔根本不可能会承认那种东西。

所以乔发誓，她要代替水脉向拉薇妮亚复仇。于是乔伺机袭击拉薇妮亚，要让她化为废铁。

那是在五年前。

结果乔一败涂地。她跪倒在拉薇妮亚的凶枪前，失去了左手、双脚，以及意识，再度徘徊在生死边缘。

她彻底见识到不折不拙的兵器·拉薇妮亚……SARA0666压倒性的战斗能力，倒了下来。

她还记得，泉秋院拉薇妮亚手中的明真炮对准自己的那股恐惧，以及心想着要到另一个世界去和水脉作伴的万念俱灰，和对死亡的些微憧憬。

……那是至今仍会梦见的恐怖回忆。

然后在一年前。再度从昏睡中清醒的乔得到了机械义肢，取代失去的手脚』

代价是成为『若草四姊妹』的次女。她必须成为仿照水脉塑造出来的四姊妹三女·超钢机『贝丝』的操控者，打倒班内特系列超钢女，最终目标是在超钢机武斗会取得优胜。

也就是说乔再度得到打倒拉薇妮亚的机会，以及达成目的所需的力量。

「不过初战是我和水脉惨败就是了。」

她并不觉得不甘心。在樱花盛开的神社境内输给了拉薇妮亚，那时的确是不甘心到快吐血，但是当她冷静下来以后，就平心静气接受了失败。如果目的是单纯的『胜利』的话，她到今天一定还是过着悔不成眠的日子，不过乔的目标是『破坏』拉薇妮亚、『掠夺』拉薇妮亚。

所以，既然她还可以继续出赛，那就不算输掉。

「下次我们要赢喔，贝丝。」

雕像默不作声。这是因为和水脉如出一辙的她并没有心。

乔下床，内衣上仅裹着被单。

她站在贝丝……貌如水脉的雕像前，抬头看着其背光的身影，低声说了「早安」。接着在贝丝脚边弯身坐下。

她的背靠着贝丝不动如山的庞大身躯。

「水脉啊，说到茸味同学……老实说，我还是没办法鼓起勇气向他道歉。」

虽然明知不可能会有回应，乔还是继续说下去，好像对方就是水脉一样。

黄金周结束的前一天，乔拿到票，邀请濑户茸味参加音乐祭『女王圣诞祭音乐会』，已经是一个星期前的事。

前来赴会的茸味介绍说是自己女友的人，偏偏是泉秋院拉薇妮亚的姊妹，SARA0000·来栖雪拉。

这当然是巧合，乔作梦也没想到会有这种事。

雪拉是班内特女士开发的超钢女，是若草四姊妹最重要的猎物。尽管如此，至少在那当下乔是一点也不想和她战斗的。结果却因为若草四姊妹的老么『艾美』擅自对雪拉出手，最后演变成和超钢女的么妹『飒拉』展开战斗。

不管真正的动机为何，这样简直就像是乔在利用茸味，引诱超钢女上钩一样。

「我真的不知情……这种话不成藉口吧。」

乔沉思起来，「嗯~」发出低吟声。

就结果来说，艾美逼得飒拉差一点报销。虽然飒拉不过就是个超钢女……也就是所谓的机器人，可是茸味是那种肯定雪拉是自己的女友，会因为跟她吵架而烦恼的男孩。身边亲近的人差点死掉，那个有点「漫不经心」的男孩子怎么可能会不生气。

这下伤脑筋了。

乔想跟他道歉，却又百口莫辩，这样乔根本没有脸去见他。

这时候，机库铁卷门旁的人用出入口木门响起了敲门声。

「什么事?」

乔出声回道，门外传回年轻男子的声音，他是自从乔来到仙台以后就一直负责照顾乔的神宫候补生。

『乔大人，梅格大人要我吩咐您，差不多该开始准备了。』

乔心想：已经这么晚啦?她眼睛朝戴在右手的银色手环……操控者专用环的液晶面板一看，时间的确差不多了。

今天是若草四姊妹的长女『梅格』维修完乔她们以后，回到本来的参赛县·青森的日子。乔要去替她送行。

「我知道了。你去跟姊姊说，我马上就开始准备了。」

对方表示了解，脚步声远去。乔起身，拿起扔在桌上的橡皮筋绑好头发，「接下来……」她喃喃自语。

「我记得姊姊是中午以后出发……先来冲个澡。再来是早餐。」

◆

濑户家的电铃在十一点整响起。

比谁都想早去迎接的茸味一马当先穿过走廊。可是等到他抵达玄关时，德子早在玄关迎接雪拉了。

「啊，茸味早。」

「早安，雪拉学姊。」

他们看着对方的脸，互道早安。光是如此，没能第一个迎接雪拉的失望就这么烟消云散了。

有着乌黑长发，以及泛蓝黑眸的美丽超钢女。

专属茸味的年长女友。

茸味心想，今天的雪拉也好漂亮。这根本是废话，可是他还是要说她真的好迷人，这么漂亮的大姊姊竟然是自己的女友……尽管是在德子面前，茸味依然不由自主兴奋起来。

「茸味?怎么了?」

雪拉这么一唤，茸味回过神来。

「啊，是。没什么。」

茸味讲话不知所云。在德子面前，他实在不好意思说自己刚才看雪拉看得入迷。

这时从茸味背后——

「唔嗯。」

有人出声。

是飒拉。

「早，飒拉。」

「早，雪拉。」

随口打过招呼以后，飒拉也没有特别指定谁，就直接问道：

「不过你们今天不来一下恋人的打招呼吗?」

「咦?」

「咦?」

茸味和雪拉当场僵住。两人红着脸对看了半天，最后尴尬地别过眼去。

「恋人的……打招呼?」

德子不解地问飒拉。

「唔、妈!没、没什么啦，真的没什么啦!」

「没、没错。好了啦，飒拉!」

飒拉放着那对方寸大乱的情侣不管，迳自面向德子。

「茸味的妈妈不晓得吗?其实我也是这阵子才刚学到的……恋人之间其实是有特别的打招呼方式的。」

飒拉开始解说起来……接着冷不防冒出一句「就是这样」，立刻搂住茸味的脖子抱紧他。

现场的气氛从各种层面冻结了。

雪拉因为对德子的尴尬，以及对飒拉的嫉妒和困惑而说不出话来。

茸味也同样因为对德子的尴尬、身在飒拉怀中的舒适感、以及雪拉闹脾气的迹象而不知所措起来。

飒拉依然抱着他不放，似乎无意松手。

德子则是一边笑着说：「哎呀呀，茸味真有女孩缘。」一边用眼神示意『男孩子要负起责任处理』，对茸味施加无言的压力。

「飒拉，不、不行啦!我们又不是恋人。」

茸味好不容易说出这句话以后——

「唔，是吗?」

飒拉竟然出奇听话地放开环住茸味脖子的手。

然后，她朝松了口气的茸味和雪拉再次冒出惊人之语：

「我已经随时准备好当茸味的恋人，倒是茸味究竟有什么不满?现在的我是雪拉的身体，没什么好犹豫的。」

「不是啦，飒拉，不是满不满意的问题，不行就是不行啦!」

「是吗。」

看着飒拉陷入沉思的样子，茸味和雪拉伤透脑筋。始终面带微笑看着这些恋爱新手们的德子在这时伸出援手。

「飒拉，御滨同学不是在等你吗?」

飒拉这才猛然惊觉。她盯着德子的脸，点了一下头。

「是啊。茸味妈妈，感谢你。」

她迅速穿上鞋子。

「那我出门了。」

飒拉抛下怔住的茸味他们，宛如一阵旋风似的离开了。

定进茸味家的玄关，向右转九十度。走廊尽头最深处的左侧是飒拉的房间，右侧是茸味的房间。

房间八叠大，以个人房来说相当宽敞，铺有地毯。房间正中央搬进了一张桌脚可摺叠的暖炉桌，好让两人一起念书。

不过毕竟是春天，暖炉已经拆掉了。

暖炉桌上摆着才刚摊开的笔记本和数科书。除此之外是两人的饮料，以及摆在点心盤上的仙贝、饼乾等零嘴。

茸味和雪拉围着那张桌子而坐，两人的位置正好呈九十度。

——其实是想并肩坐在一起的，不过……

毕竟德子在家，茸味总觉得那样似乎不太好。

就是因为觉得不太好，他本来一开始是要相对而坐的。

结果……

『不要坐对面，这样离茸味好远。』

雪拉竟然说了这么窝心的话，于是就变成这样了。

长方形的暖炉桌……茸味沿短边坐，雪拉就坐在长边。

既然都坐长边了，大可以坐正中间才对，雪拉却坐得靠茸味特别地近。

于是人和东西都集中在偌大暖炉桌的一角，相对侧却空无一物，从旁人眼中看来真是突兀的风景。

然而这样的状况对身为男孩子的茸味而言——

——老实说我真的好紧张……

坐长椅也好，在屋顶也罢，两人一向都是坐在一起，没想到不过是两人独处一室而已，心脏竟然会跳这么快……

这简直就是密室魔术绝赞体验中。

「怎么了，茸味?」

雪拉探头凑近茸味的脸这么问道。

他差点以为心脏要跳出来了。

「没没、没事!」

「喔……这样啊?」

茸味心想：咦?

雪拉虽然表现得像平常那样充满大姊姊风范，不过就连茸味都感觉得出她好像有一点点紧张。

那个雪拉为了掩饰紧张，忽然转换话题。

「话说刚才……真是伤脑筋。」

茸味马上就知道这是指飒拉在玄关抱住茸味的事。

上一次雪拉到濑户家时在玄关抱住茸味是不争的事实。不过是飒拉看到以后擅自解释成『恋人之间的打招呼』，并不是茸味和雪拉教她的。

可是飒拉却说得像是两个人数她的一样，所以才伤脑筋。

「是啊。」

「就是说啊……」

不过伤脑筋归伤脑筋，两人并不讨厌这样。虽然不知所措，却不至于窘迫到非设法解决的地步。

总觉得飒拉本来就是那样才自然……

两人相视苦笑。

「好了，来念书吧。」

「啊，是。」

气氛缓和下来。

——这也是托飒拉的福吧?

茸味一边向么妹超钢女致上小小的谢意，一边做起题库。

话虽如此，茸味实在没办法不去意识到自己和雪拉独处。

三十分钟后。

……结论：要他别去在意是不可能的。

时钟的滴答声格外响亮……不对，茸味的房间根本就没有会发出声音的时钟，现在听到的声音并不是时钟，八成是心脏跳动的声音。

和雪拉共处一室——光是这样他就在意要命，常常忍不住偷瞄她。

他一开始以为是自己太紧张了才会这样。不过紧张一旦解除，这次换成在意她本人。

头发的香气、双唇、呼吸……通通都在引诱茸味的意识，萦绕不去。

这样不行。既然约好一起念书，茸味也要像雪拉那样专心做题库才行……

转头一看，雪拉正把手伸向点心盘。她拿起淋着巧克力条纹的饼乾棒吃了起来。

然后看着手边的入学考题库……

「茸味。」

雪拉出声叫他。

「啊，是。」

茸味连忙面向她。

雪拉也抬起头来，然后郑重其事问茸味：

「茸味，你是不是静不下心来?」

「没有啊，这个嘛……呃，对，有一点。」

茸味心想再隐瞒也无济于事，于是老实招供。

「我想说……难得雪拉学姊在……」

「是啊。」

雪拉也点头，接着说：

「不过啊。」

茸味知道雪拉接下来要讲的是要紧事。

于是他挺直背杆，静候雪拉继续说下去。

「我希望茸味也要好好用功。茸味才刚升上高中两个月，或许还没有什么感觉，不过我们能在一起的时间只剩九个月啰。」

「咦……」

茸味吓了一跳。

现在是五月。大学入学考是从十一月开始，到了二月会有许多高三生在毕业典礼前进入春假。

茸味扳指一算，的确只剩九个月而已。他当场愣住。

「我大概会去女王宫附属的宫立大学或是苍森高中的附属大学其中一间。所以在那之后，我们必须暂时分开两年喔!」

自己居然会天真地以为他们能一直在一起。

之后他们居然得分开生活两年，这现实令茸味吓了一跳。

这时雪拉伸手按着茸味的手掌，注视着他的眼睛说了：

「所以，我希望茸味能追上我的脚步。然后我们要一直在一起，弥补不能在一起的那两年，好吗?」

原来雪拉说要一起念书是因为这样的理由。雪拉看得比茸味更远，计画着未来，好让两人永远在一起……茸味却顾着为现在身旁的雪拉脸红心跳，根本没想到将来的事。

雪拉放开手，看着现在一定是一脸羞愧的茸味，轻轻抚摸他的脸颊。

「所以，为了我们两个的将来，来念书吧?」

看到雪拉的微笑，茸味点点头。

「我要用功，为了追上雪拉学姊。」

毕竟女孩子都向自己期盼未来了，身为男孩子的茸味当然要有所回应。

春日井绚乃有那么一点不高兴。

「干嘛?难得星期天还叫人家出来。既然有事，那个叫梅格的自己来我们教会不就得了。

她念念有词补上一句：要是来告白室的话，我一定奉陪到底。

「到时候，还请不要忘了捐献喔?」

这是当然的。今天绚乃可是取消了本来祓禊恶魔的工作，应对方要求，来到了这个仙台站来。就像是在印证刚才那番话一样，尽管来到这个县内最大、而且正值星期天的车站，绚乃居然面对这样的绚乃——

「真啰唆耶。」

叫绚乃出来的当事人、走在前头的红衣美少女嘟着嘴反驳道：

「所以我这不就到你们教会去找你了吗!」

洋红色的头发、徘红色大衣、玫瑰红色的双眸……像在燃烧一样的少女·乔不高兴的程度也不下于绚乃。

除了天性不合以外大概没有其他结论。于是乎两人的对话会因为一点小事就演变成口角。…

「我又不是在跟你抱怨。」

「啊~够了!要抱怨我等一下再听，你动作可不可以快点!」

乔抓了抓头发，看着手上信号环显示的时间。

现在时刻是十三点三十三分，距离侮格预定搭乘的新干线EE三三〇〇系弹丸特急开往青森仅剩六分钟。

「已经没时间了啦!」

乔匆匆冲上往月台的楼梯。

绚乃也无奈地跟在后头。等待绚乃的人就站在月台一角，她身穿沾染机油的女仆装，手拎着大得夸张的传统行李箱，样子格外醒目。

听说她就是若草四姊妹的长女·梅格。据说是在上周六和拔出B.O.D.、化为金发的雪拉打得不分轩轾的女性。

灰金色短发与琥珀色双眸的她，面带散发出高贵气质的柔和笑容迎接绚乃。

敌人的长女亲自找她出门，绚乃本以为对方的态度会更加桀傲不逊，如今看到这恭敬的态度。

「你就是梅格小姐?你要我取消要事到这里来究竟有何贵干?而且还不准佩姬来，要说这不是陷阱那才奇怪。」

到此为止是半开玩笑的口气，接着她敛起表情说道：

「真要说起来，你们打从一开始就是挑佩姬不在的时候。为防范窃听，连一电话也…不用是太小心了。老实说要不是因为你们神官位在我之上，不然我才不来哩。」

乔就站在身旁。绚乃瞥了一眼在她红大衣胸前银光闪闪的神官徽章。

「少啰唆，我又不是自愿靠徽章的力量……」

「乔，到此为止。」

梅格委婉阻拦乔，制止差点要引发口角的气氛。

「是我要她就算使出强硬手段也无所谓的，请您见谅。」

梅格居然低头致歉。

这下绚乃也不得不闭嘴。再者，离新干线发车已经没多少时间了。既然都来了，要是空手而回就太蠢了。

「所以，到底是什么事?」

绚乃问梅格为何找她出来。

梅格轻轻点头。

「请您前往位于仙台青叶的『月光之森』。

「就这样?」

「是。」

「好，我答应你……才怪，想得美啊。」

「就是说啊，梅格，太突然了。」

当场傻眼的乔插嘴道。

「何况月光之森不是禁止进入的圣地吗?」

「那不过是女王宫……不对，女王神官团制定的规则。女王的确禁止男性出入，不过除此之外，当初并没有其他限制。既然是少女，应该不会有任何问题才是?」

「这是诡辩嘛?」

「对。」

听到梅格这么乾脆就肯定，绚乃不掩内心焦躁，直接诘问：

「真是够了……那边那个为了打倒拉薇妮亚不惜破坏规定的红衣改造人、差一点就破坏掉飒拉的超钢女，然后是统帅她们的你。而且你们还找我一个人来私下商量，这真是太扯了。真要说起来，你们『若草四姊妹』到底是何方神圣?」

这时候，响起一阵格外久的警告铃声，接着是声如洪钟的男性声音广播通知列车进站。等到广播结束后，梅格回答了绚乃的问题：

「我们的目的是得到魂之容器。」

回答得十分简洁。

「……我不懂。」

「诉求是完全透过战斗行为达成胜利与回收目的。所属单位是女王宫本殿。其他还有什么疑问?」

「为了什么?」

「我想应该没有必要隐瞒你。完成和SARA系列不同系统的超钢女，这就是我们的使命。我们『若草四姊妹』会成为测试运用基础。」

「为什么要我到月光之森?」

「这是和仙台教区的教区长之间的交易，他所追求的东西在月光之森应该可以略窥二一。之所以找你，是因为数区长推荐你去代理无法自由行动的他。」

「那家伙……干嘛自作王张拱我出来……」

梅格接着面向乔说：

「乔，你和春日井绚乃小姐同行。送她到月光之森，一定要带着她平安回来，这就是你的任务。」

三三〇〇系双层列车驶入月台。缓缓减速的列车掀起一阵风，吹得她们的头发轻舞。梅格按着拂在脸上的灰金色短发，尽管声音就快被稍微吵杂起来的月台噪音盖过去，一字一句依然清楚分明：

「春日井绚乃小姐，以及我的妹妹。祝你们两位平安归来。」

◆

雪拉的手伸向最后一根百力奇。

「学姊?」

茸味实在非常好奇，不由得出声了。

「有什么不会的地方吗?」

雪拉叼着百力奇，啪一声折断前半段，边吃边反问。

「不是，就是那个……雪拉学姊，我看你从刚才就专挑那个吃，你这么喜欢啊?」

「咦……嗯。」

雪拉别过眼去，然后偷瞄茸味的脸色，像是恶作剧被逮到的小孩一样。

「……茸味是不是也想吃?」

茸味摇手否认。

「啊，不是啦，我只是在想学姊是不是爱吃那个。」

「其实啊……我现在有点迷这个。」

雪拉接着打开书包，拿出盒子给茸味看。那是到处都有卖的『巧克力条纹口味』和（『草莓条纹口味』，是最普通的口味。

「自备百力奇?」

茸味这么说完，雪拉笑了出来。

「就像汤之花会自备美乃滋一样。啊，城山会自备生酱油喔。」

「……学生会有规定一定要自备调味料吗?」

「怎么可能。」

雪拉喜形于色。

「如果真是这样，我没自备袖子胡椒不是很奇怪吗?」

「啊，说的也是。」

两个人一时聊起该自备什么调味料才好。不久话题回到了百力奇。

「……我会光吃这个，是因为这是地区限定口味，觉得好稀奇才会一直吃。」

雪拉拿起放在杯垫上啃了一半的百力奇，解释给茸味听。

像是上黄掺橄榄绿，除了泛绿的褐色以外找不到其他词可以形容的颜色与白巧克力条纹相问。这百力奇的确少见。

「啊~我想起来了，这是金泽的外公送的。我记得好像是松仁梨口味。」

茸味庆幸自己还隐约记得。

「是吗?我觉得不怎么像梨子……」

「是吗?我也不大记得……」

两人愈讲愈小声。

眼前是一根前端被吃掉一点点的百力奇。

这对情侣不知怎地一脸窘迫的表情，面红耳赤地低着头。

雪拉心想……

——这该不会是神要我们那个吧……

而茸味也在想……

——这该不会是那个吧……

想当然只有那个了。

「钦，茸味……你也想吃吗?」

雪拉小心翼翼开口了。

「啊，好。」

「……可是，只剩一根，对吧。」

「对、对啊，该怎么仿才能两个人都吃到呢?」

两个人摆明在装傻，不过当事人可是非常拚命。

「那、那我从饼乾这头吃起，茸味就从巧克力那头吃起，好吗?」

「啊……好。」

听到雪拉说「好吗?」茸味的心跳立刻加速度攀升。他不禁怀疑心脏是不是快要破掉了。

「那，来。」

雪拉终于动手……

「我会害羞，所以同时喔。」

她拿起百力奇架在两人之间。

「那……预备、起。」

本以为时机有抓准，实际上并没有那么顺利，先是雪拉，再来才是茸味慢一拍街住百力奇。

雪拉悄悄松手。

两人正要慢慢往前吃的瞬间……

「茸味，我回来了，千美绘也来了。」

怱然传来飒拉的声音，房间的拉门当场拉开。

「！」「！」

茸味和雪拉立刻分开，百力奇从中折断。

「怎么了?」

飒拉看到两人一副不自然的样子，不禁歪着头。

「没、没事!」（默默咀嚼。）

「对、没事、没事喔!」（咀嚼咀嚼。）

「是吗……」

飒拉感到不可思议的样子，转头看向站在身后的千美绘……

千美绘也羞得耳朵都红了。

「唔，这是怎么回事，御滨千美绘?」

「没、没什么，不可以追究喔。」

这时候从厨房传来救世主……德子妈妈的声音。

「茸味~」

「啊，是~怎样?」

得救的茸味出声回应后——

「还有飒拉。」

这回换叫飒拉。

「嗯，什么事，茸味的妈妈?」

「我要任命你们两个来端点心，快过来。」

◆

茸味和飒拉离开房间后，剩两人独处。

分针已经绕了半圈，快过三十分钟了。

起初千美绘默默等待，后来她向雪拉借了笔记，对照着同样是向雪拉借来的高三课本读了起来。

房内只有千美绘依序翻页，和雪拉振笔书写的声音。

这两位模范生的读书会跟茸味或飒拉在的时候截然不同。这才是读书会应该有的样子。

不久，千美绘阖上了借来的笔记，改盯着正在解证明题的雪拉。当雪拉写下『故得证』之际，千美绘发出赞叹声。

「好漂亮，原来可以这样解……」

「御滨同学才是，居然看得懂。这是高三程度的问题喔?」

「啊，是。我、那个、还满喜欢数学的……那个，就算有好几条途径，最后终点只有一个，就是正确答案。」

「你的意思……我想我懂喔。」

雪拉点了一下头。

「不像物理或科学那样只有标准答案。也不像国文或英文那样作答有弹性。你的意思就是这样吧?」

「啊，对。」

千美绘一副「这话真是说到我心坎里」的样子连连点头。

要是茸味听到了，大概会歪着头想：这两个人到底在说些什么?对国三苦读一年后才勉强考进讴夏高中的茸味而言，数学是要小心出错，国文和英文是要背正确答案得分的。

「濑户同学好慢喔。」

「是啊……在做什么呀，他们不过只是去拿点心而已吧?」

「是啊。」

两人沉默。

「那个……」

过了一会儿，千美绘突然低头道歉。

「对不起，来栖会长，那个，抱歉妨凝你们。」

「咦，不会，没关系啦。」

雪拉摇摇手，不小心就这么回答了。

——我总不能说「别来妨碍我们」吧。

其实雪拉根本就不会觉得没关系，可是对方都道歉了，雪拉也不能不回她一句「没关系」。这点千美绘似乎也心知肚明，只见她一直盯着笔记，显得非常过意不去的样子。

在这尴尬气氛中，千美绘不改姿势，直接向雪拉发问了：

「那个，有件事我一直很好奇……我可以问吗?」

「好。」

千美绘虽然起了头，却不知该怎么问才好。

她沉默地寻思话语，雪拉只是静静地等。

最后千美绘烦恼了老半天，脱口说出最直接的话语：

「……那个，为什么是濑户同学呢?」

为什么选了茸味当恋人呢?

不是个子更高的男孩子，不是更帅的美男子，也不是更聪明的才子，也不是年纪比自己更大、经济稳定的男人……为什么不是其他男孩子，却非茸味下可?

「嗯……理由，大概跟御滨同学一样吧。想说，如果是这个人，他或许会保护我。」

雪拉这么回答。

「……我啊，一直梦想能像普通女孩那样受男孩子保护。你想想嘛，我又不柔弱，更何况又是超钢女。这种机会实在少之又少，所以起先我才会对茸味擅自抱以幻想吧。」

雪拉刻意不说她是在『挺身保护千美绘的茸味』身上看到了那个幻想，才会对他一见锺情。要是说了，千美绘大概会难过，而且虽然这样有点小孩子气，她还是觉得有点不甘心。

所以虽然她觉得这样很狡猾，惟独这点她还是隐瞒不讲。

「不过那并不是幻想，对吧?」

「是啊。」

雪拉点头。

「茸味平常明明是那副悠哉的表情。有时候却会露出非常英气焕发的样子。」

「我知道，那时候的濑户同学非常迷人。」

千美绘也点头同意。

「却滨同学也这么认为?」

「对。我觉得他……很帅。」

「是啊，有点帅呢。」

第一次共享『迷人之处』的两人不约而同想起茸味，同时泛起微笑。

只不过雪拉并没有发觉——

最先浮现在脑中的茸味，是侧脸，还是正面……

那个差别非常大，雪拉并没有发觉那个差别在千美绘看来有着无限遥远的距离。

最后雪拉说了：

「德子小姐一定是想给我们机会这样好好聊聊。」

「是啊，一定什么都给她看穿了。」

这时候从走廊传来飒拉的声音。不一会儿工夫，拉门一开，飒拉随同茸味回到房间来了。

「我回来了。」

飒拉说道。

两人手上都没歇着。飒拉捧着刚烤好的杯子蛋糕，茸味拿着新的饮料。

「久等了，后来妈要我们帮忙烤蛋糕，所以就……」

看到回到房间的茸味一如往常的悠哉样子，雪拉和千美绘面面相觑，不禁噗嗤笑了出来。

◆

雪拉表示『我要帮爸爸煮晚餐，今天就先这样吧』，就此打道回府几小时后。洗好澡出来的茸味躺在父亲所制的床上，仰望天花板。

千美绘今晚要住在濑户家，现在德子和飒拉她们三个女生正在客厅不知道在谈些什么。茸味之所以会一个人待在房里，并不是因为他不想加入她们的行列，单纯是德子嫌男孩子碍事，赶他离开而已。

茸味举起手上的压克力相框，凝望影中人。

相框中，茸味的雪拉就坐在公园的长椅上微笑。

「为了两个人的未来吗……」

他呢喃起雪拉说过的话。

话一说出口，立刻伴随着非常现实的重量而来。

「我也不可以逃避，对吧……」

为了追上雪拉，不光是要用功而已。

那应该也意味着他要一一弄清楚那些始终没厘清的事情。

像是他和飒拉的关系、雪拉体内的「漆黑的雪拉」及「女王」两个人格、还有雪拉是机械的事。

其中雪拉是机娘的事实特别重要。雪拉哪边跟人类一样、哪边跟人类不一样，就长远的眼光来看，这是茸味必须要知道的事情，他当然不认为自己能取代拉尔夫，不过至少要能帮得上忙才行。

毕竟要是雪扯身体有异状的时候，如果连怎么关心她都不会的话，就没有资格当她的恋人了。

除此之外……

茸味想起战斗时的雪拉。

说是她的象徵也不为过的透明刀刃、立方晶系晶体树脂打造的『BadeOfDiamond』。抽出那把刀时的雪拉化身为和女王一样的『贝金之发』和『蓝眼』的美丽模样。

但是……那美丽模样意味着她的心即将崩坏的颜色。那是雪拉胸中的神秘宝石『女王的碎片』力图维系住即将碎裂的灵魂的颜色。

雪拉说「只要有茸味看着她的话，她就不要紧」。

可是，从身后注视着黄金之姿的茸味，还是替披上女王颜色的雪拉担心不已。

这时茸味点了一下头。

「……别怕。下次找拉尔夫先生或是佩姬小姐问问看。」

话虽如此，对个性悠哉的茸味来说，这些事情大概都不会是当务之急。要说到近期非解决不可的问题，就非「零用钱」莫属。

「对了……」

他忽然想起一件事，「如果没记错的话……」茸味探头看了一下角落的垃圾桶。

里头扔着雪拉带来的百力奇空盒，背面记载着手机吊饰赠奖活动。

茸味拿起空盒一看。

纸盒反折部分的兑奖印花被整整齐齐剪了下来，非常像雪拉的作风。

飒拉……于被窝

「梦?……不对，我想不是。」

这里是安排给飒拉使用的房间——几天前还是名为客房的杂物间——人在被窝里，也没起身……

飒拉喃喃自语，睁开了眼睛。

眼前是静静睡着的千美绘。身上这条棉被是以前丈二和德子共用的，非常大件，和千美绘两个人一起用也不会有不够盖的状况发生。

在被窝中，型号SARA0777、分类为近身格斗战用超钢女的少女沉吟了一声，自言自语起来。

「我听说雪拉姊姊作过梦，在睡觉的时候梦到的梦。我们不会作梦，就算有也是非常希罕才对，我并不认为自己会作梦。而且根据我所听到的，所谓的梦就算记得有作过，醒来以后就会忘得一乾二净……」

然而——

刚才的梦并没有从飒拉的记忆中消褪。她可以清楚回想起离开这个东北的女王，就好像这个记忆一直都存在一样。

她敢断言，这个记忆并不会随着时间而消逝。

「这就表示这并不是梦。应该是什么人为了让我看见这个景象，于是写入了这样的程式。」

——会是谁呢?

「……折神折枝吗?」

除此之外别无其他结论。她是开发飒拉的人之一，飒拉一度以为她就是自己的妈妈。

虽然她并不是飒拉朝思暮想的『妈妈』，不过折枝依然是联系妈妈唯一的线索，飒拉就是因为深信这一点，才会一直听从折枝的话。

命令是破坏SARA0000……来栖雪拉，回收她们三姊妹的霍森传动装置。她之前一直唯命是从，丝毫不抱疑问。

之前是这样。

然而折枝制作的小鸟从笼中解放了……

与茸味他们相遇、与拉薇妮亚相遇、与雪拉体内的女王相遇、以及与千美绘相遇……在飒拉多少明白体贴、喜欢这些词的意义之前，她一直以为遵照折枝的指示打倒雪拉就是自己活在世上唯一的意义。

「是定时设定的梦吗?看来折枝依然把我当成是白己的东西一样对待啊。」

——明明就不肯来接我。

她并不沮丧。梦的意义大概也预料得到，会造成什么影响倒是不清楚。

惟独恐惧倒是有的。

就算飒拉现在脱离了折枝的掌控，依然受到折枝以及折枝担任所长的IIOP的计画影响，未来也还不知道会有什么计画随时间释出。更糟糕的是，飒拉可以肯定，那对飒拉及其周遭的人来说绝对不会带来好的结果。

飒拉咬紧嘴唇。

幸好这个身体是承自雪拉。

现在像这样装载着飒拉的记忆体和霍森传动装置的身体，并不是折枝在IIOP的研究室赋予她的东西，而是出自拉尔夫之手、原本是属于雪拉的身体。这点是她内心的慰藉。

她觉得自己受到了保护。

不单是因为妈妈……女王在雪拉之中。她感觉到是长姊雪拉在保护她，于是感到安心。

飒拉感到惊讶。

「所谓的被爱……」

原来会让人——不对，身为超钢女的自己不过是机械——变得那么坚强。

原来会带给自己如此平静的安稳。

茸味、德子、拉薇妮亚、雪拉、佩姬、拉尔夫，以及千美绘——

只要有大家在，梦就不足为惧，飒拉就可以安心地再度投身于睡眠。

她看了一下时钟。

现在是五点整。

飒拉点了一下头以后，脸颊偎上千美绘的胸膛，再度阖上眼睛。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/005.jpg





第二·天启?·简而言之……么妹是转学生
视线难熬。

两人一起上学的早晨总是这样。

对雪拉这个稀世美少女的羡慕与憧憬、对她身旁茸味的惊讶与嫉妒，参杂了各种感情的好奇、好意、排斥与不满肆无忌惮地投向他们。

再靠近学校一点以后，周围的目光就会渐渐缓和、软化，不过到车站下车前他们都必须忍耐。

老实说，能够泰然自若地接受众人注目的雪拉真的很厉害。

本来雪拉不和茸味配套就已经够引人注目了。她身旁要是站着像茸味这样怎么看都不配的男友，用膝盖想也知道会变成这样。

就在茸味这么想的时候，恋人挽住他的手。

「你别在意，表现得大方一点嘛。」

她向他嫣然一笑。

真是服了她了。

『茸味在想什么我都知道』这点也是其中之一，此外……

直到前一刻他还觉得『如坐针毡~』，雪拉才对他微微一笑，他马上小鹿乱撞……昨天也是这样，到现在光是这样碰到手，他还是既害羞、又高兴，为之安心、自豪、引以为傲起来。

想当然尔看在周围的人眼里，两人这样幸福的时空则是令人羡慕、嫉妒、甚至是杀意的标靶，不过……不过对茸味来说，嘴上虽然说会介意什么的，其实到头来外人的视线根本就不足以拿来与恋人的笑容衡量。

也就是说，他满心感到幸福。

「话说茸味……」

「啊，是。什么事?」

茸味急忙回应。

「结果昨天晚上御滨同学住在你们家?」

「她好像是在飒拉的房间跟飒拉一起睡。而且妈妈她们三个人聊了好久，还赶我走，所以我就先睡了。早上御滨同学也说要晚一点才出门。」

「这样啊……那，茸味并不晓得御滨同学为什么要住你家一晚啰?」

雪拉的表情显得五味杂陈。

「雪拉学姊知道吗?」

「是啊。不过我想我还是不要讲比较好……反正你马上就会知道了。」

「是什么?」

「嗯……是秘密。」

两人一边交谈一边转乘GR线，经过五+一站。不久列车抵达了位于讴夏高中山脚下的车站。

一身灰西装的男学生，与穿着泛水蓝色白上衣配蓝裙子的女学生——讴夏高中的学生群，自车厢一拥而出，他们要去学校的身影填满了月台。

两人出了车站，通过两旁田地插秧在即的乡间小路，走向通往山丘的坡道。

「早安，学生会长。」

「早安，雪拉会长。」

「会长!超钢机武斗会加油!」

沿途有许多学生不分年级向他们景仰的学生会长打招呼。

其中也不时有人道以「小男友也早安」、「茸味同学也好吗?」，像这样跟逐渐巩固雪拉男友地位的茸味打招呼，这些问候总是杀得茸味措手不及

当然雪拉跟这样不知所措的茸味恰成反比，她一一向对方回以「早安」、「今天早上真不错」，有时还会反问对方「伤好点没?」或是「比赛加油喔」。

真是威风八面的学生会长。

虽然每天早上都是这样，茸味依旧佩服得发出感叹声。

「雪拉学姊果然厉害耶!」

「我是会长嘛。」

雪拉故作滑稽地挺胸补上一句「厉害吧?」。

茸味总觉得，这样下去自己会沦为『雪拉的附属品』，他觉得自己好没出息、好没出息……不过就算他长高也无济于事，这也是不争的事实。

最后茸味安慰自己，现在只要能待在这么迷人的会长身边就够了。

不久后，他们来到山丘上的学校正门。

校门前，学生会庶务风纪委员正在检查学生的服装仪容，茸味的朋友鹿山和马头就在对面等着茸味。

看到茸味的鹿山朝他们挥手。

「那，就先这样啰。」

雪拉这么说道。虽然舍不得，不过接下来的雪拉要处理学生会事务，是大家的雪拉会长，总不能永远让茸味一个人独占。

「那，加油，雪拉学姊。」

「是，濑户同学也是喔。」

雪拉故意摆出学生会长面孔这么说

「那我走啰。」就在茸味要走向鹿山他们时，「等一下。」雪拉突然叫住茸味。

「有什么事吗?」

「就是啊……」

雪拉欲言又止地看了一下四周以后，说出不可思议的话来：

「多留意飒拉。」

「什么意思?」

「也对……毕竟你不晓得。」

雪拉若有所思地伸出食指按着下巴，点了一下头。

然后凑近茸味耳边，像在窃窃私语一样说道：

「没关系，总之我希望你多留意飒拉。不过，不要整颗心都放在她身上……那个，不可以花心喔!」

茸味则是因为雪拉凑近脸而手足无措起来，差点漏听。他费劲千辛万苦总算站稳阵脚。

然后——

「啊，是。我答应你。」

他好不容易能说出话来，就已经要谢天谢地了。

今天I年V班的教室算是比较平静。

茸味和雪拉开始交往没多久时，班上同学简直就是闹翻天，其他班的学生也都好奇地跑来看『校园名人学生会长的意中人』，不过最近这种争睹珍禽异兽的行为现在也销声匿迹了。

话虽如此，今天也实在太平静了点。

「听说有转学生。」

茸味告诉鹿山刚刚才从别的同学那听来的消息。

像这样一讲之后，总觉得好老套。

继恋人骚动后是转学生。这简直就像……

「简直就像是三流校园片嘛。」

从窗户探头出来的鹿山似乎有同感，发出「嘻嘻嘻」的笑声。

茸味他们三个人众在马头靠走廊窗边的位子聊天。茸味站在马头桌子旁边，鹿山则从隔壁自己班上随便搬了张椅子来坐在走廊上。

唯一坐在自己位子上的马头挑起一边眉毛，朝鹿山投以怀疑的视线。

「怎么了?你怎么这么安分。濑户就另当别论，你应该是那种一听到有转学生要来，劈头一定先吵着问是男是女的人。」

「笨~蛋。」

鹿山意兴阑珊地一口否认。

「真是的，我又不是国中生。除非是乔小姐搬过来，或是春日井大姊转学，不然我才提不起兴致。反正一定是男生吧?就算是女生，我也不一定会看上眼啦。」

「嗯~乔小姐还很难说，不过绚乃同学应该不可能。」

「毕竟她是爱智学院的超钢机武斗会代表。」

「这我当然知道，只是打个比方啦，打·个·比·方!听好，是男是女的机率各一半，可是能够满足本大爷我的高水准美女，一千个里头也找不到一个喔?要我赌赌看两千分之一的机率?拜托，哪有那么容易。」

「嗯~你也太早下定论了吧?隔壁班的马鹿山健介同学。」

这时插嘴的人是戴眼镜的短发女学生·班长鞍上。

她用食指推了推红框眼睛，对鹿山嗤之以鼻。

明明就不是在嘲讽自己，可是就连茸味也不高兴起来。鞍上这个举动不管看几次都看不顺眼。

「谁说不是美少女啦?头脑不好的人才会因为太早下定论吃亏。像鹿山这种没人要的人，就是要贪得无厌地争取机会。」

「唔……」

被鞍上指着鼻子说没人要，鹿山当场说不出话来。

「随你高兴怎么说啦!我才不是没人要，是理想崇高啊!是理想!」

——不过好像也太高了吧?

茸味虽然也这么觉得，不过现在的茸味可是雪拉的男友，就算心里这么想，也没立场说这种话。

不过鹿山偏偏就是会在这种时候徵询茸味的意见。

「你说是吧，阿茸!」

「呃……我认为理想高，是好事喔?」

茸味只回得出这种与其说是不痛不痒，不如说是没营养的回答。

「濑户在避重就轻。」

「喔~在避重就轻~」

马头和鞍上不放过他。

「咦!你也帮忙说句公道话嘛，鹿健!」

「阿茸说话没诚意!」

「呜哇，这算什么嘛!」

茸味突然间孤立无援。

不过鞍上接着说：

「唔嗯，濑户同学的不幸有甜蜜的味道?总之转学生的确是女生，所以你们三个去搬桌子来，摆在月原同学的位子后面，麻烦啰。」

讲完想讲的话以后，鞍上立刻掉头走人。

茸味和鹿山见识到鞍上来如暴风、去如风暴的我行我素，当场傻眼。

最后，同样我行我素的马头也起身说了句「走吧」。鹿山抬头看着他。

「去哪?」

「器材仓库。鞍上不是叫我们搬桌子来吗?要是连这个都不晓得，就算鞍上叫你。马鹿健也怨不得人。」（编注：「马鹿」为日文中笨蛋的汉字写法。）

三人爬上阶梯。

「对了，鹿健，我有事找你商量。」

「哦，真难得耶，香菇仔居然会找我商量，是什么事啊?」

「嗯，其实是……零用钱……」

「喂，我要开门啰。」

马头这么一喊，茸味以一句「总之我等一下再跟你说」暂时中断话题。

穿过连结校舍的走廊，经过雪拉他们办公的学生会室前。爬上校舍最深处的楼梯后，『器材仓库』的置物间就位在校舍顶楼。

这个空间最初是作为了望台，如今上了锁，当成普通的置物间。茸味听雪拉说过，这里以前是学生的游憩场所，因为某个缘故变成禁止使用，从此以后就不对外开放。

「转不太动……好了。」

马头用跟老师借来的钥匙开了门。

映入眼帘的，是差不多有两间教室大的宽敞空间。

四周镶满玻璃的明亮空间。

预备的桌椅、运动会时才会搬出来用的整套广播器材、据说到去年为止都还放在大厅的讴夏高中校舍立体模型——所有无处可放的器材全都整整齐齐收在这里。

虽然茸味曾经听雪拉抱怨过这地方打扫、管理起来都非常麻烦，不过没想到竟然整理得这么整齐，令他有点吃惊。

茸味总觉得从中得以窥见指挥众人整理的雪拉一丝不苟的模样，嘴角不禁流露出一抹笑意。

「阿茸、马修，风景好棒喔!」

听到鹿山在呼唤他们，茸味也来到窗边。

天空广阔无际。

总是和雪拉在屋顶吃午餐的茸味以为自己早就习惯了居高临下的风景，没想到那幅绝景真的是完全超出他想像。

天空是澄澈的水蓝色。

丘陵下，北方是成片农田，不少稻哇已经开始引水入田准备插秧。从此处往东是坐拥小小站前商店街的车站，再过去是新兴住宅地。

新绿点缀其间。

逐渐转为夏季浓绿的自然气息一览无遗。这风景真的是太棒了。

真不愧是顶着『了望台』之名。只不过比屋顶高了一层楼而已，景色居然有这么大不同。

「雪拉学姊说——」

茸味不经意开口。

「她希望可以开放了望台。难得谌夏高中盖在这么漂亮的地方，不开放就太可惜了。」

「是啊。」

「就是说啊。」

马头和鹿山点头赞同。

「这片风景要是就这么封印起来就太可惜啰~」

「是啊。」

三个人望着窗外的风景，沉醉了半响。最后马头说了一句「差不多该回去了。导师时间要开始了」，另外两人才回到现实。

马头迅速从成堆桌椅中找到一张女学生用的桌子。茸味和鹿山确认过桌子的尺寸号码后，开始在椅子堆中寻找同号的椅子。

「对了，香菇仔，你刚才要找我商量什么?」

鹿山一边确认椅子的号码，一边问茸味。

「嗯，就是我想打工。因为你之前说你打过工，所以我想请教你一下这方面的问题。」

「什么嘛，原来是这件事……喔，有了有了。」

鹿山找到了椅子，从整叠椅子中抽出最上面那把。茸味接过椅子放到地上，拿出从教室带来的抹布拍掉上面薄薄一层灰尘。

鹿山说道

「如果是要短期打工赚点零用钱花花，要多少我都可以介绍你。是到我们家帮忙，跟打工有点不一样就是了。」

「真的吗?」

「当然是真的啰，你说是吧?马修。」

「是啊。」

「话说你怎么会想打工?是要赚钱跟小雪拉出去玩喔?」

任谁都知道茸味在想什么。

「嗯~辛苦了。」

鞍上没什么诚意可言地慰劳迎接三人。

三个人在铃声响到一半时回到教室。

「勉强赶上了。」

马头默默放下桌子，紧接着茸味也将椅子搬进来摆好。跟在最后头空手进教室的鹿山发出疑问之声。

「哎呀?御滨还没来啊?」

正如鹿山所言，在马头后两个的千美绘的位子没挂书包。抽屉里面也空无一物，可见她的确还没到校。

「奇怪了……我记得今天早上她的确……」

「怎么了，阿茸，你早上看到御滨了吗?」

「毕竟濑户跟御滨的家在同一个方向。」

「马头也一样吧?」

茸味跟马头，以及千美绘是同一所国中毕业，家住同一个地区是再当然不过。不过茸味想说的并不是这件事。

「不是啦。昨晚她住我们家……」

他脱口而出以后才想到「完蛋了」。

不过为时已晚。

「我不能当作没听见!」

鹿山突然放声大叫。

「这是怎么回事、你给我说清楚这是怎么回事?先是小雪拉再来是春日井大姊再来是拉薇妮亚大小姐再来是寄住你们家的小萝莉这回居然换御滨!是劈腿吗你劈腿吗你居然劈腿瞒着小雪拉和御滨千美绘共度大人甜蜜的一夜吗!」

鹿山还是老样子爆出一连串茸味听不太懂的辞汇。

「等一下!拜托你冷静下来!不是你想的那样……」

「那你说是什么啊!」

这时I年V班的导师深雪木禊……学生昵称为『小禊』的数学老师甩着她引以为傲的马尾走了过来。

禊老师站在开着没关的前门，瞥了一下整间教室。

「来~回到位子上坐好~」

一如往常梢嫌没劲的一声令下，学生们纷纷就座。

当然茸味和马头、鞍上也回到自己的位子。鹿山撂下一句「这笔帐我等一下再跟你算!」

之后，从后门出教室回到自己的I年Ⅳ班去。

禊老师和两位女学生也在同一时间进入教室。

教室一阵骚动。

其中一个是千美绘，跟着千美绘一同进人教室的人是谁呢……

——!飒拉!

穿着和赏花那天一样充满春天气息的白衬衫配格子裙，玫瑰金发超钢女一脸理所当然的表情站在千美绘身旁。

禊老师朝千美绘挥挥手掌。

「谢谢千美绘同学~你可以回座位了。」

千美绘向老师行礼后走向自己的位子。

眼看转学生是个超级美少女，教室的气氛梢微沸腾起来。

惟独茸味弯腰要坐下，却稍微、不对，是完全冻结住了。

「茸~味~同~学，可不可以麻烦你坐下~?」

禊老师一提醒，茸味急忙坐下。他一转头，和千美绘四目相交。千美绘乐不可支地窃笑着，似乎是觉得茸味吓一跳的样子很有趣。

茸味只能说自己被摆了一道。没想到千美绘昨天特地到茸味家来，就是为了陪飒拉来学校。

德子应该也知道这件事，从今天早上的情况看来，雪拉应该也知情……不对，真要说起来，飒拉会编到茸味班上来，天底下哪有这么巧的事?怎么想都是身为谌夏高中代表的雪拉在从中安排才对。

也就是说，不知情的人只有茸味而已。

班长鞍上发号施令，结束起立→敬礼→坐下这一连串标准程序以后，教室一时恢复宁静。

晓得个中差异的男子·被害者茸味知道，V班的学生悠哉＆散漫，绝对不是什么循规蹈炬的人。面临这种一大盛事之所以会如此宁静只是因为众人都在伺机起哄罢了。

他们现在一定也都虎视眈眈在等待自由发问的时间解禁。

——到时候得设法帮飒拉一把才行……

这时的茸味还义愤填膺，不过滑稽的是他根本没料到接下来将要发生的事情。

「好~我想大家应该都知道有转学生要来了，这位就是转学生。」

『哦~』

真不知道在「哦~」什么，总之全班齐声附和。

「来，拿去。」

飒拉闻言伸出手来，禊老师塞给她一支粉笔。

「这是做什么?」

飒拉转学第一句话偏偏是『这是做什么』。

「在黑板写上名字，做一下自我介绍。」

「……唔嗯。」

飒拉走过禊老师面前来到黑板前。

然后……

来栖飒拉

板书如上。

「我是来栖飒拉。」

自认无须多提，非常简洁的自我介绍。

「我有问题~」

「好~龙马同学~」

男同学马上举手，禊老师允许他发言。位子在教室中间的男同学坐着问飒拉：

「既然姓来栖，是不是跟我们的学生会长有什么关系呢?」

『嗯、嗯』

茸味心想，这什么问题啊。要是没关系的话，被问的那一方怎么会懂这个问题的意思。

……想归想，茸味还是在意飒拉会怎么回答，于是跟着同学们一起『嗯、嗯』点头。

「难不成是会长的妹妹吗~?」

对方这么一问，飒拉瞄了茸味一眼。

然后她回答——

「我是她妹。」

『哦~』全班再度唱和。

女同学紧接着问

「这么说来，飒拉同学也是机器人啰?」

「嗯。」

『哦~』

「你们住在一起吗~?」

「不是。」

『哦~~』

到了这个地步，已经搞不清楚大家是在「哦~」什么了。

「自己一个人住吗~?」

「不，我住濑户茸味家。」

问题发言。

『你、你说什么——!』

超过七十颗眼球的视线一齐刺向茸味。

茸味切身感受到转眼问矛头全指向自己。

「喂!这到底是怎么回事，茸味!」

应该已经回自己班的鹿山突然从开着没关的窗户介入他们。

「鹿健!你不是回教室了吗!」

「要你管!我们班导师还没来啦!」

真是直接了当的恼羞成怒。当然在导师时间跑到别班撒野并不是什么值得嘉许的行为……。不过V班同学并不以为意……应该说他们为了把茸味逼上绝路，甚至容许鹿山乱人。

茸味感到大事不妙。明知无路可逃，依然不放弃，思索着该如何脱离这个窘境的茸味惨遭追击……

「我住在濑户茸味家是为了成为濑户茸味的恋人，所以不会有问题的。」

……凶手就是飒拉。

飒飒……锵!

空气鼓噪起来。锵地一声，视线压力逐渐增强。

简直就像是要射杀茸味一样

——呃……眼力有一半是嫉妒、一半是谴责，剩下是奸笑与冷笑……

经过这一个半月以后，就算迟钝如茸味也早就学到了教训，知道这种时候禊老师只会在一旁笑咪咪地袖手旁观，根本派不上用场。所以他抱着一丝期望转头看千美绘会不会同情他。

千美绘却是忍俊不禁，吃吃地笑着。

（对喔，御滨同学也是设计我的人之一喔……）

真是四面楚歌，没有半个人站在自己这边。茸味现在能做的，最多就是祈祷事态不要恶化……

「我本来是想取名濑户飒拉，不过我听千美绘说变成兄妹就不能结婚，所以……我不该取名来栖吗?」

根本就不明白问题意义的飒拉继续火上加油。

茸味冷汗直下。

「飒拉同学没错。都怪茸味不好!」

『没错~』『噗~噗~』

鹿山一煽动，教室四面八方传出嘘声。

「是茸味不好吗?」

「飒拉!我什么也没做耶!」

『嘿~』『劈腿劈腿~』

「唔嗯，茸味并没有劈腿。」

「啊，飒拉!」

听到飒拉出来打圆场，茸味欢喜呼喊。

「他是今后才要开始劈腿。」

死定了。

此刻鹿山就像是要代替全世界的男生说出心声一样嚷着：

「这算什么!为什么又是香菇仔!分出来啦!一大群女孩子包围着你，至少分一个出来啦!」

「你在胡说什么啊!事情根本就不像你说的那样，哪来一人群啊!更何况我对雪拉学姊可是死心塌地!」

『嗅~!』『大胆说出来了~』『帅喔~』

「混帐东西!自以为是恋爱喜剧男上角啊!自以为是好男人啊!」

鹿山现在简直就是在找碴。

「你觉得这种男人怎样，飒拉妹妹!」

鹿山这么一问——

「既然是茸味就没问题……啊，我在书上读过，所以我知道，像你这样的人在小说或漫画……」

飒拉表情不改地说了：

「叫做无名小卒。」

空气停止。

『啊~啊~』『呜哇~』

教室充斥着同情鹿山的气氛（不过一点诚意也没有）。

不过没有半个人否定。悲哀的鹿山。

「唔……」

鹿山奋力指着茸味。

「喂，香菇!我要收回我之前说过的话，我才不帮你介绍打工!」

「咦——!」

「听好!我身为MIXY（没异性缘）团的代表，就算我一个人也要奋……好痛!」

教职员用拖鞋一挥，鹿山的头发出『啪』的清脆一响。

「干嘛啦……」

鹿山一转头，年过中年的男教师·Ⅳ班班导就站在面前。Ⅳ班班导默不作声地拎着鹿山的耳朵，向禊老师鞠躬致意，带走了鹿山。

「耳朵会断掉会断掉!好痛、好痛!」

鹿山的哀号回荡走廊，最后隔壁班的门应声关上。

V班教室充斥着对鹿山的怜悯。

「话说。」

静下来的教室里，依然故我的飒拉突然直接叫导师的名字。不过禊老师笑；着回了…句「什么事?」

「我可以回位子了吗?」

「对喔~嗯。后面，月原同学后面的空桌子就是飒拉同学的位子。」

飒拉看着禊老师指的位子，陷入沉思。

接着玫瑰金发的转学生淡淡说出自己的愿望：

「那边离濑户茸味太远了。对了，我可以坐茸味旁边吗?」

◆

「飒拉也真是的……啊~这太过火了……」

雪拉小声喃喃自语。

同一栋校舍四楼。Ⅲ年I班现在也是导师时间。

雪拉没在听男导师讲话，一直在和装备在头上、宛如发箍的板状发饰格斗。

这板子是称为头部感应器的机械，以声音、可见范围外光学资讯为中心，集结了雪拉她们超钢女『身为机器人』的资讯输入装置。

因为不喜欢自己像在偷听、也为了避免接收到不必要的杂讯，雪拉平常都是极力降低感应度……不过今天她就是放心不下茸味教室的情况，结果她就一个人不断在「想听」和「不可以偷听」之间天人交战。

「我早该知道会这样才对啊~」

安排飒拉和茸味、千美绘他们同班的人，其实就是拥有会长权限的雪拉。

理由非常简单明了。

要让略为……不对，相当欠缺常识的飒拉入学，最令人担心的果然还是飒拉肯定会引发的混乱。说实在话，要想像飒拉转学进来不会有半个人受伤还比较困难。

雪拉当然也不希望把飒拉编进陌生的班级，害她觉得孤单，不过没想到事情会变成这样……

在遥远下方的教室，飒拉有事没事就招惹茸味的声音，透过感应器听得一清二楚。

「啊~真是的……不可以抱住茸味啦……」

雪拉怀抱着吃醋的心情，深~深为自己的选择感到后悔。

当然雪拉一点也没发觉，全班同学都露出难以置信的表情望着她

◆

结果飒拉没有坐在茸味旁边。

多亏千美绘出言相助，表示茸味的妈妈拜托自己照顾飒拉，于是飒拉最后就坐到千美绘旁边去了。

至于飒拉倒是一副无所谓的样子，

（……班上同学大概都不晓得吧。）

其实茸味还以为飒拉会再多拗一下。不过实际上飒拉倒是意外地乾脆，直接点头答应千美绘的提案。

第一节课是资讯管理基础I。茸味他们虽然就读普通科，不过讴夏既然是工业特区东北的高中，这类基本知识还是列入必修，占最低学分。

话虽如此，谌夏高中本来就是想读普通科的学生聚集的学校。除非是像马头那种明明就对机器人兴致盎然却选择讴夏高中的怪人，不然会认真上资讯管理基础课的学生根本没几个。

实际上老师面对这种学生，通常也都提不起劲来，上起课来就是按照软科书一字不差讲解一遍，最后就是「好，今天就上到这里」。

因此茸味向来也觉得这段时间无聊透顶，换作是平常的话，他现在一定满脑子想着「怎么还不快点下课啊~」一边打着哈欠听课……不过今天不一样。

他巴不得这堂课可以拖久一点，最好可以直接拖到下一堂上课。他诚心向穿着古板开襟衫的老师这么祈祷着，可见他有多害怕下课时间到来。

（难得有转学生吸引大家的注意力，我还以为久违的平静终于要到来了，没想到……）

没想到他竟会再度卷入风波之中。

不对，如果大家是取笑他和雪拉的关系的话那还好。毕竞他和雪拉是公认的一对，老实说他还有一点自豪。

不过这次不一样。飒拉的『我要成为茸味的恋人』宣言启动了全班的起哄回路。

实际上，在上课中，大家的视线也都不时偷偷观察着茸味和飒拉……不光是这样，茸味知道某人准备好的指令书正在教室里飞来飞去传达作战，策划拘留茸味，在进入下课时间的同时展开侦讯。

证据就是纸条不知为何一定跳过茸味不传。

是的，茸味包围网正逐步形成。

下课时间迫在眉睫，秒针一刻刻逼近课堂的结束。

五……四……

这是决一死战。

带头的一定是热爱这种活动的鞍上。要是让她逮到，保证立刻被她吊起来打破沙锅问到底，而且还会到处散播谣言，或是拿来开赌盘。

这次是转学生暨美少女暨雪拉的妹妹加上劈腿疑云，大家的情绪肯定不低……

茸味从椅子上挪起屁股。

同时他看到班上不分男女，到处有人挪起屁股。

（糟糕透顶……）

积极参与拘留茸味行动的人，差不多每三个人中有一个。班上的人数才三十出头，实质应该只有十几个之多

二……

不过，其余的同学绝非同伴。那些人要不是伏兵，不然就是名为旁观者的敌人。

——怎样才能逃出教室外……?

好远。

教室的出口仿佛在无限远处。

茸味从不曾像现在这样如此后悔自己的位子竟然是面向中庭的窗边……

天启!

——这里是二楼，位子在窗边。窗外有防止跌落的平台……既然如此!

（从窗外就逃得掉了!）

茸味的思考已经形同动作片、无视于现实、神智不清了。

……零!

钟响第一声。

（就是现在!）

同一时间，窗户应声辟上。

「咦?」

茸味一转头，只见坐在后面的女同学得意洋洋地关上窗户。

「柏森同学?」

「真遗憾~」

柏森扳起窗户锁。

茸味再度转头，眼前已是一道人帘。

站最前头指挥全体的人果然是班长鞍上。「哼哼—」她不怀好意地笑着，用食指推了推眼镜。

这举动冲着自己来时，果然令人不爽。

资讯管理基础I的老师从他们身后满怀歉疚地定出教室。

「死心方为上策。」

「唔……」

——走投无路了。

就在茸味心想这下只能乖乖投降的时候……

「别挡路，让开。」

此话一出，飒拉现身了。

飒拉无视于错愕的同学们，一步步走近茸味。

这是好机会，没想到人墙居然开出一条路来。

茸味开始思考。要趁飒拉吸引住大家注意力时逃脱还是……要是能顺利逃脱的话，比起已经消失的茸味，大家应该会对飒拉比较感兴趣而转移目标才对。

濑户茸味做出了身为男人最差劲的选择。

但是……

就在逃亡者茸味踏出第一步向前冲的瞬间，力大无穷的手抓住了他的手腕，不让他逃跑。

凶手是……

「你要去哪，茸味?也带我去。」

……飒拉。

◆

青森县有片森林名为『月光之森』。

其意为『女王所在的森林』。受封同名的森林在东北全境多达十几处，通通视同女王的圣域。

森林外围配置着大量建筑物，归女王官管辖。获准踏入林中者仅限女性，而获准踏入森林深处者，更仅限于高位神官。那里是名符其实的禁忌圣域。

进去过的人就会知道，月光之森跟典型的日本森林明显不同。东北大多数的森林都是位于山间，生长在陡峭的斜坡上，林木蓊郁苍翠，高耸入云，宛如向天冀求日光一样。反观月光之森自生的林木一棵棵的间隔宽阔而明亮。树木也不高，日光洒落的地面长出的杂草和青苔是一片嫩黄绿色，跟我们所知的地面清一色褐色的森林截然不同。

那简直就像是童话的森林——

因此，要是迷迷糊糊误人其中，肯定没办法活着回来。是平安归来，还是永远迷失其中,彷佛全系于反覆无常的森林妖精一念之间。月光之森就是这样充满幻想色彩的世界。

入森林者，必须坚定意志，别迷惑，别为其所惑。

◆

别迷惑、别为其所惑……她仰望天空，确认太阳的位置。

太阳高挂天空。她心想现在应该刚过中午，于是看向手上的操控环，时间正是十二点十五分。

绚乃和乔……两个女孩昨天半夜走进圣域以后，已经过了半天以上。

黑与红。

绚乃穿着平常那套爱智学院高中学生会配给的学生会成员用战斗服。上下皆黑，再披上黑斗篷，除了稍微露出一截的大腿和手套是白色以外，一身装扮说是清一色黑也不为过。

至于走在后头的乔虽然穿着黑色平口小可爱配黑色过膝裤及军靴，却因为罩在外头的红大衣，和同样鲜红的头发及眼睛，予人燃烧般的火红印象。

这两人不断踏过杂草、越过小溪，朝森林深处而去。

她们穿过树枝交错而成的拱廊。

走在前头的绚乃拨开树枝，树枝一弹，打到后头的乔。

「好痛……你干嘛啦!」

乔按着脸颊抱怨，可是绚乃也不道歉——

「……为什么你会在这里啊?」

绚乃埋怨地皱着眉头。

「有什么办法，谁软姊姊命令我保护你。对我们若草四姊妹来说，姊姊的命令就要绝对服从。」

「我又没拜托你们。」

这样的对话从早上到现在不知道重复了几次。

甚至可以说，除了这之外，就没有其他对话可言了。

这不光是因为睡眠不足。

现在的状况本来就不是这两人所愿。绚乃一心认为乔是敌人的同伴，对乔而言绚乃是妨碍她和拉薇妮亚决斗的女人。

她们不是自愿同行，而是受人所迫。

而且，就像千美绘先前感觉『两个人很像』一样，她们虽然没有清楚意识到这点，却怀抱着近似同类相斥的情感。

所以她们之间没有对话。

最后乔终于忍不住开口：

「喂。」

「怎样?」

「你啊，到底是什么人?」

「什么意思?」

根本讲不下去。

全都是只字片语的对话想当然不会有缓和场面的效果，只有气氛在转眼间恶化。

「这个嘛……」

乔搔了搔头，似乎是觉得绚乃相当难搞，从后头死瞪着她。绚乃似乎感觉到了这股视线，果然也转过头来回瞪乔。

她们走上一座略高的山头。绚乃在爬坡途中，居高而下看着乔放话：

「有话直说就好了嘛!就算你想刺探我也是白费力气，如果你是对我有所怀疑，那你就搞错对象了，因为我也不信任你。」

两人互瞪半晌以后，同时叹了口气。

「真受不了……」乔摇摇头，走过绚乃身旁，停下脚步。

接着转过头，继续刚才的问题。

「你也知道我去见过宫城的教区长。我是想说去打听一下泉秋院拉薇妮亚的事。然后啊，不就自然会聊到班内特的超钢女吗?」

「然后咧?」

乔似乎不擅长按条理说话，只见她思索了一下之后，一个人若有所得的样子，迳自了一下头。

「我不擅长要什么心机，所以我就直说了……教区长好像格外挺你的样子。所以我就稍微调查了一下，你明明不是教区长直属，私底下却颇有交情的样子嘛。仔细想想，早在你身为SARA0655操控者的时候，就不可能是普通人了。」

「……没想到我似乎也被视为重要人物嘛。」

绚乃耸耸肩膀，心想这是第几次了呢。

她驱使着一度停下的脚步，继续往上走。

过了一会儿，走在前头的绚乃说了：

「我不过就是春日井绚乃。是春日井教会的女儿、代理牧师、教会的恶魔祓禊师、圣葬骑士团末席、是你称为SARA0655佩姬的青梅竹马兼死党。佩姬会在我们家，纯粹是拉尔夫大叔托我那游手好闲的老爸保管，理由谁知道啊。」

「你的头衔真多耶!」

「也是啦。」

「你跟教区长是?」

「孽缘。他来我们教会商量过几次……所以是信徒……没那么高级啦，应该说是教会的客人?」

「哦……」

「那，刚才我所说的有你想要的情报吗?」

绚乃挖苦道，乔点头回答「不少喔」，表情挂着笑意。

「我啊，老实说根本就不在乎班内特超钢女怎样、或是若草四姊妹又怎样的，能够和泉秋院拉薇妮亚一战，彻底打爆她，这样我就心满意足下。」

「……这话我可不能当作没听到喔?」

绚乃抗议。拉薇妮亚是佩姬的姊妹，也是绚乃的好朋友，她不可能坐视不管。

然而乔不改笑容。

「随便你啦。我知道要是一战，你肯定是站在泉秋院拉薇妮亚那边。重要的是我只是想和拉薇妮亚做个了结，你们别妨凝我们就行了，我不想做无谓的战斗。」

「要是我们出手妨碍呢?」

「我会不惜一战。就算对方是茸味同学和SARA0000也一样。管他是好人还是喜欢的人，都与我无关。」

乔回答得非常乾脆，在在强调和拉薇妮亚对打、获胜就是她唯一的目的。

绚乃瞬间停下脚步。

两人抵达山顶。

森林到了尽头，眼前豁然开朗。鸟瞰山下，是宛如全景的风光。

「这是什么啊……」

「真壮观……」

放眼望去，是难以置信的光景。

远方，以山岭与天空为背景，森林连绵不绝。在这片简直就像是绿色地毯的森林中……

有座水晶筑成的城市。

中央是高耸建筑物，应该是神殿。以此为中心呈放射状延伸的道路、看似住家的建筑物都被城墙团团围住。

简直就像是古代的城塞国家一样。

「你们家姊姊就是想让我看这个?」

「……似乎是。」

「真蠢。看过航照图就知道，森林深处根本什么也……啊，网路上的消息不见得是真相喔。也对，既然有这种东西在，怎么可能让真正的情报流出去。」

绚乃乾笑数声，拾起眼镜挂在露出一大片的额头上。她揉揉眼睛，凝视着水晶街道，确认这究竟是不是幻觉。

这座城市和青森『月光之森』深处、盖在爬满长春藤的悬崖的女王宫圣殿是相同样式的建筑物，不过绚乃和乔当然不会知道这点。对两个人来说，这座水晶城市是突然出现在眼前的异世界风景。

「你打算怎么做?」

乔这一问是在确认要不要折返。不用问也知道绚乃的答案只有一个。

「我要去，你呢?」

「我也要去，都到这里来了，总不能空手而回吧?」

两人点头。

不过，踏上下坡的只有乔。转头一看，绚乃立刻别过眼去，说了一句「对不起啦」。

「拿你出气也没意义。还有，刚才拨树枝打到你的事也是。」

「没关系啦。我也要跟你道歉，她是你最要好的朋友吧，我居然用型号SARA0655叫她，以后我可以叫她佩姬吗?」

「嗯……那当然哩。」

两人同时耸肩，同时出声笑了起来。

最后绚乃竖起拇指，指着水晶城市。

「那，我们走吧?」

「好……等一下，是我先走……」

这时绚乃一个大跳跃从旁超过正在抱怨的乔，冲下山坡。

「再不快点过来我就要丢下你啰!我第一!」

绚乃漆黑的身影消失在斜面下方，声音在转眼间远去。

「啊——!你好诈喔!」

乔气急败坏地大叫。

红少女甩着大衣，追在黑少女后头。

◆

铃声响起，第四堂课结束，进入午休时间。

雪拉来到一年级敦室所在的二楼。

「……就那么一下下而已，我只是顺道经过看一下飒拉的情况而已。」

雪拉努力自我催眠，不过真心话当然就是想看茸味，如此而已。

她加紧脚步，不过不能表现出焦急的样子，快步通过终于习惯高中生活的学弟妹们熙来攘往的走廊。

当然就算再赶，她也不忘回应同学的问候。

雪拉怀中捧着学生会会议记录、第五节体育课要换的衣服，以及要拿到学生会室吃的便当。

从大老远就看到走廊另一头的1年V班教室前围着一大群人。这群好事的学生以男生为中心，不分学年聚在一起，就为了一睹转到V班的学生会长（美少女）妹妹（美少女）的丰采。

（……真伤脑筋耶。）

内心感到无言的雪拉也来到V班前。

她踮起脚尖探头看飒拉……虽然嘴上这么说，其实是看茸味的情况。_

尽管在人墙之后，她还是勉强看得到教室内的情况。这种时候雪拉就会庆幸，身为女孩子长得高还真有点方便。

接着她立刻和茸味四目相接。

这一定是爱的力量!

「啊，雪拉学……」

茸味从位子上起身，作势冲过来……却连一步都踏不出去就停了下来

原来是抱着茸味脖子不放的飒拉增加了额外的重量，形成类似摔角的裸绞之类的状态。

「茸、茸味!」

雪拉不禁叫出声来。注意到雪拉在场的同学们立刻分成左右两边，让出一条通道给雪拉过。

「谢……谢谢你们。」

雪拉点头致意，随即奔向茸味。

等雪拉抵达时，飒拉早就放开茸味的脖子，倒下去的茸味也在比雪拉早一步赶到的千美绘帮助下起身了。

雪拉有种输掉的感觉，不过现在不是在意这种事的时候。_

「你、你没事吧，茸味?」

茸味回答「我没事」，站了起来。

「谢谢你御滨同学。飒拉，我不是跟你说不行吗?」

「雪拉学姊，怎么了?你不是说今天学生会要开会?……啊，难道是工作取消了?那等我准备一下就去屋顶……」

「不是啦，我只是来看一下飒拉而已。」

雪拉心想，对不起喔。

没想到茸味也期待和她一起吃午餐，这点令雪拉欣喜若狂。不过这里毕竟是学校。于是她强忍喜悦，坚持摆出学生会长的样子。

雪拉接着面向站在茸味身旁问他「没事吧?」的飒拉。

「我说飒拉，要是茸味……濑户同学受伤了该怎么办?」

「唔，抱歉。我没想到他会突然站起来。」

「话是这么说没错，可是……你要是……那个、动不动就抱他、的话……」

雪拉在心中叹气。她心想，这个妹妹到底是要逼自己说出什么话来才甘心啊。不过雪拉告诉自己，话要是不讲到最后就没意义了。

「会造成大家的困扰耶。这里是来求学的地方喔!」

「你放心，我好歹知道这点。上课中我都有保持安静，只有下课时间才和茸味在一起。」

「啊……呃……是吗?」

雪拉一问茸味——

「啊，对。」

他一脸困扰地回答。

听到这句话，雪拉接不下第二句话。

既然飒拉有守规炬，茸味及班上同学也都不抱持反感的话，再说下去就是雪拉在嫉妒而已了。

她想做点什么，却无计可施。

「……既然这样，那就没办法……了。」

雪拉瞥了千美绘一眼。茸味那戴着模范生眼镜和秀气缎带的可爱同学露出略带苦味的笑容，像在说「真伤脑筋耶」一样，朝雪拉耸耸肩。

看着这两人互动、感到不可思议的飒拉目光朝下若有所思，随后低声说了句「原来如此」，接着抬起头来，从正面迎上雪拉的目光。

「怎、怎么了?」

飒拉没有马上回答，反而绕到茸味背后，推他向前。

「怎么了?怎么了?」飒拉带着显得不知所措的茸味来到雪拉面前，然后站在茸味旁边，一脸老实地告诉雪拉：

「抱歉，看来是我思虑不周。雪拉也来尽情抱个够吧。」

「不、不是这样啦!」

羞得满脸通红的雪拉不想让茸味看到自己的脸，除了转过身去面向后方以外无计可施。

◆

这里是讴夏高中学生会办公室。

雪拉连便当盖也没开，就这么趴在排成四方形的长桌一角。学生会室只有雪拉以及总是活力充沛的短发书记·东本地原汤之花而已。其他人要等到用餐完毕以后才会陆续过来集合，现在这个时间似乎还没有半个人来。

「唉~」

一声叹息。

在茸味班上和飒拉发生的那件事令雪拉有些消沉。

这就叫作自我厌恶吧。

嫉妒……的感觉当然有。不过茸味又没有变心，更重要的是茸味的心确实向着自己，所以她也不是在怀疑他。

那么，这种不快的感觉究竟是什么?

雪拉认为那大概是『羡慕』。

——随心所欲表现出喜欢，

——随心所欲到茸味身边，

——随心所欲碰触茸味。

这令她非常羡慕，现在的雪拉再怎么奢望也无法如愿表现『自己』。

这个身为茸味的恋人，更身为学生会长的自己。

女王宫委付这所讴夏高中，身为负责人的自己。

希望当个受茸味尊敬的好学姊的自己。

这些『自己』跟想要随时随地碰触茸味的『自己』相差太远了。

雪拉想，如果——

如果……自己的身体不是这种高大的『大姊姊』素体，而是像飒拉那样标准的少女机体的话。如果是像娇小的『妹妹』那样允许仰赖他人而活的模样的话。

就可以更孩子气地从飒拉手上抢走茸味、更任性要求要永远待在茸味身边了吧。

要是能够如愿的话，该有多幸福呢?

雪拉想像自己像飒拉那样让人摸头，为那甜美的想像而饱受折腾。

妄想到了最后，她甚至想着乾脆拜托拉尔夫和折枝替自己做一个外表年幼的身体算了。

——我真傻。

雪拉自嘲。

坛就算这么做，问题也不会解决，茸味的温柔也不会改变啊。

「说穿了我只是想独占茸味，跟他撒娇罢了……」

雪拉轻声低喃。

事情明明很简单，却好难处理。尤其是现在，飒拉跟茸味是同班同学了，今后她应该会无时无刻缠着茸味不放……不对，是朝夕相处。这么一来，茸味跟飒拉的朋友·千美绘在一起的时间也会变多……

雪拉总觉得两个人独处的时间似乎会因此大幅缩减。

「陷入危机……了吗。」

「怎么了?夫妻又吵架了吗~」

汤之花从学生会室附设的茶水间探出头来问道。

「唉哟，你在说什么啊。没这回事。」

雪拉坐直身体，佯装若无其事，咳了一声。

「不是吗~呿。身为美少女学生会长的跟班啊，差不多想看看会长和濑户同学来场惊心动魄的争风吃醋了~」

「你想看吗?」

雪拉脸色一沉。

「以上是城山学长讲过的话!」

汤之花若无其事地把责任推给不在场的副会长以后，迅速窝进茶水间。为了躲避追究，她哼起荒腔走板的歌来。

「唉哟……汤之花也真是的。」

雪拉不由得苦笑。总是High翻天的书记妹妹一定是在替无精打采的雪拉打气吧。既然如此，雪拉也要有所回应才行。要转换一下心情，在大家吃过饭后来到这里以前，她要板起学生会长应有的面孔。

「在这之前……先来吃便当。」

桌上放着一叠纸，印着本日议题。想先大致看过一遍的雪拉拿起一份，最后目光停留在从上面数来第三个议题。

「打扫游泳池啊。我们学校没有游泳社团，所以这阵子就要开始清了……啊。」

这时灵光一闪。

（两个人可以正大光明独处……这是个好机会。）

不过是打扫游泳池而已，这对身为超钢女的雪拉来说并不是什么难事。既然如此就让雪拉包办，和茸味两个人一起打扫就好。如此一来，到时候一定就可以一整天在游泳池跟茸味两个人尽情享受独处的时间，不受任何人打扰。

于是雪拉立刻拿出手机，打起逐渐习惯的简讯。

可是等到她要按下传送键时，才发觉到问题。

「……啊。可是要打扫，茸味他……大概不愿意吧。」

她删除简讯。

「可是机会难得嘛。」

于是重打。

「……可是这个天气游泳池还太冷……」「可是……」「万一茸味感冒……」「可是可是……」——

时间过去了，雪拉始终无法下定决心邀茸味。

结果雪拉就一再「可是」「可是」，在学生会成员抵达前，一直重复『写了又删』。

幕间·佩姬……于IIOP

「在这里维修，总觉得自己好像成了工业制品一样，感觉真新鲜。」

灯光昏暗的房间内设置了四具既像牙科诊疗椅、又像电玩中心体感游戏机台的大型维修椅，分别编上00-03的编号。佩姬就坐在其中的第二具，编号01的椅子。设置在角落的03周围放置着好几样器材，最近还有使用过的样子。反观00和02不仅毫无使用过的迹象，甚至还包着塑胶套，似乎仍保持刚搬进来的模样。

这里是折神折枝主宰的研究机构『IIOP』的维修室。

「谢谢你。」

佩姬全身仅着一件长如连身洋装的宽大白衬衫，坐在硬质的卧台上，一边擦拭湿透垂累的橙发，一边说道。

「真是帮了我大忙。毕竟这种事我也不能拜托拉尔夫先生。」

「要帮你是可以，后果我可不负责喔。」

折枝今天第N度叮咛她。

这位女性留着一头乌黑长发，扎得极为宽松，说是随便也不为过。外表看似十来岁少女，不过或许是因为她的稳重态度，要说她像二十几岁、或像三十多岁都不成问题，是个非常不可思议的人物——

——折神折枝。

她就是曾经和雪拉的养父·拉尔夫一同隶属班内特机关，负责开发佩姬她们超钢女的技术人员。

「每个月不是都有定期维修?这样到了下个月拉尔夫不就会知道了?」

「这样就够了喔。要是有个万一，我就作罢不去维修。」

「是吗?我可不希望拉尔夫更加讨厌我。」

「折枝小姐又来了，别忘了之前发生过飒拉妹妹那件事喔，拉尔夫先生心中怎么可能还会留下半点信任。」

佩姬面带笑容，措词仍十分辛辣。

佩姬所言，是指折枝启动飒拉、要飒拉去和雪拉战斗，以及命令飒拉破坏超钢女三姊妹、回收霍森传动装置……这两件事。

「哎呀，我可是同伴呢。就算是为了东北的将来，务必要请你们击退若草四姊妹才行。为了这个目的，我可是不惜余力协助你们喔。」

「这话可不能让拉尔夫先生听到~」

折枝耸耸肩说道：

「而且啊，女王宫似乎比预定来得早有所动作。搞不好欧尔迪耶已经得到新的『容器』也说不定。就这层意义来说，你今天来也算是帮了我一个忙。」

「我可不是为了折枝小姐喔?」

「都一样啦。只要你答应我一件事就好。」

折枝说完，看着手边的萤幕。「然后……」折枝开始说明刚才的维修。

「封印起来的机能必须一次全部开放才行，所以我只有先解除非接触终端、光环推进器的封印而已……不过目前光这样就已经强过头啰。」

佩姬始终保持微笑，「哪的话。」她轻轻挥手否定。

「要和雪拉小姐她们对打，没有小心过头这回事喔?我才担心，要是不一并开放指挥制御或系统关闭，对手是拉薇妮亚小姐还另当别论，要与纯战士规格的雪拉小姐较量，恐怕前途堪忧喔~说实在话，一想到要和黑的那位战斗，我还嫌这样不够。」

「是吗?」

「是。」

「是吗……」

「是☆」

「……真拿你没辄耶。」

折枝不掩苦笑，拿起触控面板旁小小的通话器，朝银光褪尽的通话器下达简短指示。

「拿翅膀来。别管那么多，是本人希望的。好像不是实验，是实战喔。」

她放下通话器。

「真的好吗?佩姬。」

「我想折枝小姐并没有权利说这种话喔?」

「是啊。不过，这样等于是推你去扮坏人。」

「这句话我希望折枝小姐去对飒拉小姐说。」

佩姬拨了一下乾掉的头发，橙色的头发立刻恢复原本轻柔蓬松的波浪卷。她的浏海遮住眼睛，侧发藏起轮廓，佩姬重拾平常那难以捉摸的表情。

「来。」

佩姬接过折枝递过来的棉花状发饰，将之装到头上。那是探测声音、影像等资讯的高水准感应装置。本来之前顶多拿来当实况摄影机而已，不过这次解除了一些功能限制，现在发饰几乎是毫无死角的第二感觉器官。

佩姬脱下了衬衫。

然后，她换上平常那套宛如僧衣的白洋装。几乎在同时，男性职员也出现在维修室。

折枝从看似技师的男性手中接过黑色树脂制箱子，令他退下，接着打开放在维修床上的手提箱，开口朝佩姬。

箱中收着两把宽刀短剑。外观如鸟类翅膀的刀刃是用高透明度的琥珀色素材制成。这是和在雪拉与飒拉一战中损坏的短剑……W.O.C（柯巴之翼）非常相似的武器。

「这是你新型的短剑。不要正面交击的话，和B.O.C」交锋应该捱得过十刀左右。」

「谢谢。」

佩姬阖上箱子，站了起来。

「绚乃应该不晓得这件事吧?」

「那当然，她怎么可能知道。」

「真的好吗?」

折枝似乎是姑且一问，只见佩姬面带笑容——

「是☆」

……如此回答。




少女的秘密·森林的秘密·第三是诀别
浅口无带女鞋轻盈地蹴向地面。

紫风一阵，柔软的衣裳一扬，肢体一跃而起，在虚空中俐落翻身、降落。

如风一般的少女。

丰盈的栗色大波浪卷发流泄肩头。饱满的双唇。闪耀如宝石的焦褐色眸子……她是一位浑身散发出银幕女星般雍容华贵气质的少女

泉秋院拉薇妮亚。

她是泉秋女子工业高中的学生会长，也是泉秋院集团总裁的孙女，举手投足极尽高贵、优雅之能事。

手持枪械。决不算矮的她，拿着长度与身高相去不远的白色重火器（明真炮）。然而她操作起这把女儿身应当难以驾驭的武装，却像自己的手脚一样自如。

她的真实身分，是正式名称为SARA0666／远距离射击＆早期制压用超钢女（第一淑女）、为战斗而生、和雪拉他们一样『拥有意志的机器人』。

拉薇妮亚手腕上有个银环在闪闪发光。其液晶面板显示『ENCOUNTER247』。这数字代表从四月底开始的超钢机武斗会，其预赛遭遇战第两百四十七场比赛。

战场在市街。

那是近年成为邻近地区的交通枢纽，以转乘者居多的接绩站。地点就是从站前延伸出去的大道。

从车站看去，右手边是藉天桥与车站大楼相连的百货公司。左手边是具备多功能厅等设施的摩天饭店，据说地方政府有协助出资。

这些建筑物包夹的道路两旁在拉薇妮亚开始战斗的同时升起电磁网，以维护围观群众的安全。

「真是的，我跟雪拉约好喝茶，却在这种时候找上门来……」

真是不识相……拉薇妮亚这么喃喃自语，像在※托路普点跳（toeloop）一样翩然转身。（编注：花式溜冰常见的六种跳跃之一。）

随后，人类手腕大小的金属块高速通过拉薇妮亚前一刻所在的位置，爆出破碎声，凿进柏油路面。

那个金属块宛如尖刺……更像是铁桩。

铁桩后面连着铁链。与拉薇妮亚对峙的敌机转动马达卷回铁链，回收了这个取名为锚镐的武器。

敌机是类别B……搭乘型超钢机。

机身涂装以绿与白为主，正面描绘的校徽图案是金工用钻头，背后是开放型驾驶舱。从机身延伸而出的上臂和大腿虽然偏细，不过装备盾状装甲的巨大下臂和小腿令整体印象显得格外结实。

据导览手册上记载，直立达七公尺的这架机体，大小直逼重机械等级，列入所谓的中型超钢机。采取步行步幅以确保不输小型超钢机的机动性，搭载最低限度的驱动系统，马力不输大型超钢机的同时保有最小机体，凡是预算充裕的高中，往往都会选择这种机型。

「柴田精钢高级职业学校的破坏回旋曲。就跟外表一样……应该说就跟名字一样是台乏味的机体呢。」

拉薇妮亚望着眼前的敌人·绿色超钢机发表着感想。在她面前，破坏回旋曲卷回了铁链，抽出佩在后腰部的日本刀状武器。

刀长应该超过三公尺的凶器，尽管外形像日本刀，其实是末开锋的打击棍棒。

那把杀风景的钝器撼动大气直逼而来，拉薇妮亚往后高高跃起闪避。

「令人想起雪拉的B·O·D·呢……」

脑海浮现雪拉鲜少出鞘的透明树脂刀，拉薇妮亚架起手中的携行重炮『明真型磁轨加农炮』，预备从空中狙击。接着她的视线捕捉到破坏回旋曲的腰部推进器转向前方。

（对方还想做什么?既然如此，要是不捧场到底，实在有失礼数呢。）

厌到好奇的拉薇妮亚松开拙扳机的手指，中断狙击，直接降落在柏油路面。

_只见破坏回旋曲的推进器猛然喷射，往后贴地飞去，一跃而过数十公尺、着地、继续向后滑行，一路掀起残油黏结的砂砾，最后在十字路口中央停了下来。

一瞬间静止。

随后，隐藏在盾状脚部装甲下的足踝部分立刻伸出——不，形容成弹出比较贴切——金属车轮状物体。同时从背后射出刚才瞄准过拉薇妮亚的锚镐，插入机体后方的地面。

拉薇妮亚见状，喃喃说了句「原来是这么回事」。

敌我距离约一百公尺。据拉薇妮亚目测，到对手脚尖是九十七公尺又十一公分八公厘。

「看来对方打算从这个距离加速、突击，用那粗俗的铁棍攻击。这招用来对付在战斗中机动性下降的对手的确足以构成威胁，像街上这样左右无处可逃的战场也是上策，就算对手是大型机体，应该也台十足破坏力。」

拉薇妮亚喃喃自语之际，敌机推进器朝向后方再度喷射。怪物般的推力驱使机体向前暴冲，锚镐制住了它，锁链绷得笔直。

当破坏回旋曲主动切断锁链，获得解放的超重量金属块就会突袭拉薇妮亚。

不过——

「那个攻击的确是威胁，不过……」

根本不把拉薇妮亚喃喃自语放在耳里的破坏回旋曲这时解除了锚镐锁链的镇定。脱缰而出的绿色超钢机以最大级初速飞了出去。

拉薇妮亚随手扣下明真炮的扳机。

「那是在……」

白而方正、宛若墓碑的磁轨炮吐出第一击。披覆能量的炮弹打穿、并切断了破坏回—旋曲的右脚。

「对付我以外的对手……」

第二击射向高举刀剑状钝器的右手。

第三击射向左手。

第四击射向剩下的左脚。

全都准确命中。

「的时候喔……」

柴田精钢的超钢机完全仅剩胴体，失去了平衡，拉薇妮亚朝之射出第五击。这一击同时射穿左右两侧的推进器引擎，最后降低输出功率的一击直捣胴体，拉薇妮亚终于停止扣扳机。

随后，残骸以惊人的速度滚过放下明真炮的拉薇妮亚旁边。一眨眼，从拉薇妮亚身后远远传出一声巨响，彷佛好几台乘用车同时撞在一起。原来是超钢机残骸撞上车站旁的防护网，爆炸起火的声音。

拉薇妮亚回过头。

撞上电磁网爆炸的只有破坏回旋曲的手脚。驾驶舱所在的身体部分减速停在爆炸地点前。穿着柴田精钢制服的超钢机研究社社员害怕起火，爬出了机体。拉薇妮亚确认这点以后，放心似的耸耸肩。

「一切都按照预定。」

银手环的液晶面板显示『WINNER』，以及拉薇妮亚的得胜数『RESULT：7』

拉薇妮亚拨起头发，高喊：

「巴特拉!」

只见在车道旁待命的巴特拉V回应呼唤，奔向拉薇妮亚。造型宛如旅行用行李箱安装了步行脚的小型超钢机抵达后，拉薇妮亚将明真炮装进它背上的固定装置，接着有如在对待宠物一样摸摸巴特拉的背。

「巴特拉，辛苦你了。我想今天应该不会再有人来挑战了，不过你还是先回车载待机吧。」

巴特拉一转身，往车站反方向跑去。拉薇妮亚搭来的泉秋院自家用车，以及载巴特拉来的箱型车就等在那里。

拉薇妮亚则朝车站方向走去，那边挤满了战斗结束后依然兴奋不已的观众。

她穿过开始收纳的防护网缝隙，一走进人群，手机或数位相机等无数镜头立刻对准了拉薇妮亚，准备拍下胜利者的英姿。

拉薇妮亚看着相机镜头，小小服务一下粉丝们。

之后，她看向人墙另一侧，穿过人群朝那里走了过去。

她的姊妹就在人墙后等待拉薇妮亚归来。

美少女二人组引来周围的人一阵骚动。不光是因为她们出众的相貌，雪拉和拉薇妮亚都是本届大会倍受瞩目的选手，众人的视线也不是普通热烈。

雪拉一边为周遭的反应苦笑，一边慰劳自己等候的对象。

「欢迎你回来，恭喜你获得第七胜，拉薇。」

「那当然，那种程度根本算不上敌人。」

拉薇妮亚耸耸肩，迳自穿过人潮往前走去。

雪拉为姊妹的冷淡态度苦笑，说了句「真拿你没办法耶」，追了上去。

并肩而行的两人朝她们要去的那家店走去，搭乘电扶梯上连络通道。

「有什么关系嘛，人家都恭喜你了，你就坦率点如何?」

「我又没拜托你。话说回来，今天怎么突然找我出来?我看茸味先生也不在的样子，难不成是吵架了?」

似乎不想落在雪拉之后，先一步踏上手扶梯的拉薇妮亚面向旁边，仅转过视线看着一阶下的雪拉开口问道。

「连拉薇也说这种话……大家都那么希望我们吵架吗?」

雪拉想起中午学生会会议前汤之花也说过同样的话。

「也就是说，任谁都想这么说。」

「是吗?」

「就是这么回事。对了，你不回答我的问题吗?」

为什么今天你一个人呢?为什么突然找我喝杯茶呢?

「茸味和马头同学他们有约，所以不能和我一起回家。」

「……于是你寂寞、没事做，所以才来找我喝杯茶啊。」

拉薇妮亚朝雪拉投以冷冷目光。

「反正我今天没事，要说不介意是不介意……不过，我还以为是发生了什么事呢。」

「你在替我担心啊。谢谢你。」

「谁担心你呀……唉……算了。真令人羡慕呢，两个人这么火热。」

拉薇妮亚明明是存心挖苦——

「既然这样，拉薇也交个男朋友就好啦。很棒喔!」

雪拉竟然这样回她。

「要你鸡婆!」

拉薇妮亚涨红了脸，别过脸去。

「倒是雪拉这么悠哉行吗?在那之后你不是还没赢过半场?至少再多添个一胜不是比较好?」

「这个嘛……」雪拉别过眼去。

「……或许吧。」

「啊?」

拉薇妮亚夸张地皱起眉头。

「你刚才说你目前只有一胜?」

「是、是啊，那又怎样。」

「也就是说你在那之后只打过一场……不对，你该不会只有打赢第一天第一战而已，之后连一场都没打过?

「嗯。」

「你在说，不对，你怎么还这么从容呀!你有义务参加决赛，和我一决雌雄喔!要是胜绩不够，不能晋级决赛的话该怎么办!」

「嗯~~我无所谓啊，我对胜负或一争雌雄又没兴趣。」

「什……」

拉薇妮亚打从心底感到无言。雪拉回以「怎样啦」的不服气表情。

「你不是和拉尔夫先生交换过条件?不是说你要出赛才可以和茸味先生交往?」

「可是，我这不就出赛了吗?」

「真受不了你!」

拉薇妮亚转身背对雪拉，走下到顶的电扶梯，立刻走人。紧跟在后的雪拉与她并排时……拉薇妮亚突然问了直逼核心的问题。

「雪拉讨厌战斗吗?」

要是茸味在场，肯定会睁大了眼睛吧。拉薇妮亚所言，是茸味一直想问却开不了口的疑问之一。

「这个嘛，试试身手的话并不讨厌喔。」

「这才是超钢女呀。」

听到雪拉的回答，拉薇妮亚点头表示这是当然的。

超钢女本是『赋予机器人灵魂』这项研究的产物。

然而她们为什么非得是战斗用的机械不可呢?或者反过来说，既然她们生而为战斗用的机械，为什么非得是拥有灵魂的少女不可呢?

这些问题的答案尚未赋予她们。

「不过……」

雪拉回答：

「不过，我不喜欢受伤。谁都怕痛啊。而且还会害茸味操心。比起战斗，跟茸味在一起还比较开心。

「……雪拉?」

拉薇妮亚看到雪拉俨然已经变成一只小绵羊的样子，故意按着额头叹了一口气。

「我说你呀，我们是超钢女喔?要战斗，展现我们的强悍，证明我们是最强的。这样才可以报答那些制作、培育我们的人，难道不是?」

「这我知道。」

「你根本就不明白。」

眼看拉薇妮亚情绪激动起来，雪拉闭上眼睛摇头。

「听我说，拉薇。不管在任何方面，我从没想过要战斗，我也从不认为那最要紧。」

「你果然不懂。」

拉薇妮亚也摇起头来——涵义跟雪拉不同——深感疲惫似的说道：

「今后要是出现无法应付的强敌，你打算怎么办?

「到时候拉薇会来救我呀。」

「什……」

拉薇妮亚说不出话来。雪拉露出百分之百信任的笑容注视着拉薇妮亚，再重复了一遍：

「你会来救我对吧?」

「别、别傻了!我怎么可能会去救雪拉!」

拉薇妮亚立刻别过脸去。

◆

这是一座除了石板地和石墙外，全都是水晶构成的奇妙城塞都市。

要说是水晶梢嫌偏蓝、色泽近浅水绿色的宝石所筑成的这个地方，应该说是『仿造都市的庭园』会更加贴切。

道路以中央的神殿为中心呈放射状延伸。路旁林立的住家丝毫没有人们生活过的迹象。尽管远眺时显得如此美丽，一旦踏人其中，唯一的气息只有名为寂静的虚无。

这是一座宛如没有读者的故事、无人监赏的绘画、不知为何而造的奇妙都市。

绚乃和乔穿过看似正门的大门，顺着石板路大道徒步进入中央的圣堂。

愈接近中央、高度随之加速度攀升的建筑物中，其尖塔显得格外高耸的圣堂也和其他建筑物一样，是偏蓝的水晶所构成的建筑物。

她们一踏进圣堂，只见那里有如光的隧道。阳光经过建筑物细微凹凸复杂的折射，或柔和、或锐利，在拱状骨架支撑的走廊上投下无数光线形成的塑像。

两人默不吭声穿过走廊，不久便来到了圣堂中心，即都市的中心。

「这是什么地方啊……简直就像是碑翠高中的图书馆塔……更胜一筹啊。」

绚乃发出感叹声。

圣堂中央的尖塔完全中空。天花板高得遥不可及，为水色光辉——耀眼得简直就像是集中了街上所有的光芒一样——所支配。

「这会是谁做的?乔，你觉得……」

一直保持沉默的乔这时腿一软，跪了下来。

「是谁……女王陛下和神官团长……还有一个人是?」

乔注视着虚空小声呻吟着。

「怎么了!」

绚乃冲到乔身边一喊她，乔这才回到现实似的抬头看着绚乃。

乔露出一脸不可思议的表情，过了半晌，她才表示疑问道：

「难道这些人只有我看得见……?」

「这是怎么回事?」

就在绚乃面前，乔整个人一软，倒了下去。

绚乃慌忙伸出手，抓住乔手腕的瞬间，绚乃眼前所见为之一变。

接下来光的奔流更一举涂改了眼前景象，从中传来声音。

绚乃整个人就快跪了下去，硬是撑了起来。

她随着眼睛逐渐习惯，听到的声音也变得鲜明起来。

「神殿?不是这里。难道是女王宫?」

那是一间建筑样式和现在所在的地方相当像的厅堂。从覆盖天花板的水晶洒下的阳光在荡漾，唤起仿佛置身湖底的错觉。

绚乃知道，这是透过乔看到的幻觉。她知道自己正在幻视……不对，应该说是某人正在展现很久以前在这东北发生过的事给自己看。

绚乃透过某人的视点看到了过去。

光中是三个人的身影。

一个是女王，一个是神官团长，还有一个人是……

好年轻。

虽然年轻，不过不会错的。

（折神折枝……?）

她是制作佩姬她们超钢女的计画小组成员之一，在拉尔夫的研究栋见过好几次面。绚乃和她最后一次见面是在上个月黄金周前夕去救茸味时，在竞技场停车场遇到指挥IIOP实动部队的她。

（为什么那个女人会……不。）

绚乃此刻才发觉到一件事，为之愕然。

（为什么我……明明和她见过那么多次面，却一直没发觉折神折枝和神官团长的脸长得一模一样呢?）

◆

那里是圣殿。

白色大理石柱成列的巨大厅堂充满摇曳的光。

广阔的天花板镶着水色与浅绿的彩色玻璃。上面仿佛充满了水，照进大厅的阳光荡漾如湖底。

女性说道：

「能否原谅我为了一己之私去追求幸福呢?」

那个人有着一头琥珀色飞瀑般的金发，以及极其温柔的蓝眼。

圣殿中心有面镜子。

镜子表面宛如贴上水面取代了镜面。拥有黄金之发与蓝宝石双眸的女性站在那面镜子前，在她正面有一对男女单膝跪地。

少女和少年是双胞胎。骑士打扮的少女与神官打扮的少年外表非常中性且相像，要是不出声就分不出谁是少女、谁是少年。

「女王啊。」

跪地的少年呼唤道。

呼唤着他的疑问。「究竟是为什么」的明确疑问。

黄金发的美丽女性……人称『女王』的她略显悲伤地微笑。

「我感觉到那个人的气息就在附近。这几千年来从未如此近过。我可以离开这个世界吗?」

「无关是非。长久以来您就是为此跨越了无数界。」

您不需要拘泥于一时路过的世界。

少女继续说道：

「既然如此，这次能否也允许我们同行?」

回答是否。

女王虽然没有说出口，然而左右轻摇的头表示着她绝非同意。

「为什么，女王。」

少年悲痛地追问，少女持续地请愿。

「我们自从为您所搭救，就一直随侍在侧，我希望到最后一刻都与您同在。弟弟欧尔迪耶一定也和我一样!」

「我们出生的世界早已灭亡，岂会犹豫与您同行……」

「欧尔迪耶。」

「在。」

「欧莉耶」（译注：『小公主』一书作者法兰西斯·霍森·班内特的另一部作品『小公爵』中主角的小名。）

「在!」

「这个世界没能成为你们的第二故乡?」

两人默不作声。

两人爱这个世界。他们如此爱这片和女王共同指引至今的绿色大地，以及居住此地的人们，如同敬爱眼前的女王一样，甚至有过之而无不及。

「我想将这个世界的未来托付你们。」

女王说了。

这番话。

说:

是信赖。

是爱。

圣高、无上。

意味着离别。

意味着诀别。

「您要舍弃我们、舍弃这个世界吗!」

「不。」

并不是这样。美丽的金色女性垂目摇首。

「我会留下我的心。在我离开之后，心会化为一百零八个碎片，和你们一同守护这个世界。」

女王此话一出，双胞胎倒抽了一口气，她那身近乎白的天蓝色衣裳，胸口处发出光芒……刹那后，她掌中出现黄金的光辉。

他们还来不及冲上前去制止。

光辉碎了。

女王的心碎了。

化为一百个小光辉，与八个大光辉。

下一瞬间，碎片从女王纤掌中飘然解放。

「到你们与诞生在这世上所有的女儿身边去……」

双胞胎倒抽一口气。

黄金的光辉、琥琯的荧煌，碎片在女王周围婆娑起舞，一个接着一个飞去。

掌心仅留下最后一小块碎片。

女王说着：

「请允许我带走这最后一小块心。」

这是她最后的任性、然而绝非任性的心愿，就连要说出口都令人感到心痛。

接着留在掌心的小碎片再度消失在女王的胸口。

「两位，再见了。」

女王向两人告别，神色不掩寂寞。

骑士装束的少女此刻抬起头，朝即将离去的女王吐露决心：

「女王，我答应您。我……我会建造一个让您在遥远的世界不需要为这个世界忧叹，不需要重返的世界。」

神宫装束的少年不发一语。

最后女王转过身去，朝镜子踏出一步。

她要前往位在盈满镜面的水面另一头的，亲爱的人所在的世界。

◆

她们能闪过几乎只能说是幸运。

撕裂空气的异样声响并不是来自幻觉世界的声音。发觉到这点的绚乃奋力推开了乔的背，自己也侧跳闪躲。

她们被拉回现实。

不知道是什么人展现给她们看的过去景色一瞬间消失，景色恢复成原先所在的宫城圣殿。

现实世界中飞来的金属块凿穿了绚乃刚才伫立的地面。

绚乃环顾圣堂，寻找狙击者的身影。

不见人影。不过气息……

「在这里。」

声音从背后传来。

绚乃头也不回，立刻滚向旁边，反转起身。

不过敌人已经不在刚才的地方。

（在哪……）

气息再度从背后传来。

绚乃的背脊升起寒意。她立刻使出里拳却依然挥空。眼角余光捕捉到些微动静的绚乃一转头，在左手显现出自己的番长能力。白焰浮现，用右手一抓，看也不看就直接击向她推测的敌人所在位置。

但化为破坏之力的火焰击碎的只有偏蓝的宝石地板。

（在哪……?）

「Drive！」

乔不知何时解脱了幻视的束缚。高高跳起的她放声大喊，急速落下的同时使出飞踢。

「在那里!」

脸颊上的T字形纹样发出光芒，乔的能力——将触碰到的机械能力提升到最高的力量『ExceedBloom』发动。赤热化、破坏力增幅的飞踢伴随巨响凿进绚乃背后的地面。

「可恶，就差一点!」

乔破口大骂，从地板抽出脚，间不容发地起身。两人立刻冲向彼此，背靠着背互相掩护着。

「幻视已经不要紧了吗?」

「还看得见。不过不要紧，这边的世界我也看得见。」

两人背靠背交谈的同时不忘注意周围的动静。

和一个人的时候不一样，这下敌人就无机可乘。真要说的话，仅限于脚下或头上。

『好、默契，春日井绚乃。』

声音从头上传来。

话语余音不断中，两人仰望高如采光井的天花板。只见在跳起来也够不着的高度，有个人影倚着窗框。

这里是女王的圣域『月光之森』，所以袭击者当然是女性。

她披垂的头发是纯白色。

上下皆白，宛如军服的衣装。像巫女那样两侧开缝的马裤也是白色。只有套在马裤外、长及膝盖的黑靴，以及军帽的带子和帽缘是黑色。

军帽的徽章是青铜色，图样为『齿轮及贯穿阔叶树的剑』。

不是断剑，而是贯穿的剑。那是绚乃所属的圣葬骑士团的上级徽章。

「啊呀……」

绚乃心想这下惨了，不禁唉叫。

「那个制服和徽章是圣葬骑士团……神官长直属阶级……卿（Lord）啊。我这还是第一次亲眼拜见……对方却早就知道我的长相了。」

「卿……?小过啊，也不过就是圣葬骑士团吧，青铜章的。」

「表面上是这样。不过实际上圣葬骑士团是独立系统，特别是现在在那边居高临下的阶级，权限可是神宫长直属哩。」

「原来是这样……那现在该怎么办。对方很强吧?要逃吗?」

乔问绚乃。

「是啊，实力差太多了。」

「逃出森林以后呢?」

「……虽然不爽，总之就先逃到教区长那边，之后再看着办。」

只见窗边的白色圣葬骑士不改神色，点头说道『好、判断』。

『我也不想看到圣葬骑士死去，是故，我期待你们能逃过一劫。虽然至今无人出得了这座大厅。』

「意思不就是要杀了我们?」

『不能放造访者回去，这就是我的使命。』

「不能念在圣葬骑士袍泽之谊的分上放过我们吗?」

『真、遗憾我不能答应你们，早就已经没有出口了。』

白圣葬骑士说完后，圆柱形机械就像在呼应这番话一样，缓缓从周围成群柱子中现身。

是超钢机。

没有头部。正确来说是看似无头。像是无数刀刃插进脖子断面的前端，令人不禁联想到掘削用钻头，一碰到保证立刻化为肉酱的残暴凶器就在眼前。

全身如大蛇一般。以巨大麟片为钟的成串圆柱体构成了躯体。尾端是既宽又长，且锐利的刀刃，足以一举切断十个人。

原来刚才袭击绚乃和乔的攻击就是它。

不过更令人叹为观止的是大蛇的尺寸。

单就粗度来看，高和宽顶多超过三公尺，压迫感仅止于卡车的程度。不过论长度就得一口气改观了。那个躯干的长度，从前端到尾部装备的刀尖少说三十公尺，列入大型超钢机绝对是毫不逊色。以一般学校的超钢机来说，它实在太过巨大、精巧且充满攻击性。

这种凶器在不知不觉间悄然逼近，顺着圆形的圣堂团团围住她们。

「我们突然间就被包围了耶。」乔说道。

「是啊。」绚乃回答。

两人拚命动脑思考该如何脱困，然而敌人却不给她们时间。

『乖乖、暴尸荒野。』

直径远超过绚乃她们身高的大蛇遵照上方的指示，开始爬行。大蛇盘起身躯，不断朝内侧缩小包围。

绚乃和乔自然而然渐渐被逼到中心。

「绚乃，我一打暗号就跳。」

乔说完，绚乃点头回应。绚乃不晓得身后的红少女有何打算，不过她判断现在只能相信乔。

逐渐缩小的包围。

一圈……两圈。

就在大蛇的头从绚乃正面过来的时候，乔出声了。

「就是现在!」

这一喊，只有绚乃跺地，一跃跳上常人不能及的高度。

蛇头似乎对移动的标的物有所反应，于是昂首对准绚乃，欲将空中的目标大卸八块。

要在空中改变轨道几乎不可能。大蛇要是继续冲着绚乃来，就算她想躲也躲不掉！

要她跳的乔现在还站在地面。

——难不成我被摆了一道!

绚乃这时想到乔该不是为了独自开溜才拿她当诱饵。然而绚乃根本来不及懊悔，绞肉二刀蛇头早已经伸长脖子，朝她突击。

「EXCeedBlOOm。』

绚乃的有所觉悟，以及乔低声自语后驱使机械脚的蹬地，是在同一时刻。

无数刀刃逼近绚乃眼前，晚一步起跳的乔从中介入。

「你这是干嘛!」「Drive!」

两人的声音重叠在一起，乔的番长能力发动了。

乔脸颊上的T字形纹样发出浅苍白色光芒。得到她的能力、性能超越极限的左手挥向长满高速回旋刀的破碎圆盘。

乔的机巧拟腕卷入刀刃，逐一遭到破坏，手指零件四散。

「不过……我比较快!」

这次她赋予右脚平常好几倍的力量，踢向刀刃满布的盘面。乘着大蛇猛扑过来的那股劲，加上脚踢，乔顺势地勉强向后跳开，顺手抄起空中的绚乃一并带走。随后两人一起冲破水晶材质的彩色玻璃，连同碎片飞出圣殿外。

红少女和黑少女翻了个跟斗掉到屋顶上，一路翻滚，最后掉到圣殿前院。

「好痛……我说你啊!」

绚乃边摸着重重摔在石板路的背边起身，赶紧跑向倒在附近的乔。

红发少女竟是满身疮痍。揍了大蛇刀盘的左手手肘以下已经消失无踪，右脚脚踝以下也面目全非。

尽管如此乔还是勉强站起身来。绚乃一边搀扶她一边破口大骂：

「笨蛋!居然利用敌人的突击逃脱，哪有人这么不要命的!」

「有什么关系，反正都顺利逃出来了。还是赶快在敌人追上来前逃命……要紧……」

「怎么啦?」

乔话愈讲愈小声，绚乃于是尾随红瞳的视线看去。

「啊~……不会吧?」

只见机械大蛇卷成螺旋状爬上圣殿尖塔。

这光景单这样已经够异样了，没想到尖塔旁站了一架更庞大的人型。外形像是奇幻电影或电玩的龙加上人类的骑士，骑士成分偏多。那是一架巨大超钢机。

刚才的大蛇插进那架超钢机的后脑勺，与之合体。

「吓我一跳。那条蛇是那个什么，发辫?原来蛇只是武器，那个才是本体?」

绚乃流下冷汗。

只见超钢机其脸部面颊部分嵌了九颗眼球的转盘止不断转动，环视周遭。

（那是自律型超钢机吧……这么看来，我们搞不好还没被发现?）

好耶……然而这念头仅止于片刻。随后出现在屋顶的白发圣葬骑士这时举起手中的马鞭，指向绚乃她们。

超钢机转头，九颗眼睛停下来注视着绚乃和乔。

背脊窜起一股阴森的寒意。它的视线充满了诡异的压迫感，一点也不像机械所有、甚至感受得到哪只眼睛在注视着绚乃和乔其中哪一个人似的。

有死亡的感觉。

绚乃知道现在已经顾不得形象，马上拉着乔的手往肩上一扛，不待确认敌人有所行动，拔腿就跑。

她们穿过前院，奔向水晶构筑的市街。

「喂!我自己跑得动!」

「别逞强了!单脚是能做什么啊!更何况……」

「怎样?」

「我没办法原谅自己居然怀疑过你。」

「哪件事啊?」

「唔……问那么多干嘛!受伤的人就给我闭上嘴巴乖乖趴在我背上就是了!」

绚乃撇下这句话，专心逃跑。

她朝正门所在的大道，奔驰在石板路上。

过没多久，背后传来超钢机的咆啸。

「这下不妙……要是不赶快拐进巷子去，迟早会被追上……）

然而问题不在于甩不甩得掉敌方。绚乃正要穿过看似公园的区域时，正面的喷水池爆发了。涌出的水一瞬间化为浊流，一口气冲走绚乃和乔。

（是怎样……原来水没乾!）

绚乃最后撞上公园旁的建筑物停了下来。她怀着显然搞错方向的感想，暗自大骂。

接着心想「总之先逃再说」，四处张望寻找失散的乔。

这时她哑然失色。

只见喷水池插着巨大的刀刃。

想也知道，那是瞄准了绚乃她们而来的龙骑上型超钢机的尾巴。

◆

「听好了，阿茸。你要好好感谢本大爷是个慈悲为怀的男人!」

「濑户，你不需要跟这种呆子道谢。」

带头走在一行人前面的鹿山不知怎地，一副趾高气昂的样子从鼻子发出哼声。

用一句呆子打发掉情绪格外高昂的鹿山的人，不用说就是马头。

「少啰嗦，马修。我看你是因为来不及现场看到那场比赛，在闹脾气罢了。

茸味一行人……茸味、马头、鹿山三人，再加上千美绘和飒拉总共五个人为了到鹿山的哥哥经营的汉堡店帮忙，正走在雪拉她们也在的车站站前大道上。

车站正面出口的巨大萤幕不断重复播放刚才在车站前的比赛。

萤幕上是拉薇妮亚VS绿色超钢机。

在比赛结束后晚了几分钟抵达现场的茸味他们无缘亲眼目睹这场赛事。萤幕上拉薇妮亚的战斗，帅气得就连茸味都有点后悔没看到现场实况。

「拉薇妮亚小姐果然厉害。」

「对啊，好威风喔，真令人崇拜。」

茸味和千没绘连连点头同意彼此的话，「不过……」飒拉插嘴。

「不过那种战斗方式不可取。拉薇妮亚姊姊居然放水。难得实力有压倒性差距，不该给敌人反击的机会，应该要全速击溃敌方才对。」

她提出危险的看法。

就这么边聊边走的一行人中，沾不上超钢机武斗会话题的鹿山刻意到极点地清了清喉咙。

看来他分明就是希望自己成为话题中心。

「怎样，傻瓜。」

马头先声夺人。

「不要一直叫我傻瓜!我说阿茸。」

「什么事?」

「不感谢我吗?」

这是鹿山今天第五次要求道谢。

该怎么说呢，真够烦人的。不过茸味的确是陷入经济危机，自然是不胜感激，他当然乐意道谢。

「我早上好像惹你生气，你还说不帮我介绍了，所以我本来还担心了一下，看来我不该怀疑你的，对不起喔。」

「这才对嘛，朋友就是要这样才够意思啊!阿茸看人的眼光果然不一样!」

「嗯，谢谢。」

「濑户，别夸奖他，他会得寸进尺。」

「咦，可是他真的介绍打工给我……」

「……濑户。你要小心有一天会上路边推销的当喔?」

「你放心啦，马头。我又没那么呆。」

其他人马上联合起来摇手否定。

就连飒拉也低声说了句「危险啊」。

「咦——!」

茸味大声抗议。本人一点都不觉得自己悠哉、甚至呆，众人却异口同声这么说，实在颇伤男人的自尊（就小指指甲那么点大）。

「自认不呆的人反而最危险喔。」

就连千美绘都这么说，茸味嘀咕着「是吗~」，表情不大甘愿。

另一方面——

「话说那个工作是在做什么?」

飒拉这么问鹿山。

「哦?我没跟飒拉妹妹说过吗?」

「我没听到。那时候我去教职员办公室拿课本了。」

「是喔~」鹿山不知怎地显得相当开心，开始钜细靡遗地从汉堡店的沿革讲起。这故事怎么想都过于壮阔、极尽夸张之能事，飒拉却听得连连点头。

「我说马头，这搞不好是我第一次看到鹿山讲得那么开心。」

「……是因为有人肯听他说话吧。」

「是这样吗?」

千美绘也表示疑问。

最后……飒拉听完这个鹿山本人也登场大显神通的鬼话连篇创业故事以后，开口问了：

「话说回来，刚刚的无聊故事，哪个部分在说明工作内容?」

◆

敌方超钢机迈着一跨就轻易超过十公尺的步伐，越过蹲在建筑物阴影处的绚乃她们头上。

拐进狭巷、躲过龙型超钢机的绚乃和乔稍微叹了口气。

话虽如此，这里是敌人的地盘。现在是因为敌方自以为这一带全在掌握之中，单靠目视追踪绚乃她们才有办法暂时逃过一劫，要是对方启用光学系以外的感应器，可以确定她们马上就会被发现。

绚乃咬着指甲，心想该怎么办。

既然敌机只有一架，最好的方法应该是兵分两路扰乱敌人，不过现在乔失去了一条腿…，在这种状态下这方法根本行不通。

「既然是圣葬卿的机体，那肯定就是骑士团的秘葬超钢机……龙葬机了……这也就表示，就凭一点小花招根本不可能逃走。」

绞尽脑汁的绚乃身旁，同样陷入沉思的乔提案了。

「我留下来。」

「你在胡说什么。也不想想你的手和脚都伤成这样了!既然要打，当然是两个人一起上。」

「你才是搞不清楚状况，也不想想你的搭档根本就不在。」

「你才是，你要从哪叫那个四只脚的大块头来啊!」

根本就不在嘛——绚乃故意张望了一下四周以后，抓住乔的手腕，但乔摇摇头。

「早就来了。」

「啥?」

「贝丝已经在上空待机了。刚才我呼叫过一次，现在就等我的暗号。我一呼叫，应该就会空投下来。」

「真是准备周全耶。」

「还好啦，而且就算现在呼叫你的搭挡，也绝对来不及吧。」

乔得意一笑。

「毕竟用走的话要半天，用直升机载的话连二十分钟都不到。这种时候就会觉得靠徽章的力量使唤女王神官团也不赖喔。」

「……反正我只是末席。」

「那，这回就算我赢啦。」

得意洋洋的乔朝上空举起手掌，欲开口呼唤搭档的名字。

不料——

「没用的，这座森林不可能从上空入侵，从上面是看不到这里的。」

男子的声音打断乔大喊，两人立刻转头。

只见高耸的水晶建造物上，男子背对她们而站。

男子回过了头。

是个壮汉。

实际身高约一百九十公分。不过一身斗篷般的大衣下锻链得格外结实的四肢与厚实的胸膛使他看起来比实际上魁梧。

剃短的头发下是凶暴的双眼。不过相较之下亲切的笑容更令人印象深刻，是个不可思议的人。

「你是……王之道。」

「王之道……那个国茶叶的!」

乔和绚乃同时叫出声。

王之道苍牙——第二届超钢机武斗会国茶叶工业代表。这位操控者当年以第一名的成绩通过宫城大会，以压倒性的实力夺得优胜。

王之道在本届大会也是优胜候补，不过因为国茶叶工业开发超钢机的进度落后，于是他放弃以高中代表资格参赛……这是绚乃听到的说法。实际上，要是王之道有参加的话，拉薇妮亚在宫城会场所进行的选手宣誓，本来应该是由他来负责才对。

大会开始后，他先是出现在进行第一战的茸味面前，针对雪拉的战斗给予建议后离去，这次又摆明算准时机出现在绚乃她们面前。

这可不是巧合两个字就摆得平的问题。

再加上……

「这是怎么回事，王之道。男生应该进不来『月光之森』才对啊。」

「方法是有，不过只有一个。」

王之道卷起袖子，露出看似皮革制的手甲。

手甲掌心镶着一块散发黄金光辉、宛如黄宝石的结晶。光辉有如心跳般不断闪烁，布满大衣内侧的配线状线条也随之微微一闪一灭。

那是女王的碎片!——

未公诸于世的存在、女王的灵魂分割形成的辉石。在幻视中，女王亲手粉碎自己的灵魂、散播各处的神秘宝石。王之道就裹着这光芒，受其保护。

「那个超钢机由我来对付，你们快逃。」

「这话是什么意思?」绚乃问。

「有人要我救你们。对方说，要是坐视不管，你们没办法活着回来。」

「……对方是谁?」

「我说啊，就算讲了你们大概也不知道啦。如果你们坚持问到底的话……我马上就介绍你们认识，在那里等着啊。」

王之道一副瞧不起人的表情咧嘴一笑……

「来啊!南方刀!」

王之道举起手高喊。像在回应他的呼唤一样，王之道脚下的建筑物跟着震动起来。跟周围的建筑一样以水晶筑成收分曲线的这栋建筑开始龟裂，下一瞬间，像是从内侧进裂一样崩塌了。

高亢的巨响撼动周围的空气。

夹带水晶颗粒的风暴，宛如一阵具有质量的雾。璀璨的水晶雨中，原本是建筑物的位置上，伫立着一尊单膝跪地的剪影。

倘若起身，应该是足以和敌超钢机并驾齐驱的庞然大物。

在阳光照耀下耸立的身影是如此流丽的人型。

数以百计的排热管宛如长发，从背后垂到地面，如年轻武士般拔山盖世，如斗士般英姿焕发的机体。

漫天飞舞的辉片中，始终眯眼望着那架机体的绚乃此刻睁大眼睛。

王之道就在那架机体掌中。

南方刀……以此为名的超钢机的胸膛敞开。王之道朝绚乃她们傲然一笑，随后像是被吸进去一样坐进那架机体。

◆

「不过你可真厉害耶，西迪兄，全都和你预测的一样嘛。好了，赶快接续。」

王之道呼唤超钢机搭载的人工智慧（AI）的名字，下达启动指示。

踏进金属面板与怀旧风机械环绕的球状超钢机操控槽的王之道将双腿嵌进脚下的洞，双拳伸进左右两侧的洞。瞬间，光的脉络纵横槽内，正前方、左、右三面曲面萤幕开始播放讯息。

『肉体认证通过／魂魄认证通过……搭乘者确认为王之道苍牙。启动程序栘至第二阶段——追从精度通过。』

机械合成音发出讯息，认定王之道为搭乘者。

『本体方面女王炉，自假死状态觉醒。辅助女王炉并列接续。』

「直列。」

王之道露出猛兽般的眼神，表示一开始就要使出全力。

沉默。

『辅助女王炉并列接绩。』

转瞬后做出回应的合成音坚决指定『并列』。这声音听起来不知怎地竟带点人味。

「我说要全力。」

王之道出言折服控制。

过了一会儿，扩音器的声音表明投降。

『遵命。反正说了你也听不进去……辅助女王炉直列接绩。反之运转时间会大幅缩短，请做好心理准备。』

「抱歉啊，西迪兄，我这个人就是不喜欢保留实力。」

『不用道歉，就我的认知，你之所以强就是强在这里。我并不担心，甚至要感谢你都来不及了，哪有理由反对。』

「什么话。要不是你带着女王炉设计图和碎片给我，今年本大爷就没有超钢机，连大会都甭想参加了，要道谢的人是我才对。」

『感谢你这番话。』

「不过啊，在战斗中放水跟这是两回事，一点关系也没有。总之啊，只要让那两个大姊逃走，就行了吧。」

王之道的表情泛起大胆不羁的微笑，最后带着一抹称之为凶恶也个为过的神色。在这同时，三面并排的曲面萤幕映出外头的景色。

敌人位于正面，一个披着龙鳞钟甲的巨人正在逼近。

王之道在操纵槽中朝敌人挥下铁臂。同时，追从王之道动作的南方刀也用和操纵者一样的动作出拳。

命中的触感直接传回拳头。

王之道得意一笑。

「这一拳感觉不赖。想趁我方还在启动时下手是吧，可惜迟了点。」

南方刀起身，傲视着一面压毁水晶建筑群一面倒下的龙骑兵。令人飘飘然的G力引领王之道前往战场。

接着，王之道通告在南方刀背后互相扶持的绚乃和乔。

「这家伙由我来对付，小姐们快离开森林。」

随后——

巨大的刀刃从倒地的敌机旁冲破地面而来，速度惊人。王之道仅歪了一下头就闪过龙尾腕使出的这一击，并用双手牢牢抓住对方。

敌机肩上的女子伸手比向前方，指示龙骑兵反击。

两人透过萤幕对上眼。

「好、反应。」女子如是说。

欢喜涌上王之道心头。

自己终于回到战场。王之道感觉到浑身的血液都在沸腾。

「接下来就由我先出招了。不过赢了也不算在预赛分数里面啊……等着瞧，西迪，这是我和你第一次出阵。」

王之道早就把绚乃她们抛诸脑后。他一心想着要打倒眼前的龙骑兵，意识全集中在这件事之上。

◆

王之道的超钢机·南方刀从头发缝隙间喷出带有黄金色彩的薄纱。宛如极光般叠了好几层的薄膜在背上如斗篷般飘逸翻飞，随即化为粒子而消失。

随后，南方刀全身上下所有缝隙无不窜过黄金色的光芒，巨人像与龙骑士型超钢机以此为信号，再度点燃战火。

「……那是，那家伙的动力，难道是女王炉?」

「女王炉?」

「对……那是用女王的碎片当作动力源的引擎……我听说番长战车上是有搭载类似的东西，只有仿造原理，没有碎片，但没想到除了贝丝以外还有其他纯粹的女王炉。不对，等一下。这就表示……」

「怎样?」

绚乃朝若有所思、念念有词的乔表示疑问，不过乔最后回她一句「没什么」。

「还『没什么』咧，摆明就是知道些什么。」

既然对方不想回答就算了，绚乃选择先逃跑再说。她拉起乔的手，头穿过腋下，让乔勾着自己肩膀，硬是搀扶乔起来。

◆

「以雪拉来说，算是差强人意吧。」

「喔~真抱歉喔，庶民的感觉不合你的口味喔，吃光了还敢说。」

尽管话中带刺，表情倒是格外柔和。

两人面前摆着近乎空无一物的茶杯和蛋糕盘。

这里是位于车站大楼三楼的咖啡店。稍嫌廉价，不过以白色调统一，充满清洁感的店内几乎坐满了人，不外乎是买完东西的主妇或讨论公事的OL，以及像雪拉她们这样的学生。

「我是在称赞你喔?」

「拉薇……『以你来说』这种话不叫夸奖吧?」

雪拉边说，边叉起最后一小块起士蛋糕送进嘴里。

「不过既然是拉薇出钱，那我就没话说了。」

她们姊妹见面时花的钱全由拉薇尼亚的祖父·泉秋院利通支付。这是利通老人家念及她们姊妹分开生活所做的一番好意。

「然后……对了。结果拉薇最后送了什么当利通爷爷的生日礼物?」

两人回到提起蛋糕前的话题。

「是诗集喔。就照雪拉给我的建议。」

「咦?我有说过吗?」

雪拉一脸不解。

「我真想说你怎么那么不负责任，你当初不是建议我写信吗?」

这么一说雪拉就想起来了。

事情正如拉薇妮亚所言。经济界无人不晓的泉秋院集团会长·泉秋院利通……拉薇妮亚的义祖父·利通在前几天过七十七岁生日，于是拉薇妮亚前几天找雪拉商量生日礼物要送什么。

雪拉听到那一句『你就用庶民的感觉帮我想想』的时候是很火大，不过她明白拉薇妮亚是想要金钱换不到的东西，于是建议她写信。

「所以你送了诗集?」

「那可是我努力创作累积起来的作品喔，费尽心血呢。」

「这样啊，好棒喔。」

雪拉发自内心微笑。

「你不听结果吗?」

「为什么要问?利通爷爷不是非常高兴吗?我都知道喔。」

「你、你在说什么啊。怎么可能……」

「怎么不可能?就连利通爷爷高兴的表情是怎样我都知道。」

「……是、是没错……」

拉薇妮亚害羞起来，不知道是今天第几次别过头去。她像是被窗外某样东西吸引住一样眯起眼睛望着外头一会儿以后，表情突然蒙上阴影。

「怎么了?」

本来低头看着菜单想要再加点东西的雪拉发觉拉薇妮亚的样子不大对，于是发问。

不过拉薇妮亚的回应却不是在回答雪拉的问题。

「在那之后已经过了五年……」

「嗯……」

沉默流过餐桌。

以雪拉斩拉薇妮亚收场、导致雪拉再也无法拔出B.O.D的惨剧在她们姊妹之间几乎是避而不谈的禁忌。雪拉不明白拉薇妮亚为何提起这件事，就这么等着拉薇妮亚继续说下去。

「赏花那时和我战斗的那个红发操控者……」

「印象中她叫乔，是茸味的朋友。」

雪拉想起那个招待他们参加音乐会的红发少女的模样。

打个比方的话，她是个给人宛如熊熊烈火般印象的女孩。

起初她大剌刺的举止着实令人在意，不过说话的口气倒是相当亲切，实际上意外地好相处。在战斗后帮助飒拉时的表情也很真诚，在雪拉看来一点都不像是坏人。

跟外表刻意招摇的乔比起来，举止充满淑女风范的长女反而高深莫测。

「话说她是那个什么若草四姊妹的次女对吧?我真没想到那个女孩子居然是拉薇初战的对手……然后对方好像也一样，一开始并不晓得茸味和我是情侣……关系?的样子。」

「是啊。」

拉薇妮亚表示同意，接着——

「其实那位小姐在比赛时叫我『水脉』。

那是启动拉薇妮亚霍森传动装置的少女『泉秋院水脉』的名字。

这个事实应该只有极少数人知道才对，然而一点关系也没有的乔却说出水脉的名字，雪拉实在不懂怎么会这样，于是……

「……这是怎么回事?」

她直接问了。

「我才想问。她还说了，五年不见、冒牌货、你忘了吗……总觉得她恨我恨之入骨呢。」

拉薇妮亚稍微耸了一下肩膀。

「是这样……吗?」

「就是。」

「嗯~会不会是有什么误会……」

「话是这么说没错……不过记忆本来就是模棱两可喔。而且……也不是没这个可能性喔?毕竟启动了我的霍森传动装置的水脉，十三岁时精神一度失常。后来十八岁就……」

「拉薇，不准说下去。」

雪拉打断拉薇妮亚，不让她说出「死了」这部分。

然而拉薇妮亚逡巡半晌后，再度开口。

「雪拉也应该知道才对。人类的灵魂是母亲和父亲……两人合力摇醒的产物，但我们超钢女的灵魂是单靠母性摇醒的灵魂，无论如何都免不了深受原本灵魂的影响。」

「这是命运镜射理论（法兰西斯理论）吧?但那不过是班内特女士提出的一种可能性……不对，那是在故弄玄虚罢了，根本不可信喔!拉薇还在担心那种事?」

「我在十三岁发生故障是事实喔?」

「那是凑巧啦!拉薇又没有伤害任何人……而且，拉薇就算到了十八岁，也不会发疯、从我们面前消失的。」

雪拉露出笑容表示「没问题」。

「我保证。」

「……说得直一简单。」

拉薇妮亚挑起单眉，一副受不了的样子。

这时雪拉阖上菜单放回架子，摆出比先前梢加严肃的表情说出真心话。

「说真的，我也怕满十八岁。」

意思是她也和拉薇妮亚一样担心同一件事。

「毕竟一想到今年或许就要和拉薇告别，我怎么可能无所谓。可是啊，我觉得现在不要紧，不需要操任何心。自从我遇见茸味以后，明白了一件事。我本来以为我绝对谈不成恋爱，如今却喜欢上茸味；我本来也以为我绝对不可能作梦，可是最近真的作梦了喔!

所以说拉薇，如果你觉得除非奇迹出现，不然注定会死的话……请你相信。

雪拉正面注视拉薇妮亚。

「奇迹会发生的，而且是必然如此。」

雪拉深信不疑地诉说着，拉薇妮亚一副看不下去的样子。

「……真拿你没辙呢。」

她一面苦笑——

「茸味先生既然那么好，请你也分我如何?」

「不!行。」

拉薇妮亚说起玩笑话来，雪拉朝她吐吐舌头。

「不过没问题的。我和佩姬、茸味、绚乃，还有飒拉一定也一样』大家会一起跨越这个十八岁。你想想，这么一来，之后就是水脉小姐不曾看过的世界喔!到时候专属拉薇妮亚的人生不就开始了……唔，怎么了?」

只见拉薇妮亚愣愣地注视着雪拉的脸。

「专属我的……人生。」拉薇妮亚像在玩味这番话似的喃喃低语，不过雪拉并没有发觉。她放心不下拉薇妮亚恍惚的样子，继续问：「发生什么事了?」

「没没没、没、什么事也没有!」

拉薇妮亚再一次别过头去。不过再怎么样也掩饰不了她飞红的脸颊。

「啊，你在害羞?」

「都怪雪拉说了那么肉麻的话!」

「哦~我说了什么呀?」

眼看雪拉眯起眼睛，拉薇妮亚的脸胀得更红。拉薇妮亚最后忍无可忍，摆出带刺的态度，双手环胸，展开反击。

「别、别光说我，雪拉自己才是，说来听听啊。」

「你是指什么?」

出乎意料的反问令雪拉愣住。

「该说的事都跟茸味先生说了吗?」

「拉薇的事我想轮不到我来告诉茸味，所以还没说喔?」

「并不是。我是说，你是不是还有什么事瞒着茸味先生?」

「唔。」企图避开这个话题的雪拉此刻为之语塞。

「像是你身上的『女王的碎片』、还有我们的灵魂分别是何许人物，都是该告诉他的事情。」

「可、可是拉薇……」

雪拉吞吞吐吐。

「万一他嫌我不是普通女孩子的话，我真的不知道该怎么办才好。碎片的事我是说了，可是……要是说了灵魂、或是潜在人格的事……或许真的会被他讨厌啊。」

「……我想，除了你以外，大概没有人这么想喔。」

「什么意思?」

「意思就是，我并不认为茸味先生的心会那么轻易离你而去喔!」

「……真是、这样吗?」

雪拉就此沉默，拉薇妮亚投以叹息。

「真没办法……」拉薇妮亚念念有词，决定打出最后一张王牌。

「我也不是不懂你的心情，不过雪拉，你要相信茸味先生呀!我之前也说过了，茸味先生并不是把你当作人类，他知道你是机械，把你当作和他们同样是『怀抱心思』的存在、当作…个女孩子接受了你呀!我相信，不管你是何许人，他都会接受你，是这世上唯一的男士喔。」

「话是这么说没错……」

「你看。」

拉薇妮亚凝视窗外，催促雪拉也跟着看过去。

于是雪拉也尾随拉薇妮亚的视线。「……茸味?」

「没错。」

只见地上，大马路旁，茸味穿着某家速食店的制服在发传单。他不断递出广告单、低头行礼……一阵子以后，他跑去捡起被丢在地上的传单，以免制造脏乱。

他好认真，看得出他是拚了命在做不习惯的工作。

「毕竟是男孩子啊……他那么做可是为了雪拉喔!」

「为了我?」

拉薇妮亚一脸看不下去的表情，望着面带疑问的雪拉。

「那当然啰。男孩子瞒着恋人打工，想也知道是为了女孩子，难道不是?更何况，你要是信不过像那样为了你努力的茸味先生，你也别想相信其他任何事了……我说雪拉?」

只见雪拉看茸味看得入迷。

注视着恋人的眼眸因幸福的笑意而柔和、湿润，老实说她有没有把拉薇妮亚的话全听进去都是个问题。

那样的雪拉脸上浮现了成熟、包容一切的微笑，连身为姊妹的拉薇妮亚看了都心头为之一撼。雪拉能够为了一个男孩子流露出这种表情，拉薇妮亚不禁羡慕起她来。

发觉自己有这样的念头，拉薇妮亚慌慌张张咳了一声。

「我说雪拉，你有在听吗?」

「咦?啊，刚说到哪?聊到茸味很帅?」

「才不是……」

「嘿嘿~」雪拉反常地像个孩子一样笑得腼腆，在拉薇妮亚看来，果然是幸福无比。当然拉薇妮亚相信就是那样的雪拉和茸味能够超越超钢女的极限……不过在这同时，她开始觉得自己干嘛那么笨去替雪拉他们操心也是事实……

「……真是甘拜下风。」

于是拉薇妮亚叹了今天最大的一口气。

◆

让绚乃扶着在森林中奔驰。

背对水晶之都拚命逃亡。

受人扶持着，乔暗自咬牙。

——好奇怪。

她在心软。

她开始心软。

她明明就不想心软。

她焦躁不堪。

面对非达成不可的宿命，开始手下留情的自己令她焦躁不堪。

和茸味及马头、鹿山他们相遇，感觉太好了。

雪拉是茸味情投意合的恋人。

飒拉是愿意为了姊妹和家人赌上性命的女孩。

千美绘是远比外表坚强，知道要战斗的女孩。

然后——

现在，乔正受到佩姬操控者的帮助，逃进森林。

绚乃大可以扔下受了伤、凝手碍脚的乔不管。以绚乃的实力，丢下乔应该就可以轻易逃脱。可是这个名叫春日井绚乃的少女却没有丢下她，还一路扛着她走。

（我可是若草四姊妹的次女，是这家伙的敌人才对……这家伙明知道我想要拉薇妮亚的命，为什么还要帮我!）

答案显而易见。

那当然是因为她是个好人。是那种明知对方是敌人，还是会忍不住伸出援手的滥好人。

（这样不行……）

焦躁。

茸味、雪拉、千美绘、飒拉、绚乃……逐渐喜欢上大家、不可自拔的自己令她感到焦躁，甚至感到没出息。

这样下去，乔会报不了水脉的仇。

因为……

因为，身边有这么好的同伴的泉秋院拉薇妮亚不可能会是『坏人』。

可是，她不可以承认那家伙。

她不可以承认那个偷走水脉栖身之处的冒牌货。

她不可以心软。

（要是继续和这些家伙在一起，我会心软。我会下不了手打倒泉秋院拉薇妮亚，我会狠不下心抢走那家伙的霍森传动装置。）

这样根本是本末倒置。

乔是为了什么失去手脚、为了什么加入若草四姊妹，这一切的意义都会化为灰烬。

她不可以变得更加喜欢他们。

她不可以再与他们有所交集。

她不可以再深入了解他们。

为了水脉。

她不可以软化战斗的意志。

◆

此刻绚乃和乔同时回头。

两人感觉到有什么正在逼近。

庞然大物爬行的擂地声。树木爆裂的异样声响逐渐变大。

敌人毫无疑问正毫不迟疑地接近中。

绚乃咬着牙。

「王之道那家伙似乎替我们绊住了本体，不过分身就顾不到了……想逃脱是不可能的了，既然如此，就只有在这里迎击了。」

听到绚乃这番话，乔不发一语地咬唇。

声音确实在逼近中。

绚乃停下脚步。她转过头去，一脸有所觉悟的表情，紧盯着声音来源，表明其决断。

「……听好哩，这次换我一打暗号。」

「我不要。」

「咦?」

听到乔出乎意料的反应，绚乃愣了一下，这破绽为人趁隙而人。

「你在说什么……唔!」

绚乃被一阵冲击撞飞，当场一屁股跌坐在地。

「好痛……!」

绚乃抬起头，只见推了绚乃胸膛一把的乔俯视着背靠树干的绚乃。

「你走吧，我们就此告别。」

「你在说什么啊!就凭你那手脚受伤的身体……」

「我们啊，明明就是敌人，未免也太亲热了。而且，你太凝手碍脚了，我不需要你这种没有超钢机的普通能力者。」

「这算什么，你还不是没有超钢机……」

「我有喔。」

绚乃眼中的乔，那双红眸带着确信，以及更为强烈的拒绝。

不知乔的确信从何而来，无法接受其拒绝的意义，于是绚乃问了：

「这是什么意思……?」

然而乔无视于绚乃这一问，随口呼唤：

「过来，贝丝。」

沉默数瞬后，先前开始笼罩上空的云朵裂了开来。

就像台风眼突然形成一样，以绚乃和乔正上方为中心，仿佛波纹在一瞬间侵蚀了云朵一样。

转眼间形成了巨大的圆形开口，露出蓝天。

乔仰望着天空的大洞，娓娓说道：

「王之道的超钢机能搬进结界深处是有理由的。那是因为那家伙的超钢机装载着『女王炉』。不过这就奇怪了。本来女王炉应该只有一座才对。然后，我知道装载着女王炉的机体在这东北就一架。」

这时候，先是一股空气压缩的异样感觉。刹那后，如雷贯耳的轰声、冲击、暴风、砂砾同时刮起、肆虐。

绚乃不禁举臂掩面，整个人往后退。她从眯起的眼睑缝隙问看到是……化为陨石坑的地面，以及从天而降、耸立于凹坑中心的四方形金属块。

遍及全身的紫色发光电路。

装饰空洞黑暗的少女船首像。

背着两门巨炮的四脚猛兽。

本来应该是唯一一架装载女王炉的机体。

「那就是……我的贝丝。」

◆

她们背对彼此。

乔要和贝丝一同迎击逼近的敌人。

绚乃要回到佩姬等待的森林外。

「你一定要活着回来，你姊姊梅格在等你。」

「不用你说我也会回去。倒是啊……」

乔接下来的话，是表明未来各走各路、拒绝互相理解的道别。

「下次见面就是敌人了。」

绚乃明白了乔的意思，轻轻点头。

同伴游戏到此结束。

两人知道今日一旦分道扬镳，日后将不再有所交集——

乔朝逼近的敌人踏出一步。

绚乃背对她跑着离去。

乔听着逐渐远去的脚步声，朝站在身旁的真正搭档小声嘀咕：

「结果来不及跟茸味同学道歉了……啊~啊，这真的是唯一的遗憾啊。」

沉默的雕像当然没有回答。

幕间·千美绘……于黄昏时分的坡道

茜色的天空逐渐染上暮色。

天盖渐紫，遥远西方的地平线仅染上一抹橙色残照。

在短短十分钟前，名为打工、实为帮忙鹿山家的工作结束以后，大伙踏上归途，互道「明天见」。

千美绘送茸味和飒拉到家以后，现在和男孩子一起走在坡道上。

马头修——是茸味的死党，曾是千美绘心仪的对象。

出类拔摹的外貌与高大匀称的身材，不管是运动还是课业，全都不费吹灰之力般得心应手。

虽然态度冷淡、沉默寡言、难以捉摸，但在周围的女孩子眼中看来，就连这部分都不过是替他的魅力加分的材料。他就是这种女孩子们心目中的白马王子。

千美绘和马头就读同一间国中，实际上千美绘在国中的时候也是一心单恋马头，国二的时候不知天高地厚地告白，理所当然似的被甩掉。

所以——

直到一个月前，千美绘作梦都不曾想过会有这样和马头走在一起的一刻。

不可思议的是，她并不觉得紧张。她非常自然地以『同学』的身分走在他身旁。尽管对方毕竟是不久前心仪过的男生，还是会不好意思直视他的脸，不过内心却平静无波。

（要是国中时的我看到了，会是什么表情呢?）

千美绘想到这点，脸上泛起笑意。

「怎么了?」

「没什么，只是觉得不可思议。」

「什么不可思议?」

马头以他的平板口气反问道。

「我在想，这如果换作是去年、或是国中时候的话，那该有多好。」

「这?……喔，这个啊。」

千美绘在心中感叹马头真是敏锐。

立刻就理解、不着痕迹带过，不让女孩子蒙羞，也不会带给对方罪恶感，却也不会抢走对方说话的机会。所以马头才会这么受欢迎吧。

换作是茸味的话，八成会毫不迟疑直接问这是什么意思?」

「我认为御滨选了濑户是正确决定。」

马头一句话就切进了千美绘的核心。

马头修这个人不会说谎。对这个少年来说，就连为了打圆场的客套话或应酬话也没有意义。所以『选了茸味是正确决定』这番话无疑是发自内心，同时也是自称茸味死党的马头的自我表露。

所以千美绘也想问问看之前就想问的问题。

「马头同学，我可以问你吗?」

「好啊。」

「就是，马头同学为什么会成为濑户同学的死党呢?」

「这个啊。」

马头眯起眼睛说了：

「国小的时候。补习班放学以后，我和鹿山先逛了一下杂货店，就在回程遇到大人来找碴。」

平凡无奇的往事，这番话却掳获了千美绘的心。千美绘感觉到这之中包含了满满的千美绘所知道的茸味的好。

她觉得自己知道马头接下来的故事中会发生什么。

所以她想知道得更多，于是催促马头继续说下去。

「嗯，那么后来怎样了?」

「一点也不有趣喔。」

「没这回事啦。」

「这样啊。对方毕竟是大人，我和鹿山除了哭以外，根本无计可施。这时候茸味闯了进来。我到现在都还记得……那家伙说了，『大人少欺负小孩』。结果我们和濑户一起挨了对方好几拳，最后是别的大人正好经过，救了我们。」

马头停下脚步，转过身来，千美绘也跟着停下来。

高个少年的视线望去的方向，是茸味家所在的成片住宅区。他注视着那些住家的剪影，继续说了下去：

「尽管鲁莽、还受了伤，不过那时候，我第一次知道也有这样的勇气。我和鹿山从那家伙身上得到勇气，那时候第一次学到要战斗。

千美绘在等待后续。

她觉得马头的话似乎能让自己的心意更加坚定，于是侧耳倾听。

「那家伙救了毫无关系、也不认识、也不同学校的我们，给了我变强的契机。」

马头停顿了一下，如此做结：

「所以濑户对我来说是特别的。」

『很特别』染遍心房。

不久前心仪过的人的一番话成了魔法，让自己对茸味的心意更加坚定。

「我们一样。」

「是啊。」

马头微笑，同意千美绘的话。

他以共同拥有濑户茸味这个男孩子迷人之处的友人身分对她微笑。

那是千美绘过去想和马头成为恋人时、想看也绝对看不到的自然笑容。

今天能看到这样的笑容，千美绘相信——

曾经喜欢过马头修的自己并不是个错误。

那时候的千美绘只是喜欢带点阴影的帅气男生，不过那份憧憬是对的。

早己结束的单恋……虽然难过，不过那一定会化为前进的勇气。

那个时候所不知道的他，如今能够多少一窥他的真面貌，千美绘觉得自己终于可以和喜欢过马头的自己告别，不对，是彻底道别了。

「不过濑户本人好像几乎不记得那时候的事情了。」

马头不知道究竟晓不晓得千美绘的心情，不大高兴地说了。

「其实这之前我随口问过他……那家伙不但几下不记得了，甚至还以为是自己被大人纠缠，我们去救了他。」

马头就这样稍微板起一张脸，叹了口气。

千美绘不禁笑出来。

「濑户同学真不好对付呢。」

「是啊，是强敌。」

马头故意夸张地耸了一下肩。

平常难得一见、像这样有点孩子气的马头好可爱。

不过……能够亲眼见到等身大的马头，千美绘觉得有一点……有那么一点点赚到的感觉。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/008.jpg





漆黑与圣女·第四是确认·二人独处的青与青
茸味骑着脚踏车。

他在水蓝色T恤外披上浅水蓝色外套，穿着唯一一条牛仔裤，踩着德子的脚踏车赶赴春日井教会。

手机就在刚刚响起。

对方是他想都没想过会打电话来的人。

『关于雪拉小姐，我有一件要紧的事要跟你说。』

佩姬就用这么短短一句话要茸味到春日井教会来。

尽管茸味正处于——打完工拖着疲惫的身体回家→先斩后奏，总算得到德子的同意打工，弄得筋疲力尽→洗完澡出来后，心想虽然早了点，今天就先睡吧——的状态，一听到跟『雪拉』有关，说什么也不能不去。

更何况茸味本来早就想找绚乃或佩姬商量雪拉的事，这正是个好机会，于是茸味现在才会这样骑着脚踏车过去。

月亮悬在低空。

天上几乎无云，为数众多的星星妆点黑天。

茸味朝车站的反方向骑去，经过千美绘家隔壁，途经车子不多的国道，骑向人烟稀少的乡间小路。

绚乃家的教会虽然在行政上算是邻镇，不过那里毕竟介于乡下与都市之间』翠…区就大得要命。这点茸味当然自认早有心理准备，不过还是比茸味想像得要更远，实际骑起来花了不少时间。

茸味听千美绘说过，绚乃国中的时候每天都『徒步』横越这种距离去上学，老实说换作是茸味的话早就吃不消了。

等到家家户户的灯光逐渐稀疏之际，山丘上教会的白色墙壁映入眼帘。

这一带起伏颇大，骑起脚踏车来格外费力。最后茸味牵着脚踏车爬上山坡后，丘顶处是一栋高举十字架的建筑物。

教会占地颇广。乍看之下，位于正面，雪白、格外富丽堂皇的建筑物是教会，后面有着蓝色屋顶的民房应该就是绚乃她们的住家。

本来还以为牧师都住教会的茸味，这时候才领悟到『圣职者也有家』这种想也知道是理所当然的事情，突然觉得有点丢脸。

他四处张望了一下，想找地方停脚踏车，只见面向道路的那一面有一座拱门。既然没有任何栅栏，那边应该就是正面，不过明明从哪边都可以进去，却单独建了门，感觉也满奇怪的。

话虽如此，茸味也不想从旁边进去，于是他就把脚踏车停在水泥造的白色拱门旁边锁好以后，规规矩炬穿过拱门走了进去。

庭院几乎都是裸露地，只有建筑物周围种了草坪。偌大的庭院却不见半根杂草，可见住在这里的人之中有一丝不苟的人在。

「会做这种细活的人，佩姬小姐比较有可能吧。」

悠哉悠哉的佩姬努力拔草的模样真有点令人莞尔，感觉真是太适合了。

茸味想像那幅景象，一脸憨相就更加憨了。

「欢迎光临，茸味先生，谢谢你夸奖我们家院子，我好高兴~」

「呜哇!」茸味不禁大叫。

不知不觉问佩姬已站在教会门前。

一如往常面带慈祥和蔼的圣女微笑。

一如往常穿着宛如僧衣的白衣。

是雪拉的姊妹、也是绚乃搭档的超钢女就站在那里。

教会入口就位在拱门的正前方，照理来说不可能不会注意到，可是在佩姬出声以前，茸味根本就没发现佩姬就站在那里。

「你好，佩姬小姐。」

「你好啊，茸味先生。」

茸味一鞠躬，佩姬稍微偏了一下头互相问候。

「呃，绚乃同学呢?在家里吗?」

「绚乃小姐不在喔。我想她很快就会回来了，今天似乎是和暮春净水一起出门了。」

突然冒出茸味意外的名字。

「暮春……乔小姐?佩姬小姐你们和乔小姐原来认识吗?」

「对。所以今天找茸味先生来跟绚乃小姐一点关系也没有，其实是我专断独行喔~」

「请问……」

「是?」

佩姬和平常一样微笑。

佩姬寸步不栘。她始终面带难以捉摸的古风式微笑站在原处。

好像在等待什么一样。

茸味也终于感觉到事有蹊跷。这么说来教会也没有开灯，后面的春日井家也是黑漆漆的。唯一的光源只有打亮教会正面十字架的照明而已。

怎么想都不是请客人进门的态度。

「真聪明，我并不讨厌你这点喔。」

话虽如此，茸味无法判断该怎么回话才好。要是现在就质问对方有何贵干，似乎太操之过急，不过对方都讲明不招待自己进去了还愣着不动，这也未免太蠢。

就这样始终无法坚定态度的茸味，佩姬突然向他切入正题。

「我就开门见山说了。茸味先生，能不能请你和雪拉分手?」

这句话实在出其不意。

「咦?」

茸味不懂佩姬刚才说了什么。

她以一如往常的爽朗口吻做出了过于蛮横无理的要求。茸味要理解这番话花了整整五秒，要发觉自己得做出回应更花了十秒。

佩姬刚才的确是说了『和雪拉分手』。

「我、我不要。佩姬小姐为什么要说这种话?」

「我并不是要你们永远分开，在雪拉小姐的问题解决以前，只要茸味先生不要和雪拉小姐有任何往来，一切没事。我想这个请求并没有那么困难喔?」

「就算你这么说……更何况到底是要到什么时候呢?」

茸味不知道佩姬在想些什么，于是这么问道。

虽然佩姬的行动本来就有难以捉摸之处，不过茸味实在想不到，佩姬竟然会说出令自己的姊妹雪拉伤心的话来，所以他才想知道究竟是怎么回事。

「这个嘛……」

佩姬说道：

「可能是八月超钢机武斗会结束，也可能是五年后，看情况。或许到茸味先生死之前都还无法解决喔，也是有可能。」

简直不可理喻。不但自说自话，而且难以理解。这实在不像是一向温柔的佩姬会讲出来的话，于是茸味更加混乱。

所以茸味也只能贯彻自己的主张。

「我不要!」

茸味说得斩钉截铁。

「倒是佩姬小姐为什么要说这种话……」

「因为茸味先生是无法让雪拉小姐幸福的。」

佩姬直言不讳。

「雪拉小姐是超钢女，茸味先生是人类啊。打从一开始就是不可能的喔?更何况茸味先生就连雪拉小姐是什么人都不晓得就和她交往了，难道不是吗?」

「咦?」

「我看啊~我们还是冷静下来好好谈谈吧。」

明明是佩姬先起的头，如今却说这种话。

「茸味先生难道不曾觉得我们的存在不可思议吗?比方说，为什么战斗用机械会有人格。」

这也是茸味好奇之处。

「我也一直感到疑问。为什么雪拉学姊、拉薇妮亚小姐、飒拉身为女孩子却非得战斗不可。」

「茸味先生这个人真的是单纯、一厢情愿、而且傲慢呢~」

佩姬突然面带笑容说出这么刻薄的话来，茸味不知所措。冲击之大，逼得他心想…她凭什么说得这么难听?根本没道理。与其这样，换作是激动地破口大骂还好一点。

茸味要自己冷静下来，告诉自己既然是佩姬说的话一定有她的理由，好不容易才硬是压下反射性激动起来的情绪。

「怎么了?」

眼看茸味就此沉默，佩姬始终好言好语。

「况且你的前提反过来了。我们并不是『女孩子拥有战斗能力』，我们是『自律运用的战斗兵器』。」

「可是……怎么会呢，雪拉学姊还有你们都是普通的女孩子……」

「谁说过这种话?」

「咦?」

「反倒是茸味先生的心态才不可理解喔?我们打从一开始就是为了战斗而存在的，你却要我们不要战斗、不要受伤，这种话根本是不经大脑、不讲道理。这否定了本来就是兵器的我们，是一种暴力呢~」

佩姬呵呵微笑。

「难道你以为雪拉小姐一点也不觉得受伤?」

这冲击从根本动摇了茸味的一切。

雪拉觉得受伤?

茸味希望她不要受伤、希望两人可以永远在一起，当时所说的话语、所做的约定……不要身为「战斗用机械」的雪拉去战斗，是在否定雪拉自己?

他认为绝对没这回事。

他希望绝对没这回事。

可是……

找不到证据。

他站不住脚。

他终于懂了。佩姬特地找茸味出来，就是为了告诉他这件事。就是为了矫正最根本的错误。

他发出干笑。

一厢情愿地认定雪拉是女孩子、一厢情愿地剥夺战斗、一厢情愿地以为两人彼此了解、厢情愿地感到满足。

认定自己是正确的一方，甚至对飒拉大放厥辞，要她『别战斗』。

他想逃走。他觉得自己当初不该傻傻来到这里。就算别人要骂他懦弱、要说他独善其身，他宁可不要知道。

他心想，这么懦弱的茸味没有权利带给雪拉幸福吧。

尽管如此，他却无法死心。

他低着头，注视着脚下，不过，就是无法拾起头来。

「你还下不了决心吗?那么我就来让茸味先生下定决心吧。呵呵，话说茸味先生还不晓得雪拉小姐是何许人物吧?」

「咦?」茸味不由得面向佩姬。

「我想你应该知道，我们超钢女体内藏有魂之容器『霍森传动装置』。就像双亲的灵魂摇动孩子的灵魂，于是诞生出下一代的灵魂一样，我们的灵魂也有母亲喔!我是无名天使，拉薇妮亚小姐是名为泉秋院水脉的人类女性……就是这样。」

这点茸味知道。

「拉薇妮亚小姐跟我说过。」

「不是雪拉小姐告诉你的?」

「……对。」

「那就表示雪拉小姐没告诉茸味……这就是答案。真实身分一旦曝光，雪拉小姐在茸味先生面前就待不下去了……」

「到此为止。」

有人出声。

「哎呀，有恶魔的味道~」

佩姬如是说。就在其正上方，竖立在教会屋顶的十字架前出声的，是雪拉。

不对。

那不是雪拉。

那是有着漆黑双眸与漆黑秀发的雪拉。

宣称既然黄金的雪拉是女王的话，自己就是『魔界公主』的她，是启动雪拉灵魂的意识渣滓。

漆黑的雪拉借用了茸味的雪拉身体，站在那里。

「我等你很久了。」

佩姬的言下之意是「正如我所料」。

回覆的是漆黑雪拉的警告：

「你要敢继续洗脑我女儿的恋人，小心会再度与我交手喔?」

然而佩姬不改笑容说道：

「久违了。快两年没见了呢!」

佩姬就像遇到旧识那样问候，而且脸始终朝着茸味所在的正面，几乎看也不看漆黑的雪拉眼，就这么直接告诉她：

「总之请你在那里稍等一下。」

佩姬极其自然地踏出步伐。

一步、又一步。橙发圣女型超钢女像在挑衅漆黑的雪拉一样逐渐接近茸味。

茸味则是害怕起佩姬，稍微退后了一步。

「我有点受伤耶。」

佩姬面带笑容责备逃走的茸味。

「什、什么事?」

「呵呵。茸味先生，你知道雪拉小姐的真面目……那边那位黑女子是谁吗?」

茸味点头。茸味和那个雪拉见过两次。

第一次是两人第一次约会那天，在学校屋顶上。

第二次是去迎接雪拉，在学生会室。

她称自己是启动雪拉霍森传动装置的存在，茸味将之喻为优格的菌株，惹得她一脸苦笑…。

第一次相遇时，她叙述自己的身分是——

『自述吾名为何并没有意义。就让我骗你吧……我乃魔界的公主。』

茸味以为她在开玩笑。

不，现在仍觉得那是她一流的玩笑。

「我们见过两次。」

佩姬在茸味面前停下脚步。

「这样啊，原来你们两位已经认识啦。」

「啊，对。」

茸味回答之际，漆黑的雪拉默不作声。

「这真是出乎我预料之外。不过，这并不代表你知道她正确的真实身分。」

佩姬呵呵微笑。

「其实啊……」

「我叫你住口。」

漆黑的雪拉再度介入。

这次她手上的B.O.D的鞘发出绋红色光芒。

然而佩姬完全无视于漆黑的雪拉，双唇凑近了茸味耳边。

茸味想逃却逃不了。

仿佛要消去佩姬在耳边呢喃的声音……

漆黑的雪拉从屋顶纵身跳了下来，跺地而出。

那是和雪拉平常使出来的招式颇像的超低空急速接近。漆黑的雪拉使出的打击从脚下袭向佩姬，锐不可挡。

传出好比巨大烟火炸裂的异样声响。伴随着这与预想全然不同的冲击声，闪光染遍周围。

不禁掩住脸倒退一步的茸味战战兢兢地睁开眼睛。只见佩姬伸出手掌形成的障壁与启动发光电路的B.O.D.的鞘正发生激烈冲突。

佩姬制造出包住全身的半球状力场盾。其表面以B.O.D的部分为中心，浮现了以淡绿色光芒描绘而成的几何学模样圣纹。漆黑的雪拉的B.O.D.则从接触圣纹的部分进发出了深红色火花。

双方张起的力场互相千涉，以肉眼可见的形式发出光芒。力场互相排斥，持续拮抗，势均力敌。

不知该退下，还是该上前阻止，茸味始终下不了决断。这时漆黑的雪拉从绋红奔流中呼唤他。

「濑户茸味。」

「啊，是!」

「这里太危险，你就退下吧。」

「她说得没错喔，茸味先生。」

佩姬也以一贯的口吻这么说道。

两个人都这么说了，茸味不得不退后。

可是他的脚却拒绝后退。

他不懂。

他不懂事情为什么会演变成这样，他也不知道自己该怎么做才好。

一切都无视于茸味进展着，被迫接受要求的茸味本人却被完全排除在外。最喜欢的雪拉和温柔的佩姬已经开始战斗，他却置身事外。

在茸味眼前，打破均势先有所行动的是漆黑的雪拉。

她把鞘往后一收，乘着互斥的力道跳开。

「穿不过去吗。」

漆黑的雪拉淡淡说道。

「别以为守护圆之壁这么简单就能穿过。再怎么说，我的存在本身就是与你相对的反击天使。」

「是啊……不过我不懂。揭发我的真实身分、拆散茸味和我女儿究竟有何意义?」

「要是过分保护，小孩会不成材喔?」

「所以?」

「我要净化你。」

佩姬说得理直气壮。

「每当雪拉小姐遇到危机，你就必定会出现。现在也是雪拉小姐自己得出面解决的局面，却是你代为出现。这样下去，雪拉小姐永远也不会变强喔?」

「既然如此，今后我不再出现就行了吧?」

「那是不可能的。既然如此，你可以现在就把身体交还雪拉小姐吗?」

漆黑的雪拉不回话。

这就表示她办不到。

「这就是你的回答啊!」

佩姬呵呵微笑。

「啊，不过我本来就觉得奇怪了。」

「什么奇怪?」

「你的存在本身。」

漆黑的雪拉沉默不语。

「只有雪拉小姐身上会出现灵魂根源的人格渣滓，这太奇怪了。我当然没有，拉薇妮亚小姐身上也不曾出现过水脉小姐的人格，当然飒拉小姐也一样。」

「所以?」

「你其实是雪拉小姐为了不让自己受伤才创造出来的冒牌人格吧?」

这番话真是荒唐。

「呵。」然而漆黑的雪拉吐了口气笑出声。

「原来是这么回事。不过，就算真是这样，这世上岂有自知自己是冒牌货的冒牌货?我自然无从回答你。」

漆黑的雪拉拨起头发，充满挑衅意味地眯起眼睛嫣然微笑。

「是吗。看来只有请为人父母的放小孩独立了~」

「意思是?」

「请你消失。」

「时候到了我自然会离开……这么说你恐怕无法接受吧。」

漆黑的雪拉接着关掉鞘内运转的能源。她用双手握住绋红发光电路熄灭的刀鞘往前一伸，接着横一文字拔刀。

BladeOfDiamond——

剔透的硬质刀刃现形。这是雪拉的型号命名为晶钻王女的由来，她的象徵……立方晶系晶体树脂刀。

雪拉的头发漆黑如故。跟以往不一样，既不见『女王的碎片』发出的光辉、也不见黄金粒子飘散。

茸味听过，雪拉拔出B·O·D·时显现的黄金光辉是『女王的碎片』维系住雪拉欲碎的灵魂而散发出的光辉。然而现在的雪拉始终保持静谧的黑曜色。

另一方面……

「那么我也不客气了。」

这回换佩姬双手各出现一把琥珀色短剑。这对造形有如翅膀的短剑是茸味之前也看过一次的佩姬的武器。

WingsOfCopal——

那是在研究立方晶系晶体树脂过程中的产物，在常温常压下也不会发生结构崩坏，硬度虽然略为逊色，却具备同等傲人韧性的材质所打造的翼剑。

战火悄悄点燃。

漆黑的雪拉率先蹬地而出，跳得极低、极低。

B·O·D·一挥，交错的同时擦出火花。

既非「铿」亦非「铮」的刀鸣在寂静所支配的夜里响起，短兵相接一回，两人再度拉开距离对峙。

双方互瞪，两人的笑意交错。

佩姬一如往常令人猜不透心思，却显得乐在其中。

漆黑的佩姬尽管毫不掩饰冷酷，却益发高贵。

两人脸上浮现了那样的微笑。

要阻止她们就只有这瞬间——打定主意的茸味伸手踏出一步。然而就在那瞬间，漆黑的雪拉再度朝圣女姿态的超钢女发动突击。

错失机会的茸味不知道就要伸出去的手该往哪去才好，只能抽回来紧握胸前。

「守护圆。」

佩姬呢喃道。圣句交织而成的启动式引出佩姬胸中的天使之羽的力量。

瞬间，半球形光盾以肉眼可见的形态展开。这个力场宛如圣纹描绘而成的防护罩，挡下并弹开B·O·D·。

守护圆……一般作为情报制压＆防卫战用的佩姬，同时也是圣域战用超钢女，所以她才会有『祈主加护』之称。而佩姬引以为傲的三大机能其中之一，就是这完全力场的防护盾。

不过——茸味心想，佩姬的守护圆发出来的光应该不是这么硬质的光线才对。之前看到的守护圆，是用更加温柔和煦的光芒编织起来、像是茧一样加以保护的感觉。可是如今挡下B·O·D·的神圣光盾比以前看到的时候要更加强韧、充满攻击性，像是为了战斗而存在的盾牌。

漆黑的雪拉似乎也感觉到这点，她颇感兴趣似的问道：

「应该早就封印起来了才对啊。」

「今天拜托人家帮我解开了，就在刚才。」

「原来如此，是折枝啊……否则你根本不可能挡得下来才对……不过……」

漆黑的雪拉硬押着无限锐利的透彻刀刃。

难以置信的是，力场的纹样出现破绽，与刀刃接触的部分开始冒出杂讯般的波纹。

「不过……也不是斩不断。」

漆黑的雪拉倏地往后退了一步，相隔不到一刹那，即刻予以守护圆的破绽一记分毫不差斩击。瞬间，佩姬用光绘成的圣纹之盾留下薄玻璃碎裂般的声音当场解体，化为羽毛般的残光四散。

宛如用水晶锻造而成的无形刀刃一挥，划出的轨迹要将佩姬一分为二。佩姬轻而易举地闪过这一刀，圣衣一飘，人在后方着地。

下一记斩击立刻朝佩姬着地地点来袭。

「呵呵呵，看我的，守护圆。」

佩姬不慌不忙展开力场。漆黑雪拉的B·O·D这回虽然一击就让守护圆化为羽毛片片，然而力道削弱不少，刀刃并未触及佩姬。

第二击、第三击。锐利无比的刀刃疾如雷电。

漆黑的雪拉每斩一刀，佩姬就展开守护圆，不慌个忙闪过刀刃。

「障壁展开的速度真快……不光是强度提升而已，是吗。」

漆黑的雪拉接连斩断力场，一面问道。

「那当然。」

佩姬微笑。

「就连这样都行喔……毁弃生成式……再构筑……守护圆多重展开。」

佩姬如此回答，这次张起了更为显着的光之障壁。

随后漆黑的雪拉使出的斩击，一次击碎了七重层叠的障壁，却受阻于第八重而停止。

「如何?总共是十七重，就凭你是打不穿的。还有，像我这样的作弊角色，就算是从防护罩内侧发射大出力雷射之类的攻击也不成问题喔?」

佩姬偏着头微笑，显得眉飞色舞。

「灵光升华。」

她像在呢喃似的说了。

佩姬接着松开交错于胸前的双手，宛如钉上十字架的圣者一样张开双臂。胸部中心溢出的是胸中的天使之羽发出的圣光。

那是仅对魔属性者生效的净化之光。

甚至具备质量似的白光包住漆黑的雪拉。

就在那『仅对魔属性者生效』光的奔流中……

漆黑的雪拉颓然跪地。

◆

斩击声止息。

「不过胜负还未揭晓的样子。」

手指轻抚着头饰型高感度感应器侧面的十字架装饰，飒拉喃喃自语。

春日井教会所在的山丘，在坡道途中，飒拉在等茸味回来。

带雪拉到这里来的人就是飒拉。当然这并不是出于飒拉本人的意志，而是受佩姬指示采取的行动。佩姬和漆黑的雪拉双方都告诉她，之后就是他们的问题了。

既然两人都这么说了，应该就是这样。

自己该做的事情有两件。

一是迎接走下山坡的茸味。

另一个就是，万一危及茸味时，就算对方是她的姊妹，她也要刀刃相向，为了自己、也为了雪拉保护茸味。

「虽然我并不希望事情演变成那样……」

她意识到背上的红色皮制小背包。

她的专用装备，具备立方晶系晶体树脂刀刃的钩爪『E·O·D·』经拉尔夫之手重生后沉睡其中。

飒拉在等茸味。

她在坡道途中，背靠着水泥电线杆，等待一切结束。

◆

漆黑的雪拉跪地，茸味跑了过去。

「愚蠢……居然在战斗途中闯进来。」

漆黑的雪拉喘着大气。

「可是……」

「没有可是，要是你那宝贵的身体受伤，那怎么得了。」

「都一样!您也是，佩姬小姐也一样，要是受伤了……」

茸味这时赫然发觉自己现在的行为，硬生生把话吞了回去。

『我们打从一开始就是为了战斗而存在，你却要我们不要战斗、不要受伤，这种话根本是不经大脑、不讲道理。』

佩姬说过的话再度涌上心头。

结果佩姬说茸味究竞造成了什么后果?

『难道你以为雪拉小姐一点也不觉得受伤?』

茸味伤了雪拉、伤了飒拉。如今遭受警告后，他依然不改傲慢，要来伤害佩姬和漆黑雪拉的自尊。

「我……」

「你放心，茸味，你是正确的，雪拉并不希望战斗。」

漆黑的雪拉如足说。

这番话听了多么抚慰人心。这个自称是雪拉母亲、裹覆漆黑的灵魂，总是在雪拉体内、最了解雪拉的人说自己是「正确的」。既然如此，他没有理由不相信……

「这是恶魔的手法呢~」

佩姬解除了守护圆，由上而下俯视两人。

「用好言好语拢络人心，让人不去正视真正重要的事情或真实。不但一手将雪拉小姐塑造成无法接受痛苦的人，甚至还想让茸味先生堕落吗?」

「祈主加护……你这话是……」

漆黑的雪拉这时第一次发出了好似焦急的声音。

「你不否定啊，那正好。」

茸味感到困惑。更正确的说法是，从一开始就一直萦绕不去的困惑至今仍未消除。然后，尽管他无法认同佩姬的说词，却也无法保证漆黑的雪拉所言就一定正确。

他不知道白己该相信什么，也不知道自己该说什么……尽管如此，却也无法保持沉默下去，他只是一股脑儿说出心中的念头：

「……我不懂!」

他握紧拳头。

「我不懂!佩姬小姐一直在说些一点都不像佩姬小姐会说的话。为什么要这么做……!」

「因为是恶魔啊。」

「咦……?」

「那边那位一身黑的女性，还有被她敔动的雪拉小姐都是魔性。」

突然听到如此荒唐的话，茸味不知该做何回答。

漆黑的雪拉不发一语地咬紧嘴唇。

「佩姬小姐，你在说什么?雪拉学姊她……」

茸味不晓得。

茸味没听说过雪拉的霍森传动装置是受什么而启动。他一直认为，雪拉就是雪拉，不管是谁启动她都无所谓。

他一直隐约觉得，就像拉薇妮亚有水脉一样，雪拉也有像那样「重要的人」在，那就是漆黑的雪拉。

然而佩姬却说那是『恶魔』。

「既然我是天使，拉薇妮亚小姐是人类，就算雪拉小姐是恶魔，也不奇怪，难道不是吗?更何况我的灵光升华只对魔属性者有效。挨了这一击以后，体力有所消耗，就是最好的证据喔。」

佩姬显得乐不可支。

「我就再证明一次……十字架钉刑结界。」

佩姬低语的同时，茸味和漆黑的雪拉脚下出现熠熠生辉的光点。光点滑过地面，描绘出数位的几何学图样。最后图样化为圣纹，在地面上画出十字架。

「这是逆转守护圆的力场，特化为封魔的机能。茸味先生，请你试着走出十字架外看看。」

茸味听从指示，往后退，毫无抵抗。对茸味而言，这个十字架不过是画在地面上的图样而已。

然而漆黑的雪拉光是身在其中似乎就会消耗体力，只见她拿着B·O·D的手逐渐垂下。

佩姬走进十字结界。

茸味见状又想要冲过去，漆黑的雪拉以一句「我叫你别过来!」制止他。

此话一出，茸味不得不停下脚步。

「你要投降了吗……那么，请容我对雪拉小姐的身体发动制御掌握。」

佩姬伸出戴着白手套的手掌，置于漆黑的雪拉额前。

漆黑的雪拉试图抵抗，将B·O·D·刀尖插向地面。然而火花一阵，刀尖猛然弹了开来。

漆黑的雪拉痛苦呻吟。

「这和守护圆不一样，凭你的剑休想斩断这个十字结界~」

「……这可就很难说了。」

刀刃剔透至极的刀从她手中一溜，掉了下去。立方晶系晶体树脂刀刃这次就像是拿热过的刀子切奶油那样，护手以下部分毫无抵抗地插进地面。

佩姬察觉情况有异，跳向后方。几乎在同时，漆黑的雪拉抄起B·O·D·一挥。

刀刃一闪，十字结界化为好似羽毛的光之渣滓，彻底粉碎。

佩姬的浏海有几根遭剑压波及而散落，从飘扬的浏海间隐约露出佩姬橄榄石色的眼眸，仅止于一瞬间又隐藏了起来。

最后仅剩下难以揣测心思的古风式微笑。

「原来手放开B·O·D·以后就会伤到结界的结构啊。」

「哼……既然你们是对魔的行家，可别忘了我们是击退你们的专家!」

「我都忘了呢~守护圆，多重展开。」

「不够啊!」

漆黑的雪拉使劲握牢、奋力挥下的B·O·D·突破了十七重结界，一口气粉碎掉。在刀刃即将到达佩姬前勉强挡下这刀的，是琥珀色的双翼剑。

◆

茸味看到了。

橙色浏海飘了起来。仅止于一瞬间露出的眼眸，在茸味眼中看来，毫无疑问带着认真的神色。

茸味内心某处一直以为……佩姬笑看一切。

这个念头在一瞬间崩溃。

如今他知道这场对决有其意义，是赌上了性命。

这是理所当然的。就算佩姬再强，对上拔出B·O·D·的雪拉也不可能游刃有余。

战斗依然持续。

在茸味伸手不及之处，自称雪拉母亲的漆黑、与身为雪拉姊妹的橙赌上生死，不断交锋，一回又一回看不见的刀刃驰骋纵横，双翼上下跃动。

漆黑的雪拉是大刀阔斧的刚剑，佩姬则是宛如舞蹈的柔剑。

茸味并不晓得哪边比较强。他只知道一点，就是双方的武器有着压倒性的差距。

以绝对硬度为傲的B·O·D·与仅在硬度上略居劣势的W·O·D·每刀刃相交一次，W·O·D·就少掉几分，宛如刀削木棍一样。

茸味并不晓得——

『和B·O·D」刀锋应该捱得过十刀左右。』

折枝如此评价的武器，佩姬用来交锋的次数已经是这个数字的好几倍。茸味并不晓得，佩姬凭她惊人的技巧接连化解掉漆黑雪拉的斩击。

不过，尽管如此，惟独一点就连茸味都知道：再这样交手下去，佩姬迟早会输。

他一点也不乐见那种情况发生。

因为茸味果然还是不希望佩姬受伤，更不希望雪拉亲手伤害自己的姊妹。

可是佩姬却说这个想法错了。

她说她们是为了战斗而存在的兵器。

（我到底……该怎么做?）

雪拉、漆黑的雪拉、佩姬……他想替她们做点什么?

雪拉、漆黑的雪拉、佩姬……她们究竟希望他怎样?

他真的没办法替她们做点什么吗?

（我的任务，真的只是为了引漆黑的雪拉现身才找来的『诱饵』吗?）

他觉得自己忘记了某件重要的事情。

佩姬为什么要逼茸味和雪拉分手?

佩姬为什么要与漆黑的雪拉刀剑相向?

佩姬为什么要叫漆黑的雪拉恶魔?

漆黑的雪拉为什么会来到这里?

漆黑的雪拉为什么要与佩姬刀刃相交?

漆黑的雪拉为什么不把身体还给雪拉?

到底孰真孰假?

谁在追求什么?

那真的是矛盾、相反的吗?

两个人是为了谁这么做?

茸味恍然大悟。

大家的期望一定不是互相对立，应该是相同结论。

一切关键全系于雪拉。

雪拉真的喜欢战斗吗?

雪拉为什么怕茸味讨厌她?

雪拉究竟期望茸味些什么?

为什么雪拉之前要骗茸味?

这种事根本不用怀疑。

谁都想得到幸福。

他没忘记。茸味和雪拉的约定是要得到幸福。

既然如此，什么是假、什么是真根本无所谓。

既然如此，茸味要做的……

男孩子要做的，不就只有一件事吗?

◆

佩姬被自己碎掉的结界弹开，一个跟舱，一脚踏空。

看不见的刀刃乘胜逼近，勉强化解掉这一击的右手翼剑，刀刃已经被削得半点不剩，就连剑柄都弹飞，掉在佩姬与漆黑的雪拉之间。

「到此为止，祈主加护。双翼剑仅剩一把。都到这个地步了，你还想要抹灭我的存在、拆散我的女儿和茸味吗?」

「是☆」

衣服到处裂开、失去一把武器的佩姬依然不认输。

「降伏恶魔是天使的使命，最后获胜的人当然是我。」

「……是吗?」

漆黑的雪拉倏地眯起眼帘。

「是啊~」

佩姬表情不变。

双方架起自己的武器，伺机发动必杀一击。

这时候——

「到此为止!」

茸味跑了过来，站在两人之间。

「我劝你让开，濑户茸味，阁下只会凝事。」

「就是说啊，这样我不就没办法给那边的恶魔致命一击了吗。」

「我不要。」

茸味一口回绝。飒拉那时候也是这样，除此之外，茸味就不知道其他介入战斗的方法了。

他自知这种做法很蠢，不过他只知道这种方法而已。

——既然如此，就算再蠢，也只有蛮干到底。

尽管可能会受伤，尽管感到害伯，如果为了雪拉、为了雪拉和自己的未来，他所能做的只有这个的话……他不会后悔。

他背对佩姬而站。

「已经够了，请你们住手。」

茸味庇护的人是佩姬。

漆黑的雪拉朝挺身阻挡在面前的女儿的恋人问道：

「这是为什么?你为什么要包庇那个女的?她可是企图拆散阁下和雪拉、策划这场争执的始作俑者喔?」

「我决定了。我不希望雪拉学姊的手再继续伤害雪拉学姊珍惜的佩姬小姐。那具身体是雪拉学姊的。」

「……是吗，那么阁下打算怎么办。就算我收剑，那个SARA0655也不会放弃打倒我吧。」

「这……」

茸味下定决心，开口说了：

「都怪我的决心不够。」

要和雪拉携手走下去的决心还不够。

「所以，我要下定决心。不管雪拉学姊怀着什么样的秘密，我们都要两个人一起走下去。」

他要接纳一切。

这是茸味在短时间内拚命思考得到的答案。

「太嫩了……你根本就不晓得接纳一词有多么沉重，真亏你说得出口。」

漆黑的雪拉举起B·O·D·，刀尖抵住茸味的喉咙。刀刃恰好停在无法避开的距离。

「别忘了我乃『魔界的公主』。

漆黑的雪拉冷酷无情地眯起双眼，嘴角甚至泛起冷笑。

「我因邪恶而斩汝，这下阁下要怎么办?」

「我会战斗，我要战斗，从您手中救出雪拉学姊，两人一起得到幸福。虽然一点现实感也没有，不过启动雪拉学姊灵魂的人如果真的是恶魔……就算是这样，我也要和雪拉学姊一起得到幸福。」

「……如果雪拉本身也是邪恶，只是在利用你的话呢?」

「我会哭，或许会死掉，不过，我相信绝对不会发生那种事。因为……」

「因为她是拥有佩姬小姐和您替她如此担心的雪拉学姊。那样的人……那样的雪拉学姊怎么可能会是坏人!」

漆黑的雪拉和茸味的视线僵持不下。最后，有着雪拉的外貌、身覆黑曜之合的她解除了视线中的杀意，目光栘向茸味身后的佩姬。

「我女儿的恋人阁下都这么说啰?圣女阁下。」

「这个嘛~以骑士来说还不够成熟，光凭一股冲劲说话也有点逊，不过未尝不可吧?那么你呢?」

漆黑的雪拉听到这一问，优雅地放下对准茸味的刀刃。

「吾就此销声匿迹。濑户茸味，无法再见到你，稍嫌寂寞啊。」

有着雪拉外貌的她转身背对茸味，拾起扔在地上的黑鞘，收起B·O·D·。

她甩了一下头发，回过头来。

「濑户茸味，雪拉就拜托你了。」

她朗声予以许可。

「是。」

茸味尽全力点头，漆黑的雪拉爽快地道别。

「再会了。」

「是，改天见。」

茸味的回答似乎满足了她，只见漆黑的雪拉朝茸味投以微笑。那不同于以往的冷漠，而是发自内心。

美艳、极尽尊贵的身影。明明和雪拉长得一模一样，却要成熟得多的另一个雪拉。

她潇洒地跃起身子。

背对茸味，蹬地离去。

◆

茸味瘫坐在地。

老实说他快哭出来了。

刀刃当前，老实说一点活着的感觉也没有。尽管下定决心，能够讲话和站到最后，说是奇迹也不为过。

这时佩姬踩着轻快的脚步来到茸味面前。

她在茸味眼前双膝一弯蹲了下来，然后抱住了茸味，简直就是奇袭。

茸味吓了一跳。她用单手把他的头抱进她那柔软的……要说是双丘也未免太丰满的胸部，轻抚着茸味的头发。

仿佛在说着「乖、乖」。像在安慰小孩一样，佩姬的拥抱是如此安详。

「茸味先生，谢谢你。」

要谢我什么……茸味还来不及问，佩姬就继续说了下去。

「谢谢你愿意接受雪拉小姐。下次就换雪拉小姐下定决心了。」

原来如此。茸味这才知道自己找出了佩姬期望的正确答案。心想着太好了的他，这次是真的全身无力。

「我有个请求。茸味先生，今天得知的事情，在雪拉小姐主动开门提起以前，请你保密。请茸味先生不要先讲。这是雪拉小姐必须自己跨越的障凝。」

茸味在佩姬怀中轻轻点头。

「雪拉小姐今后为了保护重要的人，必须要变得比现在更强才行。为此，雪拉小姐需要茸味先生。你们两个要互相扶持，一起变强。为了茸味先生……也为了黑雪拉小姐，以及雪拉小姐自己，那是无论如何都必须跨越的障凝。」

最后——

「于是我下了赌注。」

佩姬静静地告诉茸味。

——真乱来啊。

尽管有这种感觉，茸味在佩姬怀中依然想着——

就为了这么一个赌注，这个女孩子尽管不是近身战规格依然挺身而出。也为了这个女孩子，他要言出必行。

另一方面，佩姬则无视于有此决心的茸味，继续说下去：

「不过真是太好了。老实说，要是自称魔界的公主殿下不能明白我的用意的话，我早就死了☆」

佩姬像在开『今天的反省会』一样若无其事地说出骇人听闻的话来，茸味差点噗出声。

他慌张地说道：

「等、等一下，佩姬小姐?」

不过受阻于柔软乳房，变得含糊不清。

佩姬的力气……就和其他超钢女姊妹一样，明明就是轻轻搂住而已，力道却非常大，茸味想要反抗是极其困难。

……不过茸味最后勉强成功从胸中拾起头来。

「可、可是我看你们两个人都是来真的!」

「打到一半的时候才开始认真起来喔。」

「是从什么时候开始?」

「雪拉小姐体内的人从屋顶跳下来的时候?」

「那不就是一开始吗!」

「讨厌啦~毕竟是天使和恶魔，感情怎么可能会好。啊，不过啊，逼真的演技果然比不上真的~」

「呃……她真的是恶魔吗?」

「如果茸味先生晚一点发觉，其中一方早就灭亡了吧~~」

「什么~~~!」

茸味被佩姬要得团团转，就连哪边是真话、哪边在开玩笑都搞不清楚。

尽管他混乱到想哭，佩姬却不放过他。

「啊，还有啊~其实我也有一件事觉得有点高兴~~」

「呃，请问是什么?」

「哎呀，想知道吗?」

佩姬呵呵微笑。

「啊，不用了，没关系。」

茸味有种不好的预感，于是拒绝。

「你想知道啊~真拿你没办法耶，茸味先生☆」

佩姬不由分说。

她眉飞色舞地伸出手指摸了一下头上像棉花一样软绵绵的装饰……半球状积体感应器『棉状感应器』。接着播放起不知何时录下的、茸味在战斗中朝漆黑雪拉大喊的话。

『您也是、佩姬小姐也一样，要是受伤……』

意味着「我不希望你们任何人受伤」而发的话语。

「呵呵，好帅喔~真不愧是男孩子~」

超丢脸。

茸味心想自己居然说得出这种话来，后颈整个发烫。

「要听几遍都行~」

『佩姬小姐也一样，要是受伤……』

「呜哇!请你别再播了!拜托你!」

「才不要~」

『佩姬小姐也一样，要是受伤……』

「那，至少请你放开我!」

「呵呵，茸味先生真是口是心非，明明就觉得咪咪舒服~」

『佩姬小姐也一样，要是受伤……』

同一句话不断重复播放。

「咪咪跟这是两回事!」

无法否定的茸味，悲哀的十五岁。

这时传来脚步声。

「……我来接你了。」

虽然茸味并不晓得是为什么，总之飒拉牵着茸味的脚踏车伫立在眼前。

「救命，飒拉!」

仿佛「救世主降临!」一样，茸味朝飒拉发出SOS求救信号……

「恋人的打招呼……」

「才不是!」

「呵呵，是恋人的打招呼喔~」

佩姬狠狠胡说八道一通。

「佩姬小姐!你在说……」

「是哦……原来佩姬姊姊也喜欢濑户茸味。」

「是☆没错~~」

佩姬的手更加使力，让茸味几乎要埋进胸部里。

快要窒息在双丘之间的茸味确信——

明明就这么柔软，这个人绝对有S倾向。

◆

『DEAR茸味~

我是雪拉

这个星期天，学生会要打扫游泳池

今年轮到我负责

来帮我好不好

不行吗?

我希望最好可以两个人一起开开心心打扫。

所以如果OK的话，别让飒拉他们发现。

自己一个人过来』

茸味接到这封简讯是在佩姬找他出去的隔天，也就是星期二。

当然回覆就是『好~』。

转眼间五天过去，今天是星期天。

来到学校的茸味三步并作两步冲上山坡，穿过校门，直奔游泳池。

日照良好，水想必还很冰，不过最开心的还是好久没有和雪拉两个人真正独处。

他穿过校舍，来到游泳池前。

「茸味!」

是雪拉的声音。

抬头一看，雪拉从围住游泳池的水泥墙探出身来，朝他挥手。

「早安，雪拉学姊!」

「早，茸味。」

两人四目相对，互相点头。

「我现在就过去。」

「好，我等你。」

简直就像是要去迎接在阳台等候的公主一样。茸味满怀紧张期待，打开更衣室的铁门。

他换上短裤和体育服，冲上楼梯。

「欢迎你来，茸味。」

已经先到开始打扫的雪拉前来迎接茸味。

「久等了，雪拉学……」

茸味就像个阿呆一样哑然。

该怎么说呢，真是楚楚可怜。

从田径短裤下延伸而出，勾勒出动人曲线的光腿。

在阳光照耀下闪闪发光的黑发扎成高马尾，与粉颈的白恰成对比。

轻柔裹住身体的雪白短袖上衣，凹凸分明的阴影令人不得不意识到丰满的胸部曲线。

高个儿的她，四肢与表情全都掳获了茸味的视线，不允许他移开目光。

原本以为自己来迎接的公主，其实是个女神……就是这种戚觉。

明明跟茸味一样都是体育服配短裤，穿在雪拉身上就进入了别的次元。雪拉漂亮到茸味不禁怀疑自己要是站在她身旁会不会遭天谴。

当然濑户茸味正值十五岁……是个男孩子。此情此景当前，还不准他想人非非实在强人所难……

他用力摇头。

对难得的美丽起色心太失礼了，他要摒除邪念。

这时候——

「怎么了?」

毫无防备的雪拉靠了过来，站在茸味面前。

「没什么，就是……雪拉学姊实在太漂亮了，那个……我并不是在想入非非……呃……」

茸味实在不知所措，竟然做起无谓的辩解。

只见雪拉会心似的微笑。

「谢谢你，不过如果是茸味的话，大可以想入非非喔。」

「咦……那是……」

这记突袭杀得茸味措手不及，羞得无地自容。

恋人这副模样似乎相当逗趣，只见雪拉勾起食指按在嘴边噗嗤一笑……然后亲了一下茸味的双唇。

再一记突袭。

眼看茸味吓了一跳，雪拉这回悄悄抱住了他。

突袭三连发。

雪拉柔软的双臂和胸膛包住茸味。

在魔法般的亲吻和拥抱下，紧张和困惑逐渐解除。

「我们好不容易可以两个人独处了。」

雪拉呢喃道。

自从飒拉转学进来以后到昨天为止，茸味每天早上和飒拉、千美绘一起上学，放学以后就……瞒着雪拉偷偷打工。所以这几天来茸味和雪拉几乎没有好好独处过。

不过茸味知道现在两人的心跳行进着相同时间。他感觉到雪拉也久候这一刻，喜悦油然而生。

他好想传达这份喜悦，于是也伸手揽住雪拉的背。

不久，雪拉自茸味手中抽身。

她留下还想继续拥抱的茸味，小跑步奔向游泳池边。

然后——

拿起靠在墙边的拖把，转过身来的她，像在游行要指挥棒一样转起扫具，柄朝茸味递了过去，跟挥舞B·O·D·一样顺手。

「那么濑户茸味同学，开始打扫游泳池啰。」

她摆出学生会长的面孔这么说道。

游泳池去年蓄的水逐渐排掉。两人趁排水的空档，刷起游泳池畔和更衣室。茸味本以为清扫作业会有点冷，没想到一旦开始后竟然满头大汗，反而觉得穿短袖真是太好了。

等到太阳接近天顶时，游泳池的水终于见底了。

茸味探头一看，发现游泳池比想像中干净得多，大吃一惊。雪拉说是几天前已经先用某种有机细菌溶液分解掉污垢了。

「所以接下来，只要刷掉剩余的污垢再冲掉，就大功告成。」

不过那毕竟是人用来游泳的巨大水槽，就算只剩下最后一道步骤，也不会像雪拉讲得那么容易。尽管如此，和雪拉一起打扫泳池并不辛苦，反而像在玩水。

茸味再次体认到，做什么事情的时候，和『谁』一起是这么重要。

他心想，今天来对了。

要是雪拉也这么认为，那该有多开心……茸味这么想着，目光转向现在应该正在用橡皮刮水刀清除剩余水分，使之流向排水孔的年长恋人。

「……」

只见雪拉打扫到一半就停了下来，直盯着手中的刮水刀。

在满怀好奇的茸味眼前，雪拉自顾自点了一下头，接着放下刮水刀对准池底，突然小跑步向前冲。

她用刮水刀笔直划开水——

然后转瞬间停下脚步，像在溜冰一样滑过留下薄薄一层水的游泳池……最后静止。

「嗯。」雪拉心满意足似的点了一下头。

她转过头来，当场和茸味对上眼。

「……」

「……」

「……你看到了?」

茸味噗嗤笑了出来。雪拉转眼间羞红了脸。

看着那样的雪拉，茸味果然舍不得移开目光

他心想，今天真的来对了。

◆

穿过拱门，离开商店街。

结束一星期一次的采购，绚乃和佩姬踏上归途。

两人双手拎着麻布购物袋。之所以一星期才出门采购一次，不外乎是因为定到商店街要将近三十分钟。想要尽量一次多买点东西，享受『买完东西了~!』的感觉……就因为这样微不足道的理由，两人才这么决定。

佩姬忽然呵呵笑出声。

「怎样?」

「没什么，真是太好了~最后不予处分。」

没错，绚乃之所以能这样悠闲地和佩姬出来买东西是有理由的。

月光之森那场逃亡剧后，和乔分开逃出森林的绚乃直接跑去找教区长求救。

绚乃那时情绪近乎失控，责怪教区长为何牵连自己，结果教区长竟然回了她一句「我也觉得抱歉，不过……我恐怕帮不上你的忙」。尽管如此，她依然暂时接受教区本部的保护，四天后……也就是前天，不知道怎么回事，最后绚乃确定不予处分。

说实在话，对本来还考虑「万一行不通，就带着佩姬彻底抗战!」的绚乃来说，这个结果是既开心、又莫名其妙。

虽然本人没说，不过绚乃猜想……这大概是教区长暗中穿针引线的结果。

「这次真得好好谢谢那个卷毛笨蛋。」

「承蒙人家相救还骂人家笨蛋，没礼貌喔。还有，你不先找我却先去找教区长，令我大受打击喔?」

佩姬的眼神不同于她的口气，根本没在笑。

绚乃知道她是真的在生气。

「我都说了对不起嘛，因为那时候我想说不可以连累你呀。」

「我在意的不是这点喔?不过嘛~……呵呵，我从没看过绚乃小姐这样……再道歉，这次就特别放你一马。」

「啊~你喔~总之，这次我是真的亲身体会到，和女王宫为敌是多么鲁莽的一件事……再也不敢领教了啦。」

绚乃这么说完，想要搔搔头……却因为双手拎满东西而无法如愿。

「不过绚乃小姐太不小心啰?」

佩姬用有一点像在说教的口气这么说了：

「梅格小姐说过这件事要对我保密吧。可是绚乃小姐居然全告诉了我。万一我是折枝小姐派来的间谍、或是敌人的话，那该怎么办?」

「不会怎样啦。」

绚乃不以为意。

「家人就是要互相信任嘛?」

「那，贵志丸先生呢?」

那是绚乃父亲的名字。此人不但一年回来不到几天，连生活费都不好好给。

「那个米虫另当别论。NOT家人。」

「说得也是~」

有着奇妙团结意识的两人嘻嘻哈哈定在回家的路上。

两人笑了好一阵子以后，「话说回来……」绚乃忽然转变话题。

「我不在的时候，你好像跑去找茸味同学他们麻烦?」

「对☆」

佩姬恬不为意。

「呵呵。你知道吗，绚乃小姐，茸味先生真的好可爱喔。」

「……真不知道是为什么啊，我怎么觉得你的笑容像是猎犬咧?」

「讨厌啦，绚乃小姐。啊~不过啊~比起雪拉小姐，跟我交往的障碍要少得多，要不要干脆接收下来好了。」

「你在说什么啊?」

「呵呵，我会分一半给绚乃小姐喔」

「……不需要~」

「明明那么可爱。」

「问题不在那。」

「我知道~这个嘛，关于发生了什么事……啊!」

佩姬挂着笑容，整个人僵住。

表情看似跟平常一样，不过和她有多年交情的绚乃知道，她脸上的的确确写着『糟了』。

「啊~没事。什么事也没发生，一定不会有问题的☆」

「怎样?」

「等回去再慢慢告诉你。」

「……既想听、又不想听……心情真复杂哩~」

嘴上虽然这么说，其实绚乃一点也不担心佩姬要说的话。既然佩姬瞒着绚乃有所行动，那应该是对绚乃她们或雪拉他们的未来而言非常重要的事情吧，绚乃也不是非常确定。

「呵呵，是紧张刺激的大长篇喔☆」

绚乃侧眼看着说得兴高采烈的佩姬，目光停驻在夕阳余晖。

那颜色令绚乃想起乔。她说下次见面就是敌人了……就算是敌人也无所谓，绚乃想再见她一面，确定她平安无事。

正想到乔的时候，「啊、」一旁的佩姬再度出声。

「话说啊~」

只见佩姬想要敲掌……却因为双手拎满东西而作罢。

「怎样?」

「我忘记说了，我拿茸味先生他们的事当藉口，拜托折枝小姐替我解除了许多机能。所以从明天起，我会比以前还要无敌喔☆」

「哦，那不是很好嘛!」

绚乃不得不说佩姬真会精打细算，总之既然威力提升了，对两人取得超钢机武斗会优胜也不是坏事。

两人赶着回家。

（……今晚最好在枕头旁边准备好台灯哩。）

绚乃这么想。

她有种预感，今天似乎还有得聊的样子。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/010.jpg





尾声·第五是为了「永远」·序章
光在摇曳。

大理石地板和柱子构成的白色厅堂。

令人想起深邃湖底的阳光照亮此处。

这里是圣堂。

圣堂就位在苍森工业高中背后的广大圣域，真实的『月光之森』深处，雾霭笼罩的悬崖之上，女王宫本殿最深处。

圣堂深处是一尊女性浮雕。栩栩如生的那尊半身像，正下方是椅背奇高的大理石椅，一位少女就坐在上头。

年龄大概是十岁出头。依然稚嫩的手脚裹在雪白宽松的衣服下。

不久，沉睡的少女缓缓睁开眼睛。

她有着女王的颜色。

无比深邃而澄澈的湖水蓝蕴藏其中的眼眸。

宛如光之涓滴编织而成的闪耀黄金之发。

有如天上的丝绢一样细致的白瓷肌肤。

「您醒来了吗，我的公主。」

她的神官长守候在椅子旁恭敬问道。

然而她没有回答……

再度沉入假寐之海中。

◆

两人在游泳池畔的水泥地上弯下身，并肩坐在一起。

茸味和雪拉注视着泛起涟漪的水面。

游泳池会持续注水到明天早上。水现在还冷得像冰一样，不过接下来花个几天吸收太阳的热度，就会逐渐升为众人熟悉的水温。

晚霞照着水面。

两人的时间在转眼间流逝。

茸味想知道恋人在看些什么，目光悄悄转向雪拉。

他光是这样就看得入迷了。

边缘染上夕阳橘橙的那张侧脸，比茸味知道的任何事物都要有魅力。

经人之手创造出来雪拉的侧脸会标致，或许的确是理所当然。不过，光是五官美是不会有任何魅力的。喜悦、哀伤、愤怒、忧愁……就是因为对方心中生息着这样鲜活的感情，就是因为对方拥有一颗这样的心，人才会觉得对方的表情美丽。

茸味有点自以为是地这么想。

「怎么了?」

雪拉面向茸味，这么问道。

「我看得入迷了。」

茸味一不小心说出真心话。这种话换作是平常总是害羞得说不出口，惟独今天不知怎地轻易就脱口而出。

「真的吗?」

雪拉一边这么说，一边微笑。明明笑得那么含蓄，茸味依然感受得到她的开心，这笑容就是这么动人。

觉得有点难为情的茸味为了掩饰自己，不加思索说出无关的话来。

「感觉有点冷呢。」

「对啊。」

雪拉这么回他，接着抱住自己的肩膀。太阳逐渐西沉，日光热度早已消褪。茸味起身，从书包取出跟毛巾被差不多大的浴巾替雪拉披上。

「啊……谢谢，茸味。」

「不会。」

茸味再度坐回雪拉身旁。

这时雪拉挪动臀部，坐到几乎是紧贴茸味的位置，然后撩起一半浴巾披到茸味肩上。

两人裹着一条浴巾……该怎么说了，真是羞到极点。

因为太过害羞，甚至不敢正眼看对方……不光是茸味如此，连雪拉也一样，两人简直就像是互不理睬对方一样，面向相反方向。

茸味心想，自己的脸一定红起来了。

但是，尽管如此害羞，茸味依然忍不住想要更进一步，除了肩膀以外，多碰触雪拉一点。

于是旁徨的指尖，碰到了雪拉的手指。

彼此的手指怯生生地交缠。但愿不要分开、但愿永远在一起……仿佛满怀心愿，牢牢地、温柔地。

两人自然面对彼此，幸福洋溢地嘿嘿傻笑。

「听我说，茸味。」

雪拉注视着茸味的眼睛，说着：

「我有话想跟你说。」

「什么事?」

「关于我的事。还没告诉茸味的事，诸如此类。」

雪拉下定决心，一个字、一个字说着。

「启动我的霍森传动装置的女性。制作我们的人们。虽然没办法一次全告诉你，不过我希望你能一一听我说。」

茸味知道，雪拉这么做需要多大的决心，有多么害怕、多么需要勇气。

所以他感到非常高兴。她不惜下定如此的决心，就为了和茸味在一起。这令他高兴得难以言喻。

「为什么你会想告诉我了呢?」

茸味姑且一问。

「其实……」

雪拉顿了一下，接着——

「我被拉薇凶了一顿。她对我说，如果我真的喜欢茸味的话、真的相信茸味的话，就要好好告诉你才行。」

雪拉挤出话语。

「老实说我好害怕……茸味要是听了，或许会讨厌我……可是我觉得拉薇说得说没错，我一定要告诉你才行……所以……」

所以茸味觉得自己一定要对这样的雪拉有所回应才行。

为了多少能消除雪拉的不安，茸味开口：

「不管我听到什么都不怕，我不会因此就讨厌雪拉学姊。」

「可是……」

「没问题。因为不管是拉薇妮亚小姐、佩姬小姐、绚乃同学还是拉尔夫先生，大家都最喜欢雪拉学姊了不是吗?我也跟大家一样。」

无言的空白。

「……惹你不开心了吗?」

茸味不禁担心起来，就脱口问了。

只见雪拉闭上眼睛，摇头否定。

「我好高兴，我最喜欢你了，茸味。」

这时候，从两人裹着的浴巾掉出某样东西。

雪拉捡起那个系着水蓝色缎带的白色小盒子。

茸味忘记自己把盒子包在浴巾里面等着待会儿拿给雪拉。

「……这是什么?」

「啊……」

「这是茸味的吗?」

「对。」

雪拉将之递给茸味。

茸味接过盒子以后，郑重面向雪拉。

「我本来是想在回家路上拿给学姊的……这个，给雪拉学姊。」

依照雪拉的形象，系着水蓝色缎带和金色小饰牌的白色小盒子。茸味将之轻放在雪拉掌上。

「给我?」

「对，给雪拉学姊。」

「我可以……打开吗?」

「啊，可以。」

从中出现小小的塑胶盒子。

雪拉打开盒盖，里面装着银色的装饰品。那是镶着一颗苍蓝宝石的鸽子坠饰，以及挂在手机上用的吊带。

「好可爱~」雪拉一眼就喜欢上这个礼物了。

「不过为什么是手机吊饰呢?」

「那个……因为我看雪拉学姊好像很想要的样子。」

「啊……」

雪拉意会过来，有点感动。没想到茸味居然知道她在搜集百力奇纸盒上兑换手机吊饰的印花。

「谢谢你，可是这很贵吧?」

雪拉知道茸味在打工。不过她姑且不提及这点，这么问着茸味。

茸味露出有点难为情、却相当自豪的笑容：

「我之前去打工。所以我想用第一次打工的薪水，买礼物送给雪拉学姊。」

「这是茸味的第一次呢。」

雪拉陶醉地看着小吊饰呢喃道。

茸味心想，太好了。打工虽然累，不过能看到这么动人的侧脸，就一点也不觉得辛苦了。

「打工到昨大就结束了。不过对方说人手不够，随时欢迎回来，所以……」

但没想到雪拉却说出完全出乎意料的话来。

「我说茸味。关于打工，我希望你不要再去了。」

茸味吃惊。

「呃，为什么呢?」

「其实你的零用钱不太够吧。」

所以才会开始打工——

茸味不得不承认雪拉看穿了真相，「对。」他点头。

「雪拉学姊和我明明有好多事想做……」

却因为零用钱有限，才没办法如愿——

雪拉注视着这个比自己小的男孩子，眼神充满怜爱。

「我说茸味，我们就来不花钱的约会吧。」

「咦?」茸味抬起头，呆着一张脸注视雪拉。

「就算不去咖啡厅，找公园或是放学后的教室不就好了吗?就算没有蛋糕套餐，盒装咖啡牛奶就够了啊。与其勉强花钱去电影院看当红电影，在家一起看录影带不但轻松自在，还可以两个人独处喔。」

而且——

「礼物也一样啊，既然我都收下了，我就不会再要求更多。更要紧的是，到毕业以前这短短的时间，我想尽可能一直和茸味在一起。多一秒也好、多一瞬也好……我这样想，会很奇怪吗?」

茸味用力摇摇头。

「一点、都不奇怪。」

不但不奇怪，他还觉得非常高兴、非常幸福。

所以茸味也对雪拉开诚布公。

「我也想尽可能一直和雪拉学姊在一起。」

「嗯!」

不是「是」，而是「嗯」。

真不可思议。

光是这样而已，茸味就觉得……两人的心非常近。

◆

染上夕阳颜色的水面映着两人的身影。

当然之后两人接吻，不过……

那是属于两个人的秘密。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/63/243/013.jpg





后记
美少女学生会长（机娘）和正值发育期的少年（高一）带来的恋爱与战斗故事也进入第五案了。

连续假期结束，名为经济的最大强敌阻挡在两人（主要是茸味）面前。当然两人缺乏危感的恋爱生活依然健在，老么超钢女依旧整得众人天翻地覆。超钢机武斗会也在继续进行，不过跟预告不一样，巨大机器人战的篇幅并不多。

嗯~遗憾＆放心!

我到底想说什么呢。也就是说……本书这次当然也是美丽的大姊姊令人小鹿乱撞，大姊姊对我心动不已，不同以往的冒险和战斗紧张刺激，就是这样『对你我都平易近人』的故事。

所以，看是要倒在床上、或是作为上班＆上学搭电车的良伴、或是在工作或读书之余歇口气，请各位挑喜欢的时候，别想得太困难，放松心情读就对了~

「久违了」、「幸会」、甚至是刚刚才读过前作的「几小时不见」，我是寺田，请多指数（一鞠躬）

抱歉让各位稍微久等了，这是雪拉的续集。这集和第四集之间之所以相隔较久，并不是因为我混水摸鱼。

我没有去彦根城看彦喵（Hikonyan），也没有藉取材之名去福岛。

当然各位会看到桌子角落放着做到一半的塑胶模型、组装到一半的GK、爱不释手的武装神姬或『Tamatan』、缝到一半的娃衣也都是错觉。

您是指所谓的视错觉吗?

没错没错，就是那个。

杯弓蛇影，草木皆兵。人类的眼睛不可信任。

……对不起，我会提高执笔效率。

要是这样写，各位真的会以为我都在偷懒吧，写文章果然难。其实这段期间我忙着准备外传『超钢圣女佩姬』，做了不少事情。

真的喔?

不说说近况吗?比方说圣代后来怎样了。

后来没去吃圣代，不过吃了熊肉锅喔。

所谓的熊肉锅，就是将猎人打来的熊调理成品味兽肉最经典的味噌风味加以享用的那个。我们投宿的那家旅馆老板说了「这是拜托认识的猎人打来的喔~最近熊的数量锐减，不是内行的猎人恐怕打不到喔~」

仔细想想，有猎人也是理所当然的，不过在现在的日本听到『内行的猎人』这个词，还真有种穿越时空的感觉。

那个地方真的非常偏僻，手机根本收不到讯号。

火锅并没有想像中那么腥，风味非常爽口。就连最后的「咸粥」也都吃得津津有味。

我还想要再去充分享受一次清晨的刺骨寒意和熊锅。

都在吃呢?

所以整个人圆了起来喔?

啊，对了!话说现在我也在杂志『きやらの!』不定期连载雪拉的外传『超钢圣女佩姬』。

最近已刊载的四话加上新作一话集结成单行本了～

书名为『超钢女雪拉外传超钢圣女佩姬第三早凸额少女福音』（好长!）

舞台设定在本传三年前，比平常稍微活跃一点的贫穷教会之女·绚乃和佩姬也在本书中大显神威，力抗那些令人跌破眼镜的『无聊』恶魔和大叔，努力驱除恶魔赚钱。

该怎么说呢，本作（目前）丝毫没有像雪拉本传那样的恋爱喜剧气氛。

应该说，那就像是本来想搭市内公车却坐上空中巴士即时绝赞坠落中（机长是幼女）的蓄意触身球（BeanBall）小说。要是搞错对象，期待看到绚乃恋爱之类的故事的话，下场就是冲撞事故外加三个月才能痊愈的重伤，不过如果是「蠢得要命也尽管放马过来~」这般器量过人的读者，或是「我想看不需要动脑筋的小说」的读者的话，大可放心拿来阅读。一定可以充分得到乐趣。

啊，我还设下了陷阱，安排当时是国中生的雪拉和拉薇妮亚出场（附可爱插图）。就当作是受骗自投啰网也别有一番乐趣~

口令就是『有恶魔的味道』~

以上~

那么下一集是本集佩姬留下的饯别礼引发了惊人事态……预定。

茸味本集的决心也会在下集受到考验……预定。不过两位当事人都欠缺危机感…真拿这对情侣没办法。

我有个计画，想请插画家Ein先生发挥其看家本领，不过这部分就看编辑部如何处置，目前只是有此预定。

那么，一如往常后记也接近尾声了，最后向各方人士致上谢意~

老是给两位添麻烦，今后还请多多照顾，编辑部的星野编辑＆坂主编辑。总是以可爱而美丽的插图妆点本作的肌肉合体组队搭档Ein先生。感谢翻译，东立的陈先生＆纪小姐。加油，吉泽先生＆稗田先生!

……感谢以上所有『雪拉』相关工作人员!

然后当然要向拿着本书的您致上最高的谢意!这份心意要化为文字或许很困难……但愿能传达给各位读者!

我会努力不会像这次隔这么久这样尽快写出第六集，还请各位继续支持雪拉他们的故事~

啊，另外架有网站。一时兴起就会更新喔~

网址是http：//otabeya．com唷~~



