文件发布时间:2010-05-27 07:50:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：第四卷 学姐与我的黄金周(后篇)

序章
　　扫图：Ozzie
录入：otok

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
款款摆动的银发，在头上盛开的粉色樱花衬映下，染上淡淡嫩红。
少女仰望天空，冲刺七步，一跃而起。
漆皮鞋尖蹬了一下樱花树枝，跃向更高处。
一片浅红黑暗遮蔽眼前，少女穿过樱花隧道，跳到空中。
桃白色花办盛大纷飞，飘落在前往参道的赏花客头上。
突如其来下了一场花雨。
前来赏花的亲子档抬起头来一看究竟，想当然尔这时早已不见任何踪影，只见他们不解地歪着头。
然而少女无心理会地上的这些插曲。
她继续蹬着树枝前进。
樱花花办交织而成的花卉地毯在脚下超高速通过。她在樱花上跳跃奔驰，有如贴近海面滑行的隼鹰。
她紧闭双唇，锐利的目光盯着正前方。
端整的侧脸遗留有几分稚气。
整齐短发下的容貌像个少年。
是个散发凛凛锐气的美少女。
她的名字叫飒拉。
是名仿造人类制造出的机械少女。
型号为SARA0777的超钢女（SteelMaiden）。
胸口装有魂之容器——霍森传动装置的战斗用机器人。
她正朝着她要守护的人所在的广场前进。
托付给她的任务，是要保护濑户茸味这个少年的母亲。为此，少女必须早一刻赶到她身边。
「……思议。」
飒拉接连蹬过枝头，飞越樱花树顶之际，喃喃脱口而出。
这不是有意识的自言自语。而是自从她诞生以后，独自一个人度日的那段期间染上的一个习惯。
——真是不可思议。
她反刍这番话。
飒拉本来是刺客。
她的目标是SARA0000，即近身格斗战用超钢女（晶钻王女）……来栖雪拉。飒拉是为了打倒她而制作、培养、训练出来，为打倒雪拉而存在的。
赋予她的使命有二。
一是证明她是比雪拉更强的超钢女。
二是回收雪拉她们持有的魂之器，同时也是飒拉身上搭载的魂之器的原型『霍森传动装置』。
回报是……见到『妈妈』。
只要飒拉达成这两项任务，就准许她和未曾谋面——就连名字都不晓得——的生母见面，换得一个拥抱。
这是她活着唯一的意义。
结果却以败北收场。
飒拉败给SARA0000，未能成功回收霍森传动装置。
但是，本来应该已经回不去的飒拉，如今却为了雪拉她们而奔走。
这真是不可思议。
无论是来栖雪拉、泉秋院拉薇妮亚、还是春日井教会的佩姬……对飒拉而言本来应该只是标的而已，只是她要打败、破坏、掠夺的对象而已。
为什么她会和自己的敌人——也就是雪拉她们处得像是伙伴一样呢？
这本来应该是不被允许的行为才对。
但是飒拉并不排斥。
不如说是安于现状。
因为飒拉知道……她们填补了飒拉心中长久以来的空洞。
她们明明是敌人。
自己三番两次想取她们性命。
如今彼此应该还是敌对关系。
可是不只茸味、德子、拉薇妮亚、就连雪拉也接纳了飒拉。
拉着飒拉加入他们的圈子里……
真是单纯。
姐姐真笨。
她们难道从没想过飒拉会从背后夺走她们的『魂之容器』吗？
——压根儿也没想过吧。她们啊……都是些老好人。
想起她们的笑容，飒拉嘴角泛起些微笑意。
因为飒拉知道了。
为了分出高下，飒拉以刀刃相向。
所以她知道，用全力响应自己的雪拉有多真挚。
她还知道，为了保护心爱的女人，好几次阻挡在飒拉面前，堪称鲁莽的少年——茸味有多坚强。
那就是『恋爱』——一种珍惜彼此的心情所拥有的力量。
多么耀眼。
甚至让人羡慕。
让人希望自己也能像心系茸味的雪拉、心系雪拉的茸味那样强。
飒拉还知道了另外一件事。
她知道比谁都担心雪拉和茸味的拉薇妮亚在想些什么。
飒拉内心浮现拉薇妮亚的话——
『茸味先生和雪拉的关系可是小小的奇迹喔。』
飒拉与雪拉一战后落败，严重受损导致机能停止，在维修槽中沉睡时，拉薇妮亚对她这么说了。
她说，两人的关系脆弱而梦幻，所以才显得贵重而差丽。所以，她想要一直守护雪拉和茸味的恋情。
像是在自言自语一样，然而一字一句却都充满恳切的心愿。
虽然只是片段记忆，那时候拉薇妮亚的声音是真的好温柔。
拉薇妮亚大概不晓得，那时候飒拉还保有些微意识。
拉薇妮亚是高洁的少女。
她的心愿就是悄悄守护着雪拉和茸味，不让他们察觉，只希望他们就此幸福吧。
真的好美。
自己也想活得像她那样……
飒拉憧憬雪拉的恋情，憧憬拉薇妮亚的生活方式。
不久，地上……在前方出现了在赏花季节开放的广场。
飒拉要保护的人……茸味的妈妈应该就在那里。
她奔驰在樱花海上，接下来纵身一跃，跳得特别高。
「……对不起，妈妈。」
这次是有意识的自言自语。
如今飒拉任务失败，已经不容许再回到那个据说在IIOP研究所等待她的『妈妈』身边了吧。
可是，这又是为什么呢？
飒拉如今成了背叛者，可是『妈妈』会不会就是以这样的她为荣呢？『妈妈』会不会就是高兴看到飒拉透过和雪拉她们相处，逐渐变强呢？……不知怎么，飒拉就是如此确信着。




赏花·DAY 4·长距离狙击者
双唇慢慢移开。

在双唇相接最后的瞬间，「啊……」雪拉依依不舍地叹息。

茸味和雪拉看着彼此的眼眸、与刚才紧紧相依的恋人嘴唇，双颊染上幸福的颜色。

双颊染上和包围着两人绽放的花朵同色的雪拉，手指沿着艳丽的樱唇轻抚，像是在作梦似的瞇起了眼睛。

雪拉的举动在茸味看来是如此诱人，他的心跳快得不象话。

亲吻带着……幸福的味道。

在眼前绚烂盛开的樱花天盖下方藏着只属于两人的秘密。

雪拉说：「来练习接吻吧。」

茸味回答：「是。」

刚才那一吻就是这样。

雪拉宣布：

「接吻的练习到此为止，濑户茸味同学合格了。」

「啊，是。」

茸味万般不舍。这感觉像是宣告到此结束，突然不知该如何是好。

雪拉仿佛看穿了茸味的内心，再度轻启双唇。

「茸味，这次我们要不要正式来一次？」

不是练习，而是真正的接吻。

高个子黑发美少女看着恋人少年，低声这么说了。

他怎么可能违抗她，想都没想过。

有如受到名为「情意」的引力所吸引，双唇逐渐拉近。

这时……

裹着黑洋装的暴风闯入。

那是顶着飘逸丰盈栗发的暴风。

那人手持全长超过本身身高的长射程加农炮，快得有如子弹一般飞来，接着在砂砾地面上留下长达十公尺的滑行轨迹，在停止之后……

劈头就是——

「你们两位！快逃！」

在她开口一声令下……

说完之后……

「在……」

她的嘴巴一张一合，顿时当场愣住。

相拥的雪拉和茸味呆呆地看着闯入者。

「……」

「……」

一阵无言。

茸味单纯就是被她吓到——就像是被人看到什么不该看的一样——整个人睁大了眼睛，雪拉则是因为中途有人碍事而有点恼怒。

擅自闯入的黑洋装少女……泉秋院拉薇妮亚呆呆望着两人，正数秒后，随即满脸通红，咳了一声。

「你们两位在做什么呀……等等，你们不用回答我也不要紧！」

「呃、嗯……接吻？」

思绪同样紊乱的雪拉红着脸，随即傻傻作出反应。

「所以我就说了不用回答嘛……」

拉薇妮亚头疼似的按着太阳穴，叹了一口气。

「总之，那种事怎样都无所谓。听好，雪拉！快带茸味先生逃离这里！」

「咦？」

疑问一转，雪拉敛起表情，以明理的语气问道：

「接下来要进行对战？是炮击战吗？」

雪拉将手搭在茸味肩上，若无其事地离开怀抱。这时茸味终于明白拉薇妮亚手中的白色长距离炮意味着什么。

他看向拉薇妮亚的信号环。

那是身为超钢机操控者（NavigatorMaster）的信物。

敌人虽然尚未现身，不过，接下来拉薇妮亚大概就要开始超钢机武斗会的比赛了。

「茸味先生大可不必露出那么烦恼的表情喔。」

经拉薇妮亚这么一说，茸味赫然回神，刚才自己的表情有那么担心吗？

——不过……或许是吧。

要说不担心，那是自欺欺人。就算拉薇妮亚是自愿上场战斗、就算拉薇妮亚是机娘，他又怎么可能忍心看她受伤。

「茸味先生？」

拉薇妮亚不解地低声轻唤，随即发现，就连茸味身旁的雪拉也露出和茸味同样的表情。于是她又叹了一口气——这不知道是她今天第几回叹息。

「你们两位，我可是一点都不想在这阶段就落败喔！你们就等着看我迅速收拾掉对方吧。先不说这些了，这里马上就要成为战场了，请你们赶快退场，不然会很碍事喔！」

「我知道了。」

雪拉马上点头。

随即牵起茸味的右手，转身背对拉薇妮亚。

可是正准备离开的雪拉像是想起什么似的停下脚步，转过身，叫道：

「拉薇！」

「什么事呀？」

「我们在下头等妳！」

雪拉留下这句话，再次牵起茸味的手。

拉薇妮亚目送着两人的背影，耸了耸肩。

「……真是的，就连雪拉也传染到茸味先生那种爱操心的个性……」

嘴里这么嘀咕。

然而这番喃喃自语并没有传到已经离开的茸味和雪拉耳里。

两人冲下石阶。

雪拉牵着茸味，茸味则是被雪拉拉着走。

茸味好几次差点跌跤。脚下的石阶在日阴下随处潮湿生苔，容易滑倒。

往上爬的时候根本没注意到这点，如今下起石阶来脚步就是踩不稳，格外难走。

「茸味！」

雪拉这么一喊，光顾着脚下的茸味这时抬起头来。

「要跳啰。」

「雪拉学……呜哇！」

一确认茸味有响应，雪拉马上拉过茸味的手，将他打横抱起。身子接着一沉，有如弹簧般蹬了一下石阶面。

顿时腾空。

朝向枝条与樱花间的湛蓝空洞……天空跳去。

和三天前一样。就像祭典那天跳向喧嚣的仙台夜空一样，雪抗这次抱着茸味，在苍空下飞舞。

脚下是盛开的樱花。茸味往下一看，那简直就像是浅桃红色的大海一样，向后方流逝。

他赶紧搂住雪拉的脖子，左肩稍微痛了一下。

那是四月底受的伤。当时茸味为了去救雪拉，试图逃出体育馆仓库而弄伤肩膀。

虽然医生说『暂时还不能拆掉吊住手臂的绷带』……不过前天肩膀已经不怎么痛了，而且只能用单手实在不方便，于是茸味就把绷带拆掉了。

德子当然大发雷霆了一番，不过他坚称没事，结果就这样跑来赏花了。

雪拉蹬了一下屹立在樱花林中的神社山门，再度跳跃。

「茸味，别逞强。脱臼不是还没好吗？」

雪拉在他耳边低喃。

茸味听话地点头，雪拉随即露出有点凶的表情，她说：

「这样不行喔，茸味。」

提醒他要自爱。

「我本来不想说的，不过……」

雪拉如此开头。

「脱臼容易变成老毛病，所以在完全康复以前不可以逞强……好吧，现在我会抱紧你，你就用右手抓着我吧。」

茸味说了一句「对不起」之后，放开左手。雪拉面带微笑，回了一句「好，知道就好」抱着茸味的那只手稍微加强了力道。

整个人刚好就贴了上去。

弹力十足的胸部柔柔裹住茸味的触感——茸味连忙别开视线，就怕雪拉看到自己那副痴相，不对，是如果让她察觉心跳异常加速就不得了了。

过了一会儿……

茸味再次感觉到自己从跳跃的顶点落下。在重力牵引下，穿进枝条与花问缝隙，落向地面。

落下的地点是离参道有一大段距离的斜面。雪拉在立于该处的石灯笼顶点着陆，轻盈一蹬，第三度跳往空中。

一瞬间某样东西掠过眼角，实在数茸味难以置信，他不禁怀疑自己是否眼花了。

方才在樱花树上的一瞬间，他觉得自己好像在阶梯上看到一个似曾相识的人影。

「茸味，怎么了？」

跃然于树上，蹬着电线杆、电线，一路疾驰的雪拉直视前方，这么问道。

「啊，没什么。我刚刚好像看到认识的人……」

「我没有注意到耶……是学校的朋友吗？要是有个万一……是不是回去通知一下比较好？」

雪拉担心茸味看到的某人，这么说到。

可是茸味摇头。

「不用了，我想是我多心了。那个人根本就不可能出现在这里。」

应该是这样没错。

茸味以为自己看到了昨天在购物中心瞭望区遇到的少女。红发、红大衣、红眼……有如火焰般的美少女『暮春净水』，要别人叫她『乔』，自称番长能力者。

印象中，她说她昨天才刚到仙台。不过才隔天而已，茸味实在不认为她会跑来这种地方赏花。

况且，仔细想想，茸味刚才所见，不保证一定就是人类。不如说是因为茸味对昨天遇到的乔留下强烈印象，才会将某样红色的东西当成是乔，感觉还比较合情合理。

所以茸味说：

「我想是我看错了。」

「是吗，既然如此……」

雪拉感到有点不可思议似的愣了一下之后，随即点头。

「那茸味，我们就以最短的路径赶到德子小姐他们那边去吧。」

斜面上长着一棵特别高的常绿树，雪拉蹬了一下树干，加快了速度。

他总觉得对雪拉过意不去，试着让身体往后缩，不过要不了多少时间，茸味就发现根本不可能办到。

于是，自觉不管怎么做都无法逃离这柔软双丘的茸味就干脆豁了出去，放胆享受这幸福、。

……不，该说是「不如说」呢，还是「想当然」呢——其实他根本就无心要逃。

◆

其实茸味并没有看错。

洋红色的头发、深红色的大衣、玫瑰红色的眼珠。

手提看似旅行用的古董行李箱。

今天戴在右腕上的腕带，上面显示的文字是『ENCOUNTER-035』。

爬上参道的红色人影正是昨天的美少女，也就是茸味在购物中心遇到的红少女。

乔……本名暮春净水。

她的步伐有如在散步般，一阶一阶踏上铺着天然石的坡道。战斗靴踏着石阶，逐渐接近猎物等待的境内。

「我这就去带妳回来，水脉。」

她自言自语。

「对不起，梅格。虽然我答应过妳不妨碍艾美，可是我一找到人，果然还是克制不住自己。这次就让我专断独行，只要结果圆满就行了，对吧？」

石阶即将到底。乔一心渴望对战的对手应该就在那里。

乔为了与她战斗，从秋田来到宫城。

十四年。扣除沉睡期间，整整三年……她一直都在等待这次的对决。

这场战斗是乔这次大赛的一切。其它都无所谓。

女王宫在想些什么、超钢女计划如何、自己身为『若草四姊妹』次女，是初期阶段之要等等——乔都不关心。

只有一点。打倒那玩意儿的人，非乔不可；揭发那玩意儿欺瞒行为的人，非乔不可；所以，要从那玩意儿手中救出挚友的人，也非乔不可。

不，乔是引子……最终一定得由贝丝来制裁不可。

她的目的只有这个。

就算有个万一，说什么都不能让其它人打倒那玩意儿。要是乔在别县进行各县预赛期间，那玩意儿输了的话，根本就没有任何意义了。

所以，为了早一秒和她……不对，是和那玩意儿对决，乔选择以外卡资格从宫城出场。

甚至不惜拒绝掉几乎等同确定的秋田名额。

这个决定有了回报。

幸好目标是个小有名气的人，要掌握行踪很简单。最幸运的是，那玩意儿前来拜访的这座山堪称是乔他们绝佳的战斗地点。+

「我很走运吧？……水脉。」

前一天才刚进入仙台，没想到乔便已走到这个阶段，没想到这么快就能实现对决，没想到等待已久的那一刻就在这里。

红色的眼眸看着在前方守候的鸟居。

「从我身上，夺走右手以外的一切的妳。夺走了水脉所有未来，还敢苟活在这世上的家伙，我绝不原谅……」

十四年的悔恨，三年份的怨恨。

但后悔就到今天为止，她要打倒那玩意儿。乔的超钢机武斗会就从今天开始……也在今天结束。

「我现在就去接妳，水脉。」

乔对着应该在神社境内等候的对手，这么呢喃道。

◆

拉薇妮亚一个人站在那里。

刚才雪拉和茸味待过的神社境内，如今除了拉薇妮亚以外，已经没有其它人了。

她手持竿状武器。那是全长超过拉薇妮亚身高的携行枪枝……『明真型长距离炮』。重得常人就连要拿起来都相当困难的那把武器，是为她这位射击战用超钢女特别订做的电磁式复合超大型狙击步枪。

手持爱用武器的她在两人离开后的境内独自守候。

不，正确的说，她并不是一个人。身旁还有一只长出两条短腿的旅行箱……这样子的小型机械随侍在侧。

本来在赏花会场是负责背宝特瓶及便当盒的那台小型机械，如今换背其它东西，坐镇于此。

包括与拉薇妮亚手中的明真炮同型之武器四管，还有其它数种装备……状似行李箱的那台机械就是搭载完全自律型AI的超钢机『巴特拉V』。

V代表这是经过多次改良后完成的第五架机体。巴特拉（Butler）为『管家』之意。这是泉秋女子工业高中机研社替这架超钢机取的名字，以符合其服侍拉薇妮亚的身分。在接下来为期四个月的超钢机武斗会里，拉薇妮亚将和这位搭档共赴战场。

拉薇妮亚看向联系巴特拉与自己的银色腕带。

腕带是戴在对战用机器人『超钢机』之操控者手上的『信号环』。转到手腕那侧的液晶面板显示倒数已经进入比赛开始前五分钟。

对战对手尚未现身。

躲起来了吗……不。

提升感度的听觉感应器回报有一动静正在逼近。信号环显示敌方操控者距离我方相当近。

是搭乘型（类别B）吗？不……倘若直一是如此，那脚步声也未免太过欠缺重量感。

双方目前还有一段距离，无法实时取得情报，不过停放在停车场的巴特拉用车载简易基地（D．O．C．）判断与敌方超钢机问的距离超过两公里。应该不可能在短时间内到达这里。

既然如此，敌方是由操控者负责战斗（类别C）啰？而敌超钢机应该是完全自律型（类别D）或是远隔操作型（类别A）的长距离射击机种。

也就是说，除了搭乘型以外都有可能。

「无论是哪一种，通通与我无关。」

她耸耸肩。

无论对手是哪种超钢机或操控者，通通与她无关。

她要做的事情只有一件。

为了让泉秋院拉薇妮亚能以身为泉秋院利通的孙女为荣……以及让泉秋院利通能以泉秋院拉薇妮亚为荣。

她要击败所有敌人，立于所有操控者之上。

「爷爷，拉薇妮亚会取得优胜的。」

她想起爷爷温柔的笑容，垂下双眼，双颊微红，沉醉在幸福中。

泉秋院利通——统率泉秋院财阀的人物。这位很早就失去了儿子夫妇及亲生孙女泉秋院水脉的老人将拉薇妮亚当成自己的孙女养育。

理由很简单。启动（kick)了拉薇妮亚的霍森传动装置的人，就是名为泉秋院水脉的少女。

真要说起来，拉薇妮亚是水脉的模造品，在水脉过世以后，如今甚至可说是水脉再世。

也就是说，她不过就是水脉的代替品。

拉薇妮亚和利通心里都明白这点。

可是利通还是把拉薇妮亚当成亲生孙女般疼爱她。

就像在作梦一样的时光。充其量不过是机器人的拉薇妮亚，利通赐予她所能得到的最顶级的幸福。

所以她想要报答他。要让泉秋院利通以自己的孙女为荣。

这就是拉薇妮亚一心所望。

「我已经没有时间了……这次大概是最后的机会了。」

她将手置于胸前。

在这个灵魂的鼓动消失之前，在遭到命运消除之前。

——要给爷爷最棒的回报。

只为了这个目的。

「……真是的，我也没资格说飒拉呢。」

她想起才刚加入她们圈子中的么妹，不禁为之苦笑。那孩子是为了让『妈妈』认同自己而对雪拉刀刃相向，所以拉薇妮亚切身明白那孩子的心情。

「真伤脑筋呀。」

她按着太阳穴叹气。

「既然如此，我得成为飒拉的目标、成为飒拉的榜样才行呢。」

她瞇起眼睛。

嘴角不禁扬起毫无畏惧的笑容。

拉薇妮亚就维持这样的表情，慢慢抬起头。

参道石阶响起脚步声。晚了拉薇妮亚八分钟后，对战对手终于现身。

头发、外套、眼眸，通通都是红色，有如火焰般的少女。

手持行李箱……和拉薇妮亚的巴特拉不一样，那应该是真正的旅行用行李箱。

拉薇妮亚并不晓得，她正是茸味遇到的那位少女——乔。

双方终于会面，手环液晶面板在这时释出对手情报。

参加区域为『外卡』，类别为『D』。

类别D表示选手操纵的是完全自律型超钢机，操控者仅下达最低限度的指示，超钢机强度取决于AI性能好坏。

外卡指的是不受县或学校限制的自由参赛者，这类参赛者必须通过比一般参赛者还要严苛的门坎才能自预赛中脱颖而出。

至于拉薇妮亚则是类别『C』。

一人搭配一机战斗的这种类型，乍看之下似乎比其它类别有利，实际上有许多限制。

包括机体大小、可装备之武装数、机体数等等均有限制，不过最大的枷锁莫过于『操控者亦为攻击对象』、『只要操控者和超钢机其中一方无法行动就算输』这两条规定。

不久，乔在石造鸟居下站定。

「有了，看到了。」

乔缓缓开口。

「五年不见了，水脉。不过对我来说是三年不见就是了。」

她这么说了。

水脉……乔这一喊，令拉薇妮亚挑起了眉毛。

启动了拉薇妮亚的霍森传动装置的少女之名……泉秋院利通在十四年前因事故而丧生的孙女之名，为何会从这位红少女口中冒出来？

「这是怎么一回事？我不晓得妳是谁……能不能请妳告诉我，为什么妳会用那个名字称呼我？」

「妳果然不记得我了？」

「非常抱歉。」

「嗯……是因为头发和眼睛的颜色变了？还是因为外表看起来比实际年龄还小？关于这点嘛，毕竟是事实，妳会认不出来是在所难免，还是说，妳直一的一点头绪也没有？」

「答案是三，我是真的一点头绪也没有喔。」

「是吗，果然……嗯。我放心了。妳果然是冒牌货。」

乔耸肩叹气。

「算了。我本来还期待了一下，不过我早知道会这样了……可是啊，哈哈……」

不知道有什么好笑的，只见乔缩起肩膀抖个不停。

「哈……对喔，我都忘了。不对，其实我早就知道了，我真笨耶。嗯，真适合我。思，真像我。不过算了，这么一来我就不必后悔了！」

无关拉薇妮亚有没有在听，乔几乎是在自言自语地说道。

「真是杰作……」乔睁大了眼睛，张开五爪按住脸庞，从指缝盯着拉薇妮亚，这回开始冷笑起来。

拉薇妮亚不解地挑起眉毛。

乔藏在指缝间的火红眼眸充斥着厌恶，她毫不掩饰打从心底对拉薇妮亚的憎恨。

她慢慢将手从脸上拿开，笑得肩膀抖动，笑得全身打颤。

倘若茸味看到现在的乔，想必会一阵困惑吧。

表情跟昨天茸味看到的爽朗笑容截然不同……如今一张脸笑得不成人形，近乎疯狂的满腔业火一表无遗。

她抱着自己，按住抖动的双肩。

嘴角有如刀割似的一咧，像是终于找到猎物一样，垂眼盯着拉薇妮亚。狂喜难掩，支撑着那张扭曲的表情。

整张脸堆满的变相愉悦仿佛形成了薄膜，红少女不屑地放话：

「也罢，妳什么也不用想起来，直接去死吧。」

乔拉开袖口拉炼，握紧拳头，摆出直接攻击的架势。

「这是怎么一回事？既然妳是类别D，那么我的对手应该是超钢机才对喔？操控者出手攻击是犯规呢。」

「那个吗？反正这里又没有转播摄影机。最重要的是，我能在比赛中打败妳，这样就够了。规则不过是借口罢了。」

她真敢说。

「好吧……等我赢了这场比赛，就让我好好问清楚，是什么理由让妳不惜做到这种地步，妳最好有所觉悟喔。」

拉薇妮亚架起明直一型长距离炮。在这同时，乔将行李箱往旁边一抛，箱子还没着地，乔即刻踱地而出。

「巴特拉，退下喔！」

「去死吧，冒牌货！」

两人的叫喊，互相交错。

这就是拉薇妮亚的超钢机武斗会开始的瞬问。

更正确的说……超钢机四姊妹与若草四姊妹的战斗，这一刻揭开序幕。

◆

有个地方名为东北。

青森、秋田、山形、岩手、宫城、福岛……此地坐拥六县，是九大地方中，面积最大的绿色大地。

支配此地的法则是自然，以及与这丰富自然生态共存的人类技术。

支配此地者·是从人类有史以来就一直看着东北至今的现人神『女王』。

人们感谢、崇拜女王，遵从女王的指引，安居乐业。

直到三年前为止，东北一直维持着这样的面貌。

然而东北变了。

发生了全国规模的高中动乱，在这同时，超能力者崛起。

由于这类超能力者多为青少年——以高中生为中心——于是人们称之为番长超能力者，然而他们的存在并未让东北产生太大的变化。

那是因为当时已知一种与番长能力同等的力量『天赋（Bless）』——相传这是女王赐予的特别力量——女王宫的神官几乎都拥有『天赋』这点也大有影响。

所以，让东北产生巨变的，是『全东北工业化宣言』以及随后发生的『女王失踪』这两个事件。

女王的东北工业特区化宣言一瞬问改变了北方大地的形态。

说是典范移转（paradigmshift）也不为过。

高中有九成以上改制为工业高中，电力、电子、机械……所有跟工学、工业有关的事物一跃成为价值观上位。

经过一年，直到蓊郁苍翠的各处森林完全变样……目睹东北彻底变貌的女王最后隐身于森林深处。

此后，引导东北的女王就不曾在人们面前现身了。

只有女王神官团向子民代为传达女王之意。

人们相信神官团所言，惟有静待女王复活，王今仍在等待女王再度现身的那一天到来。

◆

平地中，惟独该处隆起的小山是浮在都会中的陆上孤岛。

山腰处——从拉薇妮亚她们交战的山顶附近望去，位在遥远山脚方向——广场开满了花期较染井吉野晚的八重樱，目前正是绝佳赏花景点。

在广场，好几百名赏花客正各自沉浸在晚了一个月的赏花中。茸味的妈妈德子和雪拉的爸爸拉尔夫也身在那些赏花客之中，坐在铺于角落的蔺草席上。

一旁是才刚回来的飒拉。她挺着小小的胸膛，向拉尔夫和德子说明状况。

「刚才拉薇妮亚姊姊说，我的任务就是保护茸味的妈妈。她说因为德子是茸味最亲爱的妈妈。所以妳放心，要是有个万一，就由我来战斗。」

飒拉显得相当白豪，表示自己是受拉薇妮亚所托。

「谢谢妳，飒拉。」

德子说完以后，摸摸飒拉的头。

「嗯，放心交给我。」

「那我们一起到山下去吧。」

「嗯。」

飒拉身旁的拉尔夫不发一语地起身。

他随便拍了几下皱巴巴的实验衣，把食物碎屑弄掉以后，接着准备穿鞋。

「怎么了？」

飒拉这么一问，「嗯，喔……」拉尔夫懒洋洋地出声。

「濑户小姐，席子就保持原状吧，到时候再回来收。」

「也是，不过至少得把女孩子们的随身行李带走。」

「啊，说得也是。」

静静看着两个大人开始准备避难的飒拉这时微微地……真的只有稍微不满地皱起眉头。

「拉尔夫，你不需要那么着急。我说过了，要是有个万一，我来战斗……」

「不行。」

拉尔夫二话不说地拒绝。

飒拉，我不准妳今天在此战斗。修理虽然告一段落，可是并未结束。拜托妳别让我这三天白白浪费。」

「但是……」

飒拉僵持不下，拉尔夫耸肩问道：

「妳觉得自己目前能战斗到什么程度？」

「什么意思……不，麻烦你等我一下。」

飒拉闭上眼。

她开始对内部构造与状态进行自我扫描。

驱动系统……瞬间爆发力：期待值减少40％。肌力：期待值减少68％。持久性：一般战斗持续时间七分钟\极限战斗机动十五秒。

知觉系统……全知觉最佳化中。

超极限机动（SilverMist）系统……无法使用。

「嗯……」

飒拉不动声色地喃喃自语。

「……原来如此，我还没完全复原啊。现在虽然没有任何异状，不过进入战斗时无法随心所欲活动……而且也没办法使用紧要关头时的最终手段『银』……这个样子，就算战斗也只是碍手碍脚罢了。」

『银』是飒拉的绝招，代号银雾（SilverMist）。无视于有机零件的负担，可产生最大机动力和肌力，代价是一旦超过极限行动时间，大半机能将停止，效能堪称是双面刃。实际上飒拉五天前就是用『银』和雪拉上演了一场势均力敌的战斗。

「极限机动系统并不是我的专长。结果，因为时间不够，我还来不及精制冷却剂、替妳固定到头发上。目前妳的身体应该可以应付一般的活动，不过仅止于应急程度。要完全恢复，只能靠之后慢慢花时间。」

抗尔夫搔了搔头，一副过意不去的样子。

「抱歉，我能取得的材料和金钱都不是无限。」

「不，我认为值得惊叹。没想到我的身体竟然已经调整到这种水平，从我醒来到目前为止，一般行动几乎没有任何异状……IIOP的工作人员应该没有人能办得到这点才对。如今我能来赏花都要感谢拉尔夫。」

语毕，飒拉将手置于胸前，陷入沉思。

稍事片刻后，飒拉抬起头来，表情一沉，指向山麓方向。

「不过……既然我的状态并非万全，首先还是要先到安全的地方避难。我想现在还是先听拉尔夫的……」

「这么说来——」

德子看了看四周。

「御滨同学和春日井同学她们是怎么啦，飒拉晓得吗？」

德子挂念儿子的朋友，担心地这么问道。

「嗯，她们两个接到拉薇姊姊的指示，负责通知赏花客即将发生战斗一事，好让他们安全避难，现在应该也还在这一带四处奔走。佩姬就不晓得了，我到这来时，她还跟拉薇姊姊在一起。」

「是吗？那我们也来帮忙比较好吧。」

「茸味妈妈，这样太危险了。拉薇姊姊交待我要保护茸味妈妈。」

飒拉阻止正要起身的德子。

「真伤脑筋啊。」

看着飒拉认真的表情，德子难得露出打从心底困扰的样子。

「有什么困扰吗？」

这时，佩姬一个人晚了一步回来。一身白长袍有如奇幻小说中僧侣装扮的超钢女掌握现况，马上伸出援手。

「我也赞成飒拉小姐的意见喔。德子小姐和拉尔夫先生要是受到波及而受伤的话，那就不

得了了，请你们不要轻举妄动喔。啊，还有，战斗差不多要开始了，麻烦飒拉小姐去带千美绘小姐回来，时间到了。」

「我拒绝，拉薇姊姊交待我保护德子。」

「我会留在这里。如果只是要保护的话，我比飒拉小姐更适合。」

「我拒绝。」

「所谓适才适所。」

「但是……」

「千美绘小姐也是茸味先生重要的人喔！」

面对飒拉再三坚持，佩姬一口回绝，不由分说。

一脸为难的飒拉看向德子，只见德子朝她微笑点头。

飒拉于是想通了的样子，点头嗯了一声。

◆

「不好意思打扰了——！」

小屋的门轰然打开。

闯入者的突然登场，令神社的独子（三十八岁》当场吓了一跳，彷佛有义务忠实重现经典桥段似的，整个人连着椅子往后倒了下去。

然而闯入者毫不在意这点。那位穿着运动衫配牛仔裤、一身休闲打扮的女孩子看到桌上的麦克风后，露出了诡谲的笑容。

「妳、妳是什么人！」

不知所措的神社独子仍然瘫坐在地、开口问道。这时来访者用格外响亮的声音开始自我介绍：

「就读爱智学院女子工业高级中学，现为机械工学课程二年级的春曰井绚乃。钢技对战就要开始了，得让大家去避难才行。我想下达一些指示耶，这个麦克风是怎样使用？按下这个『ON』就行了吗？」

「妳、妳在乱动啥！」

神社独子连忙起身，伸手欲抢麦克风。

就在差点就要上演一场迷你格斗之际，绚乃的口袋忽然掉出了一枚青铜色胸针。

齿轮、阔叶树，上面是断剑……那是只有侍奉女王之人才准持有的女王神官团徽章……青铜色是女王宫直属实动部队『圣葬骑士团』之证明。

神社长男马上立正，向绚乃深深一鞠躬。

「原来您是神官团的人……失失、失敬了！」

看到对方态度骤变，绚乃一脸有气无力的表情，嘟哝着「这么嘛，对啦……所以我才不喜欢随身携带这个嘛……可是规定就是这样。」

话虽如此，既然被看到了，那也没办法。

绚乃耸耸肩，收好徽章后……

「我以圣葬骑士的权限，征收这支麦克风，」

语毕，她按下麦克风开关。

◆

『山顶附近即将开始超钢机武斗会第三十五场比赛。有可能会形成炮击战，请各位赏花客暂时到山脚的停车场避难。此外，本神社及附属设施并未设置防护网等安全设备……并不建议各位观战……』

（啊，这个声音，是小绚。）

千美绘一边这么想，一边对着赏花的一家人一鞠躬。

「不好意思，就像现在广播说的一样，这附近将展开钢技对战，请各位先暂时下山避难。」

那一家人向这位特地来通知他们的少女道谢以后，便离开了现场。

千美绘顿时放下了心中的大石。

扩音器广播了第二次超钢机武斗会对战开始一事，采取行动的人却少得可怜。

现场面对着一口咬定千美绘是超钢机工作人员，骂她碍事的中年人：「告诉妳，我强得很，才没在怕咧，」不知为何开始耀武扬威起来的二十来岁青年；以及「妳要不要当我们家媳妇？」突然闲话家常起来的老人……

像刚才离开的那一家人那样愿意听进去的人反而是例外。

……绝大多数的人大概都认为自己不会受到波及。

去年大会也有好几个人受到波及而受伤，因为这个缘故，街上甚至加装了区隔战场与观众的『防护网』设备……可是大家完全没有考虑到受伤的可能性。

交通事故、飞机事故、地震……显然大家都认为，卷入超钢机武斗会战斗中的机率跟这些「只要不扯上关系就一生无缘的灾害」差不多。

如果光只是这样那还好。

就算有危机意识的人愿意听进去，集团中属于『与我无关』派的人就是会拖慢团体行动，有时整团都会听从那个人的意见。

「……就算机率很小，一旦遭殃就会受伤耶……」

千美绘着急得握紧手心。

「为什么大家都不肯听进去啊，」

她用眼角余光扫过那些还在饮宴作乐的人，开始抱怨起来。

但是就这样气馁也不是办法，于是她开始四处张望，看还有哪群人没有通知到。接着跑向看似学生的一团。

应该是大学生吧，五个男生中只有一个女生。与其说是要好，不如说是刚好凑在……千美绘感觉他们是这样的一群人。：

老实说千美绘她很怕，她看着其中像是带头的青年对他说了：

「不好意思，钢技比赛就要在这附近开打了。这里也有可能成为战场，所以能不能麻烦你们收拾贵重物品，先暂时去避难好吗？我想比赛就算拖再久，应该也不会超过一小时才

对……」

「嗯～～」

青年哼了一声，直盯着千美绘的脸。他不断打量着她，真的是肆无忌惮，目光到处游定，令千美绘不禁畏缩起来。她好不容易开口，也仅止于「唔、呃……请你们合作」这样惶恐请求而已。

「证据呢？」

「是……是没有。」

「我知道了，我会去避难的。」

青年露出爽朗笑容，露齿而笑。

千美绘松了一口气，回以「非常谢谢你」，正准备离开之际……

「妳有正在交往的对象吗？」

「咦？」

突如其来的一问，令千美绘吓得睁大眼睛。那位青年也不给千美绘时间思索答案，立刻补上一句：

「没有啊，真可惜耶～」

根本就是自己擅自决定的回答。

青年一语中的，千美绘也没办法反驳。这种时候要是能若无其事说谎应该就能轻松解决，偏偏千美绘既没有那种能耐，而且面对陌生男子时甚至还有恐惧症倾向。

「总之妳先坐下来，我们等下就去避难。」……青年抓住千美绘的手。

「不要……」

千美绘随即缩起身子，想甩开青年的手。可是青年似乎有在运动似的，力气很大。

「居然说不要，真没礼貌耶……这里有这么多人，妳是想害我被当成坏人吗？」

「咦，可是……」

她根本没那个意思，她只是觉得害怕，不喜欢他这样抓着她，可是说不出口。对方一强势起来，千美绘就会变得不知该如何是好。

从后方传来「适可而止啊」、「美佳要是发现了，会闹脾气喔～」的声音。与其说是在制止，感觉比较像是随他去了、甚至有点像是在煽动他。看来青年的同伴完全无意责备他这种强硬的搭讪行为。

她看着四周求救，可是想当然尔找不到绚乃。

她为什么非得在短短一个多月之间碰上两次这种遭遇然后不知所措。之前有茸味相助，可是现在他去追雪拉了。：

不过……

「到此为止。」

一股压低了声调，却不脱稚气的声音救了千美绘。

出声者是个意外人物……超钢女四姊妹的四女·飒拉。

飒拉快步走到千美绘面前，鞋子也不脱就直接踏上席子，仰头看着青年。

看到楚楚可怜的少女登场，青年哼了一声。

如果青年至少有像三月底纠缠千美绘的男子……水科那样逞凶斗狠过的话，应该判断得出飒拉的存在相当危险吧。可是这个大学生只是轻浮，根本不谙杀气，就只是普通人而已。

「妳跟这孩子认识吗？」

「啊。不，并不认识。好了，这里很危险，妳到那边去……」

知道飒拉是超钢女的千美绘惟恐她卷入这场纷争，马上装成不认识她。

但飒拉也不晓得知不知道千美绘的心思，她接着回：

「……不对，我们认识。你这家伙，御滨千美绘是濑户茸味重要的朋友，所以放开你的手……否则你将会先失去一只眼睛。」

语出惊人。

这时千美绘才注意到……

飒拉乍看之下是跟千美绘差不多年纪的少女，但是她并不像她的外表那样普通。

那个飒拉扬言要攻击……也就是说，青年虽然还没发觉，但他已经成为飒拉的猎物……

「听、听我说，飒拉，不可以，」

「妳闭嘴，御滨千美绘，我现在就救妳。」

飒拉冷酷的气魄似乎终于让青年感到危险，他开口问道：

「怎么？妳该不会是番长能力者吧？」

「……不对，我是超钢女。」

听到飒拉的回答，青年放心地叹了一口气，露出摆明就是瞧不起人的态度，抬起下巴，半瞇着眼，睥睨起飒拉来。对方既然不是超绝能力者而是普通人的话，也不过就是个小丫头，随便应付一下也没关系——他大概就是这么想的吧。

也不晓得这样应付飒拉会要自己的命……

「是吗，那么小妹妹快回去吧！虽然小妹妹也别具魅力，可是我跟这个戴眼镜的小姐有话要说，小妹妹在这边会碍事喔。」

「哼嗯……可是这个女的已经有喜欢的男生了，她跟你是不可能的。」

青年的友人在背后起哄，嚷着「人家都说了～」之类的话。

「吵死了。好了，妳别碍事。」

「吵的人是你。」

「什……！」

就在青年快被飒拉的措辞激怒的瞬问。

千美绘以眼角余光瞥见飒拉用鞋尖踢起一根落在席子——大概是鸡肉串之类的——竹签。

排行老么的超钢女抄起那根旋转而上的竹签，尖端那头对准了青年的脸……

「飒拉住手，」

千美绘马上闭紧眼睛大叫。

当她战战兢兢睁开眼时，飒拉手中的竹签尖端停在青年眼球前，回过头来盯着千美绘。

「听我说，不、不可以喔！」

飒拉和不知所措的千美绘对看半晌，最后说了一句「我知道了」，放下竹签。

青年愣在原地。他身后的同伴也搞不清楚事态——怎么朋友的眼睛差点就被刺瞎了——全都哑口无言。

「真是太好了，看样子御滨千美绘还肯替你着想。你们几个，要是听懂了，就照御滨千美绘的话做，快去避难。」

飒拉朝青年撇下这句话以后，硬是从千美绘手上拉开青年的手……

「走了。」

接着她随即转身。

千美绘正准备随后追上，又停下脚步来。

「那个……」

听到千美绘开口，青年显然十分畏惧的样子，他摆出笑容问：

「啊，有有、有什么事吗？」

像这样勉强挤出笑容的青年虽然有点可怜，不过千美绘还是打定主意，对他说了：

「如果平安无事的话那是再好不过。不过要是受到波及的话可能会受伤，希望你务必带大家去避难。如果方便的话，麻烦请叫其它人一起去避难。」

千美绘深深一鞠躬以后！！其中也包含害青年吓到一事的歉意——再度追上飒拉。

◆

接连响起硬质的碰撞声。

栗发超钢女与红发少女停下脚步互殴。拉薇妮亚将手中的明真炮当成巨大的钝器般挥舞，乔连续挥了好几拳。

两人并非势均力敌。在拳数、威力上都是乔居上风。拉薇妮亚虽然挡下了所有的攻击，却是一路被乔压着打，逐渐往后退。

起初双方的攻击互相抗衡。

拉薇妮亚一度拉开距离，边跳到树上边开枪射击，乔勉强闪过这波攻势，跟着跳起，抓住拉薇妮亚的枪，使劲将之打落地面。

以受身姿势往后跳开的拉薇妮亚瞄准追击而来的乔，以速度优先，降低出力三连射……乔借着表皮破损、露出硬壳结构（monocoque）的机械左腕将之弹开，往后大大退开后就近踢了樱花树干一脚，营造一场掩入耳目的樱吹雪……

接近、殴打、脱离、射击、接近……双方互相争夺能发挥自己最大潜力的位置，不断发动牵制攻击以确保优势。彼此都在替必杀一击持续布局……打破僵局，先取得优势的人是乔。

「Drive！」

在乔大喊的同时，她的左颊浮现了『T』字形纹样。

白中泛青……仿佛是浅蓝光刻成的刺青……在那个纹样现形的瞬间，乔的动作快了五成。

到目前为止，拉薇妮亚都是有意识地以最小动作避开乔的拳头。然而这一拳伴随着风压划过耳边。发箍型头部感应器侦测到有几根头发被风压切断。

背后窜起一股寒颤。

随后一踢，速度更增加两成。别说闪过，光是用明真炮当盾防御就已经是极限了。

接下来乔就完全占了上风，相对于尽可能想拉开敌我距离的拉薇妮亚，乔紧贴不放，她完全保持住格斗家的距离，不断连打，时而瞄准要害，试图封锁拉薇妮亚的行动。

（真是的……上次在公园拿雪拉当对手测试的格斗战技，我实在不认为能派得上用场。）

拉薇妮亚挥动手上的明真一炮·砸向乔的攻击·藉此抵销打击。话虽如此，在旁观者看来像是攻击的这个举动，实际上完全是为了防御。

「怎么啦！哈哈，对喔！那把大枪并不是用来和我这种格斗家战斗的吧！所以只要像这样，比枪口更靠近内侧就派不上用场啦！」

妳要怎么想是妳的自由……」

口中低喃，拉薇妮亚迅速退后半步，将明真炮一转，尾端……较短的那头朝向乔。

白色外装展开，四门小型枪口（格林机枪）现形。

「什么！」

乔惊愕之际，拉薇妮亚扣下副扳机。从装甲下现身的隐藏枪口——并排的四个孔连续发射子弹。

一瞬间，乔脸上浮现的T字形纹样增加了光量，在这同时，乔的手脚驱动直逼性能极限。

照发射时机来看，一般来说应该无法全数避开的数十发子弹，乔硬是扭身闪过，只在地面上留下无数弹孔。

拉薇妮亚按住扳机不断发射子弹，追着起用更高加速效果的乔，扫射附近地面。

砂烟接连扬起，然而拉薇妮亚紧追不舍的攻击却被乔全数闪过。每当乔硬是切换行进方向时，就会随即传出类似爆炸的声响。白色的地面被挖起，露出湿润的土壤。一身红的少女以那种常人无法办到的轨道，以及照理说会失去意识的机动性，左弯右拐地，逐渐逼近拉薇妮亚。

顷刻间，拉薇妮亚的怀中扬起了红色大衣衣襬，乔冲了进来。

「到手！」

「可不能让妳称心如意！」

从极近距离迫近的铁拳被拉薇妮亚扭身闪过。她像在跳舞一样踏步转身，裙子如花般扬起，露出雪白的大腿，在腿上用皮带固定着手枪。

拉薇妮亚的手指攀上手枪……罗蒂六九年型实弹手枪，抽出后即刻近距离射击。

——这次我不会再射偏！

毫不留情的连续射击几乎是零距离命中乔的身体。马上以手护头的乔没能完全抵销掉冲击，翻筋斗滚向后方。

然而拉薇妮亚继续拙扳机。

击、击、击、击、击击击击击击……

像是要给予倒地的乔致命一击一样，毫不留情地蹂躏。就连应该有经过防弹处理的大衣都为主撕裂的一阵枪击后，射完最后一发子弹，拉薇妮亚停手。

她不发一语地扔掉罗蒂六九以后，举起明真型长距离炮，炮口对准倒地不支的乔。

「到此结束。就算妳的身体经过机巧拟肢化（cyborg），要是在这种距离挨上明真炮一发，可不会平安无事喔。」

乔的大衣碎得像块破布，其中子弹集中贯穿左袖。破掉的袖子下隐约可见的那只手正是有着黄铜色骨架的机械机巧拟腕……拉薇妮亚之所以说乔『经过改造』，根据就在此。

「妳就乖乖向超钢机武斗会实行委员会申请认输吧，我无意让妳失去比赛资格喔。」

拉薇妮亚手指扣在扳机上，劝乔投降。

她的回应是一阵沉默。随后发出充满怨忌、宛如从地底下响起的嗤笑。

「这是第二次了呢。」

「……什么意思？」

在困惑的拉薇妮亚眼前，乔像在独白似的娓娓道来。

「真拿妳没办法耶，妳连这件事都不记得了啊。妳知道吗？五年前，把我的左手和双脚轰掉的人可是妳耶，泉秋院拉薇妮亚。」

「如果妳是想让我动摇的话，妳可是找错对象了。」

拉薇妮亚对乔的告白置若罔闻。

她认为这是乔在胡说八道、玷污超钢机武斗会。这个女人做出的这种行为，根本就是卑鄙小人，让她不屑一顾。

「……先是犯规假冒类别D，现在甚至不惜说谎求饶，真是不成体统到了极点。像妳这种人，要是对妳大发慈悲，八成会从背后捅我一刀吧。为除后顾之忧，容我在此射穿妳的双腿和左腕……那些无碍生命活动的机械部分。」

拉薇妮亚瞇眼扣下扳机。和刚才的手枪攻击不同，长距离飞行后仍保有十二万分破坏力的这一击从近距离贯穿了乔的机巧拟腕……将其手肘破坏殆尽。

强装笑容的乔痛得翻白眼。

人工皮肤撕裂、露出机械关节的手腕以下部分，在冲击下滚到拉薇妮亚脚下。在堪称暴力的破坏能力面前，乔的前腕部分除了手腕之外完全消失了。这就是能够以公里为单位狙击超钢机的明真炮威力。

然而开了这一炮的拉薇妮亚皱起眉头。

（这位乔小姐为什么不切断痛觉呢？改造人理应具备那种功能才是啊……？）

虽然百般不解，可是也不可能得到解答。是在刺激拉薇妮亚的罪恶感、厌恶感吗？还是对疼痛之类的有着病态的执着？……她不这么想就无法理解乔这么做的意义。

「真人感到不愉快呀……」

拉薇紧蹙的眉头皱得更紧了。

「请容我早点这么不舒服的比赛，回到茸味先生他们身边……」

拉薇妮亚一扫心中的不快，将炮口对准乔的右脚。

「这是最后一次劝告，你最好在脚还没被射断前投降吧！」

然而乔仅回以沉默。她的从容令拉薇妮亚感到不对劲。

为什么到了这种地步还不投降……拉薇妮亚并不是心无牵挂。这个叫乔的女孩操纵的超钢机尚未现身这点，一直令她挂心。

这时她猛然惊觉，转头看向空无一物的蓝天。

——器有反应．

拉薇妮亚放下枪口，抵着仰卧在地的乔，朝前方打飞，同时自己也往后跳开。

随后发出爆炸声。应该是晚了一秒到达的尖锐飞来声，湮没在汹涌的气流与巨响之中，几乎让人听不见。

夹杂瓦砾的狂风在一瞬间散去。

往后大幅跳跃闪避的拉薇妮亚与倒在前方的乔之间……也就是两人原先所在的位置上出现了研钵状凹坑。

「炮击……这是什么破坏力啊……」

破坏力与破坏范围相当于战争用兵器。如果是超钢机还很难说，若是普通人的话，只是在旁边命中的话就肯定受重伤。

在战栗的拉薇妮亚面前，乔摇摇晃晃起身。咚的一声，有块机械掉在她脚边。

是上臂，她的手肘以下完全消失。

那只坏掉的手就丢在原地，乔不发一语定向扔在一旁的行李箱。她像在践踏箱子似的用脚打开，用脚尖踢起里头装的东西。

是手。是还没贴上人工皮肤的银白色机巧拟腕。

她用完好无缺的那手抓住机巧拟腕，大剌剌插进接头。

接着张开拳头、握紧……反复了两三次，确认动作。

T字形的光再度奔流于脸颊上。在这同时，拳头冒出和乔的头发相同颜色的——深红色火焰。

「嗯，格姊姊，做得好。」

拉薇妮亚不解地望着乔。

乔似乎注意到这点的样子，她说：

「喔，我的手是可以替换的。顺带一提，刚才那是生活用。这次是格斗用，力量稍微大一点，火则是附带的。」

她向拉薇妮亚说明自己在做什么。

「我告诉妳，我的番长能力，是让我所接触的机械发挥超出极限的能力……ExceedBloom。梅格姊姊是这么称呼的。」

「妳就是用这个能力让手脚加速。出力倍增吧……那，刚才的炮击又是什么呢？这部分也请妳告诉我一下。」

如今战斗重新开始，气势受挫的拉薇妮亚表情五味杂陈，如此问道。

「喔喔……对喔，这么说来，还没跟妳介绍呢。」

乔朝着炮击飞来的方向举起手来，做作地说了：

「刚才的炮击是我的超钢机……我们若草四姊妹（小妇人）三女……『贝丝』发的喔。」

◆

那个地方到春假前为止，曾是少年和友人的游乐场所。

从抗薇妮亚所在的陆上孤岛往东北方直线距离约两千公尺处，以十年前废校的小学为中心，生长着一片杂木林。来到此处的少年，最终日标是冬季期间用瓦楞纸箱和树枝搭成的秘密基地。

少年拨开树枝前进，钻过禁止进入的绳子，踏入杂草丛生的树林。

细瘦如藤蔓的树、人人警告不准碰的漆树、到了秋天会结橡实的粗壮山毛惮……草丛里有时还看得到蚱蜢嫩绿色的身影。

这里不乏引入好奇的事物，玩上一整天都不无聊。多棒的游戏场。

可是那也要有玩伴才行。之前还一起玩的朋友，现在应该在裕太家打他叔叔买给他的电动才对。

少年并不讨厌打电动。不过他觉得也犯不着因为升上五年级就突然不到树林玩。不，其实他也知道，大家会这样并不是因为升上五年级，而是因为老师凶了他们一顿。

可是光是打电动或踢足球果然还是会腻。就算老师或妈妈会发牢骚，好玩的地方就是奸好玩……偶尔到这里来玩又有什么关系？

「只要秘密基地还留着，大家偶尔还是会到这来玩吧？」

少年喃喃自语。他们听到大家一起盖的秘密基地还留着的话，一定……

这时少年忽然停下脚步。

刚才似乎听到有什么东西爆炸的声音，接着是一阵尖锐的声响。

像是喷射机还是火箭飞过的声音。

「怎么了？会是什么？」

少年有点困惑，不晓得发生了什么事。声音远去后、随之而来的寂静反而诡异，令少年却步不前。

他突然不安了起来。要是跟朋友在一起的话就好了也说不定，没想到独自一个人会这么寂寞。

少年忽然想起前几天晚餐时的事情。

「该不会是开始施工了吧？」

他听爸妈说，这座荒废已久的杂木林不久之后就要翻新，盖什么很大的建筑物。如果真的开始施工的话，他们就直《的再也不能在这里玩了。

就在少年连忙拨开草木，准备朝更深处前进之际！！

地表隆隆声和碎裂声响彻附近一带。

断断续续……持续着。

有如火烧山时树活生生爆裂的异样声响，那是树木倒下、折断、粉碎、遭破坏的声音。

随后，那东西在少年眼前现身了。

虫鸟四散。

眼前的山毛择拦腰折断、倾颓，远在头顶上的树枝晃了一下，落叶如雨下。

钢铁的脚踩在倾倒的树上，树干当场进裂。庞然大物一路拨开、推倒林木，逐渐现身。

眼前悠然走出一架巨大钢铁块。

少年的脚早就不听使唤，动弹不得。于是，虽然他试着逃跑，却一屁股跌坐在地。

他茫然抬头往上看。

身披铁钟、四脚着地的野兽映入眼帘！！

是超钢机。光是高度就相当于两个成年人。吨位跟中型货车有得拚的那架超钢机简直就像是机械做成的长毛象。

那架超钢机实在太过巨大，光是停在原地不动，就散发出异样的压迫感。

从背上伸出的一对巨炮取代了长牙。

没有头部。本来应为头部的部分开了空洞，一具少女雕像挺起胸膛镶在里面，姿势有如在夸耀她的傲人双峰。

嵌着少女雕像的巨大兽型超钢机……

仿佛是遭到囚禁的公主……然而少年不可能有这样的感慨。摆荡在美与疯狂之间的造型只会令少年恐惧不已。

然而超钢机并不把少年放在心上，以缓慢的动作，如入无人之境，拨开群树，转过身去。

随后，完全没有任何预备动作，巨炮直接朝向天空发炮。

后足悬吊系统为吸收炮击冲劲重重一沉……接着排气散热。

震破鼓膜也不足为奇的轰隆巨响伴随着热风。

不久，当巨大的四脚超钢机再度踏出一步时，少年因为地面这一震而回过神来。

少年勉强运用终于听使唤的双腿，几乎是连滚带爬地离开现场。

慌慌张张逃脱的少年，从此以后再也没来过这座杂木林。

◆

面对乔的近身搏击攻势，拉薇妮亚一边用明真炮时左时右化解掉，一边喃喃自语：

「原来如此，虽然我早料到会有远距离射击支持，不过这个破坏力，跟炮台有得比呢。」

神社境内炸出了将近二公尺的弹坑，总共五处，全都足乔所说的那架超钢机『贝丝』从超远距离发射的炮火攻击留下的痕迹。

破坏力正如所见。要是正中目标，一击就能让拉薇妮亚无法行动。到时候原地想必只剩受到坚固防护外框所保护的记忆装置和魂之容器而已。

乔运用机械双脚，以打带跑的方式发动攻击。先逼近对手挑起格斗战，当拉薇妮置停下脚步时，马上拉开距离。来自远距离外的炮击随即轰然而至……大致情况就是这样。

机械手臂与巨大枪枝激烈碰撞，金属声不绝于耳。

除了右手，乔的四肢全部机械化，身体能力远远凌驾于拉薇妮亚之上，拉薇妮亚根本没有余地以格斗反击。

她心想至少一击也好，而挥下明真炮，乔马上以赤热化的拳头将之挡下。

机巧拟腕与枪短兵相接，僵持不下。

「如何？我可不准妳投降。」

乔将明直一炮顶了回去，一点一点压向拉薇妮亚。

「……我可不想投降呢。」

拉薇妮亚赌气地这么回答，同时绞尽脑汁，思考如何突破当前无计可施的困境。

其实应该先拉开距离以便确实射击吧。可是就算拉开距离，炮击也会随即到来，根本无暇扣扳机。一旦避开，乔就马上再度逼近，挑起格斗战……不管怎么做，最后都会回到同样模式。虽然心有不甘，不过不得承认对方确实合作无问。

「好险！」

有如暴风般的连踢应声停止，乔往后跳开。在这同时，拉薇妮亚也蹬了一下沙地禹，跳向乔的相对侧。

随后，拉薇妮亚刚才所在位置果然遭到炮火轰击，爆风肆虐。要是迟了一瞬就是直接命中。拉薇妮亚受风压所迫，摔倒在地，不过马上起身重整态势。

由于爆风的关系，和乔之问的距离扩大了。

（好机会！）

趁这一瞬空隙，拉薇妮亚朝东北方扣下明真型长距离狙击炮的扳机。

「从着弹向量，反推算位置……休想逃！」

刺耳的发射声响起。

能量覆膜的子弹几乎是朝水平方向射出。

子弹朝虚空飞去，就算想目测，战场毕竟是在樱花林中。视野受到这样大的局限，不可能用肉眼确认子弹去向。

但是，身为长距离射击＆早期制压用超钢女的拉薇妮亚自信这次射击十分确实。

然而……

「不过，没中。」

声音从背后传来。拉薇妮亚还来不及后悔自己的大意，乔的铁拳已经挥向拉薇妮亚侧头部。她马上以明真炮挡下，然而这一拳实在不像单纯的殴打，冲击强烈得令人怀疑拳头是不是安装了炸药，将拉薇妮亚整个人打飞。

包含明直一炮在内超过一百公斤的重量有如陀螺般飘在空中，重重落地。

拉薇妮亚浑身是沙，按住受到冲击而晕眩的头，站起身来。眼看乔为发动致命一击突进而来，拉薇妮亚扣下扳机迎击，当场愕然。

（！刚才的一击破坏了明真炮的内部构造……这怎么可能！）

乔趁胜追击。拉薇妮亚立刻挥动手中的明真炮，逐一弹开接连而来的拳打脚踢。

（……真要说起来，明真炮是连这种格斗战都有纳入考虑而设计的武器……所以外框应该比任何枪枝都要坚固才对……可是，如果只有精确度发生异常还不打紧，刚才的冲击居然能让它从内部损坏……）

想到这里，拉薇妮亚心头一震。要是刚才没能用明真炮挡下那一击的话……

（如今就身首异处了……是吧……）

她咬了一下牙关。

「真有妳的……不仅躲过我的枪击，还打坏我贵重的明真炮。好，就容我来让妳为低估射击名手一事感到后悔，」

但是……

「没用的！」

乔一边掀起脚踢与拳打的狂风，一边放话了：

「水脉（拉薇妮亚），我不知道妳在想什么……不过我告诉妳，不管妳再怎么反推贝丝的位置，妳最自豪的长距离狙击也不可能会命中！妳只有避开贝丝的炮击，打倒我本人才有办法获胜！可是，妳办不到吧？如果妳只是一直这样处于守势，就算妳捱得过我的攻击，妳也打不倒我！」

拉薇妮亚将明真炮竖在地上，挡下乔的一踢，接着将枪身往上一，弹开乔以另一脚劈，一边思考：

（一想还真奇怪……弹道计算应该无懈可击才对呀。既然没打中的话……果然原因一定是那样……）

为了打破僵局，拉薇妮亚再三判断。

接着她得到了结论：

（原来如此……这不是什么圈套之类的高度技巧。并不是没有破解方法，只是时机相当严苛……机会只有一次。一旦失败就是输……顺利的话就是双方打平……另外还有一点不明白的是……）

这时——

「妳差不多该投降了吧！」

本来不断猛攻的乔忽然大叫，远离了拉薇妮亚。

——炮击要来了！

拉薇妮亚赶紧丢下已然成为重荷的明真炮，往后跳开，脱离现在所在的位置。

贝丝射出的炮弹不偏不倚落在拉薇妮亚刚才所在地点，将弃置该处的明真炮炸成碎片。

然而，拉薇妮亚着地后，不知为何露出了愉悦的微笑。

「果然是这么一回事。」

「什么……？」

「也就是说，我全懂啰。这场比赛，我赢定了……」

「都要输了还嘴硬……」

「巴特拉！」

拉薇妮亚盖过乔的嘲笑，呼唤超钢机之名。

至今躲在樱花林中避免卷入战斗的巴特拉V于是现身。只见巴特拉像在甩尾似的滑行而出，立定停止，朝拉薇妮亚射出背上四管明真炮中的一管。

约莫有数十公斤重的钢铁物体直飞而来，拉薇妮亚以单手接住，翩然转了一圈，抵鞘冲击。完成这一连串的动作后，她将明真炮架在身体侧边。

「首先，就让我来确认一下吧。」

语毕，栗色头发的超钢女主动踱地而出。

◆

停车场聚集了大量前来避难的群众。不过这里比山腰的广场要宽敞得多，所以既不拥挤，也不局促。

太阳已经西斜，不过现在离夏王只剩一个半月，天色还很明亮。要是没有从山顶附近间隔一定时间传来的阵阵炮击声与遥远地震声的话，这午后时光该有多平静。

千美绘等人聚集在泉秋院家自家用车的周围。

比较晚回来的茸味和雪拉也在刚才与其它人会合，这么一来，除了拉薇妮亚和绚乃以外全员到齐。

话虽如此，拉薇妮亚目前正在对战中，当然不在这里。况且曾和拉薇妮亚搭档参加超钢机武斗会校内预赛的千美绘早就知道她是多么优秀的枪手，所以并不怎么担心——包含胜负结果在内。

至于绚乃，虽然在避难广播之后就不见人影，不过据佩姬所言，她是『去了花园一下』，想必是去洗手间吧。

「……不过，如果是去厕所似乎也太久了点……而且小绚今天已经去了两次洗手间呢。她没事吧？」

千美绘舔了一口装在甜筒里的冰淇淋，替绚乃担心——主要是担心她的肚子。

这时千美绘注意到，这次换佩姬在不知不觉间消失。话虽如此，她一向神出鬼没，就算在意大概也没什么用。

一行人的集合场所——泉秋院家的两台车并排停放在一起。千美绘并不晓得这两部是哪种车。她的认知仅止于两台车都好黑、好昂贵的样子。

其中一台是棱角分明的普通乘用车，拉薇妮亚一定就是搭这辆车过来的。另一台是则是像家用休旅车，只见里头充满了机械与线路，应该是用来搬运那台叫巴特拉V的超钢机吧。

千美绘就在泉秋院家司机特地掀起休旅车后门做出的阴影下，和飒拉并肩坐了下来。

她偷瞄了一下并坐在不远处长椅上的雪拉和茸味。

两人正在吃冰淇淋。和千美绘手上的一样，是装在甜筒里的香草冰淇淋。这又是泉秋院家司机的一番好意——『等比赛结束的这段期间，想必没事可做吧』——买来的东西。

茸味和雪拉看起来是那么幸幅。

光看就知道了。他们也不是共享同一份冰淇淋，只是吃的东西一样而已，就已经够幸福了。

现在的他们，似乎比数十分钟前茸味去追雪拉时要更亲近了。

千美绘心中百感交集。

雪拉之所以会闹脾气跑走，原因就出在千美绘身上。

千美绘明知茸味和雪拉是情侣……却为了吸引茸味『以吻相逼』……换作是平常的自己大概想象不到吧，她居然会使出如此强硬的手段。

现在的千美绘并不知道这么做是对还是错。

既然喜欢上别人的情人，就像绚乃说的，这是一条『非得通过不可、一定要有所觉悟』的道路。

鞍上也说过，如果不先在茸味心中打下『千美绘』这根桩子，到时候万一轮到自己，就别想得到茸味的心，这也是真的吧。

可是，就是因为她们都喜欢上了同一个男孩子……所以雪拉看到茸味关心千美绘时那种难受，对千美绘来说有如切身之痛。

所以……

所以她竞然松了一口气。

所以她看到两人和好，竟然暗自替他们高兴。

「我到底该怎么做才好……」

以及，自己究竟想怎么做……

她实在不明白，不禁咬住嘴唇。

独自陷入沉思的千美绘甚至没有注意到，飒拉正一直盯着自己的侧睑。

◆

明真炮尾端内藏的四连装机关加农炮不断射击，拉开敌我距离。

拉薇妮亚始终维持一定间距。她绝不接近乔，只是不断攻击、夹杂牵制，以保持距离。

「烦死了！少在那边婆婆妈妈！」

「我可不管哟！要怎么战斗是我的自由！」

乔受阻于拉薇妮亚的弹幕，无法越雷池一步，愈来愈心浮气躁，不过……这并不代表拉薇妮亚就游刀有余。机关加农炮毕竟是为了在接近战中来个出其不意而配备的辅助武装。由于弹数有限，所以这种战斗方式无法永远持续下去。

就是因为知道这点，乔也没有勉强接近。虽然烦躁已经写在脸上，却没有贸然采取行动．

（六……呢……）

不过，尽管如此，拉薇妮亚并不着急。

她现在只是在进行『确认』。这是为了印证她的预测，进而胜利所埋下的伏笔。

（五……炮击间隔时间几乎固定……不曾射偏。如果我想得没错，胜利关键在此……二……一……来了！）

头饰型感应器藉压迫感通知拉薇妮亚有物体飞来，抬头一看，苍穹之上有个黑点。从天而降的炮弹在拉薇妮亚倒数归零的同时，炸飞了樱花树——而且是两棵——着弹。

爆风摇撼拉薇妮亚的身体。然而着弹地点离拉薇妮亚有一段距离。

（果然如此，她的超钢机并不是瞄准我。果然是这么一回事。）

她胸有成竹。乔的拳头随即挥了过来，拉薇妮亚闪过这一击，向后退的同时扣下机关加农炮的扳机，射完最后两发，全弹耗尽。

「没子弹啦！」

乔露出喜悦的笑容，再度向拉薇妮亚挑起接近战。

拉薇妮亚用明真炮挡下攻击，如今她又不得不再度转为守势。

「怎么啦，水脉？怎么啦，泉秋院拉薇妮亚？」

虽然乔不断挑衅，然而拉薇妮亚始终保持冷静。

（我本来还在想贝丝是如何瞄准的，果然如我所料……贝丝是朝乔小姐的坐标进行炮击……也就是说，在这个战斗单位中，乔小姐的任务并不是以直接格斗击倒我，而是绊住我，让我停在着弹位置……就是这么回事吧。）

「既然如此……就这么办！」

拉薇妮亚不断退后。她不采取任何攻势，一一化解乔的攻击。

「怎么啦？再这样下去，时间到就是平手啰。」

「哼，子弹一用完，这回就一味防御吗？」

乔因焦躁而增加了挥拳次数，拉薇妮亚悉数弹开，她就这样煽动乔，让计划确实进展。

「如果妳想确实置我于死地，至少得让我倒下，靠格斗收拾掉我，不然妳就没指望喔！还是说，只凭妳自己就不可能击溃我？」

拉薇妮亚瞇起眼睛，一副瞧不起人的样子。

如此明显的挑衅，却对视拉薇妮亚为眼中钉的乔立即奏效。

乔咬紧牙关……

「既然如此，我就如妳所愿！」

她从喉咙深处挤出声音来嘶吼道。

接着脸颊上的T字形蓝色刺青发出光芒，加速的拳头刺向拉薇妮亚胸口。

拉薇妮亚来不及闪开，衣襟当场被乔一把揪住而往后一躺，整个人正如乔预告的一样放倒在地。她的背和后脑勺虽然受到了冲击，但不如说这看起来早在她的预料范围内。况且超钢女可不会因为这点冲击就失去意识。

「妳就好好后悔吧．」

「可惜妳的拳头是打不中我的。」

拉薇妮亚紧盯着跨坐在自己身上的乔，举起明真炮，挡住乔挥下的拳头。

「既然如此，我就连那把又白又笨重的枪一起折断！」

一击、两击……应该足以构造坚牢著称的明真炮每挡下一拳就嘎嘎作响。虽然承受着重重的冲击，拉薇妮亚依然冷静倒数着。

（八……七……六……）

数到六时，乔起身准备离开拉薇妮亚。

（不出所料……就是现在！）

「巴特拉！」

她抓准时机呼叫超钢机。不知何时已经出现在拉薇妮亚她们侧面的黑色二足步行行李箱回应了呼叫，从背上接连射出两管明真炮。

她的攻击超出预料之外，导致乔的应对慢了一拍。拉薇妮亚用手中的明真炮扫向正要闪避的乔的脚，令她失去平衡，巴特拉射出的明真炮当场命中她的侧腹部。「什……！」

与横飞而来的铁块无异的强大冲击撞飞了乔的身体。

在这同时，倒卧在地的拉薇妮亚丢掉手中已经损坏的牺牲品，接住两把梢后飞来的明直真泡。

乔倒在地上，嘲笑拉薇妮亚此举是白费功夫。

「哈哈，不过妳怎么做，结果都一样……」

不等乔说完，拉薇妮亚马上朝天空开炮。伴随后座力射出的能源弹斜斜朝远方虚空飞去，在空中发出闪光，化为爆炎飞散。

「妳居然迎击炮击……，」

惊讶的乔推开压在身上的明真炮，想要站起来。但拉薇妮亚看也不看乔，她抚摸头饰上的银色装饰，再度下达指令。

「巴特拉！射击．」

听到这个指令，乔当场瞠目结舌。她转头一看，背上只剩下一管长距离狙击用磁道加农炮——明真炮的巴特拉V已经摆好射击姿势。就在乔的眼前，枪口接连射出七发能量弹。

沉默数瞬后。

乔和拉薇妮亚的信号环响起比赛结束的警告声。

乔的手环题不『LOSER』，拉薇妮亚的手环显示『WINNER』字样。

乔为之愕然，当场跪地。

拉薇妮亚吐了一口气，同时起身走向乔，在她面前站定，由上而下看着着乔。

「命中啰。毕竟是威力那么强大的火炮嘛，似乎没办法在射击后马上移动呢。既然移动以后就来不及狙击的话，就只能在移动之前射击啰。」

她淡淡叙述，毫无炫耀胜利之意。

「虽然妳和妳的超钢机默契十足……不过要说那只是一成不变的反复作业也不为过。虽然我不晓得理由为何，不过妳拘泥于打倒我本人而无视巴特拉也是……」

「少啰唆！少啰唆少啰唆少啰唆！」

乔失控似的大叫。

她跪在地上，头抬也不抬，情绪激动不已。脸颊上的青白色刺青增强了光量。

拉薇妮亚有所警戒，左脚退后半步，以便随时向后躲开。

虽然比赛已经结束，并不代表对手就一定不会再攻击。因为不认输而在场外动粗的例子比比皆足。

不知道是不是因为过于愤怒而失控，乔的机巧拟腕更加赤热化。只见那只机巧拟腕握着沙子，不断颤抖。最后本身的强度似乎承受不住『ExceedBloom』，紧握的拳头自我毁灭，碎裂而解体。

破碎的零件掉到了地上，机械左腕无力地垂下。

「妳别再这样摧残自己……」

「少啰唆！」

乔嘶吼着，彷佛要将话语掐在手中捏碎一样，摆明她才不听敌人鬼扯，狠狠打断拉薇妮亚说话。

她起身，愤然抬起头来。

乔瞪着拉薇妮亚，一副随时会冲上前动手揍人的样子。

「少骄傲！少装傻！少装蒜！泉秋院水脉的冒牌货、泉秋院拉薇妮亚！妳！妳这家伙，妳知道妳射了什么吗！妳刚才射的、妳刚才射的是！」

乔紧握末改造的右手，往前踏出一步时……

「到此为止了，暮春净水。」

「啊～似乎是赶上了～」

第三者出言制止，声音来自于两个人。

「绚乃小姐？……还有佩姬？」

「春日井……绚乃！」

「喔？我挺出名的嘛？」

装疯卖傻的绚乃在这时现身。她耸了耸肩，介入两人之间。

「暮春净水，妳要是再执意战斗下去，我就以神官权判妳失去比赛资格。再怎么说，圣葬骑士也算得上是一介小小神官。」

「虽然论神官位是暮春小姐比较高，不过现在的您是战斗行为者，而且已经落败了。所以，在规则上是以绚乃小姐的判断为优先喔？」

「就是这样。」

然而绚乃和佩姬这番轻松的告知却换来了乔的拒绝。

「无所谓，我只要能击溃这家伙就够了。」

乔将碎裂的拳头举至胸前，瞪着绚乃身后的拉薇妮亚。看乔随时准备趁隙动手的态度，绚乃小小伤脑筋了一下，接着出声呼喊搭档：

「……啊～那么，佩姬小姐。」

「是☆」

橙发超钢女手持爱用的掌上型数位相机，笑咪咪地上前一步。

「这场比赛全都记录下来了。如果暮春小姐还要继续下去的话，我就呈报本部，或是流到网络上喔？类别D操控者攻击对手操控者一事要是曝光的话，会失去比赛资格吧～」

她呵呵地笑。

「就跟妳说我无所谓。」

「……那就伤脑筋了。要不是神宫团命令的话，我们才不会特地出面阻止，就等着看拉薇妮亚怎么收拾掉妳耶。」

长长的沉默。

最后乔不甘心地回答「我知道了」放下拳头。脸颊上的T字形光芒也消失了。

佩姬面带微笑宣布「这么一来就达成协议啰。」接着解说规则。

「适用规则『各县预赛·再战』第三项，与同一对手再战须间隔七天以上。请铭记在心☆」

「……这个我知道。」

乔捡起行李箱，准备离开。这时若有所思的拉薇妮亚朝着她的背影问道：

「我似乎做了些什么事让妳相当恨我……」

乔停下脚步。

「……既然如此，为何不偷袭或私下决斗，而要拘泥于比赛形式呢？」

「……因为我不希望妳手下留情。」

乔只回答了这句话，便离开了樱花盛开的神社境内。

目送其背影离去的拉薇妮亚并不懂这番话的意思。

目前还不懂——

◆

「回去吧！是胜利的凯旋喔！」

在巴特拉随侍下，拉薇妮亚快步走去。

绚乃望着拉薇妮亚的背影，不懂她在想些什么。佩姬对她问道：

「这样好吗？」

「有什么办法？五年前的记忆支离破碎又不是拉薇妮亚的错。最重要的是，当拉薇妮亚自己发觉，想知道真相的时候，必须要有人告诉她啊。」

「是啊……啊，话说回来……」

这时佩姬敲了一下掌心。

「刚才好险喔，其实我根本没把比赛记录下来啊．」

随即「啊」了一声。她这才想到绚乃正想抱怨这件事。

「我才想说咧，妳为什么不照计划行事啊，突然冒出来，说什么『似乎是赶上了～』摆明没录像嘛！」

「更何况，这也不是V8，只是普通的数位相机呀☆」

佩姬拿着爱用的掌上型数字相机（卖点是超大液晶屏幕），呵呵地笑着。

「咦？」

「不过绚乃小姐也没注意到就是了～」

「啊？」

「纪录仅止于瞬间而美喔☆」

「……叹，佩姬！刚刚妳干么不早讲！」

「结果圆满就好了！——不是吗？」

「不是吗？——个头啦！回教会以后，快把妳胸口里面肮脏的圣遗物（Relic）给我洗干净！非洗不可！」

◆

薄暮将至，赏花会场的灯笼亮了起来。

樱花花瓣在暮色中浮现。

那是种若以梦幻一词形容，又会显得太过鲜明的紫白色对照。

然而在赏花场合，樱花不过是呼朋引伴的借口。所以现在映人人们眼帘的，是促膝长谈同伴们的笑容。

茸味他们在广播比赛结束的同时回到了这座广场。一行人在铺着未收的蔺草席上坐了下来，将重新买来的宴会用东西摆好，等着拉薇妮亚回来。

稍后不久，拉薇妮亚在绚乃与佩姬的陪伴下回来了。

「Winner！」

绚乃举起拉薇妮亚的手，这时茸味他们才放心松了一口气。

将就现成的东西，赏花宴成了拉薇妮亚的庆功宴。

『恭喜！』

众人同声。

「那当然！」

就在拉薇妮亚洋洋得意之际——

「不过衣服破破烂烂的呢。」

佩姬突然冒出这句话来，刺激到好胜心强的拉薇妮亚最碰不得的地方。

茸味感觉自己好像听到拉薇妮亚额头传来某种东西断裂的声音。

「啊，恐怕没救了。」

茸味身旁的雪拉喃喃说道，飒拉不发一语地点头。不知为何最着急的人是千美绘，应该是元凶的佩姬却笑咪咪地补了一句「没错吧～☆」，完全是一副事不干己的模样。

然而拉薇妮亚只耸耸肩，回了一句「真是多管闲事」而已，让在座所有人都感到诧异。

「怎么了，拉薇？」

雪拉这么一问，闭着单眼的拉薇妮亚说了：

「没什么……只是今天心情好罢了。」

真是意外的回答。

「虽然发生了许多事，不过我赢得了比赛，而且像这样有同伴为我庆祝，自然就能原谅任何事。」

「拉薇……妳热当机了喔？」

「……雪拉，妳这话是什么意思，别把人说得像计算机那样。」

拉薇妮亚挑起一边眉毛，表情是有那么点闹别扭，却不像平常那样发飙。茸味虽然感到不可思议，不过他想拉薇妮亚说得没错。

于是他再次向她好好道贺。

「总、总之拉薇妮亚小姐能获胜真是太好了！」

这绝对不是因为他受不了和往常不一样的气氛……大概。

「嗯！就是说啊！真是太好了，拉薇妮亚小姐平安无事，你说是吧，濑户同学。」

千美绘不知道是不是也和茸味有同感，一个劲连连点头，附和茸味。

接下来就成了「太好了」大会。

「就是啊，我好担心妳。」

「嗯。」

雪拉和飒拉说完以后，接着……

「唉呀，真的是太好了！」

「恭喜妳，拉薇妮亚小姐。」

大人们也给予祝福。

然而反观拉薇妮亚却不知为何变得愈来愈不高兴。

最后佩姬和拉薇妮亚面面相觑……

「我本来还不放心跑去看，结果是多此一举。」

「是啊～」

说到这……

「这话什么意思！」

拉薇妮亚像是算准时机似的大发雷霆。

「担心、担心，你们大家都觉得我会输是吗！告诉你们，胜利打从一开始就非我莫属！」

她别扭地别过头去。

一行人总觉得松了一口气。

（拉薇妮亚小姐就是要这样才行啊……）

茸味虽然心中这样想，不过他说什么也不敢当面告诉本人……

不久，本来悻悻然啜着茶的拉薇妮亚忽然抬起头来，像是想起什么要事的样子。

「话说～各位，有件事我很在意……」

众人疑惑地看向她，只见拉薇妮亚将脸转向飒拉。

怎么了？飒拉脸上浮现了如此疑问。

「飒拉到德子小姐和茸味先生家住的事，决定得怎样了？」

只见飒拉与德子面面相觑。德子点头，飒拉也点了一下头，接着面向拉薇妮亚，开始说明既定事项：

「我将到他们家打扰，茸味的妈妈会替我准备房间。听说有空着没用的房间。」

以总是面无表情的飒拉来说，她现在的表情显然十分地高兴。

「咦……连房间都……啊，不过，总比和茸味同房要好……吧？」

雪拉有些混乱的样子，嘴里嘀嘀咕咕。

「才、才不好！要是有个万一那该怎么办！」

「就是说呀，御滨同学，我们难得意见一致呢。」

「而且那间房间应该是将来濑户同学结婚以后和太太住的房间吧？」

这时雪拉和千美绘赫然对看。

「「不行！」」

「就算妳们这么说……」绚乃打岔。

「妈！事情怎么会突然变成这样！」

「茸味，你也犯不着吓成这样嘛。这么一来反而可以慢慢培养爱苗，妈妈是再高兴不过了。」

「培养什么啊！」

无视于混乱的现场，德子和飒拉有如母女一样相视微笑。

拉薇妮亚望着此等光景——

「得到德子小姐的飒拉可说是天下无敌呢。」

——这么喃喃说道。

幕间·梅格——于女王宫

青森县有块圣域，名为月光之森。

同名的森林在东北六县多得双手数不完，然而真正的呵『月光之森』只有这片如树海般漫无边际的广大苍翠森林而已。

那里是关注东北至今的指导者兼女神……『女王』所在的森林。

除了获选的少女以外，想要进入这座森林，就必须通过苍森高中校门，不用说外人当然不得在林中自由走动。

只有神官位以上者获准踏入这唯一的一条路。沿着既定的路，直直往前走——或是以马代步——数十分钟后，来访者将会定到一座长满藤蔓的崖壁前。

抬头一看，云雾缭绕。

耸立的长春藤壁逐渐消失在雾中，无法一窥崖顶。迎接来访者的是盖在斜面上的建筑。有如奇幻世界的城堡般半埋没在壁面中，由白墙与玻璃构筑而成的神殿。

——这里是女王宫。

女王所在的森林圣殿。

不知从何时、由何人所建立的门前，有一匹马来到此处。这匹大灰马不待下达指令，自动规规矩矩面向前方停下脚步来。

女子下马。方才横坐在既没马镫、更没装马鞍的马背上，她利落地下了马以后，抚摸了马背表示谢意。

女子身穿传统——说是朴素也不为过的女仆装。顶着灰金色短发、琥珀色双眸、白瓷般的肌肤，身材高佻。这样一位美女，身上的长围裙却不知为何沾满油渍。

这种装扮在工业技术至上的东北并不是那么稀奇。不过就连来拜访女王宫之际，都还穿着染上油渍的服装的人也并不多就是了。

女子接着踏人女王宫殴内。

托宾、寇松、迪·南、萨迪、塞尔特、索达尔、亚尔哈特、高里、奎若——

她走上定为九阶的阶梯，走进建筑物内。

映入眼帘的是玻璃地板、玻璃支柱。

殿内昏暗，包围在仿佛空无一人的寂静中。

一片宽敞，无限深似的宽广。

实际上，从外部所见，盖在壁面上的部分不过是女王宫的一部分。建筑物的主要部位，都盖在看似耸入云霄的悬崖内侧。

走向更深处……

接着穿过走廊，朝目的地前进。

是圣堂。

这里跟刚才过分宽广的入口比起来要小了些，然而这大厅依旧大得没话说。

地上铺着白色大理石地板，白色圆柱向上延伸，支撑着天花板。光线从几乎镶满巨大彩色玻璃的穹形天花板洒落，悠悠荡漾，整间圣堂有如杰罗德伯爵沉睡的利麦立克郡的湖底。

光线照出来访者的姿态。

她进入了圣堂，朝站在中央背对自己的人物屈膝行礼。

「抬起头来。玛格丽特·马区。还是说，这时候用玛裘亚·库萨努斯这个旧名称呼妳比较好呢？」

在此守候的人，是身穿宽松神官服、留着漆黑长发的美青年。

那个身形娇小如女性的背影缓缓转身。

他是在超钢机武斗会开赛典礼上向全东北致词的人——女王神官团团长在此等候客人来访。

他正是代女王发声、统帅女王神官团、立于全东北之上的青年。

个头虽小，因而显得俊美如少年的相貌却兼备与其年轻外表不相衬的老成慈悲与威严。若要说哪一点儿不对劲的话……那就是他装在左眼上发出银光的义眼充满慑人魄力的光泽。因为那只机械义眼的缘故，有时会让他看起来非常残酷、无情。

面对这位神官长，作女仆装扮的美女淡淡回答道：

「玛格丽特就可以了。」

对于该怎么称呼的问题，这是她一惯的回答。

神官团团长态度高傲地点了点头。

玛格丽特……即若草四姊妹之长女『梅格』起身后，双手交叠于身前等候着。

「若是关于妳的姊妹的话，在那之后有几个人的下落据说快掌握到踪迹了。近期内应该会有报告到妳那边去吧。」

团长露出笑容让梅格放心。

「玛格丽特女士，我们会搜查妳姊妹的消息并通知妳。交换条件则是，身为英国最杰出的技术者老库萨努斯后继者的妳，必须负责率领若草四姊妹，这是我们当初的约定。」

「不，我并不是为了此事而来。今天我来是有事相求。」

「有事相求，是吗？」

「是的。」

梅格拾起头来说：

「我希望取得您的许可，出发前往宫城。」

她以事务口吻告知，接着说明原由。

「我接到报告，次女和三女……乔和贝丝与SARA0666交战后受到大规模的损害。需要人手修复。」

「是吗，乔伤势严重吗？」

「是，据说手脚近乎全毁，不过本人伤势轻微。当初的预定已经履行，取得了贝丝的实战数据，而且达成了『进行战斗』这项条件。虽然确保霍森传动装置一事将延后，不过这次乔和贝丝败北并未对原订计划的进行造成影响……这是我的判断。」

「是吗，好啊，我当然准许妳到宫城。视情况而定，玛格丽特，妳就以维修她们为优先，将获胜摆第二也无妨。我会设法安排妳晋级决赛。当然我也会确保妳在宫城的行动能有最大限度的自由与神官团的支援。」

「非常感谢您。」

梅格深深一鞠躬，接着转身离开女王宫，准备前往仙台。




同居·DAY 5·泫然欲泣少女心
茸味从不设闹钟。

准时起床是茸味少数的长处之一。

然而——

「……这是某种拷问吗？」

醒来归醒来，可是却动弹不得。

要说到底不能动到什么程度的话，该怎么说呢，只要是男孩子，大概没人动得了。

不，现在这情况也可以说是舍不得动。

「……我说，飒拉小姐？」

「什么事，濑户茸味？」

美少女缺乏抑扬顿挫的声音从茸味背后传来。

呼气吹拂在茸味后颈上，该怎么说呢……搔得他心痒痒的。

说穿了就是飒拉正依偎着他睡觉。

而且她的纤细玉手还从茸味身后环上胸前，掌心贴着他的胸膛，标准的背后环抱动作。

不妙，真是太不妙了，理性要自己尽快挣脱，本能却嚷着还想多依偎一下。脑中浮现的雪拉学姊已经满睑青筋……可是飒拉的力气大得要命……

「……我不能动。」

「是啊。」

「……飒拉，妳为什么贴在我背上？」

「濑户茸味，你的睡相真差。」

「我们起初是相拥而睡。可是你一直想翻身，最后就变成这样了。」

「！」

——相拥！

心脏差点停止。

（快想起来啊，茸味……我想想喔，我为什么……）

首先，他还记得昨天是去赏花。飒拉坚持要来茸味家、德子爽快答应的事都还记忆犹新。

飒拉原本预定住进茸味隔壁的空房间，不过因为还没打扫的缘故……印象中德子有问她要不要一起睡，可是飒拉说「不能给你们添麻烦」就这样拒绝了。

茸味想起来了。

没错，之后他是自己一个人就寝。那时候飒拉早就已经躺在客厅沙发上了。

也就是说，飒拉是在茸味入睡以后才钻进茸味被窝里。

这时飒拉忽然开口了：

「这是我的第一次。」

心脏又差点停止。不管他再怎么想，也不记得他有对飒拉做过怎样的第一次。可是自己的汗水——既不是冷汗也不是躁汗——就是不断地冒出来。

「我说飒拉，这对心脏不……」

就在茸味说到一半的时候——

飒拉喃喃的说道：

「这是我的第一次，第一次像这样和别人一起睡……」

声音听来似乎仍在半梦半醒问。

或许是飒拉羞于让人听到这番话吧，口气明明冷硬如故，声音却微弱得陕听不见。

——这下我是真的动不了了……

茸味垂下肩膀，叹了一口气。

像这样和别人分享体温——这种在孩提时代无论是谁都自然会有的经验，这个超钢女却不曾感受过。一想到这点，茸味就觉得这种时候硬生生拉开她简直就像滔天大罪一样。

茸味已经没有不轨的念头。他只是想，既然从今以后他们就要同住在一个屋檐下，他想趁现在多听、多知道一些飒拉的事。

「我说，飒拉……」

「别在意。」

飒拉不让茸味继续问下去，却像在撒娇似的磨蹭着茸味的背。

和雪拉她们不一样，她的身体娇小、纤瘦而显得单薄。

她并不像茸味形容得那样幼小，而且她是战斗用超钢机，所以她一点也不柔弱。可是茸味却不由得想保护这个蹭着自己撒娇的飒拉。

——有个妹妹的话，就是这种感觉……吗？

他突然冒出这种想法。

平常就一直想要有个姊姊的茸味反倒没想过要妹妹。本来应该是这样才对，可是现在他开始觉得，妹妹好像也不错耶……

等一下，不对。

就算心里暗自叫好，飒拉毕竟是别人家的女孩子。和这样的女孩子睡在一起，实在对不起雪拉，一定会伤害到雪拉。

所以说他要狠下心来。

因为濑户茸味是和雪拉相恋的男孩子啊！

「我说，飒拉……差不多了吧？」

「再一下下，再一下下就好。」

这就是濑户茸味十五岁……没出息一天的开始。

围绕餐桌而坐者有三。

茸味和德子和平常一样。另一个人是从今天起成为一家人……不对，是寄居在他们家的银发超钢女——飒拉。

餐桌上放着素面。

其实现在还不到吃『素面』的季节，不过搭配温热鸭南蛮沾汁食用的细白面线，在濑户家是一年四季都会上桌的午餐家常菜之一。

「我可以吃吗？」

飒拉期待得闪闪发亮的双眼，交互看着德子和桌上的玻璃器皿。

「来，请用。」

德子回答。可是飒拉只点头「嗯」了一声，之后就没有任何动静。

接下来，她开始紧盯着茸味一动也不动。

这让茸味觉得压力好大。

「……怎么了？」

「……没事。」

骗人，乍看之下虽然面无表情可，是飒拉的视线盯着茸味之余，仍然不时瞥向面。

茸味转向母亲求救，只见德子笑吟吟看着茸味。

「面会软掉喔？」

这话是要他怎么办才好。

他实在搞不懂，手指搔了搔脸颊。总之茸味也找不到其它事好做，于是他决定先别在意飒拉，专心吃饭再说。

他拿起筷子……双手合十，轻轻闭上眼睛。

「开动了。」

语毕。

只见飒拉也连忙拿起筷子，双手合十，「开、动了」……再次看着茸味。

看来她似乎是在等茸味的下一个动作。茸味这下明白了，也就是说飒拉不知道在这种地方、像这样围着餐桌吃饭时该怎么做才好。

茸味的表情一下子软了下来，接着装出一副毫不知情的样子继续用餐。他判断与其一一指点她，实际吃给她看应该比较好。

他用筷子夹起素面，沾一下沾汁。

飒拉也用筷子夹起素面，浸一下沾汁。

吸～～～

吸～～～

嚼嚼嚼嚼。

嚼嚼嚼嚼。

吞。

……吞。

一边偷瞄茸味、一边模仿他的飒拉咽下素面数秒后，任谁都看得出她的眼睛亮了起来。

「这个真好吃……」

飒拉盯着手边的沾汁，仿佛有了什么惊人发现，然后缓缓面向德子。

「想吃多少尽量吃喔！」

听到德子这么一说，感觉得出飒拉动了动下巴点头。

（看样子我已经达成使命了……吧？）

茸味松了一口气，继续用餐。

他望着专心吸面的飒拉，自己也一边吃着素面，

那个跑到他床上来的飒拉。

喃喃说着『第一次跟别人一起睡』的飒拉。

结果在那之后，茸味始终不忍心赶走飒拉，在不知不觉问睡起回笼觉来，等到他再度清醒时，飒拉就已经不在床上了。

他本来以为只是梦，可是被窝里另一人分的余温证明刚才确实有入睡在这里。

茸味心想：

眼前吃着素面的少女，至今究竟度过了怎样的人……机娘生呢？

这时飒拉注意到茸味的视线，抬起眼来。

两人对上了眼。飒拉嘴上挂着几条面线当场僵住，然后在下一瞬间咻噜噜吸光面，慌慌张张别过眼去。

老么超钢女不知为何双颊开始泛红。

茸味想起早上飒拉紧贴着背的触感，心跳当场加速。他甩头挥去邪念，赶紧继续吃面。

真难相处……应该说，好尴尬。

飒拉的行动在茸味看来实在充满太多谜团……不对，就是因为太好懂了才教人不知所措。

冲着自己而来的敌意、困惑、以及好感，全都直接得要命。

茸味喃喃自语着。

「咦……好像跟谁很像耶……」

◆

「哈啾！」

稍微打了个喷嚏。

「……是不是有灰尘跑进呼吸系统了？」

雪拉喃喃自语道。

这里是来栖家一楼客厅。雪拉坐在沙发上一边折衣服，「嗯～～」一边皱着眉头。

来栖家现在只有雪拉一个人在。

正确来说，其实一早拉薇妮亚也来了，不过她来是为了修复昨天在战斗中的损伤兼定期保养，现在人正泡在研究栋的维修槽里，进入休眠状态中。

拉尔夫则是难得出门去了。据说是去见他在电子业大型复合企业IIOP时代的同事·折神折枝。

『咦，前阵子不是才见过面吗？』

听到雪拉这么问。

『超钢机武斗会一旦开始，在各方面都会有需要。』

拉尔夫简单扼要地说明理由。

『真的只有这样吗？』

雪拉瞇起眼睛。拉尔夫会难得穿上烫过的衬衫和裤子就已经够奇怪了，他居然还梳了头，那就更可疑了。

『你们已经交往到差不多该论及婚嫁了吧？这么说来，折枝小姐之前是不是也说过同样的话？』

雪拉半瞇着眼质问，不过这回他露出了非常闷的表情，只回了一句『没这回事』。

『折枝寄了东西来。我会尽快在中午以前回来，东西就拜托妳收一下。』

结果拉尔夫这样交待完以后出门，已经是差不多三个小时前的事情了。虽然雪拉今天也想和茸味见面，可是既然拉尔夫做研究要用的东西会寄来，那就没办法了。

「而且最近只顾着跟茸味出去玩，没那么勤快打扫。现在正是振作的时候……是吗？」

话虽如此，那个偷懒了好一阵子的打扫工作其实早在一个小时前就做完了。自己的房问、客厅、厨房卫浴……而且这阵子她也不是真的完全没在扫，所以她只是像平常那样清扫一遍就清洁溜溜了。

于是乎她实在不觉得自己有做什么特别的事。

「大功告成。」

她折完最后一件衣服。

「嗯～～……」

这下没事做了。

为了尽情享受和茸味在一起的时间，功课也早在黄金周的前一天和第一天晚上做完了。

就算要去买晚餐材料，只要包裹还没收到，她就别想出门，所以这也行不通。

杂志和文库本也通通都读过了，现在她也没有特别想重看哪一本。

「……东西怎么还不快来啊。」

静不下心来。

要是不做点家事，心情就无法平静下来。

其实雪拉之所以辗转反侧是有理由的。

如今茸味和飒拉住在一个屋檐下，她实在好在意、好在意，从昨晚开始就一直坐立难安。

「……没问题、嗯、没问题。」

没问题、没问题……茸味一定不会变心、喜欢上飒拉的——雪拉如此自我催眠。

「毕竟对方年纪比他小……」

话虽如此，飒拉的设定应该跟茸味几乎同岁才对。

「妳想想嘛，对方不久前还想取他性命……」

这心结早就等同于无。

「……人、人家比她更喜欢茸味！」

虽说惟独这点绝不会落于人后，可是感情这档事，毕竟不能拿来摆在桌上相比。

不妙。她愈想，茸味没理由一定会选雪拉不选飒拉这点就愈清楚浮现，心情直落谷底。

她颓丧地垂下肩膀。

「没问题……没问题的……人、人家相信他……」

可是，毕竟是那个说好听点是温柔，讲难听点是耳根子软的茸味。搞不好他在飒拉积极接近后，接着不断、不断、不断地进攻之下，当场冲昏头也不无可能……

「不会不会、不可能。」

我相信他，我打从心底相信他。

可是……

「唔……可是飒拉也是超钢女……要是她强行推倒的话，茸味根本无法抵抗嘛……」

飒拉淡淡宣告『既成事实』的画面在脑中浮现。

雪拉瞥向桌上。机身为珍珠粉红色、机种稍嫌旧型的手机就摆在那里。那是和茸味一起去买的成对手机。

「打通电话看看好了……」

她拿起手机，叫出通讯簿第001项，按下拨号钮。

一声、两声……接着一瞬间显示通话中……然后就挂断了。

「……」

再打一次。

一声……两声……三声……

「啊，喂，茸味……」

『我是濑户茸味。我现在抽不开身无法接听。我会再打电话给您，请您挂断电话稍候，或留言语音信箱……谢谢。』

是答录讯息。

雪拉没料到会是这样，根本不知道该说什么才好。就在她犹豫不决之际，表示开始录音的嘟声就已经响了，这下子又不能贸然挂断，整个人着急起来。

雪泣深呼吸一口气。

「我是雪拉。你在做什么啊？我有点在意所以就打来了，我等一下会再打给你。」

她只留了这几句话便挂断电话。

她想茸味应该也有自己的事要忙，可是『第一通突然挂断』→『第二通是语音信箱』的两发连续技让她大受打击。虽然明知绝对没这回事，可是……她总觉得自己好像遭到冷落，寂寞萦绕心头。

「……好想见你喔。」

她轻轻地呢喃。

无关乎到昨天为止已经连续五天碰面。

好想见你、现在马上就想见到你——

就在此时，应该只有雪拉在的客厅里响起别的声音。

「去见他不就得了？」

雪拉回头一看，拉薇妮亚就站在客厅门口。只见她像在自个儿家似的大大方方快步走进客厅……在雪拉正前方的廉价沙发上坐了下来。

满是整备作业用维修凝胶、尚未干透的卷发垂在身后，身上穿着泛白的宽松棉衬衫与牛仔裤，看起来实在不像她会做的休闲打扮。白衬衫和牛仔裤为雪拉所有，今早拉尔夫说「要给拉薇妮亚用」就借去了。

衬衫胸口突显出比雪拉还要大上一圈的丰满双峰，本来尺寸就不小的衬衫竞显得有点紧。

拉薇妮亚就以这身装扮坐进沙发，模样看起来简直像是电影明星在荧光幕外的样子。

「拉薇？妳不是正在备份积蓄的资料吗？」

雪拉问道。维修凝胶沾湿的头发就是证据。

「……中途溜出来了。我知道这对拉尔夫先生的研究来说是必要的，但是，就罢工这么一次，又不至于遭天打雷劈。倒是雪拉，妳从刚才就一直在做什么呀？」

「唔、妳都看到了……？」

「答案是Yes喔，我才没想到妳竟然没发现我呢。」

拉薇妮亚反将一军，雪拉无法反驳。

「可、可是拉薇……」

她玩弄着手中的手机，想起刚才挂断的电话。

「唉。」

看到雪拉那个样子，拉薇妮亚不禁叹气。

「雪拉，我想妳肯定是没注意到，我就先提醒妳，虽然我知道妳是因为想见茸味先生，不过妳不管什么事都要操心这点实在教人看不过去。茸味先生毕竟也是个普通男孩子，会对其他女性动心是在所难免。再怎么说，人要是一直要求恋爱要绝对、要完美的话，这种关系一下子就会出问题喔！」

「唔……可是……」

雪拉知道拉薇这番话是对的。可是恋爱中的女孩子果然还是希望对方只看着自己……

「我就明白地告诉妳！雪拉！其实妳不是担心茸味先生变心，妳只是在找理由去见他，妳只是想和茸味先生『卿卿我我』罢了，不是吗？」

「……」

「……不是吗？」

「……嗯，或许是吧。」

「唉～～」拉薇妮亚这次是真的深深、深～深叹了一口气。

「我就代替妳看家吧。我们也不是外人，妳应该不至于不信任我吧？」

「咦？」

雪拉拾起头来。

没什么信任不信任的。虽然她们没住在一起，可是对雪拉来说，拉薇妮亚就像是她的家人一样。

拉薇妮亚别过脸去。

「我就留下来替妳收拉尔夫先生的包裹，我这么做可是要妳赶快去见茸味先生喔！」

雪拉的表情豁然开朗，不过基于责任感和罪恶感——

「话虽如此，可是拉薇不是还在维修中吗？况且爸爸是交待我留下来看家呢。嗯，妳的好意我就心领了。」

她就像个模范生一样地回答。

拉薇妮亚第三次叹了气。

「我不想听妳逞强喔。况且，我这么做并不是为了雪拉，是为了茸味先生……就是啊，我是想到茸味先生一定也很想见你才这么做的。真要说起来，看妳高兴成那个样子，妳的表情已经背叛妳刚刚说的话啰。」

拉薇妮亚说完以后起身。

「总之，我说要看家就看家啦。我要借一下浴室，这段期间妳就准备出门，知道吗！听好啰？要是我冲完澡出来的时候，妳还没准备好的话，我就直接把妳丢出家门。」

拉薇妮亚只留下这番话便走出了客厅。

看着拉薇妮亚走出门口，雪拉苦笑。

「为了茸味……吗。我们都一样倔强呢……」

虽然说话方式不坦率，不过拉薇妮亚那份体贴令雪拉十分窝心。

「那，我出门啰？」

「妳快去吧。我想茸味会挂断电话一定有他的理由，可别责怪他喔。还有，如果他真的很忙的话，妳就别依依不舍赖着不走，乖乖回来喔。」

「我知道。」

「那就好。」

对话结束后，雪拉几乎是给拉薇妮亚赶出去似的离开了来栖家。老实说，还有两三样家事令她挂心，不过交给拉薇妮亚应该就可以放心了。

雪拉很感激她。前阵子茸味遭飒拉绑架的时候也是这样。一向百般刁难、处处找碴的拉薇妮亚总是在紧要关头伸出援手帮助雪拉。

要是有一天能回报她就好了。

从来栖家到公车站要走五分钟。

内心怀抱着能和茸味见面的喜悦，以及「要是他在忙，该怎么办」的一抹不安，雪拉走在杂草色泽逐渐转为鲜绿色的乡间道路上。

虽然这几年多了几间新盖的房子，不过这一带还保有大片空地与田地。在这片视野开阔的景色中，她来到兀自伫立其间的站牌前，目光扫着时刻表。

开往车站的公交车一个小时三班，下一班在九分钟后。

「嗯～～九分钟啊～」

换作是平常，这种等待极为普通，可是现在这短短不到十分钟的时间却显得如此漫长。

雪拉用手指按着下巴，喃喃说道：

「……搭公交车其实是在绕远路呢。」

她望向茸味家的方向。该么办呢……犹豫仅止于剎那，她随即自顾自地点头，系紧鞋带。

「直线距离的话差不多三十分钟吧？」

那张端整的脸庞面向远方天际，雪拉将手中的立方晶系晶体树脂刀——BladeOfDiamond挂在肩上以免弄掉……

哒一声，轻盈蹬地而起。

◆

「妈，妳有看到我的手机吗？」

「你试着用家里的电话打过了吗？啊，还有妈妈等一下就要去打工了，拜托你看家啰。」

「咦，啊，嗯。」

也就是说德子也不晓得。茸味总觉得好像有听到雪拉的来电铃声，于是开始找起手机，到现在已经过了二十分钟左右。可能的地方……跟不太可能的地方都找遍了，当然也有按顺序回想过昨天的行动。

他最后一次用手机是在睡前传『晚安～』的简讯给雪拉。收到回信是在二十分钟俊。那段期间，茸味实在等不及雪拉回应，满怀着期待，像个傻瓜一样拿着手机走来走去，直到收到雪拉的回讯才放下手机。

「印象中是放在客厅桌上……」

不对，如果是放在那里的话，那一定就是德子收起来的，可是德子说她没看到手机。如果是睡觉时拿回房里的话，应该会摆在书桌上才对，却连个影子也没看到。

「我刚才是真的有听到啊。」

设定为雪拉来电铃声的，是有点年代的歌曲——他好像有听到那么短短数声。那时候他正好在上厕所，不是很确定……好像是从自己房间传来的。

茸味歪着头回到房里。

只见飒拉正睡在茸味的床上。

她抱着茸味的枕头，躺在床上。

自从吃完中饭以后就一直保持这样。好像是因为身体还没完全恢复之类的，几乎就像是死了一样闭着眼睛一动也不动。

那是一张除去了肃杀之气、率真自然的脸庞。不像平常那样接近面无表情却隐约蒙着阴影的感觉，最纯粹的飒拉就在眼前。她在作什么梦呢……想到这里，他赫然想起一件事。

——对了，雪拉学姊有说过，超钢女基本上是不作梦的。

可是飒拉的表情绝对没有空虚的感觉。在茸味看来，现在的飒拉反而是沉浸在安稳中，浑身放松的样子。

他想起第一次遇到飒拉时的事。

那是在雪拉和茸味成为情侣那天的回家路上。身穿红色战斗用装备的飒拉出现在两人面前，她向雪拉挑战，短暂交锋。那时的她给人的印象只是个冷酷的暗杀者。

实在难以想象，那个暗杀者跟这个毫无防备睡在茸味床上的少女是同一个人。

「像这样睡着以后，就只是个普通的可爱女生啊～」

说完以后，茸味认真凝视起飒拉的脸。

长度虽短，不过滑顺不乱翘的头发。额头勾勒出圆润的弧线，点缀在弯弯柳眉下紧闭双眸上的睫毛自然纤长。比雪拉略低的鼻梁以及柔嫩的双颊营造出这个年纪特有的甜美可人，嘴唇、还有清秀的下巴线条也都轻易通过美少女必要条件。

平常的她要不是一脸肃杀之气、就是近乎面无表情——毕竟他只看过她的这些面貌，不过……现在这么仔细一看，飒拉的脸蛋真的十分漂亮。

（其实还满可爱的耶——讲这种话肯定会被鹿山杀掉吧……该怎么说呢……真不愧是雪拉学姊的妹妹……）

「……真是可爱得要命耶。」

他不禁喃喃自语。

飒拉双颊好像有点泛红，是错觉吧。

茸味心惊胆跳了一下。

「她醒着……应该是错觉吧。」

话虽如此，不过飒拉一点反应也没有。

他松了一口气，稍微笑了出来。

继续搜查行动。他决定再搜一次房间。书架上的书与隔层之间的空隙。制服口袋、液晶萤幕兼电视后面：：都没找到手机。

他决定放弃，准备回玄关用电话再打一次手机看看。茸味一转身——

刚好和飒拉当场对上眼。

她大概一直躺在床上盯着茸味看吧。飒拉一副什么事都没发生过的样子，马上闭上眼睛。

同时还把手藏到身后。

「……妳一直醒着？」

「……」

「……我说飒拉，妳刚才藏的是什么东西？」

「Zz」

装得太过火了，根本就是装睡。

「是我的手机吧？」

「……」

飒拉没起身，睁开眼睛。还是老样子无法从她的表情看出什么端倪，不过她盯着茸味好一阵子之后，忽然起身。

「真没办法，你就拿去吧。」

接着满不在乎地递出白色手机。

「呃，就算妳叫我拿……」

始终一头雾水的茸味接过手机后，飒拉一副理所当然的样子站了起来，快步走向门口。

有两通未接来电，通通都是雪拉打来的。

在他确认过语音信箱的讯息以后，连忙打起电话。

「……没接。」

雪拉似乎在收讯范围外。

◆

她深呼吸。

这已经是第三次了，早该习惯，却还是会紧张。

抑制胸口的悸动，调整呼吸。把手上的超市购物袋放在脚边，手伸向濑户家玄关电钤。

「希望茸味会在家……」

雪拉在内心祈祷，按下电钤。

叮咚——家喻户晓的电铃声响起，短暂的寂静后传来「来了～！」的声音。啪嚏啪嚏的脚步声由远而近，也没先确认访客身分，玄关门就打开了。

「请问是哪……啊，雪拉学姊！」

茸味探头出来，看到站在门前的雪拉，露出非常开心的表情。

「啊……」

本来想叫茸味的名字……可是雪拉说不出话来。茸味看到雪拉的脸，高兴得眼睛都亮了起来，让她开心得差点掉泪。

——茸味也想见我。

光是这样就心满意足了。

「我刚才打电话到学姊家，拉薇妮亚小姐接了电话以后，跟我说学姊出门去了，所以……呃，我说……怎么了，雪拉学姊？」

雪拉掩住嘴巴，感动得浑身发抖。茸味从玄关走出来，担心地望着她。这个连忙站到自己面前，似乎惊慌失措、不知该如何是好的男孩子实在是惹人怜爱，雪拉不加思索就将茸味紧紧拥入怀中。

「雪、雪拉学……姊？」

搞不清楚发生了什么事的茸味在最初的一瞬间浑身僵硬，随即在雪拉怀中放松，委身雪拉的怀抱。

昨天是不是才见过面这根本就无所谓。拉薇妮亚说的没错，雪拉终于发觉到自己只是一心想见茸味，想和他在一起久一点，多一秒也好。

「雪拉学姊……」

茸味也将手环向雪拉的背，轻柔地抱住……

就在这时候——

「……原来如此，这就是恋人打招呼的方式。」

突然有个声音打岔。

出声的人是飒拉。

雪拉吓了一跳，马上跟茸味分开。茸味也赶紧抽身，面向声音的来源。

两个人不约而同咳了一声。

飒拉不知为何拿着茸味的手机，双手环胸站在玄关上。

「啊！妳怎么又随便拿我的手机！」

茸味大叫道。原来如此，电话之所以打不通，原来是这么回事。

「午安，飒拉。」

雪拉歪着头，有点不自在地打招呼。可是飒拉一句话也不说，直盯着雪拉，最后像是陷入沉思的样子微微地低下头。

「嗯。」

然后一个人若有所思似的喃喃自语。

飒拉到底在想些什么，雪拉实在不明白。在困惑的雪拉眼前，飒拉从玄关上一跃而下，顺理成章走近茸味……一把抱住他。

「呜哇、飒、飒拉！」

「等一下，飒拉，」

茸味和雪拉大为惊慌失措。

「妳在做什么！茸味是我的……不对，还不快放开。这种时候，要是让旁人看到不是很丢脸吗！」

雪拉避而不谈自己，劝飒拉放开。

「就、就是说啊飒拉，快放开！」

茸味手忙脚乱地拉开飒拉，飒拉倒是二话不说就分开了。接着相当满足似的点头，喃喃自语：

「嗯，这就是恋人打招呼的方式啊，我要记起来。」

一语惊人。

「并不是这么回事……」

雪拉和茸味感到头痛。飒拉放着他们不管，径自转身，迅速走回玄关。

「怎么了，你们不进来吗？」

飒拉回过头来，像是什么事也没发生过似的，不对，应该说，简直就像是在自己的家里一样，如此说道。

雪拉这一时间感到的不安，让她的心情稍微变得有些暗澹了下来。

◆

有个名为IIOP的企业。

不对，正确来说……是曾经有过。

这间主营电气、电子相关产业的中规模复合企业曾在旗下设置研究所开发雪拉她们超钢女，其名为班内特机关。

研究所成功开发出能赋予无机物灵魂的『霍森传动装置』，让三架超钢女问世。然而两年后，研究所主任班内特女士身亡，从此IOPP便不再过问霍森传动装置开发计划，研究就此中断。

留下基础理论与三架试作机，研究设施就此关闭。研究人员也各分东西。

这已经是十六年前的事了。之后IIOP本身也因为业绩恶化等缘故，被其它企业并购、解体，如今仍保留这个名称的企业体已经不存在了。

……目前就是这样。

「那么折枝，妳特地来这种地方见面的理由是？」

「因为这里是原点嘛。」

拉尔夫这一问，折神折枝以一贯高深莫测的微笑这么回答。

这位相貌和神官团团长非常相似的女性技术者倚靠着老旧铁丝网，耸了耸肩膀，一副「难道不是吗？」的样子。

到处杂草丛生、陈旧劣化的柏油广场上围起绿色铁丝网，另一侧是水泥造四方形建筑物。挂在铁丝网上的告示牌，字迹已经模糊不清，想辨识得花点功夫，不过依稀留有『IIOP』『班内特研究所』等字样。比较新的另一块告示牌上则清楚标示着『废弃预定地』『禁止进入』。

这里是拉尔夫师事班内特女士、与折枝相遇、一同研究的设施遗址。

也就是说，这里是雪拉她们诞生的地方。

建筑物本身还不至于到荒废的程度，不过外围铁丝网有部分遭到破坏，一些建材运了进来堆放在建地内。塑料、玻璃、铁管……看样子是附近的农家擅自拿来当成了临时置物场。

「我问你，拉尔夫，你是什么从时候知道的？」

折枝毫不介意披在肩上的白色开襟罩衫沾到灰尘，就这么靠在铁丝网上对拉尔夫问道。

「妳是指什么事？」

「就是我制造了飒拉。」

两人陷入难以言喻的沉默之中。情感交杂，无从择一，这烦恼于是化为沉默，让拉尔夫犹豫得不知该如何回答。

她就像是想推拉尔夫一把似的，折枝接着把话说得更绝：

「就是我派飒拉攻击雪拉她们，回收雪拉她们的霍森传动装置这件事。」

「……是从飒拉的构造。」

「骨架？」

「对。那跟当初预测今后可能会到来的……超钢女次世代素体实在太像了。那种东西摆在眼前，只要是和妳共同开发过的人，任谁都会注意到吧。」

「那可不见得喔。」

折枝点点头，一副心满意足的样子。

「知道的人只有拉尔夫而已喔。」

当着喜孜孜的折枝面前听到这番话，拉尔夫像是吞了黄连似的歪歪嘴角。尽管如此，拉尔夫为了从折枝口中得知进一步详情，他选择彻底解释清楚自己为何会发觉。

「做得出那玩意儿的人，只有和我一起负责雪拉她们身体的折枝妳而已。而且妳统合神经系统的方法相当独特。极限机动系统……是叫『银』吧……能够模仿的人应该也不多。」

「你在夸奖我吗？我好高兴喔，拉尔夫很少夸奖人耶。」

「关于技术方面，我不可能没称赞过妳。不过折枝，就像我以前常说的，依妳的做法，发展无望。妳只是不断累积昙花一现（OneOff）的技术，研究缺乏再现性……是啊，就跟老库萨努斯留下的Automaton的奇迹没两样吧。」

「我就是喜欢拉尔夫这样正经八百的一面喔。不过啊，太过老实，要引导话题方向也很容易……抱歉，我们回归正题吧？」

当对方不改笑容如此回答时，任谁都想翻脸。尽管如此，拉尔夫还是站稳阵脚，告诉自己非忍下来不可。

「那么。妳为什么要唆使飒拉？为什么要让她战斗？」

折枝仰望天空，沉默不语。拉尔夫判断就算催她也只是反效果，于是默默等折枝开口。

最后，折枝只转过脸来面向拉尔夫，开始说道：

「我跟你说，拉尔夫。」

她顿了一下。

「我早就知道班特内女士……所长以什么为目标。我是打从一开始就知情才去参与研究的。虽然我没料到她后来竟然身亡，不过大体上结果已经逐渐揭晓了……」

折枝说到这，仰头望着拉尔夫。

「拉尔夫收留三人，成为雪拉的父亲，不惜做到这种地步，就是想找出当初开发超钢女真正的用意以及最终目标对吧？可是，那样下去，拉尔夫不断寻找的东西·『过去所长追求的目标』注定落空。搞清楚，那并不是过去所长追求的东西，而是拉尔夫自己一厢情愿的答案。」

「……那么，早就知情的妳又如何？」

「就算早就知道答案，要成形也需要时间。重新建构后援环境花了两年。再度集结人才花了二年。启动所长留下的第四个霍森传动装置花了八年……于是完成的飒拉就是我的答案。」

「我还是第一次听说。也就是说飒拉的霍森传动装置并不是新做的……」

「是当初未点火的第四个试作品……所以飒拉是雪拉她们真正的妹妹。」

「既然如此，妳之所以答应帮我制作雪拉她们的骨架……」

折枝顿时迟疑了一下，随即以格外开朗的口气说道：

「要不是我设法重建了研究设施，哪有办法每年持续供给雪拉她们素体？这点你可要感谢我。」

「原来是这么回事……」

这回轮到拉尔夫仰望天空了。

也就是说，折枝一直利用完成飒拉用的设备来协助雪拉她们的身体升级。虽然其中另有内情，不过她这么做真的是出于好意。对此他绝对是心怀感激，岂有挨骂的道理。

「伤脑筋耶。」

拉尔夫搔搔头。

「可是折枝啊，无论妳有任何理由，唆使飒拉去攻击雪拉这件事，我实在无法认同啊。」

「我是不会替自己辩解的。」

「就不肯辩解一下吗……」

「嗯。为了所长当年的目的……不对，现在是为了我的目的，雪拉她们……包括飒拉在内，我要她们通通陷入不幸，而且是志在必得喔。」

「是吗？」

「正是。」

陷入沉默。

「我说，拉尔夫，你知道十六年前，我为什么不答应跟你结婚吗？」

「不晓得。」

「我不是因为年龄差距，或是因为你收养了雪拉她们，多了拖油瓶才不愿意喔。」

「你这个人啊，虽然是个学者，却相当重人情。假设你和我一起培育飒拉，为了目的，能一并舍弃雪拉她们和飒拉……如果你是这种天生的研究者的话，我当初应该就会接受你的求婚

了吧……」

说到这里，折枝像在思考些什么似的，用手指按着下巴。

「啊，那不行。因为我喜欢的拉尔夫就是现在的拉尔夫，所以不管怎样都行不通，嗯。就像并行线一样呢，毫无交集的关系。」

拉尔夫不发一语。他像是在玩味折枝的话一样不断反刍，垂眼思索这番话的意义。折枝注视着拉尔夫，目光如望远方、带点怜爱，喃喃说了句「对不起」。

「对不起什么？」

拉尔夫明知这话不是说给自己听的，可是既然听到了，就不可能不问。

「我跟你说，拉尔夫。我果然是个喜欢拉尔夫的女孩子，可是我是学者、更是女王陛下的剑士……真的是连绚乃都会吃惊失笑的三重标准喔。可是，我好像没办法永远这样兼顾全部。所以今生今世我舍弃了『女孩子』。」

「是吗……虽然我不大懂啦。」

「说的也是。本来我们所属的世界就相差太多了，这一点也不夸张。」

「妳这话什么意思？」

拉尔夫不懂折枝这番像在自言自语的话是什么意思。

「没什么，你别在意。」

「……好吧。」

「你也在意一下嘛，拉尔夫就是会在这种地方错失重要的东西。」

折枝说到这，像是忍不住似的笑了出来。

拉尔夫总觉得折枝似乎在求助的样子……不过就连女儿的心情都不懂的男人又有什么资格推敲这种事呢。于是他决定当成是感伤造成的错觉。

「啊，啊，其实就这一次，我实在不想舍弃女孩子的身分呢。啊，对了……我说拉尔夫。在回去之前，能不能让我问个问题就好？」

「什么问题？」

「……飒拉去赏花玩得开心吗？」

「喔，表情没什么变化，所以我也不大清楚，不过是满开心的样子。」

「是吗……」

折枝脸上泛起和不同于以往的微笑，小声说了一句「太好了」。

可是这番喃喃自语，这回是真的没传进拉尔夫耳里。

◆

「好……好，包在我身上。是、好，那德子小姐也路上小心。」

雪拉放下话筒。叮一声，发出模仿古早电话的电子音。

接着转过身去，面向并肩站着的茸味和飒拉。

「德子小姐要去茸味奶奶家一趟的样子，所以晚饭就由我来做。」

「啊，好！」

茸味喜形于色、飒拉不发一语，各自点头。

「那，现在就动手吧。」

说一说完，雪拉马上走向厨房。

穿上黄围裙，头发梳到脑后扎成一束，雪拉进入了临战态势（做菜模式）。

她窸窸窣窣翻出塑料袋里的东西。依序排上调理枱的是葱及豆腐、小袋装山椒粉等家常材料。

「那是？」

茸味这么一问，雪拉有点害羞地微笑。

「晚餐要用的材料。其实我早就听德子小姐说今天要去打工。于是我想说，搞不好能让茸味吃吃我煮的菜。如果德子小姐已经准备好晚餐，到时候会变成是我多管闲事，那么我就带回家用掉。本来是这样打算啦。」

雪拉耸耸肩，像是以这个庆幸计划没有泡汤、爱出锋头的自己为耻似的。但是雪拉这份『为了茸味在所不辞』的心意让茸味非常高兴。

在茸味背后望着整个经过的飒拉忽然开口说道：

「恋人共进晚餐……嗯……这个状况跟我在书上看到的一样。」

口气听起来好像她大开眼界一样。

「我说飒拉……？」

「怎样，雪拉？」

「不管再怎么说，妳那样不太好吧？」

雪拉拿着小黄瓜这么说道。

「嗯，妳别在意，继续做菜就是了。」

这么说着的飒拉有如要人背似的，正瘫软在茸味背上。她从茸味肩上探出头来，距离近得就快碰到脸颊。

「飒拉啊，我拜托妳可不可以下来啊？」

「……是吗，可是我觉得很舒服喔？茸味讨厌这样吗？」

她这么一问，让茸味实在不敢说出讨厌二字。

他看向雪拉，可是不知道她是不是觉得太过强硬地警告会显得没风度，只见她也是一脸困惑，望着茸味和飒拉，接着默默从挂钩上取下砧板。

茸味想起赏花时的事。拿茸味当玩具，嘲弄雪拉的佩姬和拉薇妮亚。明知雪拉吃醋，却无能为力的茸味在水龙头边后悔。要是那时候能够拿出坚决的态度，是不是多少就能让雪拉不那么伤心呢。

既然如此，这时候男孩子该做的只有一件事。

「飒拉啊。」

「嗯。什么事，濑户茸味？」

「我跟妳说，我也不是讨厌这样，不过我还是希望妳下来。」

虽然拐弯抹角了点，可是如果说『能不能下来啊』的话，口气稍嫌弱了点，于是铁了心讲明『希望妳下来』。

「唔，希望我下来啊……既然如此，那就没办法了。」

飒拉乖乖从背上下来，坐在茸味隔壁的位子上。接着出声：

「唔……」

她一副百思不解的样子思索着。

雪拉似乎松了口气，这点让茸味略带罪恶感。

从一旁传来飒拉念念有词着「是什么不对呢……是嫌重吗」的声音。接下来这回她点头「嗯」了一声，硬把茸味坐的椅子往后拉。

然后，坐上了因为事出突然而困惑叫着「什么？什么！」的茸味腿上。

她就像坐上了中意的椅子似的，整个人更挨在他胸前。

看到这一幕的雪拉叫道「飒拉？」那声音听起来似乎快冒出了青筋。

「怎样？这样就没问题了吧？」

「有。」

「小问题？」

「问题可大了！」

雪拉现在的样子可是手上拿着菜刀说出这番话，所以格外地恐怖。

「雪拉学姊！请妳克制点！」

「可是茸味！谁教……」

雪拉一副不知道该怎么说才好的样子。茸味唯恐惹毛雪拉，开始滔滔不绝对飒拉好言相劝：

「飒、飒拉啊！我拜托妳可不可下来啊？妳知道我在和雪拉学姊交往吧？」

「是啊，我知道。你们是恋人。」

看样子她似乎愿意理解，令茸味放心松了口气。

「所以啊！」

「嗯，既然如此，我也成为茸味的恋人吧。」

「不对，不是这样！」

她根本就一点也不懂。

「飒拉啊，一般是不会有两个恋人的。我已经和雪拉学姊交往了，不能和飒拉做这种事。」

雪拉听到茸味拚命说出这番话来，有点感动于他的成长。在这同时，茸味始终无法动手拉开飒拉的不果断又令她有点吃醋。

而且一直盯着茸味的飒拉还是一点儿也不明白的样子。

「……嗯，别在意。别看我这样，为了变强，我也学习了不少关于恋爱或恋人的知识。所以我知道，也有些恋爱是拥有两个恋人也无所谓，或是有三人一直在一起的。」

天知道她到底是看了什么学到这些东西，只见飒拉一副自信满满的样子。

接着她看向雪拉……

「所以，我和雪拉都成为茸味的恋人就行了。」

她像是在提什么好主意似的大发豪语。

茸味和雪拉今天不知道是第几次哑口无言。比茸味先一步振作起来的雪拉朝着飒拉斩钉截载说道：

「就常识来说，那是不可能的！」

「唔，妳不能拿常识来要求我，我连素面的吃法都不知道。」

「是这样吗，茸味？」

「呃……对。」

茸味吞吞吐吐地肯定。

都听到他们这样说了，雪拉也无言以对。

◆

晚餐后，现在是洗澡时间。

雪拉和飒拉在浴室独处。

高跪在浴缸旁的雪拉替屈身背对雪拉的飒拉洗好头发以后，拿莲蓬头冲掉她背上的泡沫。

超钢女的PureSkin并不会产生代谢物形成的污垢。所以清洁表面脏污后，就剩用水冲洗。

这么一来，只见肌肤珠辉玉丽，滑嫩透亮，这样就清洁完毕了。

雪拉她们既然身为人造物，无论如何还是会和人类有所不同，不过洗澡格外轻松，所以就这点来说，身为超钢女或许比较好。

飒拉就像湿漉漉的小猫咪一样，甩头挥干水分。短发飞散开来，水滴四溅。

「哎唷。」

淋到水滴的雪拉露出苦笑，对飒拉说道：「我们进浴缸吧。」

飒拉不发一语点头，盯着雪拉。

（她是希望我先示范一次吧。）

雪拉耸耸肩。她先舀水冲洗身体，洗去刚才洗飒拉时的泡沫，接着踏进浴缸。

茸味家的浴缸比一般浴缸稍微大一点。雪拉想起茸味曾经说过，他父亲丈二是希望全家人都能一起泡澡，才特地选了这个尺寸。

雪拉由指尖开始慢慢泡进水里。胸口以下没入奶黄色的浴缸中，她朝飒拉点了一下头。

飒拉战战兢兢……将细腿伸进水里。接着坐在浴缸边缘，一滑之后，溜进了浴缸内。

「……好暖和。」

她的感想直接了当。因为头发和身体都洗过了，本来就会觉得暖和，不过这对飒拉来说似乎是相当新鲜的体验。

望着以掌心掬水的飒拉，雪拉心想——

她只要不黏着茸味的话，真是个纯真的少女。

在那之后……从茸味腿上下来的飒拉，这回来到正在做菜的雪拉身后。认真盯着雪拉做菜，一一点头称是。提出各种问题，对做菜兴致盎然的飒拉到后来还帮她端盘子。

雪拉教她洗米、教她用菜刀……当飒拉看到雪拉将猪肉丝沾上太白粉过热水的时候——

『为什么这时候要沾这个白白的东西？不可以直接放进滚水吗？』

雪拉也一一回答她的问题，让她真的觉得好开心。

不过当飒拉说要和茸味一起洗澡的时候还真是乱了手脚。

——要是我有妹妹的话，就是这种感觉吧？

雪拉竟然冒出这种念头，不过仔细想想，飒拉本来就是雪拉的妹妹。

形式编号SARA0000。近身格斗战用超钢女雪拉。

形式编号SARA0007。同为近身格斗战用超钢女飒拉。

两人是拥有相同魂之容器的同系列机。

「对喔，她是我妹妹。」

既然如此，就算一起生活，也总有办法相处下去吧。

雪拉和佩姬是在三岁时和四岁的拉薇妮亚分开生活，从此以后，雪拉就一直过着独生女的日子。她怀念起儿时和拉薇妮亚她们共度的短暂生活，心想，多了个新的家族成员的生活或许也下错。

这时候，雪拉忽然发觉，正前方双手抱膝、嘴浸在水里的飒拉正在看自己。

「……」

「什么事？」

她直盯着——不，不如说是『饱』盯着雪拉丰满的胸部。

这回则是『直～～』盯着自己那……虽然不至于没有，不过尺寸略显『保守』的胸部。

最后，还发出「唔嗯～」声。

自己的裸体除了拉尔夫以外没有被人这样上下打量过的雪拉双颊通红，不禁掩住胸部

然而飒拉逐渐凑近，坐到雪拉斜跪坐的腿上，背部毫不犹豫靠上雪拉胸部。

雪拉不得不放手，从背后抱紧飒拉。

「……」

「……」

沉默。

「……」

「……」

飒拉有意无意左右摇晃背部，像是在确认雪拉胸脯的触感。

「飒拉？」

蹭、蹭。

挤、挤。

有点痒，让人莫名奇妙害羞起来。

「嗯……」

飒拉像是在想些什么似的低吟着。

「等、等等，飒拉？」

「我在评估妳我的战力差距。」

「战力差距？」

「我的素体姑且是设定成十五岁……雪拉那傲人体态是几岁的身体？」

雪拉花了几秒钟才明白飒拉是在问胸部大小。

「呃，我十五岁的时候大概比飒拉……大一点。我想想喔，前年的素体应该还在标准程度喔。」

雪拉保守回答。

「两年……啊。」

看到飒拉陷入沉思的样子，雪拉着急地补充，试图打圆场：

「要、要说大小的话，拉薇和佩姬更大喔。」

「这么说来……也是。的确，要是再更大的话，似乎会妨碍到战斗……原来如此，这个大小就是我们近身战用超钢女的极限啊。」

这讲法令人耿耿于怀。

雪拉当然对自己有信心：比例纤瘦却格外有料，线条优美……只不过，要说她对拉薇妮亚曲线分明的身材、或是佩姬丰满到极点的胸部没有抱持微妙自卑感的话，那是骗人的。

正确来说，问题就在于她是三人中最小的。

就算是出自人类之手的理想化身，超钢女依然有着许多烦恼。

「没、没关系。只要茸味觉得好看的话，大小根本没关系。」

雪拉本来是想开导飒拉，却变成像是自己在找借口。

「是吗……这倒也是。只要茸味满足就好了，这是当然的。」

飒拉连连点头同意，接着抬起头来问雪拉：

「茸味会不会喜欢像我这样发育到一半的身体啊。」

「咦？」

「我想做让茸味开心的事。感觉真是不可思议，当我想象正在这么做的自己时，就会心跳加速、感到幸福。」

「呃……感到幸福是指、什么意思啊？」

这段告白实在过于直接，让雪拉不知该如何回答，只能傻傻反问回去。

「嗯。我想跟他亲热。」

「咦咦！那、那……只有那件事绝对不行！」

◆

一个人留在房里的茸味……

饱受煎熬。

谁教至今仍憧憬不已的大姐姐现在就在自己家里，而且还在洗澡！而且而且，她还是自己的恋人，再加上德子今天还没回来……这种情况下，要一个十五岁健全男孩『不准妄想』根本是强人所难。

茸味抱着枕头倒在床上，每隔一分钟便从床的这头滚到另一头。

「思～～」

要不是飒拉在——不对，要是没有飒拉从中阻止的话，现在茸味早就突击浴室了也说不定。

——啊～要是真做出那种事来，雪拉一定会讨厌我的……

其实茸味根本就没种突击，却为了『有飒拉在真是得救了』而放心。

可是，这回却换成别的问题浮上台面。

雪拉和飒拉……不同类型的两位美少女在浴室独处……这正是健全的十五岁男子要进行各种妄想时不可或缺的情境。

『雪拉，要怎么做，胸部才能变得那么大……』

『等等飒拉，妳在摸哪里啊……等一下……啊嗯。』

虽不中亦不远矣的妄想充斥脑中。而且就连在想象中，最重要的部位依然被蒸气遮住看不见。

「……蒸气碍事！」

他伸手想挥掉想象浴室中弥漫的雾气，这才发觉自己的行动有多蠢。

「我是笨蛋吗……？」

茸味陷入了难以言喻的自我厌恶中，「唉～」深深叹了一口气。

这时候，玄关电话像是算准时机似的铃声大作。感觉有如心中糟糕念头遭人看穿一样，令茸味不禁缩了一下身体。

「吓我一跳……是、是谁啊？」

换作是德子的话，这时候早就知道对方是谁，也接起电话了吧，可是茸味并没有这项特殊技能。这也没办法，于是他走出房门，在对方还没挂掉前去接电话。

可是——

「呜……危、危险啊……」

茸味的房间位在濑户家最深处。就构造上，他要到玄关，就一定会经过浴室前……

『飒拉，妳要我讲几次……才懂啊！跟茸味……我是绝对不允许！』

『嗯哼。可是雪拉也……那样……吗？』

「那、那是……没错，可是……茸味是和我……才对！啊！真受不了！」

……她们在说些什么啊。听起来似乎是起了什么微妙的争论，不过总之，听了就一发不可收拾，应该说，是想象了就一发不可收拾。于足他咽着口水，赶紧通过现场。

他顺利抵达玄关，拿起话筒。

「喂，这里是濑户……」

『喔，茸味！是我是我。』

「喔，鹿山。什么事？要找我的话打手机就好啦。」

『阿茸和我是网外，所以打市话比较便宜。』

「啊，对喔。」

『你怎么对这方面漠不关心啊……你和小雪拉聊天，通话费不会很贵吗？』

「不要紧。我和雪拉学姊是加入免费方案。」

『……啊啊，是喔，这倒也是喔，祝你们幸福快乐啊。』

鹿山不知怎地，在电话另一头发出既像是受不了、又像是在闹脾气的声音。

『我看你啊，肯定忘得一乾二净了吧？钦，阿茸啊，黄金周只剩三天啰？』

「咦？」

茸味不懂鹿山这话是什么用意。今天的确是黄金周第五天，今年加上星期日刚好是八天连续假期……这有什么问题吗？

「……抱歉，你是指？」

『我们不是和乔小姐约好要出去玩嘛！』

「啊……」

茸味忘得一乾二净。对喔，自己和前天在购物中心遇到的红色少女约好，要在连续假期期间至少出去玩一次啊。

『啊什么啊！只有阿茸有她的联络电话耶！』

「啊。抱歉。」

『你真的有认真在听吗？』

「咦，啊，抱歉，我有在听，啊，不不不。我刚没在听。」

从浴室不时传出雪拉和飒拉的声音拐走了茸味的注意力，老实说，现在实在不是讲电话的时候。

「那，你刚讲什么？和乔小姐相约出去玩？」

『正是，拜托你啰，我们的青春所剩不多啦！』

留下莫名奇妙的话以后，鹿山就挂断电话了。

◆

剧烈得发痛的鼓动敲打着茸味胸膛内侧。

若要问为什么……是因为刚出浴的雪拉实在太漂亮了。

微润的乌黑长发、略为泛红的双颊、雪拉身上发出的暖暖热气，要是碰着了，还以为是直接触及雪拉的肌肤，陷入错觉之中。不过才呼吸到那留有淡淡肥皂香气的热气，茸味当场头晕目眩。

面对这样的雪拉嫣然一笑——

「恕我失礼了。」

茸味就只能当场立正（可是心不在焉）回答「是」了不是吗。

「恕我失礼了。」

一旁的飒拉模仿雪拉。

想当然没带换洗衣物过来的雪拉还是穿着来时的那套衬衫配牛仔裤，相对照之下，飒拉正穿着德子替她准备的粉红色睡衣。

这边这位也是非常楚楚可怜，只不过……茸味的目光依然停驻在雪拉身上，舍不得移开。

「茸味？」

他赫然回过神来，用力摇头。

「啊，呃，妳们才刚洗完澡，我去拿点饮料来。还有……等一下换我洗澡！」

茸味像是逃跑似的离开房间。

◆

茸味正在泡澡。

所以雪拉正在茸味房间和飒拉独处。

她看着小口小口啜饮着罐装葡萄柚汁的飒拉，忽然放松了下来。

自己也喝起茸味给的柳橙汁。

飒拉伸向第二罐葡萄柚汁，一旁的雪拉则是再度环视起主人不在的房间。

（这里就是茸味的房间吧……）

占了大面墙壁，面向庭院的玻璃窗。挂在门楣上的灰色西装外套是司空见惯的疆夏高中制服。小小的书桌上摆着液晶屏幕和流行电玩主机。床铺制作精良，不过螺丝钉规格不一，由此可知这张床并不是现成物，而是自制品。

连着告白那天早上，这已经是雪拉第二次进茸味的房间。那时候雪拉实在无心冷静观察房间，像这样慢慢眺望还是第一次。

更何况，那时候还是陌生男孩的寝室，如今已是心爱恋人的房间。这么一来，内心的感慨更是截然不同。

（其实……要来茸味的房间的话，还是挑两个人独处的时候比较好，不过这也没办法。就改天吧。）

雪拉瞄了一眼飒拉，不禁苦笑。

这时她忽然发现倒放在游戏主机旁的压克力相框。

（倒下来了吗？）

她这么想。于是起身，准备扶正相框……

「啊……」

她不禁出声，感觉得到自己的脸烫了起来。

嵌在相框里的，是雪拉一身制服、坐在长椅上微笑的照片。那是在他们开始交往没多久的时候，在茸味央求下，用数位相机拍下的相片。

好高兴。

茸味摆着自己的相片……不过是这样微不足道的小事而已，小小的幸福温暖了心房。

——今天有来真是太好了。

雪拉心想。

「他一定觉得很不好意思吧……」

脸上不禁浮现笑意。雪拉听说男孩子羞于让人知道自己摆着相片，茸味一定也是这样吧。

念及他的心情，雪拉再度盖上相框。

接着，一回头……

「等、等一下飒拉，妳在做什么！」

飒拉正在翻找书柜。

「有好东西。」

她头也不回，淡淡说了。然后取出一本厚厚的册子来。

「妳怎么可以随便乱动茸味房里的东西！每个人都有隐私权……相簿？」

「嗯。是『小茸成长纪录』。」

飒拉直接念出封面所写的文字。

红色封面的册子是现今难得一见、装着原始相片的相簿。

十五分钟后——

「讨厌……好可爱。」

「唔嗯，原来茸味也有过这样的时期。」、

雪拉和飒拉一同沉迷于茸味的相簿中。虽然起初有过「不能看！」的念头。可是当她见识了小学生茸味的照片后，就无法克制住好奇心了。

结果就变成两个人一边望着茸味的相簿，一边品头论足，目光闪闪发亮。

「妳看，飒拉，喏，茸味在哭耶……讨厌，好可爱……」

不清楚到底是哪一点「讨厌」，不断冒出「讨厌……好可爱」这句话来的雪拉，和在她身旁一一「嗯」「唔嗯」点头称是的飒拉——

在奇妙的地方意气相投的两人像是在循着茸味的足迹似的，慢慢一页翻过一页。

不久以后她们看完所有的照片，阖上封面。

「我也想要茸味的照片。」

今天得以一睹许多以前所不知道的茸味，情绪有点激昂的雪拉脱口这么说。

此时飒拉露出一脸意外的表情。

「妳没有吗……原来如此。可是既然是情侣，这样并不公平。」

「不公平？」

「嗯，雪拉的照片，茸味也有很多喔。」

「咦……？」

雪拉还来不及问是怎么一回事，飒拉马上起身，用手指弹了一下摆在茸味桌上的鼠标。

本来是待机状态的游戏机随即显示『Primal·Link』的商标，结束待机状态，显示桌面。

这是现在正流行的游戏主机。

由电子机械业界数一数二的大企业所开发、贩卖，从收发电子邮件到简易网页浏览都支援。同时兼具简单的计算机功能，在买不起昂贵机器的国高中生问大受欢迎。

「怎么了？我没打过电动，没办法跟妳对战喔。」

「并不是。」

飒拉迅速操作鼠标，点击桌面上的数据夹图标。

数据夹名称为『雪拉学姊』。雪拉的魂之容器为之一震。

一张张预览缩图显示在画面上。

数据夹内容看得雪拉说不出话来。其中收藏了山一样多的雪拉的照片，雪拉根本不知道是谁在什么地方拍的。

入学典礼上还是新鲜人时的制服照。运动会穿体育服的样子（肚脐微露）。搬运印有学生会章的纸箱的身影。应该是修学旅行时，穿着运动服睡觉的雪拉。当然就连游泳课时的泳装照都有。

雪拉并不晓得，这些全是茸味从鹿山那收到的照片。

「这是怎么回事……」

「是我在濑户茸味睡着的时候发现的。」

「啊～我说啊。我不是这个意思……」

雪拉按着太阳穴。然而这个时候，就连雪拉也没有料到接下来还有更大的冲击等在后……

「嗯哼。是这样吗……不过，连这种东西也有。」

飒拉这回点击名为『人生经验』的资料夹。

这次的数据夹名称看起来倒是相当安全，于是雪拉也放心看着飒拉操作。

在人生经验资料夹中还有另一个资料夹。

（『友情的证明』……？）

隐隐约约不安起来。她有预感千万不能再看下去，可是飒拉并不晓得雪拉这般心境，迅速打开了那个资料夹。

雪拉再次说不出话来。

资料夹里果然有着大量……这回是各种女孩子的图像文件。

而且是十八禁的。

◆

茸味洗好澡回到房间后。

「那茸味，我要回去了。」

雪拉的声音温度低于冰点。

不只是声音低于冰点，她连正眼都不看他一下。

雪拉和飒拉……她们两人在房间独处的时候，究竟是发生了什么事。留下困惑的茸味，雪拉拎起行李，马上走出房间。

「雪……雪拉学姊？」

他急忙追了上去，可是雪拉头也不回，茸味只有干著急的分。

而且，就连他心想，既然雪拉要回去，王少帮忙拿行李，于是伸出手——

「别碰我。」

帮忙也遭到了回绝。

雪拉定到玄关前迅速穿上运动鞋后，回过头来，微微一笑。

「今天真是谢谢你的招待，学校见啰。」

摆明是拒绝到底，阻止茸味再度追过来以后，雪拉就头也不回，迅速走出大门。

在茸味眼前，玄关门无情地应声关上。

好想哭……应该说，他已经几乎是哭出来了，一点都不明白到底发生了什么事，脑袋一片混乱。他转过身去，这边的飒拉也是皱着眉心，神情难以言喻，大概足在……困扰的样子。

「飒拉，发生了什么事？」

「唔……实在不好开口解释……」

支支吾吾的飒拉瞥向茸味的房问。

「房间？」

茸味慌慌张张冲过走廊，回到房间看了一遍，却没什么异状。

制服在老位置，床还是茸味打滚时的样子。杂志或漫画也没有移动过的迹象，饮料罐靠在角落，手机也还在桌上。

在这之中，只有一点不对劲。

本来应该是待机模式的游戏玑——PrimalLink的画面亮着。除非有新邮件或是动到鼠标按键，不然是不会启动的游戏机竟然擅自启动了。

他连忙操作鼠标。

『雪拉学姊』的资料夹有开过。可是，那并不是什么猥亵图片，雪拉应该不会因为这种事就气成那样才对……这是茸味的看法。

（嗯？等一下……猥亵图片？）

冷汗直下。

茸味惊慌失措地看遍桌面，『人生经验』资料夹……不见了。

他点击资源回收筒的图示……

『人生经验』资料夹，连同鹿山给他的『色情图片全集』就丢在这里。

◆

雪拉从茸味房间夺门而出以后，来到公园，在秋千周围的铁管围栏上坐了下来。

「啊～真是的，我在做什么啊。」

自我厌恶。喃喃自语。深深叹息。

「……可、可是。」

像是在替自己辩解似的。

「错在茸味嘛。」

雪拉说完以后，露出一副不知该如何是好的样子，表情微怒。

接着有如陷入沉思似的闭上双眼……像是睡着一样地垂下头来。

随后……

漆黑长发仿佛在吹拂之下似的扬起……白光包围了全身。

再度落回背上的秀发染成了金色。

她微微睁开眼。

深蓝色的眼眸变成森林深处涌泉的颜色。

和拔出B1adeDiamond的时候一样，琉璃色双眸深邃如故，琥珀色秀发流泄如瀑。然而现在的雪拉简直换了一个人。不再是个楚楚可怜的雪拉，而是由内而外散发出神圣不可侵犯的气质的另一个雪拉。

「这是……为什么我会……」

她喃喃自语，站起身。

这声音非雪拉本来所有，让人强烈感受到一种神性与圣性。

「……原来是这么回事。」

在她自言自语的同时，一个脚步声停了下来。

黄金的雪拉转头望去，公园入口处……

右手抓着胸口埋藏着霍森传动装置的位置，睁大眼睛，茫然愣在原地。

「是妈妈，吗……」

一身睡衣的飒拉就站在那里。

◆

飒拉并不是想挑拨离间。

所以她随后追了上来。

她奔驰在通往车站的路上，寻找雪拉的身影。在她冲下通往车站的坡道时，她感觉到了那个……

飒拉的霍森传动装置感到心神不宁，看向有所感应的方位。

只见白光延伸，直上天空。

——不会吧。

这念头占据心房，她焦急地前往光消失的地方。

她冲进公园。

雪拉就站在那里。

不对，是拥有黄金之发、模样和雪拉一样的某个人站在那里。

飒拉坦率地说出心中的反应：

「是妈妈……吗……」

飒拉的声音气若游丝。一点也不像那个乍看之下对任何事都无动于衷、其实个性倔强的飒拉，语气听起来既不像问句，也不像白言自语，十分微弱。

看着飒拉，黄金的雪拉瞇起眼睛，回以充满慈爱的微笑。

接着点头……问飒拉道：

「妳的名字是？」

话语极其简短而温柔，银发超钢女声音颤抖着——

「飒拉。」

——如此回答。

「妳有个好名字呢。」

黄金的雪拉也按着胸口。

「名字念起来和我所寄宿的这个女孩一样……将来妳也一定会是个美丽动人的淑女吧。」

「啊……」

飒拉觉得自己一定得说点什么才行，才要出声，又随即咬住下唇。

「怎么了？」

「抱歉，妈妈。我不知道，这种时候，要说些什么、露出怎样的表情才好。」

然而黄金的雪拉轻轻摇摇头。

「别哭。」

经她这么一说，飒拉这才发觉自己正在哭泣。飒拉第一次知道，人在高兴的时候也会掉眼泪。

飒拉不知道自己该怎么做才好，就这么冲上前，投入雪拉胸怀。

她本以为无缘见面。可是就在这种地方，遇见了『妈妈』。飒拉既高兴、又难过，只能不断低声反复喊着「妈妈……」

『妈妈』的手抚摸着飒拉的头，丝丝银发滑过指问。

「我得走了。」

飒拉的肩膀一颤。

「我的意识即将隐没，这个身体属于雪拉。我的意识能像这样浮出表面的情况，其实不应该发生才对。」

「况且……」黄金的雪拉补上一句。

「妳也不想让雪拉看见自己在哭的样子吧？」

「唔……嗯。」

飒拉有气无力地点头，黄金的雪拉将手置于飒拉肩头，委婉地拉开她。

「妳放心。这个孩子和茸味先生应该很快就会和好了。」

她说完接着准备转身离去，飒拉从身后叫住母亲。

「妈妈，我希望妈妈叫我的名字。只要一次、一次就好。」

母亲转过身来。

「飒拉。」

母亲在呼唤，女儿在倾听。

黄金的雪拉不遗漏其中任何一字。

飒拉不放过其中任何一字。

这个名字就这样成为两人最为重要的语句。

黄金的雪拉……雪拉之中的『女王碎片』说了：

「世界是美丽的。既然是诞生在这世上的生命……妳就要变得比任何人都幸福……妳是比一百又零八个女孩中的任何人都要特别的第一百零九个女孩。因为妳是这世上唯一的，真实的『女王之女』。」

黄金的雪拉留下飒拉一个人，离开了夜晚的公园。

幕间·茸味→乔的电话

『抱歉抱歉，是我，乔。不好意思喔，负责接听的神官是个死脑筋的家伙。茸味同学突然听到自己打到神官团设施来，一定也吓到了吧？』

「啊，对，老实说我真是吓了一跳……」

『怎么了吗？』

「咦？」

『你的声音好消沉……怎么啦？啊，八成是跟女朋友吵架了吧？』

「啊……对，正确答案。」

『啊，这样的话，黄金周就没心情出去玩了吧……啊啊，对了，你等我一下。』

「咦，啊，是。」

『（姊～！票还有剩吧。我拿几张去喔）……让你久等了。后天在青叶音乐厅有一场演奏会，方便的话带女朋友一起来吧。』

「咦？」

『我有招待券，等一下就用快递寄过去。是双人套票，总共三组。一组就给茸味同学和女朋友用，另外两组就给马头同学和鹿山同学就好了。』

「咦咦！这样太不好意思了。」

『没关系、没关系。票多出来不用也没意思。其实啊，我输掉了第一场比赛，同样也不是出去玩的时候。所以说，我明天和明后天要修理超钢机什么的，不能乱跑。喏，你就当作这票也包含我的赔罪之意，就收下吧。』

「啊……是。谢谢妳。」

『你们一定要和好喔，你喜欢她吧？』

「是。」

『既然如此，这种时候就是要有『加油，男孩！』的感觉吧。』

「啊，是……我要加油！」

『要记得是音乐厅喔，别搞错啰，』

「谢谢妳……那个，我会试着努力看看。」

『嗯。晚安。那，由你先挂电话吧，我就是不喜欢自己先挂。』

「啊，好……那么，晚安，乔小姐。」




友情？爱情？女人与女人的DAY 6
她们在商店街相遇是个偶然。

「……是御滨千美绘啊。」

「飒拉？」

牵着自行车、走在车站附近商店街的千美绘，遇上了杵在原地、似乎不知该往何处去才好的飒拉。

她们明明就互相认识，现在却无话可说，陷入奇妙的沉默。

没想到先开口的人竟然是飒拉。

「御滨千美绘，我想请教妳一件事。」

接着飒拉递出一张企鹅图案便条纸……上面写有几样材料的名称，应该是晚餐要用的东西。

「德子拜托我出门买东西。这上面写的东西要去哪里买？还有，请妳顺便告诉我书店在哪。」

一口气问了这么多问题，千美绘可伤脑筋了。如果只是想把东西买齐的话，去车站前的超市确实可以一次解决，不过说到要挑好东西的话，在商店街到处逛逛会比较好。

真的要买好东西的话，有时候会贵上那么一点，不过有时候也会有好事，得到备种附赠。

千美绘想了一下以后，这么说了：

「我也正要去买东西……我想想喔，我们就一起去吧。」

同样要去买东西的千美绘开口邀飒拉一起去。

飒拉轻轻点头，和千美绘一起再度迈开步伐。

「嗯，下次我应该就会自己一个人买东西了。」

「是啊」

两人顺利买完东西，回到车站前。不知道两个女孩共同行动是有什么特别之处吗？只见各个店家给了她们比平常还要多的『附赠』，于是千美绘和飒拉就这样双手提着满满的东西，朝着车站走下商店街的坡道。

接下来的目的地是书店。

「我有想要的书。」

一问之下，这次出门买东西似乎也是因为飒拉央求德子买书才会发生的。于是德子就跟飒拉约好，去帮忙买东西就可以买一本飒拉喜欢的书……似乎就是这么一回事。

「我去去就来。」

脚步才踏进店里，飒拉话一说完，就冲向排满华丽书背的少女小说区。摆在那一柜的书系，也是千美绘喜欢看的类型。那是少女文学出版界中规模最大的出版社推出的书系，搭配连续剧或漫画推出的连动企划是其卖点，不光是国小、国中女生，一部分作品甚至在高中生之间也获得压倒性支持。

「嗯～……」

飒拉仰望着书柜半晌后——

「好像没有。」

——忽然这么嘟哝说道。

表情虽然几乎没有变化，不过就连千美绘也感觉得出她好像有点失望。

「我帮妳问店员吧。」

千美绘这么一问，只见飒拉注视着千美绘。

「到柜台问就行了吗？」

她这么问了。

「嗯，如果有库存的话，说不定可以请店员帮妳调出来。」

「原来如此，多谢。」

飒拉就直接前往柜台，和店员交谈了几句。

最后，飒拉踩着跟去柜台时完全相同的步伐回来以后——

「似乎没有。」

以一种报告似的口吻这么说道。

然后再度盯着书柜。

她是不是还没死心啊——千美绘在意起究竟是什么书让她这么想要得手，便开口问她：

「飒拉啊，是什么书啊？」

「嗯，那本书叫『屠神圣女』。」

世上就是有那么巧的事。

「飒拉，那本书我有，想要的话可以给妳。」

「唔……是真的吗？」

飒拉转过头来，表情十分认真。

◆

东北是技术支配之地。因此，东北六县的高中有九成以上——有些地区则几乎是所有学校——上的课全是工业、工学课程。

谌夏高中是这当中相当罕见、在西宫城地区屈指可数的普通科高中之一。

这里是其校总区。正值连续假期，本应空无一人的学生会室里，雪拉正在这里。

连着燕尾和披肩的上衣配上蓝格裙。身穿整套学生会长专用制服的她抬头挺胸，将桌上的文件分门别类叠好，依序整理每件案子。

能够当场判断的，就填妥捺印，需要开会讨论的，就先搁到一旁……

默默地、默默地，雪拉就这样一个人进行作业。她凝重的表情充满威严，不容许任何人手干涉。如瀑黑发随着她的动作不时在身后款摆。

现在的雪拉是身为负责管理谌夏高中，众人景仰的学生会长大人。

不久以后，雪拉歇手看向门口。几乎在同一时问，学生会室的门打开了。

「早安，东本地原同学。」

学生会长含笑迎接来访者。

「少来少来，都已经过中午了……咦，呜哇！这不是会长吗？」

来者是一向很High的短发书记——东本地原汤之花。

「怎么了吗？放假居然还到学校来。我真是超惊讶。」

「我想在假期结束前把累积的案子解决掉。要是等学校开始上课才手忙脚乱处理的话，不是会影响到例行工作吗？况且暑假也快到了，接下来钢技也会占用不少时间。反倒是东本地原同学怎么来了？」

「这个嘛……一言难尽。啊，先不说这个了，我替会长冲杯咖啡吧。今天要黑咖啡呢？还是牛奶特『脓』呢？」

「我想想喔。」

雪拉微笑。

「『脓』实在叫人喝不下去，就麻烦妳帮我冲黑咖啡好了。」

「嗯～『脓』不行啊～」

汤之花摸着肚子说「无糖遵命」，就走去茶水间了。

雪拉目送她的背影离去以后，再度埋首工作。

雪拉注视着冒出阵阵热气的咖啡表面。

换作是平常的牛奶特『脓』咖啡，就不会像今天破例选了黑咖啡这样，看到自己的脸倒映在咖啡液面上。

「……我现在的表情真糟。」

雪拉用只有自己才听得到的音量喃喃说道。

其实她会来学校并不是出于义务感。

因为她对茸味说了重话、从茸味家夺门而出：：现在她实在不知道该拿什么脸去见他。

要是待在家里，茸味说不定会找上门来。

于是她害怕得逃到学校来，就只是这样而已。

手机当然也设成拒绝接听。

因为茸味从昨晚打了好几通电话来，她也不敢接。

她当初明明希望，这次连续假期要一直跟茸味在一起。不要以会长身分为重，要优先当个恋爱中的女孩。她当初明明是这样想的。

可是现在她却选择避而不见。

——我总是在逃避。

仔细想想，她好像从一开始就一直这样。

因为茸味吃了千美绘的便当而吃醋、因为茸味照顾身体不适的千美绘而心痛……于是每次都开始逃避茸味。

然后今天也一样，逃到学校来。

「他现在八成觉得我是讨人厌的女生吧……」

茸味在今天早上十点多打来两通电话之后，就没有下文了。他这次是真的厌烦了吗……

明明是自己先选择避而不见，根本没资格说这些话，然而光是这么想象就觉得好可怕。

「会长，妳怎么了吗？居然在发呆。有点不对劲喔？」

汤之花一出声，雪拉赫然回过神来。

「咦，啊，抱歉。是啊，或许是有点奇怪。」

「与其说是反常，不如说最近的会长就是这个样子，是为了那个一年级的小男友吗？果然啊。」

像这样单刀直入单纯的明快问答，很有汤之花的作风。会跟身为会长的雪拉这样有话直说的人，在学生会之中就只有汤之花。就某层意义上来说，她可以说是学生会干部中，雪拉最能宽心的对象。

所以，她稍微松口了：

「是啊……我不知道该怎么办才好。」

「虽然我不大清楚……」

汤之花作此开场白，接着说：

「我想你们是不是快到倦怠期了？」

「咦？」

这话出乎意料之外，雪拉稍微吓了一跳。

「哎呀，不管小两口再怎么甜蜜，一个连续假期下来，接连五天都泡在一起的话，果然还是会腻吧～就连我也是，所以我今天才会躲到这来，顺便让翔跟我两人喘口气，就是这样。」

原来如此。雪拉点点头。

行事一向利落分明的汤之花会在这种放假天出现在学生会室，就是因为这个理由。

「虽然我不知道雪拉会长为什么会在这里，我觉得自己这么做是正确的喔。不管是吵架了、还是厌倦腻在一起了，像这样偶尔小别一下，就是让恋爱长久的超☆秘诀吧～嗯嗯。」

「超、秘诀是吗……」

原来如此。

既然像这样和茸味暂时分开了，就趁这个机会转换一下心情冷静思考，这样似乎也不错。

◆

窗帘、电视、还有床罩。

在千美绘的房间，各种布制品清一色都是薄荷绿。唯一橘色的地毯上摆着接待客人用的小玻璃桌。两个坐垫果然也是薄荷绿。

上头各坐着一个女孩。

这个房间的主人千美绘，以及凝视着手上的书本封面，看得快要穿孔的飒拉。

「我真的可以收下吗？」

飒拉这么问千美绘。

不，嘴上虽然这么问，眼神却在在强调『就算妳想要回去，我也不会还妳了』。

千美绘露出苦笑，用力点头。

「嗯，就给妳了。我想要的话会再买。」

「这样啊……那个……」

飒拉想着该说什么才好，接着仰望天花板说：

「……谢谢妳。」

然后双颊微红，小声道谢。

「不客气。」

千美绘这么一说，飒拉点了一下头，当场打开书本，众精会神地读了起来。

「妳慢慢看，我去拿点饮料来。」

千美绘这么说完便站起身来，飒抗仰望着她，点了一下头。

她拿出刚才在车站前买的甜甜圈，倒苏打水进杯子。把这些东西放到托盘上回到房间以后，飒拉依然埋首于小说中。

千美绘把点心排放在玻璃桌上，也弯身坐了下来。

闲适的时光静静流逝。

苏打水一点一点吐出细泡，冰块慢慢融化，在杯中摇荡。时而传来的只有飒拉翻页时的纸声。

千美绘也摊开笔记本和教科书，写起作业来。这次放假只顾着玩，功课积了不少。

就在分针转了一圈又半周的时候，飒拉终于阖上书本。

银发超钢女抬起头来，看向并排的三个书柜，直盯着文库本集中的那一带。

「好奇的话，可以挑妳喜欢的带走喔？」

千美绘开口，可是飒拉却摇摇头。

「不用了，现在有这一本就够了。」

她把天蓝色书背的文库本当成宝贝似的用双手拿在胸前，直盯着看。

千美绘感到不可思议。

那本书就千美绘所知，剧情相当寻常，足以恋爱为主轴的奇幻故事。未经世事的亡国公主只为了心爱的少年，前去打倒明明将世界治理得安定平和的女神。

只有少年一个人要承受不合理的一切。公主为了从此等境遇中将他拯救出来，不惜与全世界为敌，前去杀掉女神。

内容就只有这样。

她不记得结局了。

千美绘第一次读的时候是很喜欢，不过在读了许多书之后，对这本书的印象也就逐渐削弱，埋没在记忆深处。

她感到好奇，为什么飒拉这女孩会这么想要这本书。

「妳真的很喜欢这本书的样子呢，我可以问妳为什么吗？」

「嗯。」

飒拉点头答应，接着……

「为了变强。」

她这么回答。

这答案真是直接明了。要是多少知道飒拉为人的话，就会懂她话中涵义了吧，偏偏千美绘只知道飒拉是相当于雪拉她们妹妹的超钢女。

「变强？果然是为了超钢机武斗会？」

「不，就是战斗。我是雪拉的后继机。规格当然远在雪拉之上。然而我却赢不了雪拉。」

飒拉似乎无隐瞒之意，淡淡叙述着。

「那时候的我，总觉得自己赢不了雪拉。说来可耻，我竟然逃掉了……我不懂让雪拉变强的『恋爱』为何物。于是我多方调查，那时候我在图书馆读到这本书，一直耿耿于怀，想再读一次。」

「那，现在感觉怎样？」

「简直就像别本书一样。现在的话，感觉就更……该怎么说呢，令人神往……对，令人神往的故事。」

飒拉的视线落在书的封面上。

用一种看着宝贝的眼神。

「输给雪拉以后的我曾是那么焦虑。一心想着，既然雪拉是从茸味那里得到力量的话，我也得和茸味恋爱才行。」

飒拉忽然像是自嘲似的笑了。

「不过我错了。恋爱不是用谈的，它会自己主动造访。借用这本书的说法，也就是憧憬会在瞬间开花，染遍心房。」

千美绘彷佛窥见了飒拉恋慕之心诞生的瞬间。

飒拉闭上眼，喃喃说着：

「是啊……」一旦恋爱了就会觉得，好像从以前就一直在恋爱一样。好像很久以前早就注定会相遇一样。」

「我想，我懂。」

千美绘喃喃说道，飒拉不发一语，点头表示赞同。

「之前我读这本书的时候，一心以为『恋爱』就会强。但这次读了以后，我彻底了解到那是错的。我会输是也理所当然的。」

「怎么这么说。飒拉，妳还是很强啊。」

千美绘想起在赏花会场纠缠不清的那群青年，比较起抱持绝对自信处置那些人的飒拉，和毫无招架之力的自己。

「……我才真的是弱得要命。」

看着千美绘这么喃喃自语，飒拉若有所思地沉吟了一声。

「不，妳并不弱。那场战斗我也看到了，拉薇姊姊和妳真是合作无间。」

「那场战斗？」

「对手是茸味及雪拉……超钢机武斗会的校内预赛。」

是上个月的事情。超钢机武斗会谌夏高中代表选拔预赛，千美绘也参加了。

她舍不得放弃终于有希望正视自己的茸味，明知莽撞，依然向雪拉挑战。在拉薇妮亚的协助下迎战雪拉后，一度将她逼入绝境。

可是……

「可是最后没赢。」

「是啊，决定胜负的主因，硬要说的话，是战场的问题，也是超钢机与操控者合不合得来的问题……以身为操控者的能力来说，就我所见，御滨千美绘，妳的能力要在茸味之上。这部分需要我替妳详细说明吗？」

不懂飒拉怎么会谈起这个话题的千美绘虽感到困惑，仍在无意识问回答「嗯」。

虽然千美绘对钢技并不怎么戚兴趣，不过如果是牵扯到茸味和自己的话，那就另当别论了

——大概是这个缘故吧。飒拉确认千美绘有意听下去，便开口了：

「我想实际对战过的妳应该知道，总之，濑户茸味『把握空间位置关系』的能力十分卓越。虽然本人似乎没有自觉，不过茸味就靠这个能力在这场战斗中赢得胜利。之后在与水科的超钢机『弗拉德连3』一战中，乍看之下似乎指示得当，但那种程度，只要置身战场片刻，多少磨练一下感觉之后，外行人也办得到，并不是什么特别的事。」

或许因为本质是战士，现在的飒拉不像先前那样期期艾艾，谈起战斗来真是滔滔不绝。

「如果要说茸味对那场战斗贡献了什么的话，不如说就在于雪拉和拉薇姊姊信赖茸味这个操控者，于是能从容不迫战斗吧。反过来说，就算茸味什么也不做，雪拉和拉薇姊姊也会获胜。」

飒拉淡淡讲出这么狠的话来，令千美绘尴尬起来。

「真是……不留情面呢。」

「这是事实。」

飒拉一脸淡然地如此断定，感觉就更无心了。像这样说话的飒拉之所以像是稍微在笑的样子，也是因为看来没有恶意的缘故吧……这是千美绘的感觉。

（咦？为什么我会觉得飒拉在笑呢？）

想归想，她也不可能会晓得答案……

「总之，御滨千美绘。当初是因为战场在森林中，而且拉薇姊姊是打狙击战，濑户茸味对三次元空间的掌握才有了意义。这么说来，茸味他……不管是判断力、动态视力、还是独创性……水平不过就只是平庸的一般学生。乍看之下，和身为狙击手的拉薇姊姊搭档似乎会是最强组合，但就凭他那种程度，没办法实时下达正确判断，只会扯最强的远距离射击＆早期制压用超钢女（第一淑女）拉薇姊姊的后腿罢了，他不在反而还比较好。」

「是、是这样吗？」

「嗯。相较之下，御滨千美绘的战斗指示就有较多可看之处。捕捉雪拉动作的动态视力、正确预测了下一步的射击指示、操纵胜败条件的大局支配力。是啊，妳先让对方以为自己是要达成别项获胜的条件，再拿出预藏的手枪反击，最后这段过程真是耐人寻味啊。」

虽然最后千美绘这套战法并没有奏效。

尽管如此……

「飒拉该不会是在称赞我吧？」

「这是事实，并不是什么称赞。是纯粹就战斗指挥官能力面百，妳远在茸味之上罢了。」

果然没这么好的事……千美绘这么想。不过，如果这是真的话？

「这么说来，那时候我搞不好有可能获胜……」

她不禁喃喃说道。她自己也不知道为什么会有这种念头。

她当初决定那场校内预赛赢了就要向茸味告白，也要逼雪拉输了就得放弃茸味的。

话虽如此，她实在不认为，赢了以后会有什么改变。

她是逼雪拉要放弃茸味，可是雪拉并不是答应这个条件才接受挑战。千美绘和雪拉只不过是为了传达自己的心意让对方知道，而做意气之争而已。

如果硬要说会有什么改变的话，就是千美绘或许早已向茸味告白……以及千美绘和茸味的关系或许早有些微转变，就只有这样而已吧。

但飒拉连头也不摇就直接否定。

「当初获胜的可能性吗？恐怕没有吧。」

她接着这么说明理由：

「那是因为御滨千美绘，妳和拉薇姊姊并不是输给茸味。」

「那是什么意思？」

「是恋爱。」

飒拉这么说，同时视线落在手上的小说。

「恋爱？」

千美绘不禁反问，飒拉深深点头。

话题绕了一圈，又回到了『恋爱』与『强弱』。

「雪拉和茸味因相恋而强。所以茸味尽凡人所能，下达最棒的指示。而雪拉姊姊又更……不对，雪拉是因恋爱而无敌。」

「可是，可是……」

千美绘的语气犹豫了起来。她想着既然如此：：

她想说的话是——既然如此，那我也正在恋爱。

苏打水的气泡逐渐减少。冰块也融得剩不到一半。秒针无声行走，充斥在这沉默房间内的时间持续运行。

千美绘浑然不觉。

无论是飒拉拾起头来，或是飒拉正注视着千美绘，她都浑然不觉。

她就是无法接受『雪拉因恋爱而无敌』这番话，却又无法反驳……

沉默到最后，飒拉开口了：

「……茸味吧？」

「咦？」

「妳喜欢濑户茸味吧？」

千美绘回过神来，一抬起头，飒拉正面向着自己。这或许只是千美绘一心这么以为，她觉得银发少女的眼神不容许她敷衍了事。

千美绘在迷惘之余，仍然决定点头。

「既然如此，我们就是伙伴。」

飒拉一副理所当然的样子这么说着。

——我跟妳不一样。

要是千美绘不记得前天赏花时晚到场的飒拉是什么模样的话，这句话也许当场就飙出口了。要是千美绘没看到茸味咬下飒拉的饭团那瞬间、飒拉喜悦的表情的话，飒拉这样冒失的说话态度，应该早就让千美绘情绪爆发了。

正因为看过那样的飒拉，千美绘才没有否定，同意了飒拉这番话。

「嗯，我们都是单相思，对吧。」

千美绘甚至感受到小小的同伴意识，于是这么回答。

可是，飒拉一举推翻了千美绘的同感——

「不对。」

话中带着明确否定之意。

「我的意思是，我们都是喜欢上茸味的恋爱伙伴。不管是单相思还是两情相悦都一样。所以，雪拉、拉薇姊姊也一样。」

◆

窗外开始染上橙色。

汤之花和雪拉两个人在学生会的办公室。

摆在她们眼前的不再是刚刚那一迭迭成堆的文件。处理到这种程度，到了大后天之后，应该就可以直接开始处理学生会例行业务。

汤之花趴在桌上睡着了。

雪拉望着窗外……横亘在浅橘与天蓝之间的白……白昼与黄昏的分界线。

两只小鸟飞过天空。

像在嬉戏似的，双双恣意飞行，看似呈无章法可言，却始终朝着相同方向

小鸟很快就消失在窗框外。

「好想见茸味。」

雪拉不禁喃喃自语。

她刚才一直……一直在想昨天的事。

茸味有雪拉疑似遭人偷拍的照片，她是欣喜与——这实在难丛言喻——厌恶之情各半。

不过冷静想想就会明白。她的厌恶感并不是针对持有这些照片的茸味，而是在雪拉看不见的地方，竟然流传着这些照片。有人做出这种事来。

她非常能够理解茸味为什么会保存那些照片。就像昨天雪拉擅自偷看茸味的相簿一样，那一定是人之常情。

只是……既然他有这些照片，她希望他是因为那些是『雪拉的照片』，所以舍不得丢。这么一来，她甚至希望他好好珍惜。

茸味有一大堆色情图片……该怎么说呢，果然有点小受打击。

不过就算是雪拉也知道，男孩子会这样是理所当然。

……知道归知道，要习惯或许得费一番功夫。

话虽如此，真要说起来，就是身为女孩子的雪拉也不是对男女情事一点兴趣也没有。只强求男孩子要忍耐也没道理，况且雪拉的身体还不能做那档事。

只是，如果可以的话，她希望茸味只对雪拉一个人起那种念头……这样说似乎有点语病，不过她希望他别对其他人起那种念头。

所以，雪拉昨天会跑回家，其实另有理由……

她气愤的原因……

是飒拉的一句『今天早上我和茸味一起睡。』

当着目瞪口呆的雪拉面前，飒拉幸福洋溢地说着『和别人一起睡的感觉，真的好棒』的态度终于让她爆发了。

她觉得飒拉好狡滑。

雪拉都还没跟茸味在一起睡过，居然让其它女孩捷足先登，而且茸味竟然容许这种事发生……这事实真是令人伤心。

就算雪拉先跟茸味并枕共眠过了，她还是无法容许其它女孩这么做就是了。

「……我是在嫉妒飒拉。」

她这么脱口而出以后才发觉——

这一定就是『普通女孩』的烦恼。

跨越了机娘、人类等等藩篱……茸味当雪拉是一个普通女孩爱着她。雪拉就是因为感受到这点才有这样的烦恼。

所以她发觉，自己不能逃、不能就此罢休。

「嗯、决定了。」

去见他吧。

然后……

好好凶他一顿。

不要光是伤心而逃走，好好表明自己的不悦吧。

然后听听茸味的辩解。

茸味一定会拚命解释，雪拉也会发脾气，可是到最后……他一定会让雪拉内心充满幸福的感觉。

——因为茸味真的惹我伤心这种事，不可能会发生呀。

她信心满满，近乎傲慢。

或许会有人笑她傻。那种人或许不懂，不过，她现在可以这么相信……光是这件事本身，便具有非凡的意义。

雪拉起身，站在窗边。

她想起那段无法见面，只能从这里目送茸味的背影通过校门离开的日子。

不过才前几天而已，感觉好像已经是很久以前的事情。

——我愈来愈贪心了……

她之后还会变得更加任性吧。她会变得愈来愈想把茸味据为已有、希望亲口听他说更多次「我喜欢妳」、希望更感戚受到他有多喜欢她。

而茸味一定也会实现雪拉所有愿望，毫无遗漏吧。

这真是美好、恐怖而幸福的想象。

而想象化为现实。

就在校门旁水泥墙边，茸味正躲在那里。

他穿着制服，不时瞥向学生会办公室这边探视情况。

夕阳映照下的表情像是挨骂的孩子一样戒慎恐惧。看来他似乎没发现雪拉正从窗边偷看他。

雪拉不由得觉得这样的茸味真是可爱……他真的就这样追了过来，让她好开心。

「真的是……」

她喃喃自语。

「在我想见你的时候就一定会出现……真狡猾。」

她露出微笑，转身背对窗外的茸味。

收拾好文具，拿起行李。

听到推椅子的声音，汤之花猛然抬起头来，睡眼惺忪。

「会长，妳要回…………等等，为什么会长现在像换了个人似的，一脸超幸福的样子呢？」

「是吗？」

「该怎么说呢，好像附身在身上的东西除掉了一样……」

「是啊，是除掉了。那么，东本地原同学，就麻烦妳锁门啰。」

「啊，是。」

雪拉留下看起来不是滋味的汤之花，踩着轻快的脚步离开了学生会办公室。

◆

雪拉离开之后，学生会办公室就剩她一个人。

孤零零的汤之花伸手掏出书包里的手机。

她拿着吊饰挂得多到不行的手机，从通话纪录选择『翔』，按下通话键。

从话筒另一头传来男友的声音。

那头还来不及说话，汤之花劈头就滔滔不绝讲起来：

「啊，翔。现在能见面吗？对，现在，现在马上立刻。咦？都可以吧。唔嗯～……该怎么说啊，我刚才沾染到幸福的气氛啊～……」

◆

雪拉通过等在校门旁的茸味面前。

她看都不看他一眼，背挺直，脚步匆匆。

雪拉感觉得出茸味僵了一下，接着不知所措起来。

背后的脚步声慌忙地追来。

「请妳等一下，雪拉学姊！」

小恋人拚命地喊叫。

雪拉转过身来！|

「我在生气。」

她摆出学生会长大人一本正经的表情，故意这么说。

茸味吓了一跳，一瞬间呆住，随后……似乎回过神来，连忙低下头说：

「对不起！」

就没有了回应。

尽管如此，茸味头也不抬，继续说下去：

「我……我偷藏猥亵照片！可是！」

「抬起头来，茸味，好好看着我的眼睛。」

于是茸味慌慌张张挺直了背。他肃起脸来——从茸味平常那副悠哉悠哉的样子实在难以想像——他正以一脸郑重其事的表情注视着雪拉。

没错，这个叫茸味的男孩子有时候就会露出这种表情。而露出这种表情时的茸味不曾背叛过雪拉。

其实就算表情不是这样的时候，他也不会背叛雪拉就是了。

雪拉喜欢茸味这样的表情。初次遇到茸味的时候，挺身保护那个御滨千美绘的茸味也是同样的表晴。雪拉就是希望自己也能受到这样的茸味保护，因而坠入了情网。

就这样成为雪拉恋人的茸味不管是在赶赴与飒拉作战的雪拉身边、还是追着雪拉来到樱花

盛开的神社境内的时候，都是这样认真的表情。

如今也是这样。茸味不想让雪拉沮丧，他抱持觉悟与真挚，前来迎接雪拉。

她好高兴，胸口跳得好快。她不禁要露出笑容、原谅一切，不过她以钢铁般的意志克制下来。雪拉看着茸味染上夕阳余晖的脸庞，说了一句；「请。」要他继续说下去。

「雪拉学姊，那个……色情图片我全都删掉了。所以……」

「不是这件事。」

「咦？」

「那就是雪拉学姊的照片啰……可是那是……」

「也不是那件事。」

「那就是……」

他在苦恼。她知道他在苦恼自己究竟是做错什么事。昨天晚上一定也是像这样烦恼了一整晚吧，好不容易有所觉悟以后，却换来「并不是」的答复，他现在肯定非常困惑。

她心疼起这样的茸味，同时又觉得有点可爱，差点没笑出来。

于是她决定帮他一把。

「听说昨天飒拉跟你一起睡。」

这话实在太意外了，茸味当场愣住，脑中一片空白。

「我不准你再跟我以外的人一起睡觉。」

「啊……」

「你要是于心不忍的话，就请飒拉去和德子小姐睡。」

「啊……是！」

茸味上下摆动了好几次头，不断反复着「我答应妳！我保证！」

「保证不再犯？」

「对，我保证！」

「那，这次就原谅你。」

「呼～」茸味放心吐了一口大气的样子实在太可爱了……

雪拉最后还是忍不住噗哧笑了出来。

幕问·鹿山→马头的电话

『抱歉，鹿健，今天没能陪你一起去。』

「没关系啦。对了，马修，明天怎么办？票总共四张，也就是双人×2。要送谁啊？」

『喔，说到这件事，我跟鞍上一起去。』

「咦？这是什么意思啊。不是我和马修一组，剩下两张送给别人吗！」

『我要和鞍上一起去，鹿健就去约御滨。』

「啊？这这这这这是什么意思！」

『……你冷静点，这是鞍上的提案。她说这是御滨千美绘强化计划的一环。总之，为了让御滨和茸味能有多一点共同话题，不管到哪边都得露个脸。』

「原、原来啊、是因为茸味要去啊……」

『任何借口都行。只要能约她出来，就可以向鞍上她们交待了吧。还有，你就当作是在约会，开开心心去玩就是了。』

「……这话什么意思？」

『你别在意，总之，邀请御滨的任务就交给你。我要挂电话了』

「喔、好……」




音乐祭·DAY 7·恋爱中少女手刃镜子
连续假期剩下两天。

庆祝女王圣诞的连续假期——别名『金周』——也逐渐迎向尾声（finale）

今天是第七天。

按照以往的惯例，黄金周都是七天就结束了，惟独今年因为第七天——也就是今天——是星期六，所以包含明天星期日在内，一共是放八天假。

圣诞祭庆祝活动也随着时间推移而有所改变。刚开始几天，主要是以户外大型活动为中心，场面五光十色。随着日子一天天过去，其它类型的活动也逐渐增加，有的充满了文化气息、有的偏向休闲兴趣，整个祭典提供了多彩多姿的娱乐享受。

『女王圣诞纪念，零次·赂里企划·苍森爱乐管弦乐团·巡回演奏会』也是其中之一。

圣诞祭第三天，这场公演从岩手开始巡回六县，轮完今天的青叶音乐厅后，明天在青森是最后一场表演。

东北代表性指挥家零次·赂里——『赂里零次』企划的这场巡回演奏会在黄金周庆祝活动中是特别受欢迎的节目之一。

演奏会的曲目涵盖广泛，从歌谣到流行歌曲改编。虽然打着古典乐招牌，不过贯穿全体的主题就只有一个——『向大自然恩泽致上感谢与敬爱』。在这些演奏之间穿插着赂里父子风趣的言谈，如此安排之下，即使不懂古典乐的人也能非常轻易就融入这场演出。

表演的曲目逐渐转为古典派乐曲，最后观众们就这样在兴奋与满足中为活动画下句点。

古典乐迷中，有不少人是因为看了这个演奏会才一头栽入这个世界。

正因为如此，要拿到仅仅两千多席次的票也绝非易事。更不用说是连朋友的份一口气拿到六张票，这种好运可说是机会难得。

老实说，茸味在网上查过演奏会的相关信息后，变得稍微有点却步。

乔似乎和零次的儿子『赂里征尔』——征尔·赂里很熟，但茸味和乔的关系充其量不过就是说过一次话而已。

就这样没什么交情地接受招待，到这种演奏会来真的好吗？

茸味觉得这是天上掉下来的好运。

不过，拜这好运之赐……

「真是赚到了……」

「怎么了。茸味？我脸上沾到什么吗？」

能够一赌雪拉比平常更为美丽的模样，就更加走运了。

「啊、没有……那个……我不小心看呆了。」

「讨厌啦……茸味也真是的。可是啊……」

雪拉在腼腆之余，手指比在唇上，「嘘～」提醒他禁止交谈。

「啊，对不起。」

尽管受到了责怪，茸味就连挨骂都觉得开心。他心中的想法简单化为言语就是『幸福得伤脑筋』。

不久，十八点十分。

演奏结束。坐在大厅中央的三位小提琴手起身行礼，结束了迎宾演奏的他们得到了热烈的掌声。

「看吧，提早来有利无弊吧？」

拍完手以后，茸味身旁的雪拉嫣然一笑。

雪拉告诉茸味，有些音乐会在开演前会像这样由乐团成员现场演奏。当初雪拉主张要比预定时间提早到场地时候，茸味还感到不解，不过现在他明白了，因为雪拉早就知道这点了。

「我是有听说雪拉学姊在听古典乐，学姊还知道得真清楚耶。」

「没这回事，我听音乐不太挑的，古典乐只是多听了那么一点而已。」

茸昧心想，真是这样吗？雪拉嘴上虽然说不熟，可是那一定是谦逊，要不就是『虽然不熟，不过算是最喜欢了』吧。

今天的雪拉看起来是那么高兴。

服装也是格外地用心，腰际系着缎带的水蓝色洋装非常适合高佻的雪拉。

茸味觉得邀雪拉来真是邀对了。雪拉能多少开心一点就是茸味的喜悦，茸味之所以能带给雪拉笑容……是靠乔给的票没错，尽管如此，他感到无比自豪。

距离开场时间还有十几分钟的时候，同学们终于结伴抵达。

「喔，看到了看到了。嗨，阿茸。」

举起手来打招呼的，是极其盛装，让人不禁想问「你是要去参加结婚典礼吗？」穿着租借晚礼服的鹿山。

老实说，他实在盛装过了头，反而显得突兀。

鹿山身旁是穿着驼色小礼服、看起来有点成熟的千美绘。「你们好。」她向雪拉和茸味点头打招呼。

身后是马头。他穿着一袭略带图样的西装站在那里，真是适合得要死。而那个马头竟然陪同鞍上出席，真是完全出乎茸味意料之外。

「幸会，来栖学姐，我是濑户同学的同学，我叫鞍上。」

身穿时髦高领黑洋装的鞍上往前一步，优雅微笑。实在难以想象，平常那个像是看透世事一样目空一切的鞍上会摆出这种身段。

「鞍上同学，在班长会议上，妳真是帮了我大忙。有劳妳一直负责统领高一学生。」

「学姊记得我啊？」

「是啊，鞍上同学……呃，鞍上……对不起。我以为我记得的，不过名字似乎不小心就忘掉了。」

「不会，我已经习惯了。」

「话说那个包包……」

「啊，知道的人果然知道呢……我是中意造型才买的，不过毕竟是零用钱就买得起得东西……让人知道了，还真有点不好意思。」

「没这回事，这是好东西喔。不如说，如果只能在开口闭口都是聊价钱的歪风之下，我想还是死了算了。」

「这种说法稍微偏激了点呢。」

「不不不，那是因果报应。不过，如果是那个价位的包包的话，我知道有间店不错，要不要我跟妳讲一下那间店在哪？」

「真的吗？那就太好了。」

「就是……」

身为男孩子的茸味似乎不太懂的话题，雪拉和鞍上聊得兴高采烈。

不过，在茸味眼中看来，兴致盎然讨论穿着打扮的女孩子非常明艳动人。

这时鹿山拉了拉茸味的衣角。

「你在看什么啊。」

「咦，就是雪拉学姊果然好漂亮……」

「……我说，阿茸啊。」

鹿山当场扫兴，附在傻笑的茸味耳边说起悄悄话。

「除了小雪拉以外，你是没别的好看啦？到场的女生又不是只有小雪拉。」

「啊……」

这么一说，茸味才注意到千美绘和鞍上也都打扮得很正式。

他光顾着看雪拉，都忘记她们了。

首先是站在马头身后的千美绘，然后是跟雪拉有说有笑的鞍上。

这么仔细一看，千美绘和鞍上两个人的打扮都可爱极了。不，千美绘的可爱是茸味早就知道的事，所以暂且先不管，真正令人惊讶的是鞍上经过梳妆打扮后的变化。

「……那是谁啊？」

茸味不禁脱口而出。只见鹿山也一脸有气无力的表情。

「是鞍上。我也安比例相信。」

「？」

「意思是不敢相信。『不敢脖跛』亦可。」

鹿山讲话还是老样子不知所云。不过，总之，在教室看到的鞍上跟今天出现在这里的鞍上简直判若两人。

在学校的鞍上总是不可一世、带头搞鬼，至于茸味的话根本就是给她玩弄在股掌之上……

讲难听点就是班上的女老大。茸味之所以没当鞍上是『女孩子』，这种先人为主的印象是理由之一。

不，仔细想想，就算是平常的鞍上，长相也在一般人之上。要说她爱漂亮话，像是眼镜的挑选、对发型的执着、或是制服的搭法……或许的确是这样……可是，就算如此，今天程度又不太一样。

「鞍上同学并不是变了一个人吧。她会不会是……平常都深藏不露？」

「不会吧，这又不是漫画。那个钢铁女首领，怎么可能？」

「可是，我们并不晓得鞍上同学的私生活吧。说不定在校外打扮得非常时髦喔？」

「我之前才看过，不过……就跟平常没什么两样耶。」

听到鹿山如此嘟囔，至今沉默不语的马头冷冷出声：

「鹿健，你是有眼无珠吗？」

马头轻轻戳了一下鹿山的头说：

「如果你当之前的鞍上跟其它三个人一样的话，你就是上了鞍上的当了。不管是便服还是制服的穿搭，鞍上何止是略胜一筹，根本是高人一等。」

他话说得一副理所当然的样子。

「钦，那是什么意思啊？」

鹿山抗议，茸味也连连点头同意。

「是啊，这话怎么说？」

「怎么，你们是真的没注意到啊？」

马头耸耸肩，望向鞍上。

「不管是眼镜、还是不起眼的发型，据说都是她刻意安排的。我实在很在意，直接一问之下，鞍上是这么说的……而且她抱怨还是会有男生想要追她。」

「嗯，什么啊，防桃花？」

鹿山一副非常不屑的样子。

「啊……果然是这样。」

一副恍然大悟的样子，喃喃自语、点头同意的人，是至今一直缩在鹿山身后的千美绘。

「之前大家帮我挑衣服的时候，鞍上同学好像指点了由香和芳之不少诀窍。而且感觉相当习惯出入那种店。」

『原来是这样。』

茸味和鹿山实在是太意外了，声音互相应和。

「怎么了？两个人像傻瓜似的异口同声。」

突然有别人出声，众人转头一看，正是那位红衣少女。

红发、红眼。然而一身装束是雪白的礼服。和之前遇到时那身看似庞克或摇滚的装扮恰成反比。火红的番长能力者少女，如今化身为优雅动人的淑女。

「啊，乔小姐。」

正如率先反应的鹿山所言，她就是乔。她应该是发现到茸味他们以后，特地过来和他们见面的吧。

一瞬间千美绘似乎倒吞了一口气，令茸味有点在意……在意归在意，不过，还是要先向乔道谢过后再说。

「谢谢妳的招待券。」

茸味低头行礼，同时，马头也借机说了声「感谢」，点头致意。

「别客气啦。哪，那边那几个女孩子，就是茸味同学你们今天的女伴？」

「啊，对。雪拉学姊。」

茸味转过头去准备叫雪拉，没想到雪拉在不知不觉问早已站在茸味身旁。

「她是我的、那个、学姊……」

又是害羞不幸获胜。茸味没能及时介绍雪拉是自己的恋人。

「我是来栖雪拉，今天非常谢谢您邀情我们来。我一直想来听一次，不过总是买不到票……所以我非常期待这次开场。」

雪拉向乔微微一鞠躬。

「来栖……？啊，没什么，幸会。我是暮春净水，请多指教。那，马头同学和……呃，谁啊？」

「过分！我是鹿山！鹿．山！乔小姐妳真的不记得我的名字吗！」

「骗你的骗你的，我记得。是叫笨山对吧。」

红少女一边这样应付鹿山，一边问马头鞍上和千美绘是谁。

最后所有人都做过自我介绍。

茸味一直惦记着自己没能说出雪拉是自己女友的事，略为陷入自我厌恶。就是因为这样，他并没有注意到，乔听到雪拉和千美绘的自我介绍时，各有过一瞬间表现出困惑的样子。

「那我要走了，希望你们今天玩得开心。」

乔说得好像自己是主办人一样。就在同时，音乐厅入口就像是看准时机似的开启了。接着大厅的观众开始涌入音乐厅之际，乔将脸凑近茸味耳边。

「好一个美娇娘姊姊啊，你要和女友言归于好喔。」

乔留下这句话，逆着人潮离去。茸味目送她离开，身旁的雪拉也同样目送着乔的背影。

「她人真好。」

听到雪拉这么说，茸味总觉得好像是自己受到夸奖一样开心。

「是，我也这么认为。」

「啊，不过啊。」

「什么事？」

「你们是在哪里认识的，等一下再慢慢说给我听喔。」

雪拉的微笑，令茸味感到有点害怕。

混在进入音乐厅的人群中，茸味下定决心以后，向千美绘开口：

「我说，御滨同学。」

「咦？什、什么事，濑户同学？」

「那个，这件礼服，我觉得很适合妳。」

不可以光顾着称赞雪拉。鹿山是这么提醒他的，不过他这么说可不是顺便，这毫无疑问是他的真心话。

千美绘像是吓了一跳似的睁人眼睛看着茸味。

「那……那个，谢谢，濑户同学。」

虽然反应稍嫌生硬，不过茸味觉得千美绘是真的非常高兴。

看着她的笑容，茸味知道自己还差得远。

要成为直一正匹配得上雪拉的男孩子，必须要更自然地做到这种事才行。要关心周遭，对雪拉的关心更要多出好几倍。要是能像这样以宽广的视野来看世界的话，一定能够发现更多雪拉的好。

这或许还是很久以后的事，不过要是能够达成的话，那就太棒了……而雪拉一定也会以这样的茸味为荣。

◆

就在水泥箱上，背着黑夜，有个少女。

整齐修短的银发下，绿色的双眸毫不容赦地瞇起，睥睨脚下。

她是近身格斗战用超钢女最新型机种，濑户家的食客——飒拉。此时她就坐在正在举行演奏会的建筑物——青叶音乐厅的屋顶边缘。

地上人影稀疏。既然已经开始演奏，沿着通往入口的长长阶梯拾级而上的人自然不多。

飒拉抱着一只脚的膝盖，望着这般景象，就只是待在那里。

只为达成自己加诸自己的使命，仅只为此。

◆

青叶音乐厅采用的是称为Vineyard形式的演奏厅。

Vineyard为「葡萄园」，这种剧场的特征，就是观众席一阶一阶团团围绕舞台。

本来想象会是像市民会馆的大礼堂那样，舞台在前面，观众席分A席、B席排列的茸味一入场，瞬间，他觉得自己像是来到了异世界竞技场之类的地方。

茸味身旁坐的是雪拉，而她正受到中央舞台上某位青年的注目。

众人的视线全集中在正在解说即将演奏曲目的指挥暨主持人——零次·赂里身上。而注视着雪拉的人，就是站在他身旁的青年，将在接下来的曲子中担任小提琴独奏。他就是零次的儿子『征尔·赂里』。

征尔内心惊讶不已。

（没想到不光是泉秋院拉薇妮亚，就连来栖雪拉也来了……）

今天是最终公演前一日，没想到观众中竟然有他所率领的若草四姊妹的目标，而且还是两个。不，因为座位的缘故，他知道拉薇妮亚就在那里。可是他万万没想到来栖雪拉竟然会在招待席上。

（……是净水从中安排的？不，应该不可能吧。）

无论如何，征尔认为这应该是个机会。既然如此，为了一举收拾掉她们，先叫艾美和贝丝来待命方为上策。

他不禁浅笑。

（果然偶尔还是该给父亲的兴趣捧捧场才行啊。）

他父亲说完话了。征尔闭上眼睛，预备演奏。

他在心中对雪拉她们说着：

（班内特的超钢女，不知道妳们是不是愿意再多好好享受一下演奏呢……真正的舞台，我这就在音乐会闭幕后替妳们准备妥当。）

◆

二十点十五分。

现在是中场短暂的休息时间。

「呃，饮料是……」

千美绘东张西望，寻找自动贩卖机。

演奏会开始至今过了一半。

千美绘对音乐并不熟，尽管如此，这一小时半的演奏非常动听，时间在转眼间就过去了。

在管弦乐团的演奏之下，耳热能详的流行歌或西洋音乐化为响彻心扉的厚重旋律，这真是非常新鲜的体验。按节目程序，接下来将会愈来愈接近本来的古典乐，这也令人期待。

起初鹿山邀千美绘的时候，老实说她犹豫过要不要出门……不过她现在觉得自己有来真是太好了。由于位子的关系，茸味和雪拉并排而坐的身影经常映入眼帘，一想到要是换成是自己坐在茸味身旁的话……就免不了一阵心酸，不过，只要一想到自己正和茸味体验着相同的音乐厅气氛的话，心情就绝不会只有难过而已。

「而且他还称赞了我。」

她想起在入场之际，茸味对她说今天的装扮『很适合她』。

光是这样就让她雀跃不已。单纯的千美绘高兴了起来。

自动贩卖机就排在一楼与二楼之间通二楼入口的休息厅角落不起眼处。她在那里发现了似曾相识的身影，当场停下脚步。

那个红衣少女拿着饮料塑料杯转过身来。她一看见千美绘，喃喃说了句「咦？」，再度面向自动贩卖机。

感到不可思议的千美绘正要朝别的贩卖机走去时，红衣少女……乔又多买了一杯饮料，就这样端着两个杯子，朝千美绘走了过来。

「妳是鹿山同学带来的女孩子吧。」

乔露出亲切的笑容。

「妳喝冰红茶吗？」

她就这么递出杯子。

感觉真是不可思议。

千美绘和乔并肩坐在休息厅角落的长椅上。

她啜着手中的冰红茶，对乔开口：

「那个……」

「我说啊。」

两人的声音重合。

「抱歉，妳要先说吗？还是我先说？」

乔这么一问，千美绘顺其自然说了一句「妳先。」要乔先讲。

「那我就先说啰。我说啊，要是我搞错的话还请妳见谅。妳……前几天，叫什么名字来着……就是在那个购物中心的手扶梯上和我错身而过的女孩子吧？」

乔冒出这句话来，真是出乎千美绘预料。千美绘也是从开场前遇到时起就一直很在意。

号称是千美绘强化计划，在鞍上她们的带领下到郊外购物中心去的那天，千美绘从CD店回到同伴身边的途中，在手扶梯和乔擦身而过。

她还记得。那个从楼下上来的红发红大衣少女，乔提着大行李箱的模样，在假日挤满全家大小的购物中心内，散发出明显异彩。

她是一萼红葩，浑身散发出危险气息，彷佛一触即遭殃的异能力者。

那就是千美绘那时对乔的印象。

「阿～」

乔感到尴尬似的搔搔脸颊。

「是不是我搞错人了？」

「啊，不是。没错，我也记得。」

话一说完，她心想糟了。

千美绘和乔留给人的印象本来就不一样强烈。乔会记得千美绘是值得惊讶，千美绘会不记得乔是不可能的。

可是乔却是一副高兴的样子。

「啊，妳还记得我。我还想要是认错人，或是对方不记得我的话该怎么办呢。到时候不是很丑吗。」

她开怀笑着。

千美绘觉得乔这种态度和绚乃有点像。

「那，妳跟鹿山同学的关系……应该不可能会是他女友吧？我不认为那家伙有女朋友，况且……」

她笑嘻嘻补上一句。

「妳一直在看茸味同学啊。」

这回千美绘依然给人一次就看透。

她似乎就是会表现在外的那种人，千美绘周围几乎无人不知千美绘在暗恋着茸味。

——就连飒拉都看出来了……

这么一想，就只有茸味还没察觉千美绘的心意这点还比较像是奇迹，实在教人不可思议。

乔问了：

「是单恋吗？」

千美绘点头。

「那我们是同伴啰，我也在单恋中。而且也相当难应付，毕竞意中人是那个征尔嘛。」

「征尔·赂里先生？」

「对。率领九州岛爱乐的零次·赂里的独子，指挥兼小提琴家。以小提琴独奏专辑那种非市场主流，创下百万销售量的天之骄子。」

「妳单恋的对象真是不得了呢。」

感觉似乎跟迷艺人没什么两样。可是这话实在说不出口，千美绘只好笑笑带过。

可是乔却说出意外的话来。

「他是我的青梅竹马。我从小就喜欢他，可是后来我却因为意外昏迷不醒。等我醒来的时候，他就已经被其它女生抢走了，哎呀，那时候我哭了好久哪。」

说得毫不在乎。

说得好像是别人家的事、或是早就已经过去的往事一样。

「我啊，其实比征尔大两岁喔。」

乔看起来实在不像有那么大，无法置信的千美绘不小心打量起乔的脸。

「真的真的。可是，就在我昏睡不起的时候，征尔超越了我，现在反而变成征尔是哥哥，世间发生什么事我都不晓得。而且现在征尔的恋人还是我的小妹，真是伤透脑筋啊。」

「怎么这样……妳不会觉得不甘心或寂寞吗？」

「会啊。可是那也没办法，我只能接受事实。要是有机会的话，就换我抢回来就是了。那，妳又如何？既然对手是那个来栖雪拉的话，妳应该是略居劣势吧？」

乔这么一问，这回换千美绘一点一点讲起至今的事情经过。

或许是因为听了乔的过去的缘故，心防松懈厂下来，让她逐渐解除警戒心。

她和茸味读同一所国中。

喜欢上茸味的理由，以及雪拉的登场。

在背后支持她的朋友们。

但始终无法传达心意。

就连该不该向他告白都不知道。

「……所以，我实在不知道我该怎么做才好。」

千美绘以这句话总结。

「我该怎么做才好。」

「妳的依赖心怎么这么重啊？」

至今谁也没对千美绘说过这样绝情的话。

「妳大可以依赖别人，光靠别人推妳前进，这样是很简单。可是啊，自己也要会思考不是吗？」

有种被人从旁狠狠揍了一下的戚觉。就因为解除警戒，冲击自然格外地大，这番话明明就是理所当然，却有如面临到极其严酷的现实一样。

就像是封闭自己的外壳开始出现裂痕一样……

「妳身边有关心妳的人，对妳说了很多吧？可是，那终究是那些人的愿望。既然如此，今后为了妳自己，妳得用自己的双脚站稳脚步，否则是没有意义的喔。」

乔站起身。

「休息时间也结束了，我要走啰。」

离开之际，乔问千美绘：

「我问妳，总归一句，妳到底想怎么样？」

◆

脚下出现异变。

车头灯朝周围投射亮光，只见一台货柜车驶入了车辆停放得井然有序的停车场。

所属单位的标示是陌生的徽章。

四周停了几台同型的货柜车，不过那些是搬运管弦乐团器材的车辆，侧面和运送乐团团员的游览车一样绘有女王神官团徽章。

也就是说，刚刚新开进来的货柜车跟它们是不同的。

是故飒拉判断，那不是普通车辆，而是超钢机运输车。

这使她心神更加不宁。

她感觉到不安稳的气氛。

和妈妈一样，但有着微妙不同的气息。

……这股『女王碎片』的气息，并非是雪拉所有。

如果没事的话那还好。不过，如果那是危害雪拉他们的东西的话，那就非排除掉不可。

她提升视野感度，观察货柜车细部。飒拉的头饰和拉薇妮亚一样，都属于高感度感应器型，可是，她却无法顺利与其同步。

「……原来如此，就连这部分也还没完全恢复机能。」

她自言自语着，然后从并排着巨大空调风扇的水泥屋顶上站起身来。

飒拉的身子就像是直接坠落似的，朝黑夜纵身一跳……

落下……

短暂的飘浮戚之后，她在音乐厅前庭的树丛中着地。

她经过再次确认周围没有半个人以后，放低了身体，冲向停车场。其身形为影，过去身为刺客、受过近似培训暗杀者般训练的飒拉，如今本性显露无疑。

她穿过林木缝隙问，低空飞越车辆引擎盖，贴着地形，朝向目标运输车前进。

她在车辆前方停下了脚步，躲进游览车的阴影中。她决定先在那里探探情况。

疑似驾驶者的女子下了驾驶座，走向音乐厅。

飒拉目送其背影离去，稍等一会儿后，走近运输车。

那是一辆普通至极的货柜车。因为是分割成左右两半式的货柜，所以要打开的话，叫川应该需要相当大的空间，除此之外，没有其它值得一提的地方。

……看起来就只有这样。

然而飒拉不发一语走到车辆后方仰望货柜。

「里面藏着什么……这股过于强烈的女王气息，又是怎么回事？」

她喃喃自语，小声得就连本人是否听得见都很难说。

「也罢。不管怎样，既然没有妨碍到学啦姐姐和濑户茸味，也就与我无关了。」

就在飒拉转生背对货柜的瞬间——

马达驱动油压起重机的声音响起。

飒拉转过头去，就在眼前，货柜朝左右展开。

在停车场的常夜灯，与点亮音乐厅的照明间接照耀下，运输车上……钢铁巨块——巨大机械长毛象现身。

没有头，也没有长牙。本来应该是脸部的部分剩下空荡荡的凹洞，在黑暗中隐约可见少女的雕像坐镇其中。

无数拘束装置固定住全身，看起来有如巨大的金属立方体。

受拘束的机械古象似乎在扭动身躯，挣脱束缚住牠的锁链。在黑暗中，不断传来金属轧轧作响，宛如在唤起不安的声响。

然而飒拉看着金属块仅止于一瞬之间。在运输车顶部整个开启时，她的视线早就凝视着金属块的上方。

一个少女坐在上头。

……飒拉判断那是敌人。

一身洋装的海军领颜色是融入黑暗的樱桃红。与飒拉相似的银色长发用黑色缎带扎成两束马尾，就像是在强调自身的年幼。

肌肤为褐色。在这片黑暗中，只有琥珀色的双眸如同野兽一样反射光芒。

少女露出浅笑，以那对琥珀紧盯着飒拉。

飒拉表情不变，以那对翡翠紧盯着少女。

彼此的视线从正面射穿对方的眼眸。

「征尔叫本大爷过来这么一看，什么嘛，好个有趣的家伙给我找上门来啦。」

先出声的是褐色皮肤的少女。声如其人的稚嫩嗓音（女高音）撂下不搭调的粗话连篇，接着暗自窃笑。

「女王碎片会呼唤彼此的说法是真的啊。大爷我本来是打算先宰掉那票家伙的，好啊，放马过来吧，本大爷就陪妳过两招。」

然而飒拉却背过身去。

「啊？……妳这家伙什么意思？」

褐色少女竭尽所能压低声调，朝飒拉背后投以近似恫吓的声音：

「是吗，既然如此，妳就在一旁眼巴巴地看本大爷怎么比妳先一步把SARA0000给打烂！」

「……？」

飒拉转过头，回以斜眼刺向少女。

少女似乎非常乐意见到飒拉这样的反应，她发出像是鼓动喉咙似的笑声。

「搞清楚，本大爷才不像这家伙或乔那样弱到不行。」

少女用脚跟踹着坐在她屁股下有如巨象的超钢机，踢得铿铿作响。

「本大爷才不会像这家伙一样那么没出息，没宰成SARA0666。今天，我就在这里结束掉SARA0000的超钢机武斗会。」

「这话我可不能当作没听到……」

飒拉低声喃喃道。

「是吗？那妳想怎样？妳的目标也是雪拉吧？我就陪妳玩玩当作暖场吧？喔，正好……」

褐色少女看着飒拉后方喃喃道。飒拉转头一看，有人正从音乐厅那边穿过车子间朝这里走过来。

「征尔……赂里？」

茸味在上午出门前上网查的就是这个人。印象中他是企划今天这场演奏会的指挥的儿子。

他现在似乎是在休息中准备下半场的演出，只见他还穿着上台时的服装，只是脱下了燕尾上衣，手上还拎着小提琴琴盒。

贵公子——

用这样的词形容他应该十分贴切吧。高个子相貌又清秀，是个格外出众的美青年。

「他是本大爷的恋人。妳这家伙少这样亲热地叫他征尔。」

「恋……人？」

「没错，打得正火热唷。」

她才歪着嘴角一笑，随即换了一个表情。

「征尔～！」

她一边挥着手，一边发出稚声，好像刚才的口气全是假的一样呼唤那位青年。青年回以笑容，少女随即一跃而起，越过飒拉头上，在征尔身旁着地。

「征尔好慢喔～」

她鼓着腮帮子，勾住青年音乐家的手臂。

「对不起，艾美。让妳久等了。」

「不管～人家不饶你～！」

刚才的粗声粗气不知道是扔哪去了，现在的艾美黏着征尔这个青年撒娇。

「我该怎么做妳才肯原谅我呢，我亲爱的艾美。」

「人家要你亲我。」

「悉听尊便。」

他眨了一下眼睛。

接着用指尖拾起等待接吻的艾美下巴，吸吮她的朱唇。

嘴唇离开后，征尔抱住艾美依然恍惚忘我而颤抖的身子，朝冷冷注视着他们俩的飒拉投以无上的浅笑。

「音乐厅有来栖雪拉及泉秋院拉薇妮亚正在欣赏父亲的演出。停车场有SARA0777……除了春日井教会的佩姬以外，所有的超钢女全都齐众一堂。今天还真是豪华的日子……对不对啊。」

征尔闭上眼睛，像是要朗读诗句似的继续说下去：

「若要引用印地安人的说法的话，就是今天是『她们』死亡的好日子吧。」

然而飒拉却是沉默不语，只是投以更加冰冷的视线。

征尔耸耸肩。搂着他手臂的艾美不屑地嘟起腮帮子。

「那家伙一定是在羡慕人家和征尔甜甜蜜蜜啦！」

「这……都怪我们故意现给她看吗？」

「才没这回事。谁叫人家和征尔甜甜蜜蜜到想藏也藏不住嘛。而且啊，征尔，这家伙想要阻挠我们和雪拉战斗喔！」

「是吗？」

征尔这么一问，飒拉若有所思地摇头。

「我本来没有这个意思，不过现在我可不能坐视不管了。」

她回答了征尔的疑问。

「如果是普通的超钢机武斗会比赛的话，也不需要我插手吧。但是……」

的确，飒拉现在有理由不能坐视不管。

「我听折枝说过，除了我们之外，还有其它人觊觎超钢女的霍森传动装置。别的系统，系出库萨努斯的Automaton．直接埋入女王碎片的超钢女……叫什么名字来着？若草四姊妹……马区姊妹……是吧？」

「妳知道得真清楚。不，更令人惊讶的是，没想到折神折枝竟然已经探究到这种程度。」

艾美拉着征尔的手腕。

征尔、征尔，人家听不太懂啦。再说下去也麻烦，让人抢走猎物也很呕，就赶快摧毁她嘛～」

「好吧。」

征尔倏地瞇起眼睛。

「既然妳并不是已登录超钢机，那我就不用手下留情了。霍森传动装置，我要定了。」

他向飒拉宣言。

（这就是这个叫征尔的男人的本性吗……）

态度绝对的自信。可是飒拉从他身上感受不到崇高的使命感、想要变强的憧憬。他只想蹂躏对手，确认自己在他人之上……飒拉感觉到，这就是征尔的为人。

——超钢机的战斗，靠的又不是只有操控者的实力而已。

所以，她接着说：

「是吗……既然我看你们好像有些误会，我就先说清楚。你们刚才说我觊觎雪拉姐姐吧？很抱歉，我之所以战斗，是要阻止你们去妨碍雪拉姊姊她们的约会。还有，你们刚才居然说我羡慕你们腻在一起的关系？」

飒拉当着两人的面，第一次露出可称之为表情的表情。

那是轻蔑。

「给我记清楚。」

飒拉嘴角浮现嘲笑的表情，放话说道：

「我所憧憬的恋爱，是另一种形式。像你们那种的……只会让我作呕。」

◆

外头是黑暗……

映在玻璃上的面容，好沉郁。

望着那张脸的眼眸，好阴郁。

凝视着自己的视线，堆叠出好深的积郁。

节目第二部分已经开始。茸味他们身处的音乐厅，应该已经奏起由管弦乐团带来的雄壮电影配乐。

为工首乐这项艺术而建造的这座音乐厅，里头的音乐一点儿也没有传到休息厅这来。

疏离感逐渐侵蚀千美绘的心。

「得用自己的双脚站稳脚步……否则没有意义。」

千美绘喃喃自语，像是在反刍乔留下来的话。

乔一把推开了她。

她以为乔会帮她。

像绚乃那样，告诉她什么事非做不可。

像悠香那样，伸出援手支持她。

像鞍上那样，硬是推着她向前。

她本来期待乔也会像那样，指点她接下来该走那条路……就算不是这样，至少也会像飒拉那样站在同伴的立场安慰她。

映在玻璃窗上的千美绘喃喃自语。

「我是个讨人厌的孩子。」

这番话令她清醒了过来。

依赖别人、依赖到底、依靠那些不用拜托也会主动扶持自己的朋友——她发觉，自己竟然会觉得那是理所当然。

「要让头脑冷静一下才行……」

她要去吹吹夜风。虽然对特地邀她来的鹿山或鞍上他们过意不去，不过千美绘判断，最好也考虑一下要不要就这样直接回家。

她从椅子上起身。

下了楼梯，走到冷清清的入口。

来到外头，呼吸夜晚的空气。

还很清凉的空气让停滞的脑袋稍微清醒了些。

——接下来该怎么办？

是要这样回去，还是等大家出来呢？

对茸味的恋慕之心，该如何了结呢？

……两个『该怎么办』在千美绘脑中不断盘旋，令人眼花撩乱。

这时响起了巨大的冲撞声。

像是车子发生车祸互相碰撞的声音。实际上，就算附近有人听到这声音，大概不会有其它的想法，肯定就会这么认为。

但千美绘感觉到这个声音不一样。她竖起耳朵，虽然不像刚才那样大声，不过确实有冲撞声断断续续传来。

「那是什么？」

她当然在意。

跟着也心神不宁起来。

可是，她再也不想卷入麻烦事中，光是自己的问题就已经自顾不暇了。

「俗话说君子不近危……现在的情况应该也是……」

虽然她一点都不认为自己是君子。

不过千美绘依然转身背对声音，朝车站定去。

◆

薄暮时分的停车场，小提琴的旋律在跃动。

有时悠扬，有时激越。

全神贯注演奏的是即兴装饰的乐段（Cadenza）。

这是征尔·赂里的独奏会。在这奢华演出的伴奏下，进行着银与银的舞蹈。

银……白银，飒拉。

与银……褐色之银，艾美。

双双交错、激发火花的超常战斗。

几度冲突与几回交锋后，飒拉跳了起来。她从勉强擦过人头的高度逼近艾美眼前，朝那对琥珀眼眸挥出手刀。

旋律在瞬间变得更加激昂。

手刀挥空……飒拉这么判断的瞬间，一记上击拳挥来，像是要将人打上天一般。飒蟹膝盖挡下那击，翻身逃向车辆阴影处。

她穿过数台车的阴影，掩饰位置以发动奇袭。

（要是有EdgeDiamond的话……这种话是借口啊……）

E.O.D.是飒拉的专属武器，也是其机体名称之所以为『晶钻王女』由来的立方品系晶体树脂制钩爪。与雪拉一战时遭到破坏，现在飒拉并末装备这个具有最高硬度与韧性的武器。

其实她离开拉尔夫的研究所时，偷偷翻过受损的配件堆，心想王少带爪子出来也好，然而立方晶系晶体树脂因为长时间离开刀鞘而崩坏，爪子已经一点都不剩。．

（多想无益。）

她换个想法。最后飒拉冲进了一辆黑色轿车背后。

然而——

「妳在这啊！」

是艾美的声音。透过包夹车厢的两扇车窗，只见褐色超钢女的琥珀双眸笑得扭曲。艾美抬起了一只手，飒拉判断她这个举动是要踢飞自己藏身的黑色轿车。

飒拉马上高高跳起。

随后，只见重量超过一吨的黑色轿车就像玩具一样滑过柏油路面，撞上隔壁的车。

超钢女的身体是出自素体制作专家折神折枝之手，不会因为这点冲击就当场压坏……不过要是不躲开的话，肯定会夹在中间，动弹不得。

但是，逃过这一劫，并不代表可以松口气。

继飒拉之后跳起的艾美瞬间出现在飒拉眼前。飒拉采取防御姿势，提防拳脚攻击。要提防被打落地面，不管攻击从任何方向过来，绝不能让对方直接命中……

小提琴转调，奏出强而有力的旋律。

正要挥拳的艾美张开拳头，抓住飒拉的头发。

飒拉一时来不及反应，艾美的脚跟已经从头上挥下，直捣头顶。

飒拉狠狠撞上堆栈成堆的车辆，几乎要与这些车一起化为废铁。

稍后，任短裙飘扬的艾美降落在柏油路面上。她走向撞得稀巴烂的车子，掀起飒拉埋没处附近的废铁。

那里却没有半个人。

「该死，让她溜了！」

艾美咋舌。同时，飒拉钻过废铁堆阴影绕到了艾美身后，朝她后脑勺劈下手刀……

旋律三度变奏。

艾美就像是背后长了眼睛一样转过身来，同样朝飒拉挥劈手刀。

两人挥出的手交叉而过，在脸颊留下一道擦伤。

不，负伤的人只有飒拉。艾美就差那么一点看穿了破绽闪过攻击，目前仍毫发无伤。

两人的手顺势搭在彼此肩上，接着伸出另一只手，掌对掌交握。就这样抓住彼此，强行使力，试图挣脱。

势均力敌令彼此停住不动。

艾美像是止不住笑似的喃喃说着：

「怎么了？妳们那票班内特系列超钢女真的只有这一丁点儿力量吗？就凭这种比起人类也没好到哪去的烂腕力，也敢忤逆马区姊妹最终形，本大爷艾美·马区吗——！」

遣词用字真是刺耳。

飒拉沉默不语。然而，乍看之下不为所动的表情，换作是亲友至交的话，应该看得出她脸上略为浮现出焦躁端倪。

飒拉在心中为自己的失策咋舌。

与雪拉一战后，自身参数大幅下滑。其中又以腕力……也就是力量潜在值显著低下，这应该是她十分清楚的事实。

她却选择跟艾美扭打。

这对战斗方式就运用看家本领「速度」的飒拉来说是一大失败。敏捷度下降，无法随心所欲地活动就捕捉不到敌人。在焦虑使然下，她竟然任由敌方做出对自己不利的选择

如今飒拉使不上力，主导权落在对方手上。

旋律停止。

征尔从运输车旁定向这里，右手拎着大得两个人手拉手也抱不住的低音提琴琴盒，左手拿着刚才拉奏的小提琴。

他走到声音能及的距离——征尔暸亮的声音就算隔了一段距离也传得到就是了——对艾美说：「动手，我允许妳发射。」

「我知道了，征尔，」

人如其貌，像个纯真少女那样回答的艾美，这次用只有飒拉听得见的音量放话。

「吃我这记飞拳吧。」

两人依然抓住彼此，褐色超钢女——艾美双手使力握紧，力道强如老虎钳。飒拉的左手腕骨骼从指关节开始碎裂。右肩骨架发出「啪叽」的异常声响。

切断痛觉的机能在『银』系统封印的同时冻结掉了，还无法使用，此刻只能忍耐。

接着，从艾美的双手——上臂中段传出「喀锵」一声。

飒拉由警戒转为注意她的手。艾美的膝头仿佛是看准了这一刻似的由下而上袭来。

膝盖捅进腹部的冲击让飒拉的身体稍微腾空。

瞬间，从艾美的上臂冒出青色的火焰，双手发射。

标准的金刚飞拳。飒拉被射出的机械手腕抓住，整个人飞到后方。就算她想要削减冲击力，最要紧的双脚却踩不到地，根本没有指望。

飒拉冲撞地面，弹跳数次。纵使殃及花圃的围栏，其势依然不减，直飞而去。飒拉的身体最后撞上一辆游览车的车轮，这才终于停下来。

「唔……」

全身遭到重重撞击的飒拉正要起身时，离飒拉不远处，刺进游览车外壳的艾美的手腕有如破裂般爆炸了。

爆炸冲击下，飒拉整个人晃了一下，瞬间，游览车引爆……起火。

飒拉根本无暇重整态势。爆风将飒拉一把摔在地上，眼前的景象倒了过来，在一瞬间吞没在红莲之中。接下来的爆炸再度刮飞飒拉，那单薄的身体再一次撞上柏油路面。

九死一生，第二次爆炸将飒拉弹出火中。否则就算PureSkin再怎么耐热，也会和起火的游览车一同付之一炬，到时候飒拉肯定是以骨架外露的凄惨模样示人。

背对着后方传来的热量，她试着起身。

在遥远前方的艾美的身影映入眼帘。

褐色超钢女的身旁蹲着征尔。征尔从掀开盖子的低音提琴盒中取出机械手臂，替以握拳状态射出了前臂的艾美装上去。

动作毕恭毕敬，简直就像是向淑女献上花束的骑士。

右边装上和刚才相同的手腕，左边则装上宛如西洋盔甲那样重量级的手腕。爱美慢慢朝飒拉接近。

机械手臂装备着外形似锚又似新月的巨大切刀。意识朦胧问，艾美的身影在飒拉眼中看来……

——就像在茸味房里的某本图鉴上看到的招潮蟹一样。

飒拉是这么觉得的。

艾美在数步之外停下脚步，居高临下看着倒地不起的飒拉。

「到此为止。妳连万分之一的胜算也没有，因为就凭妳的力量和速度，根本就敌不过本大爷！」

火光照耀下的两条银色马尾在摇曳，浏海下，琥珀的视线像是在蔑视弱者似的瞇起。

「征尔已经封锁这个停车场了，所以不会有人接近，声音也不可能传到音乐厅内。也就是说不会有任何人来救妳……妳活该。」

这是艾美实质上的胜利宣言。

「原来如此，妳说得没错。」

飒拉往上看着她，像是在确认一样。

「我的身体能力的确显著低下，不过，那并不是什么大问题。要说妳和我之间有什么差别的话，那就是操控者的存在吧。」

「哼哼哼，妳现在才知道啊。我不是说了吗，征尔与本大爷的爱比海还深！」

「妳别弄错了。」

「妳说什么？」

艾美勃然变色。

飒拉心想，原来如此……这个叫艾美的超钢女听到自己与征尔的关系遭到否定，会变得更加敏感。不过这种事对现在的飒拉没有多大影响。

「跟爱无关。我是指操控者的存在。」

「妳是说，要是有操控者，妳就不会败给本大爷和征尔？……混帐东西，妳这话是认真的吗？」

飒拉点头。

「我就斩钉截铁地说吧。就凭妳这种程度，跟雪拉姊姊比起来根本是望尘莫及。妳刚才说妳待会儿要去打倒雪拉姊姊……我劝妳还是放弃。」

「妳说什么……」

「我的意思是，就算妳打倒我，下场一样注定要吃败仗……就算不是这样，我也不打算输给妳。」

她满怀斗志的锐利视线射向艾美。

飒拉这种态度似乎惹毛了艾美，她切切地咬牙。

「……既然如此。」

她举起她的金属手臂。

那只手握有两断之刀。有如断头台刀片的半月形切刀、散发出黯淡光辉的凶器在依然熊熊燃烧的火焰映照下染成朱红。

飒拉四肢使力，集中意识，她绝不放过刀刃挥下的瞬间。

然而……

「请住手！」

一个声音介入她们之问，气喘吁吁。前方数十公尺处，有个女孩站在那里。

「……是御滨千美绘啊。」

是千美绘。摇着裙摆冲了过来的眼镜少女张开双手，介入举起切刀的艾美与倒在地上的飒拉之间。

飒拉一阵茫然，仰望她的背影。

飒拉不懂千美绘在做什么。明明就是个无力的人类，却闯入敌我相互破坏的战场，还想阻止这场战斗，简直就是疯了。

一瞬间，茸味挡在飒拉面前掩护雪拉的身影和千美绘重合在一起。

「飒拉都已经伤痕累累、动弹不得了不是吗，不过是场预赛，再继续战斗下去也没意义……」

然而艾美冷酷无情的刀卫星不迟疑地朝千美绘挥下。

千美绘甚王来不及僵住。

这时有所反应的是飒拉。她就像弹簧一样起身，抱起千美绘的腰，跳向旁边。就在刚才还是千美绘躯干所在的空间，刀刃呼啸通过。飒拉和千美绘背对这凶恶的声响，抱在一起滚倒在柏油路面上。

「咦？咦？」

滚了一阵子之后，摔出去的千美绘无法理解到底发生了什么事，她的眼珠子直打转，又眨了好几次眼睛，显示出她的混乱。

「御滨千美绘……妳来做什么……」

「这是怎么回事？飒拉，这不是超钢机武斗会的比赛吗？」

千美绘泪眼汪汪。

原来如此，千美绘之所以介入飒拉和艾美之间，是因为她以为这场战斗是『比赛』。「不是，这是互相破坏。」

「咦？」

千美绘愕然。

「我在说这是真正的战斗。所以，直到其中一方坏掉或是无法行动之前，战斗就不会结束。况且我本来就不是已登记的超钢机，而且也不是任何一所学校的代表。」

「啊……」

「所以，这不可能是正规的比赛。」

事情正如飒拉所言。

「那么，到底是怎么回事？为什么？你们为什么在战斗？」

「那些家伙的目标是雪拉和濑户茸味。」

千美绘倒抽了一口气。飒拉后方，朝千美绘挥刀的少女静静伫立，望着千美绘和飒拉。表情透露出她对猎物溜掉的愤怒。

「那些家伙的目的是『破坏』我们超钢女，拔出魂之容器。我不能让那种家伙妨碍他们两个人的约会。」

「可是飒拉已经遍体鳞伤了不是吗！」

「我会赢的。」

飒拉起身，她满怀确信这么说了。

「只要能破解『银』的防护。再加上优秀的操控者的话，就是胜券在握。」

千美绘并不懂飒拉这番话的意思。她只知道，飒拉正在打一场毫无希望的战斗这件事实而已。然而飒拉却相信胜利在等着她。

千美绘不知道该怎么做，她只能不发一语。在千美绘眼中，只见飒拉后方，浮躁的敌方少女举起了巨大切刀。

怎么看都是小学生的矮小身躯究竟是从哪使出这么大的力量呢？那个怎么看都与铁块无异的新月形切刀，艾美轻而易举就将之扛起，摆出投掷的架势。

千美绘马上大喊。

「飒拉！后面！」

飒拉点头，抱起千美绘，往旁边跳跃。

下一瞬间，飒拉怀中的千美绘包围在飘浮感与强烈的加速中。

◆

失去机会投掷切刀的艾美发出「啧」的一声，放下手，转头看向飒拉逃逸的方向。

她走近花圃探头一看，只有一个人类少女坐着缩成一团，发出「咿」的一声小小悲鸣而已，到处都不见飒拉的身影。

「征尔！」

她回过头去，一副心浮气躁的样子看着自己的搭档。

「那家伙不见了！」

征尔点头，拿起小提琴。

奏出柔和旋律的同时，艾美的表情浮现了安稳与安心。

两人四目交接，相对微笑。

「我知道了，征尔！」

她转向斜后方，跳跃。

「妳以为那样！就可以消去了气息吗！」

艾美脸上泛起残忍的浅笑，朝飒拉藏身之处——分隔停车位的水泥块掷出必杀的断头刀（Guillotion）。

◆

当时正要从音乐厅回家的千美绘之所以拿出手机打电话到茸味家，真的只是一时兴起。

就这么回去实在太凄凉了。就只因为这样，于是千美绘想到，那就约飒拉出来暍个茶，继续聊聊恋爱话题好了。

电话连响都没响一声就接起电话的茸味妈妈，劈头第一句就是！——

『妳是御滨同学吧。』

千美绘根本没报上名字，对方却说中了，这令她吓了一跳。

『昨天飒拉似乎受御滨同学照顾了，谢谢妳』

接着，茸味妈妈为了意想不到的事情向她道谢，让她吓到第二次。

可是，最要紧的飒拉却不在家。茸味妈妈说，飒拉说她要拿拉尔夫送来的东西去给茸味他们，等他们从音乐厅出来，再跟他们一起回家，然后就出门去了，现在还没回来。

「音乐厅？」

千美绘有股不祥的预感。在入口处根本没看到飒拉在等茸味他们，从音乐厅走到车站来的途中，也没遇到飒拉。

她在意起刚才听到的冲撞声。而且，车站和音乐厅相隔不到一百公尺，几乎可说是相邻，这之间却几乎没有看到人，这点让她十分挂心。

她认为应该跟飒拉无关吧，她本来是这么认为的。可是，『要是……』的念头一直悬在心上无法抹灭，千美绘就这么跑回音乐厅……在起火的游览车旁发现趴在地上的飒拉。

现在，飒拉正在和敌方少女战斗。

敌方少女站在停车场中心，挥舞着宛如断头台刀片的新月形切刀，有如甩着锁镰。

飒拉挑少女攻击的空隙，采取接近战。可是，飒拉始终无法如愿进入攻击范围内，好几次都挨了攻击，弹飞出去……看起来好像一直在憨直地重复同样行为。

最后，千美绘不禁发出哀嚎。正要接近少女的飒拉被重量级的切刀弹开，大大反弹了一下，重重滚落在柏油路面上。

「飒拉！」

滚到千美绘面前的飒拉，满身疮痍，说是惨个忍睹也不为过。

因为是超钢女，所以不会流血，然而人工皮肤到处裂开，露出了黄铜色骨架。左手不知道是不是已经举不起来，只见手无力地抛向不正常的方向，衬衫和裙摆都有着脏污、破损。

千美绘到这时候才重新认识到，飒拉是人类造出来的异质存在、是个机器人。

她不得不认识到这点。

飒拉还想起身。明明想逃也不是逃不掉，明明怎么想她都没有胜算，可是这架机器人还是执意要战斗下去。

「为什么……」

疑问不禁脱口而出。

「为什么？果然是因为妳是机器人吗？」

所以妳才战斗吗？所以妳才无所谓吗？——千美绘朝飒拉的背抛出这些疑问。

千美绘不禁害怕起来。

她见识到飒拉是为战斗而生的兵器……她害怕眼前的战斗，可是她却不是先悲叹自己卷入机械之间的战斗，而是像害怕自己受伤一样地……

害怕飒拉从世上消失。她害怕拉薇妮亚和雪拉的妹妹坏掉，害怕那个说喜欢茸味……说千美绘是喜欢茸味的同伴，或许能成为重要朋友的少女死掉。

千美绘开始害怕飒拉会就这样坏掉。

所以，其实她明明应该要恐惧、要逃走才行，应该要替卷入战斗中的自己悲叹而哭泣才行。

可是千美绘依然叫出声来了。

「到底是为什么，妳都变成这样了！」

「是为什么呢……」

浑身是伤的超钢女一边起身一边回答：

「我刚才也想过……这是为什么。」

飒拉双腿使力……

膝盖并没有软下去，就这样摇摇晃晃垂着手臂，有如幽魂一样地站了起来。

她痛苦地吐气。

「御滨千美绘。过去我一直是睡在研究室床上，记忆中那是一段不停训练的日子。超越SARA0000……来栖雪拉，取得拉薇妮亚、佩姬的霍森传动装置……那时候我活着的意义就只有这样。」

虽然这是过去的事，但千美绘先前并不晓得，飒拉竟然有着这样骇人的出身。然而千美绘并不觉得飒拉恐怖。昨天在千美绘房间一起聊过天的女孩飒拉，毫无疑问是个普通的女孩子。

那个飒拉回过头来问了一句「妳知道吗？」

「……别看拉薇姊姊那样，其实她比任何人都深爱大家。」

千美绘点了点头。

她知道。当初千美绘想要挑战雪拉时，主动伸出援手的拉薇妮亚。操心雪拉和茸味操心得无法置之不管。

一旦认识以后，就像姊姊一样照顾千美绘。这些她都知道。

「妳知道吗？佩姬那个样子，是在不着痕迹地支持大家。」

飒拉说完后，又自顾自地伤脑筋起来。

「这个嘛……实在太过不着痕迹了，或许难以察觉……」

「是啊。」

千美绘苦笑。

从小和绚乃一起长大的千美绘知道。佩姬虽然乍看之下一向我行我素，其实总是在暗地支援着大家。

「妳知道吗？濑户茸味虽然长得那样，在紧要关头却非常帅气。」

她当然知道。茸味那和凛凛威风相差甚远、欠缺霸气的脸蛋，还有欠缺霸气的个性，然而这样的他在保护女孩子时的侧脸，却是精悍得令人惊讶。

知道那张侧脸的千美绘心想，能让这个人保护的女孩子该有多幸福。如果自己能够独占那张侧脸该有多好。

飒拉继续说下去：

「妳知道吗？德子、拉尔夫……都是我的宝贝家人。」

「我想也是。」

飒拉用力点头。

然后……

「为了让我幸福，他们缺一不可。既然如此，我就要像拉薇姊姊那样，成为守护他们的盾。如果世界要妨碍他们的幸福……」

仿佛那就是她一路活过来的意义一样。

「……我就要像那个小说的少女一样，成为连世界都斩杀的剑……我已经这么决定了。」

那是毫不犹豫的眼神。强烈道出飒拉毫无敷衍的决心，如果未来会变成那样，她就要迎战一切，肩负一切。

「但那些家伙却假借超钢机武斗会的名义，企图夺取姊姊她们的魂之容器……既然如此，我又怎么能放过他们呢。所以……」

接下来这句话令人意外。

「……所以，御滨千美绘，妳就逃走吧。」

「为什么……」千美绘十分惊讶。

「妳知道吗……」

飒拉转过身去。

「御滨千美绘这个女孩，是茸味重要的友人。而且，御滨千美绘更是……我的第一个『朋友』。」

千美绘愕然。

她觉得……背对自己冲了出去的飒拉好狡猾。

明明就是机械、明明就是机器人、明明就不是人类……雪拉、拉薇妮亚、飒拉，大家都为了重要的人卯足全力、为了自己的幸福付出一切：：大家都好耀眼。

那么，身为人类的自己又如何呢？

她为某个重要的人拚命过吗？

她为了自己的幸福主动地拚命过吗？

没有飒拉的生活会『幸福』吗……

千美绘下定决心，抬起头来。

◆

音乐厅内掌声四起。

出自台上的指挥、零次赂里之手的热情指挥与响应其指挥的百名职业乐手的共同演出，只剩下不到几首曲子。

茸味觉得这场演奏真棒。不谙音乐的茸味不知道该如何表达，总之就是非常感动。

他好想传达这份感动给雪拉，于是小声对雪拉说道：

「好棒喔……」

这什么都不是，根本就是外行人感想。不过雪拉似乎了解茸味的意思，她也回了一句「是啊，很棒呢。」

茸味十分高兴，回答了一声「对呀。」

接着顺便问了一件在意的事情：

「话说雪拉学姊，妳为什么拿下平常戴的发夹呢？」

雪拉腿上摆著名为『刃状感应器（BladeSensor）』的板状发饰。

这一个月内他虽然看过雪拉各种面貌，不过说到她没戴发夹的样子，除了了解到这是什么的时候以外，似乎还是第一次看到。

印象中雪拉说过，基本上她就连睡觉时也是戴着入睡。

「这个啊？我跟你说喔，要是戴着这个的话，听觉感度会太好，有时候会刻意挑选声音、或是接收杂音，所以说……难得来听演奏会嘛，要是不用和人类一样的听力来听的话不是很可惜吗？」

「啊，原来是这么回事！」

他懂。也就是听得见太多声音，反而适得其反。

「喏，曲目说明开始啰。」

在雪拉催促下，茸味再度将意识转回舞台上。

零次赂里那上流中不失幽默的中场解说开始了。解说虽短，却精简扼要，更加入逸事趣闻，拜这之赐，就连身为外行人的茸味也明白，接下来的曲子该注意听哪个部分才能听出个中趣味。

刚才在休息时间，雪拉告诉他，在愈是资深的爱乐者之间，评价也就愈两极的这位指挥之所以能获得压倒性的人气与支持，有一半理由是在于这个能够传达音乐乐趣的解说之高明。

——和雪拉学姊在一起果然开心。

有好多新发现。对新的事物产生兴趣，体验至今未曾体验过的事情。

不光是对古典音乐，欣赏音乐的方式一定也有些微转变吧。今后的约会行程一定会加入演奏会。

到时候每次都会有新发现，有幸一睹雪拉打扮得漂漂亮亮的模样吧。

那一定会……非常值回票价吧。

他有这种感觉。

◆

「飒拉快逃！逃进那边的杂木林！到我说好为止别攻击！」

飒拉接到千美绘突如其来的指示，立刻点头表示了解。

她马上停止莽撞的突击，赶紧逃走。

「混帐东西，想逃啊！」

艾美气急败坏的声音从背后传来。然而飒拉继续逃走。她就这样跳过不知为何几乎没有车辆在行驶的公路，纵身跃入对面的自然公园入口处的杂木林。

艾美回头一看，征尔点点头。双马尾的超钢女表情一亮，动身追击飒抗。

◆

征尔赂里放下小提琴，正要往前踏出一步，随即停住。

「妳是？」

往前数步处，一位少女张开双手站在那里。

她是个随处可见的少女。现在是因为有加以打扮，显得稍微有点姿色，不过平常肯定是个朴素不起眼、极其平庸的少女。

少女——千美绘以毅然决然的眼神注视着征尔。

「您别想过去。」

她如此宣告。

青年并不知道是什么让少女这么做。然而，她那因胆怯而摇曳的眼眸却蕴含不可动摇的决心。

话虽如此，对征尔来说，什么他人的决心等等，一旦摆在现实面前，根本就是轻如鸿毛。

他至今看过无数决心在名为才能的凶器前毁掉的情景，今后决心这种东西也注定只有这点程度的价值。

所以，面对这样的决意，他认为至少要予以祝福的笑容。

然后青年说道：

「能请妳让开吗？」

「如果您如此希望的话，那我就更不能让步。征尔赂里先生。」

她的双腿在颤抖。

她畏惧是因为站在征尔赂里这个『名人』面前吗？还是因为她在『战斗』中与敌人对峙呢……

征尔判断两者皆是。

「我、我知道，您就是用那个小提琴的声音在命令她，所以我不能让……好痛！」

她咬到舌头。

「不能、不能让您过去！」

「哎呀，妳这个人真是……」

看到千美绘拚命的样子，征尔不禁失笑，上下抖起肩膀来。

「虽然我想说妳真是观察入微……不过这点程度谁都看得出来吧。妳现在这么做一点意义也没有。就算我不下指示，艾美也会赢。现在不就已经跟赢了没两样吗？」

千美绘摇摇头。

「不、不对，还有一样，我们有而你们没有的东西，」

「那是什么呢？」

这番话激征起征尔些微好奇心。这个女孩说得像是最后王牌一样，那个『征尔他们所没有的东西』究竟是什么。这个平庸的女孩有注意到，而征尔没注意到的东西究竟是什么。

他想确认那到底是什么。

「那、那是……」

「那是？」

「就是『时间』！」

扫兴。这回答让他彻彻底底地扫兴。

「啊啊……我怎么又有所期待了呢。」

他苦笑。

征尔自己也觉得意外，他竟然会期待这个少女超乎自己的想象。

然而结果就是这样。

少女的答案果然是『时间』这种平庸的回答。而且是这种谁都想得到，情急下编出来的空话。

「无聊至极。时间宝贵，妳能不能让开？」

「我、我说不要！而且、而、而且，你刚才说时间宝贵，所以我不让开！」

他差不多快心浮气躁起来。眼前的少女坚持不从那里移开。他大可以绕过她，可是那就代表『征尔退让了』。

征尔的矜持不容许自己在这时候退让。

「……妳这话什么意思，我叫妳让路。」

「我不要。」

「妳是在争取时间吗？」

「没错。依照今天的演出程序……再过十几分钟，您就要上台了。所以、所以，如果您是真正的征尔赂里的话，您必须在那之前做个了结，然后赶回去才行。我、我有说错吗．」

「……」

的确正如她所言。征尔只是趁休息时间出来迎接艾美而已，与飒拉这一战完全出乎意料之外。

被千美绘指出这点，令他为之语塞。

「所以，再撑一下子……『只要顺利逃到那时候』，就是我们的胜利！」

千美绘断言。征尔看得出她并不是在和他打心理战，而是喘着大气、在紧张之下吐出的话。

「不过，这么一来不就是平手吗？」

千美绘摇头。

「是飒拉获胜。像你们那样以凌虐对手为乐，却始终无法予以致命的一击。那个样子根本不叫胜利，那叫没有得手。」

心想这少女在胡说些什么的征尔皱起眉头，千美绘朝着他明确断言：

「所以这场战斗，只要顺离逃脱，就是飒拉的胜利。」

◆

虽然说是杂木林，其实是经过规划植林的区域。

再说得更清楚一点，这里是按文化都市计划事业规定，配置在音乐厅旁，位于自然公园入口大门边的植林地。

战场在这之中……进入第二舞台。

「混帐！」

艾美口吐不堪入耳的粗话，咬牙切齿。

周围有几棵树拦腰倒下。尽是粗得相当于单人环抱的树木，却全在艾美挥刀一击下断成两截。

她心浮气躁。没想到对方竟然会用这种方法逃脱。

究竟有谁会想到，那个看似一无是处的丫头的一句话，竟会让战局产生如此转变。

「碍眼……」

她提升黑色缎带形听觉感应器的感度。

她大概知道飒拉的位置在哪。飒拉正在反复移动、躲避艾美的追击。飒拉驻足的位置，都是那种不管从哪个位置发动直线攻击、障凝物都很多的地方。如果她挥舞切刀，也不是打不到对方，只不过要是随便扔出切刀的话，万一锁链缠住，反而会限制到自身的行动。

「妳很擅长躲起来是吧。真不愧是龌龊的暗杀规格啊……」

征尔不会来。在晚上视力没那么好的艾美，就算要靠听觉锁定对手的位置也有其限制。

也就是说，现在的状况对飒拉来说，是压倒性的有利。

「不过，妳这家伙现在没武器，一定没有任何攻击的手段啊。」

所以她才不攻过来。她大概是无力定江山，所以打算躲到时间到吧。

「无所谓。反正妳这家伙已经遍体鳞伤了，我就慢慢收拾掉妳。」

艾美闭上眼睛，集中精神在听觉上。这是为了在飒拉沉不住气攻过来时予以迎头痛击。

听觉接收到远处征尔与千美绘之间的对话。

『给我让开。』

不耐烦的征尔似乎推开了千美绘。

传来小小一声『呀！』的惨叫，以及像是跌坐在地、或是跌倒的声音。

接着征尔咋舌。

艾美嘲笑她活该。

除了自己以外，凡是靠近征尔的娘们，通通倒大霉去吧。

走在柏油路面上，快步逼近的是征尔的脚步声吧。好机会。就像以往那样，有征尔的小提琴成为眼睛传达飒拉的动向，指示该如何对应的话，应该不可能会让猎物逃掉才对。

可是来到绿地旁的征尔却说出了意外的话：

「艾美，游戏到此结束。我得回舞台去才行，我们该回去了。」

「咦……」

也就是说时间到了。既然征尔判断再打下去也没意义的话，那也没办法。

「这也没办法……不过是抓抓老鼠，什么时候都行。」

就在艾美如此喃喃自语、准备离开之际。一个太过意外、背叛了她期待的声音闯入艾美的听觉。

「飒拉，攻击（Attack）！」

「了解。」

平板却沉着的回应。

飒拉的身影从彻底大意的艾美上空直落而下。

——怎么可能！

这是哪门子奇袭。

可是，那终究是临阵磨枪。艾美不慌不忙朝上空投掷新月形切刀迎击飒拉。

应该解决掉了。我应该解决掉她了才对，然而在这股击中目标的感触后，艾美自己的身体却在横飞而去的切刀重量牵引下，整个人连着锁链摔倒在地。

她连忙转动手肘的绞盘，将锁链卷回手边。

艾美搞不清楚发生了什么事。在空中，切刀明明砍中了飒拉才对，然而一瞬问后飞了出去的人却是自己。她唯一晓得的，只有飒拉以某种方式予以刀身打击。

从飒拉至今的反应速度和力量来看，根本不可能做得出这种反击。

艾美更加咬牙切齿。不可原谅，区区一个暗杀者，居然让这个马区姊妹最终形艾美大爷吃瘪……

「咳，不过状况一点也没改变……既然对方随便动动而已，我就按兵不动，等着迎击就是了。」

艾美跟先前一样伫立在林中。刚才是操之过急才会掷出切刀，不过她不会再犯同样的错误。飒拉的攻击充其量是针对一点而来。只要她无法使出超过我方认知的攻击，想迎击她是轻而易举……

——看吧，右方有声音，

就在如此反应的瞬间，背后挨了一拳，双马尾超钢女一时间脚步不稳……

——难道对方快一步……！

「混帐！」

在她满怀怨气撂下这句话转过身去时，却不见飒拉。她从杂草的紊乱模样中直觉飒拉在上头……是正确答案。然而她已来不及迎击，就只能像像招潮蟹那样，架起大得不成比例的钢铁装甲拟腕，采取了防御姿态……不过，她架起的手腕却没有挨打。一瞬间……当艾美心想完蛋了已经太迟了，直接落地的飒拉扫向艾美的脚，紧接着踢向艾美稍微腾空的下巴。

艾美将切刀插入地面，踏稳快要腾空的身体。她立刻放眼四周准备反击，但却又不见飒拉的身影。

前面！不对，是上面。

后面！不对，是前面。

脱离！不对，是连击。

怱现怱隐，怱隐怱现，暗杀者的一击脱离战法……无法完全化解的攻击接二连三袭向艾美。

——混帐东西！这种家伙，要是我有『Emprress』的话！

艾美懊悔身上没带自己的最终装备。

不过，就算她这样缘木求鱼，战局的天秤也不会倾向有利的一边。

敌方是赤手空拳，所以伤害力并不大。但是，就只有看不见敌人的恐惧，像黑暗中落下的雪花一样逐渐累积。

数次交锋后，飒拉弯成钩状的食指袭向艾美的脸。艾美马上护着脸，代价是绑成双马尾的其中一边头发被割断。

——这家伙居然瞄准眼睛！

比起头发被割断，这更令她惊愕。

艾美知道飒拉这个超钢女是为了猎取雪拉三人的霍森传动装置而培育的刺客。然而，那终究只是语言上的认知。艾美这时才首次一窥战士、剑士与暗杀者和刺客之间，有着本质上的差异。

并不是肮脏不肮脏的问题。

为求胜而不择手段。她终于知道，那就是从小栽培成刺客的飒拉她的本性。

艾美的恐惧超越极限。她受不了了，开始呼唤起心爱的——她如此相信——男子的名字。

「征尔！征尔！」

她像在求助似的大叫。然而征尔的小提琴并未响起。

◆

驱动系统……瞬问爆发力：期待值减少60％。腕力：期待值减少72％。持久性：突破一般战斗持续上限\突破极限战斗机动上限。

知觉系统……全知觉，无异常。

超极限机动系统……可使用。

在拉尔夫施加的防护下，熟悉的程序展开。超极限机动系统……通称『银』的这个程序是为了让飒拉的潜在能力超越极限，提升到最大的最终手段。将其性能发挥到与化为黄金之发的雪拉相抗衡、甚至凌驾其上，是飒拉最大的武器。

飒拉躲避艾美的同时，成功破解了内部封印这组程序的防护，接着她等待千美绘的暗号。

所以在千美绘下达攻击指示的同时，飒拉立即解放系统。

停止内部规定运转上限的回路。

切断痛觉神经回路，以获得无视有机零件负担的机动力。

超越极限驱动的全身发热，内压提高。

然而，系统之所以称为『银』是源自固定在头发上的色素粒子，而藉由这种粒子进散热的装置已经停摆。本来飒拉的头发应该是散发出鲜艳光泽、带着微妙色泽的玫瑰金发，而那个发色正是放热粒子的颜色。可是色素在和雪拉战斗时全部没了……其结果就是，现在妆点在飒拉头上的是银发。

也就是说，现在的飒拉无法向外发散热量。

可是飒拉无心理会这点。

无视上限或热量，系统全开，进行高速机动，将艾美逼到了绝境。她飞身树木之间，反复着发动一击就脱离的战法，慢慢将对手逼入绝境，这是为求真正的反败为胜而布的局。

千美绘发出指示的时机无懈可击。飒拉感觉得出，千美绘没有错失敌人最为松懈的那一刻，她准确地抓住能确实获胜的那一瞬间。

最后……「征尔！征尔！」走投无路的艾美大喊着搭档的名字。

然而……征尔赂里伫立在路上，就是不肯拉动小提琴。

那是当然的。无论是在林中或是林外，一般人都不可能捕捉得到飒拉现在的动作。就飒拉所知，稍微能够应付的，就只有擅长掌握三次元坐标的茸味吧。

飒拉不减攻势。既然敌人感到恐惧，就要利用其恐惧，将其逼入绝境。她的脚跟直捣身躯，手刀则劈向颜面……

◆

忽然有人抓住茸味的手。

「咦……」

雪拉柔软纤细的手放在茸味的手背上，紧紧地握着他。

他心想是什么事啊？然后看向坐在隔壁位子上的恋人。

雪拉正看着茸味。

他在心跳加速之余，想着现在是这种地方……所以不应该有这样的事发生……随后稍微冒出了一些不检点的想象。

茸味就在要问有什么事的时候，雪拉将手指比在唇上「嘘」了一声。

然后他发觉……

雪拉的眼眸染上泉水般的琉璃色，荡漾着微光。

那是黄金雪拉的眼眸。

至今从没发生过这种事。雪拉既没拔刀也没做任何事，就变化为碧眼的型态。

雪拉牵着茸味的手，起身微蹲。

（她是要我跟她走吧……）

他在雪拉的牵引下离开座位。幸好他们的座位是靠走道的，两人一边注意不要妨碍到其它人，一边穿过音乐厅，经由设置了两道门的紧急出口来到大厅旁的走道。

从昏暗的空间，走向在水晶灯辉煌照明下的大厅。茸味掩着还不习惯的眼睛，追着快步走去的雪拉。

茸味一边看着雪拉和平常一样挺得笔直自然的背，一边却注意到她现在的走路方式和平常并不相同。不知道这是不是就是所谓的身段优雅，堂堂威风却庄严肃穆，他忽然想起雪拉之中的另一号人物。

黑雪拉。雪拉的霍森传动装置运作的根源、其灵魂所有者，自称魔界公主的人物。

印象中她说过……

『还有另一个和我一样的存在，你应该也有机会与她碰面吧……』

她好像是有这么说过。

茸味心想：现在的雪拉会不会就是那位呢？于是他朝急着赶路的雪拉问了：

「是怎么了吗，雪拉学姊……其实您不是学姊吧？」

「幸会，茸味先生。虽然我想和你好好打声招呼，不过现在分秒必争。请容许我无礼。」

看来没错。也就是说，她应该就是超钢机武斗会校内预赛那天，在屋顶上和黑雪拉谈到的某人吧。

「不会。不过，呃，我该怎么称呼您呢？」

「女王。」

「女、女王陛下！」

这时候用吓破胆来形容应该相当传神。居然会在这种地方遇上消声匿迹的东北女神——女王陛下，茸味想都没想过，他也不可能会想得到。

「是的……虽然只是碎片，不过这么称呼我就行了。其实我像这样现身是异常状态。而且，为了雪拉着想，我这样出现并不是一件好事，不过……目前还是赶快要紧。敬请见谅。」

「不，就算您向我道歉，我也……」

在这场混乱之中，他实在不晓得该怎么做才好。茸味于是开口先问当下最在意的问题：

「究竟发生了什么事呢？」

「是飒拉。我的女儿正在战斗。」

雪拉边说边将手上的发箍形『刀状感应器』戴到头上。

感度提升后的听觉似乎捕捉到了些什么，只见雪拉马上蹙眉。

「动作快点。」

她小跑步到入口旁的寄物处。

「我是来栖雪拉。我来拿行李。」

她递出号码牌，在服务人员走到里面找行李时，她也是一副等不及的样子。

不久，从里头出来的服务人员手上拿着当初寄放的刀——收在机械感十足的鞘内的BladeofDiamond，另外还有一个陌生的手提箱。

「这是濑户飒拉小姐寄放的东西。指名要给与雪拉小姐同行的濑户茸味先生。」

「啊，是给我的。」

这种时候本来是想先放着不拿的，不过一听到是飒拉寄放的东西，自然不能丢着不管。

茸味当场打开手提箱，里头装着熟悉的黄金手环『Draupnir』以及其它几样配件。

「让我看一下。」

雪拉……不对，是借用雪拉外形的女王碎片，其意识将手伸向手提箱。接着拿起装在角落的记忆体，毫不犹豫地插进刃状感应器背面的插槽。

雪拉外貌的女王点了一下头，在提领单上签名以后，接着催促茸味：「茸味先生，手提箱由你保管。动作要快。」

然后又快步离开了寄物处。

茸味也连忙追在后头。拎着重量远超过它大小的手提箱，好不容易追上雪拉时，雪拉已经站在入口外，不苟言笑地望着停车场。

黑烟袅袅升起。

从这个距离也看得出应该是游览车在起火。

茸味感到疑问。在这么近的地方，发生这么大规模的事故，为什么没有半个人围观呢？

「神官团下令封锁区域。除此之外别无可能。」

仿佛看穿了茸味的心的女王碎片，其意识马上回答着。

「这是什么意思？」

但是，有着雪拉容貌的女王并没有继续回答问题。

取而代之的是……

「时问似乎到了。」

……她留下了如此不负责任的话，闭上眼睛。

接着她睁开眼睛。

是一双深邃美丽的蓝色眼眸。

茸味的雪拉回来了。

「雪拉学姊？」

「……虽然不太清楚……总之飒拉在战斗。所以，情况刻不容缓吧。」

「是。」

茸味用力点头，雪拉朝他伸出手。

「我知道了。我们快走吧，茸味。我要跳了，你要抓紧我喔。」

◆

在恐惧驱使下倒退的马区姊妹四女，艾美·马区。

穷追不舍的班内特系列四女，飒拉。

狩猎者与猎物的立场在不知不觉间完全逆转。艾美刚才还欣喜若狂地凌虐着飒拉，如今的立场甚至不容许她逃跑。飒拉刚才始终找不到头绪反击，现在就要彻底击溃艾美。

可是……

——只剩十秒吗……

在身体机能几乎没恢复的状态下使用『银』，导致飒拉身体内压升到极限，几乎所有的生物零件全都停止机能。机械零件也都濒临崩坏。

在这个战场上，只有飒拉一个人清楚这个状况。所以，她必须在这段期间为这场战斗做个了结才行。

——为此她需要武器。

飒拉予以艾美一击，接着离开。

跳跃。

艾美蹒跚逃向征尔所在的公路。飒拉从上空降落在她身旁，抓住拖在地上的三日月形切刀。

然后硬扯。

艾美在拉扯下摔倒。其手肘处的绞盘——那是用来卷动连接切刀的锁链——朝反方向旋转，冒出火花。

「混帐东西，妳在做什么！」

艾美惟恐切刀被抢走，让马达全力回转，想要卷回逐渐被拉出的锁链。仅止于一瞬间因抗衡而停止的锁链开始猛烈地回卷。

然而这股恐惧却招致她的败北。

飒拉就像是在等候这个瞬间似的，将三日月形刀反过来，任凭锁链缩短，顺势插进艾美的手腕。

惨叫声回响不绝。

刀刃插进身体与手臂接合处、替换手臂的承窝（socket）部分，飒拉毫不留情地用脚和单手让刀刃愈陷愈深。

「住手！妳给我住手！」

叫喊中有一半是哀号。

「怎么了，妳就像刚才发射手腕那样卸除不就行了。」

「要是可以的话我早做了……妳……」

事到如今才察觉事态的艾美倒吞了一口气，露出惊愕的表情。

飒拉的眼睛已经没在看艾美。不光是左手无力下垂，超越极限的机动令她全身冒出蒸腾的热气。

「妳在、搞什么……」

将满身疮痍的身体操到极限……只为了收拾掉艾美，不惜做到这种地步的飒拉令艾美感到恐怖。

艾美无法理解飒拉何苦如此自残，开口发出悲鸣：

「妳在搞什么！妳要是在征尔来叫本大爷的时候就结束的话，不就不会伤成这样了吗！」

「那样就没有意义了。阻止你们妨碍雪拉姊姊和茸味，那就是我的目的。既然如此，我至少要让妳无法再继续战斗下去才行。」

「为什么……为什么妳要做到这种地步！」

朝着恐惧、半狂乱的艾美，飒拉淡淡地回答：

「拉薇姊姊说我是她的宝贝妹妹，她要我成为保护雪拉姊姊和茸味的刀刃。」

「谁理妳啊！」

「是啊，妳是不可能了解的。心系彼此的濑户茸味和雪拉姊姊：想要保护那两人的拉薇姊姊：立场无法赶赴现场，将自己的短剑托付给拉薇姊姊，希望多少能帮上忙的佩姬姊姊……妳是不可能了解的。」

「那、那又怎么样……」

「所以我要像她们所做的一样，赌上我存在的全部。能够当她们的么妹，究竟有多么骄傲、多么开心……妳是不会知道的。」

刀刃愈陷愈深。艾美盯着如此对待自己的飒拉，害怕得瞪大了眼睛，突然间,「原来啊、我知道啦，」她放声大叫。

「哈哈哈！原来啊，妳是怕被讨厌吧？妳不希望SARA0000。她们讨厌妳吧！」

「……妳这个人，还真是寂寞啊。」

她在艾美身上，看到了之前的自己。

那时候，周遭的环境一味要求飒拉要变强，除此以外，飒拉无法找到自己存在的意义。害怕被素未谋面的『妈妈』讨厌，飒拉一心想要变强。可是飒拉透过三个姊姊与茸味的为人，以及德子的拥抱，了解到让人变强的东西不光是那样而已。

她现在知道，那些是值得她挺身保护的东西。

不久，差一点就完全没入接合部位的新月形切刀陷得更深，一口气切断了钢铁巨腕。

「啊啊……」

机械聚合而成的手腕掉了下来。

顺势往后摔出去的艾美睁大眼睛，呼吸急促，肩膀上下起伏。她似乎切断了痛觉，表情与其说是疼痛，不如说是因恐惧而扭曲。

往后倒退的她，其左腕接合部的接头已经变形，看样子确定无法再直接装上新的手臂。

「这么一来，就算有个万一，妳也没办法袭击雪拉姊姊了吧。就算你们妨碍他们两个人的约会，也得不到任何好处了……」

她自信满满地笑了。

「是我赢了。」

然后，用尽全力的飒拉当场跪了下来。

◆

千美绘和征尔冲进林中。

「咿！」千美绘倒抽了一口气。

「飒拉！」

她冲向伤痕累累的飒拉，伸手要抱起她。

「好烫！」

她慌忙收回伸出的指尖。

飒拉的身体过热，烫得教人不敢置信，实在没办法用手碰触。

「这是……怎么回事？告诉我，飒拉！」

飒拉没有回应。根本不晓得『银』存在的千美绘，只知道飒拉使出了超出极限的力量。

千美绘无能为力地杵在原地，她的耳朵听到艾美站起来的声音。

「我说征尔，我可以干掉她吧。」

几乎怎么看都是小学生的褐色超钢女问道。

但征尔并没有回应。

「听人家说嘛，反正，取得这家伙的霍森传动装置也在预定之内，就算没有打倒雪拉，只要先毁掉这家伙，就算我们赢吧！」

艾美不知为何露出一副焦躁的样子，向身为搭档的青年大肆主张着。

「嗯……啊，是啊。」

青年随口应声。不过……

「就是说嘛，艾美是征尔能干的搭档、永远的恋人嘛！所以征尔才不会嫌弃艾美呢！」

艾美虽然站得摇摇晃晃，却依然欣喜若狂，正当她要往飒拉身边踏出一步时……

「？」

这时候千美绘又挡在那里。

艾美不耐烦得快发狂了。

「闪边去！我要打爆那家伙！」

「我不会让妳如愿的。」

这是今天第三次了。在艾美要给予飒拉致命一击时一次、在征尔面前一次、还有现在一次。这个少女总是不断阻挡在他们面前。

仔细想想，战局发生逆转，也是从这个少女出手帮助飒拉以后开始。

——全都是这家伙害的。

艾美愤恨地咋舌。

「滚开！我都说了我要打爆那家伙！」

「我、我不要！飒拉是我的朋友！」

「是喔……既然如此。」

「等等，艾美！」

虽然征尔出声叫她，艾美却像在无理取闹一样，嚷着「不管啦，让人家动手啦！」就是不肯听话。征尔的话已经来不及制止了，艾美拾起剩下的右手，就像当初朝飒拉发射那样，准备射出右臂……

「一起去死吧！」

她上臂中段……机巧拟腕的接头，点起了无情的苍蓝喷焰。

「飒拉！」

声音从天而降。

从旁飞来一道金黄色光辉。超高速旋转的玫瑰金环，弹开即将发射的飞拳……其威力之大，说是撞飞也不为过。

射出的手臂朝别的方向飞去，在森林深处发出小小的爆炸声响。

黑发剑士降落在千美绘的身前。剑士放下了她臂中的王子，举起手中的剑鞘，鞘尖不偏不倚地对准艾美。

「御滨同学，请妳过来这边。」

茸味拉住千美绘的手。

「可是，飒拉她……」

「放心，接下来就交给雪拉学姊吧。」

茸味沉着地回答后，走到雪拉斜后方有段距离的位置站着。

「离这么远应该就行了吧……」

他像在自言自语似的嘟哝。接着问千美绘道：

「御滨同学，到底发生了什么事？」

「飒拉说那些人想对来栖会长和濑户同学下手，她说要阻止他们……」

「飒拉是这么说的吗？」

千美绘战战兢兢地点头。

千美绘凝视着茸味的眼眸摇曳着请求，就像在求助一样。

茸味接受了她的请求，他用力点点头，接着按下手机快速拨号代码，做他现在能做的事。

「妳这混帐，少在哪边挡路！」

失去双手的艾美恶狠狠地破口大骂。

然而雪拉却无视于艾美。她用剑尖牵制着那个褐色少女，看向倒在身后的么妹。

「……是用了『银』吧。动作不快点的话，会因为过热而再也无法复原。」

雪拉为了以最快速度解决现在的事态，交互看着眼前的少女，以及看似其操控者的青年。

「你……该不会是征尔·赂里吧？这是怎么回事？你是操控者？」

他摇头。

「这都无所谓，我还是赶紧带飒拉……！」

「妳休想！」

艾美往前一踏，踢向雪拉。雪拉用B.O.D亮泽如电木般的黑鞘挡下那一踢，马上撞得她往后一退。

「住手，妳也遍体鳞伤了吧！」

「吵死了！不过是单手不能用而已，其它部分都还好好的！」

艾美放声大叫。在她身后，雪拉瞥见征尔转过身去。看来他不打算处理现状就想准备离开现场。

雪拉的眼睛倏地瞇起。

她生气了。愤怒到了极点。

「……现在以飒拉为重，妳要是再敢阻挠我，我就排除掉妳。」

雪拉接在宣言后的是她的超高速移动，她连一瞬间的迟疑都没有，立即逼近艾美，连刀带鞘挥出了B.O.D。她的第一击朝胸，第二击柄头朝向腹部，第三击则返刀朝背。

艾美躲都来不及躲就挨下了所有的攻击，飞出森林之外，摔到了柏油路上。

「抱歉，我正在赶时间，所以没办法手下留情。」

「吵死了！」

仍然挣扎起身的艾美，不时瞥向离去的征尔，惦记着他。看起来简直就像是遭主人遗弃的小狗一样……雪拉看着她那副模样，心想：真正可怜的其实是这个外表看起来跟小学生差不多的超钢机少女吧。

不过，现在的雪拉需要的并不是怜悯。她该做的是尽快早一刻打破现状，送飒拉到拉尔夫的身边。

「茸味！」

「是，我已经连络上拉尔夫先生了！他会马上开车过来，然后在途中迎接我们。」

雪拉点点头。

她现在该做的，是早一秒将飒拉交给拉尔夫。当下要抱着飒拉逃脱当然可以，不过从刚才艾美的举动看来，到时候留下来的茸味和千美绘恐怕无法全身而退。

而且现在更不用说是要保护茸味他们逃走，那会浪费更多时间……既然如此，雪拉要做的，就只能让眼前这个少女完全无力化。

也就是要打到她半死不活。

「茸味，给我口DraupnirII，以及Surya改·Ram·Dash」

「啊，好。」

在雪拉的指示下，茸味取出直径和前一代相比要小许多的粉红金色手环，与几乎占满手提箱、充满机械感设计的靴子，交给折回来的雪拉。

雪拉脱下高跟鞋后随手一扔，脚套进靴子里，喃喃说着「嗯，比想象中轻。」然后戴上手环……

「两位，我马上回来，飒拉就拜托你们了。」

语毕，雪拉再次蹬了一下杂草丛生的地面。

用钢铁立方体与B合金钢索固定住的庞然大物从束缚中解放。

运输车上，钢铁巨象经点燃炉心后，一口气舒展开原先缩小的汽红，用四足站立。

象背上站着一个红色影子。红影拉起系着钢索、看似棺材的东西，固定在四足步行超钢机以后，红影……乔在巨象背上坐了下来。

「贝丝，准备炮击。」

在乔的指示下，四足巨大超钢机。贝丝展开背上两门炮管，转为射击形态。

跟人的身体差不多粗的炮身，从对折的状态展开，相接成一管，宛如巨牙般突向前方……

这时，征尔·零次从正在进行战斗准备的贝丝身旁经过。

「征尔。」

乔出声叫住他。征尔停下脚步，却正眼也不看乔一眼。

「今天的征尔，真是逊透了。我是不会因为这样就讨厌征尔啦，不过我觉得相当值得轻蔑喔。」

征尔不发一语。

乔耸了耸肩。

「前一首曲子早就演奏完了，你快点上台吧，别让客人等太久。零次先生说，他只能设法替你拖延五分钟。」

「……妳要说的只有这些吗？」

征尔这么一问，乔便比出手枪的手势，对准征尔。

「嗯，我爱你喔，征尔……磅。」

「随妳高兴怎么说……」

漆黑的轨迹在黑暗中疾驰。

硬质的剑鞘重击下弹飞了艾美。艾美想转为反击的一踢却被雪拉流畅地转身闪过，一点儿也没碰着她。

「为什么！」

艾美大叫，但雪拉却回以沉默。

取代回答的是……

「要结束啰。」

胜利的宣告。

雪拉在行动中转过头去，和茸味四目相接。

茸味一点头，雪拉随即露出放心的表情，闭上眼睛。

隐约传来「喀锵」一声……

她一口气拔出透彻的刀刃……立方晶系晶体树脂刀。

雪拉的头发披散开来、化为黄金飞瀑，眼眸蕴含着苍蓝的光辉。

她不会再手下留情了，她得要一击就让艾美再也无法行动，又不至于再也无法修复，就只有这个方法了。

雪拉就这样化为黄金之姿，朝艾美踏出步伐的瞬间……

掀起爆炎与爆风。应该是稍后才传来的声音，自然掩没在爆炸声中听不见。

「雪拉学姊！」

「……！」

在热风侵袭下，茸味大叫，千美绘一阵屏息。

不过雪拉没事。

马上变换轨道的雪拉横跳到柏油路上。

然而一阵枪弹扫射紧追在后，袭向雪拉。

雪拉立刻启动新装备的靴子「Surya改·Ram·Dash」，脚踝一带猛烈喷射出空气。

她像在兜圈子一样，在地面上盘旋闪过子弹后，轨道一折，朝枪手突击。

雪拉手腕上旋转的手环展开成连续之字形，悉数弹开逼近的子弹。

雪抗瞬时冲入敌人——架着格林机炮的女仆装高个美女的怀中，朝向她装备格林机炮的手腕，将手中无尽澄澈、无限锋利的刀刃一闪——

却砍过空无一物的空间。

不知道是不是早已习于战斗，只见美女干钧一发避开了刀的轨迹，跳向后方优雅地着地。

在着弹余烬的照耀下，雪拉与女仆装的美女对峙。

咚的一声，格林机炮掉在地上。从上臂卸下那管炮的灰金发女仆不知从何处取出一般的手臂，替自己装上。

地表隆隆声逐渐逼近。不久，一架四脚重量级的超钢机停在女仆的身后。

刚才应该就是这架超钢机发射的炮击，在它的背上，招待茸味他们来演奏会的红发少女·乔稳稳地坐在上头。

茸味和千美绘同时哑口无言。

两个人的心态完全跟不上现场发生的状况。事情发展得太快也是原因之一，如今现身的各个成员，身分实在太出入意料，所以让他们完全无所适从。

「幸会，SARA0000·来栖雪拉。我替小妹的无礼向您致歉。总之，为了收拾局面，我介入得稍显火爆了一点，请您见谅。

还有……容我这么晚才自我介绍，我是马区计划主任技师，若草四姊妹的长女，玛格丽特·马区。身后的两位是次女乔和三女贝丝。希望您别忘了。」

灰金发女仆提起裙摆，优雅地行礼。

气势遭挫的雪拉依然保持警戒，不过放下了对着对方的刀尖。

「现在不是说这些的时候，如果妳要妨碍我的话……」

「不，关于SARA0777一事，是我们贸然造次了。既然责任在我们，我们愿尽绵薄之力，予以协助。艾美用的冷却床……我们称之为棺木（Coffin）就请您拿去用吧。这么一来应该就能大幅延长活命的时间。」

这意外的提议令在场所有人都为之一惊，其中最不掩饰其惊讶之情的人当然就是艾美。

「给我等一下，梅格！那是属于本大爷的吧，再说，妳说要帮助这些家伙是什么意思啊，妳不是来救本大爷的吗？」

「安静。」

只是静静的一句话。

……却让艾美恐惧得表情僵硬，噤若寒蝉。

玛格丽特，即梅格回头往后一看后，她道：

「乔，棺木。」

「喔。」

乔按照吩咐，背着四方形的箱子，从超钢机上下来。树脂制的那个箱子，要容纳小个子的人应该不成问题，不过相较于外观之下，重量似乎意外地轻，只见乔一点儿也不觉得重的样子。

「我拿过去就行了吧？」

「是的，麻烦妳了。」

乔背着棺木，急忙跑向茸味他们。

梅格的视线从背后转回雪拉的身上。

「雪拉小姐，请您将飒拉装进那里头，然后带她离开。濑户茸味先生和御滨千美绘小姐的话，我已经安排好了，请正在会场欣赏演奏的拉薇妮亚小姐过来这里。至于艾美，我会好好教训她，能不能请您今天就放她一马呢？」

「……一切得视飒拉能不能得救而定。」

雪拉将B.O.D．收进刀鞘。黄金之发变回乌黑的秀发，摇曳了一下。




尾声·DAY 8·序章
翌日清晨。

在来栖家研究栋的入口，木造地板的走廊上，雪拉一个人抱着膝盖坐在那里。

「雪拉学姐。」

冒着热气的马克杯递在面前，脸埋膝盖的雪拉拾起头来。

「谢谢你。」

她接过马克杯，啜饮起来。虽然杯子里面装的是速溶玉米浓汤，不过茸味这样端过来给她，让她十分开心。

茸味也在雪拉身旁坐了下来。

「……你再靠过来一点嘛。」

茸味因应雪拉的要求，紧偎着雪拉。

雪拉怯生生地靠着他的身体。

研究栋中，拉尔夫和佩姬正在彻夜进行修复飒拉的作业。不谙技术方面的雪拉一开始是有帮忙，等到途中能做的事都没有了以后，她就离开房间，一直待在走廊等待作业结束。

拉薇妮亚为了让拉尔夫他们在结束作业时能有东西吃，正在厨房做些什么。雪拉当然有说要帮忙，可是拉薇妮亚坚持不肯让步，最后雪拉只好在这里等。

千美绘在昨晚还没十二点之前，便由绚乃陪着回家了。她似乎担心飒拉担心得要命，不过在一旁干著急也不是办法。

「……这都是我害的吧。」

雪拉像在喃喃自语似的说道。

茸味默默地等雪拉继续说下去。

他一点都不觉得飒拉受伤是雪拉的错，不过雪拉依然觉得自己有责任，而不得不这么说吧。所以，如果雪拉希望这样能多少获得原谅的话，一直听她把话说到最后就是自己的使命……茸味是这么觉得的。

在短暂的沉默后，雪拉有一搭没一搭地说了起来：

「我跟你说，茸味。千美绘说，飒拉是为了我才和那个叫艾美的女孩战斗。可是……」

雪拉将手中的马克杯紧紧抱在胸前。

「可是、可是啊……我却拿掉了感应器，说什么想和人类听同样的声音……要是我有好好地连外头的声音都一并接收的话……飒拉就一定不会弄得这样浑身是伤了。」

「雪拉学姊……」

茸味说不出话来，他就这么抱住了雪拉。

他的身体是自然就这样反应的。

他希望自己这么做，希望多少能分担一些雪拉感受到的责任，于是手也抱得更紧了些。

时间就这样流逝。

茸味想起干美绘说过的话。

飒拉战斗的真正理由。飒拉把雪拉她们当成无可取代的家人……如果这是真的话，不管谁来阻止，飒拉一定都会挺身而战吧。茸味所知的飒拉，虽然冷漠、不知世事……不过，为了重要的东西，就会非常顽固、变得死心塌地。

——顽固而死心塌地啊……跟某个人真的好像啊。

怀中心爱的超钢女与飒拉的形象相叠合。

她们是看似不同，却又极其相似的姊妹。

他不希望就此结束。她们才刚相遇，接下来就要成为新的姊妹之一了，她们会一起留下愉快的回忆……如果这么早就要面临离别，实在太悲哀了。

当然茸味自己也一样。对方突然上门来，要说他不觉得困扰，那就是在说谎……尽管如此，才刚多了一个妹妹，这么早就要分离，实在太令人难过，就连德子也一定无法接受。

她是以敌人的身分相识的，经过了一个月……在一起虽然才短短三天，可是飒拉的存在已经强烈地留在茸味心底。

所以，在同样身为超钢女的雪拉或拉薇妮亚心目中，她的存在之重，一定就和直正的姊妹一样。

听以……

不久，拉尔夫的研究室，大门打开……

雪拉将杯子放在地板上，站起身来。

挂着黑眼圈的拉尔夫在那里、微笑的佩姬也在那里……

……以及飒拉也站在那里……

「飒拉……太好了。」

雪拉手捂着嘴巴，噙着泪水。

想必是发觉走廊的气氛改变了吧。拉薇妮亚以感觉颇贵重的围裙装扮现身，迎接飒拉……

「欢迎妳回来喔。」

听到了这句话。

刚清醒的么妹超钢女……

重获玫瑰金发的少女……

光溜溜的身子上、只披着一件宽松衬衫的晶钻公主——

飒拉她……

「我回来了。」

像是在呢喃似的如此回答。

「欢迎妳回来。」

「欢迎妳回来，飒拉。」

雪拉和茸味分别开口，飒拉像是在低头似的微微点头。

接着……她像彷佛要一扫至今的沉闷气氛一样，说出了惊人之语：

「那个，茸味……其实这个身体，是最新型的……那个，可以亲热。」

「啊？」「咦？」「！」

茸味、雪拉，以及拉薇妮亚僵住。

拉薇妮亚露出看似得意的微笑，佩姬摆明了「我是旁观者」似的，根本就是一副不干己事的样子，吟吟微笑。

雪拉看着仅着衬衫的飒拉，认真打量起来，不久后像是注意到什么一样放声大叫。

「怎么了，雪拉，叫得那么大声……」

「爸，这个身体，是我的？」

雪拉狠狠瞪着拉尔夫，然而当事人一副「正是如此」的态度，颇为自豪。

「是啊，我之前交给折枝保管，前天送回来了。我是沿用雪拉以前的身体喔，大概是国三那时候的吧。」

「嗯，和我之前的身体比起来，胸部要大了一点。」

听到飒拉说出这种话来，茸味差点没噗哧笑出来。

飒拉从衬衫开口探头看着胸部的表情似乎颇为开心……至少在茸味看来是这样。

然后，他看向雪拉……

「我知道是没有其它方法……虽然我知道……」

……不过这样擅自使用人家的身体实在太过分了……雪拉嘴里如此嘀嘀咕咕。

这时候有另一位超钢女注意到多余的事。

「话说，妳刚才有说，那是可以亲热的身体，对吧？」

出声的是拉薇妮亚。

茸味看得出雪拉的肩膀抖了一下。

「妳注意到重点了～☆」

佩姬果然还是一副不千己事的样子回答道。

这时候拉尔夫像是在害羞一样别开了视线。

「嗯。我想妳们差不多也到了该谈恋爱的年纪了，所以我想说，也要能做那种事情才行。这个身体就是其试作品。」

看来拉尔夫似乎是想稍微沉浸一下身为人父、爱女心切的心情。

不过……

茸味感受到雪拉慑人的怒气正从隔壁传来，整个人变得战战兢兢。

（拉尔夫先生……不是这样的……您实在太不了解女儿的心情了……）

但这个心电感应好像无法传达给拉尔夫。

甚至完全没有接收到。

「这样一来，妳们也能得到普通女孩子的幸福了……」

「爸？」

雪拉终于抑制住愤怒……发出低于零下、以摄氏来说差不多是负273.1度的声音。

茸味若无其事地往旁边挪了一步。

「……爸为了试作，改造了我的身体？」

「嗯。」

「……然后，拿我那个可以亲热的身体去修理飒拉？」

「嗯，妳放心。修理得非常成功！」

「……」

一点都不懂得看场面的父亲，和恨不得进入叛逆期的女儿。

「怎么了？」

「……爸爸大笨蛋，」

「妳、妳在说什么……呜喔！痛、好烫……！」

热腾腾的玉米浓汤in马克杯砸中了拉尔夫。

「雪拉学姊！」

「等一下，雪、雪拉！」

「哎呀哎呀哎呀哎呀。」

茸味＆拉薇妮亚看到雪拉突如其来的暴行当场焦急起来，佩姬面带笑容看着发生惨剧的现场。在一行人的眼前，按着头的拉尔夫抛弃了身为父亲的尊严，大声吼叫道：

「雪拉！要是我烫伤怎么办！」

「谁管你！」

雪拉别过头去。

「妳这孩子，根本一点都不懂父母心……」

「谁管你谁管你谁管你！」

「好了，妳给我转过……唔喔！」

拉尔夫还想再说下去，不过，突然间，他就像在溜冰场上滑倒一样，重重往后摔了一跤，一点前兆也没有。

叩！发出令人讨厌的声音。

绊倒拉尔夫的人——功夫好得连柔道家都会吓一跳——是佩姬。

「好了好了，拉尔夫先生就趁还没烫伤以前，先去冲冲澡吧。」

佩姬抓住失去意识的拉尔夫后领，将他拖离走廊。

众人瞠目结舌，茫然目送他们远去。

无关乎茸味他们，这次换飒拉自顾自点头「嗯」了一声。

拉薇妮亚、雪拉、茸味，所有人的视线一齐转向她。

只见飒拉伸了伸手，又探头看看自己的胸口，「嗯、嗯。」满意地连连点头。

接着她看向茸味。

然后……

「这么一来，我也得到能对抗雪拉的手段了。」

飒拉堂堂宣布着。

=一是雪拉的身体，而且可以亲热。茸味应该也会大大满足吧。」

「咦？」

一脸傻相的茸味反问。

不过，经飒拉这么一说……的确不妙。

在他还当对方是飒拉的时候，最多只觉得，穿成这样到处走动，教人不知道该看哪里才好啊……而已。

可是，现在他光是意识到，在衬衫下就什么也没穿、而且隐约可见的身体曲线……其实是雪拉的身体，茸味就不禁觉得那真是非常非常之煽情。

要他别再想下去，根本是强人所难。

……说得具体一点，兴奋得心脏剧烈收缩，就算集中意识也克制不住阵阵的鼻息声，这种反应也算是正常。

「茸、茸味……？」

雪拉担心地凑近茸味看着他。但飒拉无视于雪拉，移动到茸味面前站定……抱住茸味的脖子，一连串流畅的动作，让茸味根本无法反应。

「啊……」

不晓得是谁的喃喃自语。

一瞬间，有种空气龟裂的戚觉。

「啊——」

僵直的茸味发出了哀号。

他实在不敢看雪拉的脸，转而向拉薇妮亚求救……不过似乎就连拉薇妮亚也是一脸非常不高兴的样子。

不祥的汗水从全身上下冒出来。

（总觉得我恐怕无法全身而退了……）

要是能像漫画那样当场昏倒就好了……想象这之后的发展，茸味在悲叹中度过。

◆

黄金周到今天就是最后一天了。

只要能撑过今天，从明天开始就是新的学期。

虽然还留下许多困难的问题、尚未解决的疑难杂症……这些事情先全部暂时搁在一边。

——但愿、但愿雪拉学姊在明天以前心情就会好转了。

总之，茸味现在脑袋里就只有装着这件事。




后记
后篇，这是后篇。

各位读者久等了。

这次茸味和雪拉学姊共度了因战斗而风波不断的连续假期。后半集合了新的谜团、对手齐聚同台、这个那个揭晓等等，情节紧凑，绝无冷场……不知道是不是达成了目标呢？（大概）

关于本书，这回也毫不例外，美丽大姐姐们令人小鹿乱撞、身为机娘的她们怦然心动、稍微激烈了点的美少女机器人战斗扣人心弦……就是这样『对你我都平易近人』的故事。

准备等后篇出版再一次买齐的各位读者们，敬请放心拿着上下两册到柜台结帐。

结帐！

然后，慵懒窝在被窝或沙发，吃着薯片，放松心情阅读为佳

总而言之，「久等了～」——视情况是「幸会」——我是寺田。

我在写作时总是猛灌茶。

喝得可凶了。一天可以喝掉一瓶半两公升的宝特瓶+开水……所以我都是以箱为单位在订茶，老是要拜托超市或酒店运送到府。

虽然茶当然是自己泡的肯定会比较便宜又好喝，不过这么一来，反而会懒得动手，变成没茶喝的懒鬼。

唔……要是我待的是不吭声也会有人端茶来的环境就好了！

这种懒骨头真是人间失格啊～☆

逊得帅～（照本宣科）

啊，不过不过，听说这世上有小学从水龙头流出宇治茶喔！据说把茶装进水塔里的人是老师……啊，这么说来，只要我也请个老师来，就可以喝宇治茶喝到饱啰，是吧！

征求老师，

不对，老师又不是泡茶机器喔？

咦咦～原来是不实看板啊～哇～！（



