文件发布时间:2014-03-29 12:58:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手

序幕
网译版 转自 轻之国度

图源:大瓜飞飞

翻译:夜空

她正在空中。

这是能将『青森』和『苍森』两个首都一览无遗的高度。

一位身着堇色(#1)婚纱的栗发淑女，立在超过九百米高的电波塔顶端。

少女手中，是一把几乎与她同高、甚至能归入钝器的银色复合狙击炮。

单手提着那把对女性来说过于巨大的枪械，少女始终只是俯瞰下界。

或许是正在沉思之中……原本灵动的表情不见一丝变化，只有硬币造型的坠子在耳畔随风摇曳。

经过了仿佛永远般漫长的时间，少女终于轻启樱唇。

「尚留未竟之事，你是这么说的吧」

似乎并非寻问他人，只在问诸己身。

短短一句呢喃之后，她静静地闭上了双眼。

#1 堇，紫罗兰。




胜利之数·与·思念之数
雪拉穿着围裙,正在努力炒牛蒡丝。

这名高挑的美少女难得地将一头黑发在脑后梳成一条麻花辫，对身旁的人问到。

「我们真的可以借厨房来用吗，这里又不是被讴夏高中包下了的」

「是啊，所以说好了只能用到四点」

回答她的是千美绘。

饭团在她手里一个个被捏成漂亮的三角形，然后整齐地码放在盘子上。那些相当符合千美绘风格的小巧饭团，数量多到让人不禁想问问她到底是要做给谁的。

事实上，在这个只比一般家庭稍大了一点儿的厨房间中，居然满满当当塞进了五位少女，各自分工制作着便当。

虽然提出要借用住宿处厨房的是千美绘本人，不过等她回过神来时，这里已经完全化为女生的要塞了。

门口帖上了『男子禁入』的告示。

就连被强迫写下这张告示，实际上（在学生会中仅次于雪拉）料理水平高超的长发庶务旭桃，也没法侵入这个女生们专属的空间。

于是，占了讴夏高中学生会一半人数的四名男生早早地就在一头雾水中被赶去睡觉，而驱逐了男生们的女性阵营就在这大半夜里一边展开热烈的八卦一边占据了厨房。

饭团由千美绘负责，雪拉包办了配菜。

除雪拉以外的三名学生会成员则是统一的运动服再加上一脸认真的表情。跟雪拉和千美绘不一样，她们现在都还在料理技术的学习过程中。

『我不是说过了吗汤之花！那样不行！听好了，火力不够强的时候不能用锅子翻面，不然热量会散掉！』

「啊呜，对不起啦师傅！」

『哦姆……嗯？喂千留！水分要彻底去掉……你这个样子还不够干啊！』

「……抱歉，师傅」

「师傅说的话——要好好听进去呢——对吧师傅」

『你才是最不听话的一个吧廿轩家(#1)！再自己乱来的话马上就有你苦头吃！』

「说的也是呢——」

『也是呢——个头啊！我是在说你！』

怒号交错中，一个人影偷偷地溜了出来。

一直活力四射的短发书记、也就是东本地原汤之花，从向『师傅大人』求教的伙伴当中脱离，摇摇晃晃地来到雪拉这边，然后跪在地上，啪嗒一下扑倒在千美绘身旁的椅子上。

「雪拉会长哟，师傅大人的指导太斯巴达了啦——」

她们口中的师傅大人，其实并不是人类，而是一本摊开了放在椅子上的厚厚硬皮书。雪拉用作料理教材的这本书，是一本覆盖了料理知识的基础到应用，并且能够用充满人情味的语言来指导人的神奇道具。

「会长——你的料理技术也是跟那本书学的吗？」

「嗯，是三年前的时候佩姬送给我的。虽然嘴巴有点坏，但是内容很棒哦」

「……哎呀，虽然对会长要求说‘想要会长料理技术的秘密——！’还有‘借我教材——！’的是我自己没错啦……啊不不，经会长这么一说倒确实是难得的好东西啦，不过这种东西真的有卖吗？」

「你想要？」

被问到的汤之花摆出认真的表情思考了一会儿。

「算是吧」

「是吗？书的标题叫『母味之书』(#2)哦。旧书店里都没看到过，我想要找的话可能会很辛苦哎」

「明明是料理的教科书，为什么名字会搞得像魔导书一样……我是不是该说‘咱们东北的技术真可怕’啊……」

这时。

『喂，汤之花！』

「啊、是是是师傅大人！」

『行了，过来试吃下你自己做的蟹肉丸子！』

「啊，是是是……哇真好吃！太好吃了！虽然很辣但是非常好吃！这个居然是我自己做的……这，这就是基础的力量？！」

『没错！』

「母、母味之书师傅！我这一辈子都跟定你了！」

看来无论教育方式有多斯巴达，一旦拿出了成果总会让人干劲十足。在硬皮书教材面前，汤之花、千留、廿轩家三人的眼神已经开始认真起来了。

『小姑娘们！你们想成为擅长料理的妻子吗！』

「哦！」「哦——！」「哦哦——！」

女生们士气如虹。

可惜，能够享用她们今晚全心全意亲手制作的料理的人——

不是对雪拉心怀爱意的城山。

不是公开宣称自己是雪拉迷的旭桃和井田。

不是常常偷瞄冷美人千留的三池(#3)。

当然，也不可能是刻意接近千美绘的鹿山——

是和她们完全没有交点的，山形县代表、驹台第三大电高中人们。

原因是昨晚，飒拉和驹台第三大电的学生们约好了『明天带着饭团来帮忙』。

但是和别人约好了的飒拉，今晚却不在这里。

她在昨晚和龙葬卿的战斗过程中机体多处受到严重损伤，现在正在苍森市折枝的公司里接受治疗。

这一整晚所发生的事，千美绘只是从别人那里听说的。

和身穿白色军装的圣葬卿——龙葬卿之间的战斗、名叫泉秋院水脉的超钢女和茸味携手上演的逃亡剧、在危机时刻救下雪拉等人的谜之狙击手，这所有的一切她都只能从别人的转述中听到。

这一点，让她对没能参与任何战斗、派不上用场的自己感到万分焦躁。

是的，千美绘太无力了。

就连想一直陪在被运到IIOP总部大楼的飒拉身边都做不到，还被当作无关人员给赶了出来。

那个时候，飒拉很温柔的对她说了「不用在意」，她却为飒拉所受的伤痛悔不已。

虽然自己就算在场也未必能做点儿什么，但是自身束手无策、只能托付他人的滋味实在是不好受。

所以千美绘思量着，为了让飒拉不至于失约，就由自己代替飒拉把饭团带给驹台第三大电的学生们。

「御滨同学」

听到自己的名字，千美绘抬起不知不觉中底下去的头。

眼前是雪拉的微笑。

「不要钻牛角尖啦。和御滨同学一起度过的时光，确确实实地让飒拉成长了哦」

想法被看穿了啊。雪拉她们这些超钢女们，虽然是机娘，但却总是能对人类的感情体察入微。

雪拉继续说着。

「和她一起战斗过之后我就明白了，飒拉她从御滨同学那里得到了很多东西。那本来应该是女孩子要交很多朋友才能得到的收获，但是御滨同学一个人就全给了她……我觉得这样已经很厉害了」

「真的是这样吗……」

「嗯嗯。你看，现在你不也是为了飒拉在做饭团吗。等飒拉醒过来的时候，就会想到有人在时刻关心着自己……我想，这种经历一定会成为宝贵的回忆」

「没错没错」

人在另一头的汤之花也表示赞同。

「御滨小妹已经是小飒拉的固定搭档啦」

如果这两人说的话都是真的，那么自己也可以作为飒拉的朋友稍稍自豪一下了吧——要是真的能觉得自豪该有多好——千美绘在内心深处叹了一口气。

（又被别人安慰了……）

本来是想告诉飒拉，自己受了她很多恩惠……

要怎么样，才能更配得上她的搭档这个身份呢。

『你在撒什么娇啊……被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』

千美绘忽然想起，有位一头火焰般红发的少女曾经对自己说过这样的话。

接下来，她还说了些什么……？

对了。

『从今以后，你需要用自己的双脚站起来，否则就没有意义了吧』——

她是这么说的，不是吗？

◆

「实在是太感谢您了。要让这孩子尽早康复，无论如何都需要德子女士您的协助」

「那么，现在能确保治愈了么？」

面对德子的问题，拉尔夫郑重地点了点头。

病床上躺着仅着一条内衣陷入昏睡中的飒拉。德子坐在床边的钢管椅上，握着飒拉小巧的手掌。

这里是IIOP集团总部大楼。

从表面上看，IIOP是东北常见的以电子机械的制造贩售为中心的中等规模综合企业。当然，实际上是为了开发雪拉姐妹的魂之容器——亦即『霍森传动装置』而建立的。

初期的IIOP，在刚刚开发完成『魂之容器』之后，就因为中心人物班内特女士的去世而一度解体。如今的这个企业虽然仍沿用IIOP的名义，但不过是当时开发团队中的一员——折神折枝为了继承和保护班内特女士的研究成果而创立的。

现在的IIOP总部大楼，位于苍森市都心外围的高层建筑群中。

德子等人则在这幢大楼的地上24层、超钢女专用的维护间内。在来栖家，雪拉的定期体检和维修都是使用组装式的别栋来完成的，而这里不光比雪拉家的别栋宽广数倍，还拥有充实得多的器材与设备。

而此刻在这个房间里的，除了昏睡中的飒拉，就只有拉尔夫和德子了。

德子把目光从一直盯着的飒拉脸上移开，转向被围在多个触控屏幕中间、忙碌操纵着的拉尔夫手边。

接到拉尔夫打来的电话，是在昨天的傍晚时分。

向往常一样在电话没响之前就拿起话筒的德子，开口第一句话就是「发生了什么事吗？」

在拉尔夫回答『为了飒拉，可以请您立刻赶来苍森么』之后，德子立刻和茸味取得联络，确认事态后，连收拾都没收拾就赶到了苍森，并在第一时间冲到这里。

「超钢女虽然是机械，但是她们也有心」

拉尔夫边读着屏幕上的代码、做着实时更改，边像自言自语般说着。

「我和雪拉还有佩姬她们一起过了十八年，期间我发现，和她们关系亲密的人会对她们的修理成功率产生影响。越是严重的故障，就越需要有人在她们身旁支撑……简直就像是真正的人类一样」

德子默默地听着。

「然后只要德子女士像现在这样在飒拉身边握着她的手，对飒拉来说就比什么都管用……很好，这样就行了」

推开架在支架上的触控屏幕，拉尔夫活动了一下僵硬的肩膀，差不多十小时以来第一次把视线从屏幕上移开，重新面对德子。

「感谢您的协助」

看到低头致谢的拉尔夫，德子轻轻地摇了摇头。

「不必谢我，我毕竟也是把自己当成小飒拉的母亲的」

言下之意，就是为了女儿做这点事也是理所应当的。

然后，她也改成正面直视拉尔夫的姿态，开口问到。

「请让我再一次郑重询问您，在这些孩子身上，究竟发生了什么事？」

她的视线执著而坚定，包含着不允许拉尔夫隐瞒的意志、愿意承担责任的觉悟，还有不容许自己逃避的信念。

「请您告诉我吧」

拉尔夫犹豫了片刻之后，点了点头。

◆

茸味没开闹钟。

只要不是在特别疲劳的情况下，茸味总是能在必要的时间自动醒来，这是他为数不多的特技之一。

睁开眼睛后，却发现本来该睡在枕边的雪拉不见踪影。

一瞬间的焦急之后，

「啊，对了」

他才恍然大悟似的自言自语。

「雪拉学姐从昨天晚上开始就搬到工作人员的宿舍去了啊」

没错，到昨天为止还一起住在这个房间里的雪拉已经不在了。

理由简单得很。

在和龙葬卿的一晚战斗结束后的昨天，为了照顾因伤入院……也就是维修中的飒拉，茸味的母亲从老家赶来苍森。在家长的监督下，两人自然不可能继续共宿一室，于是雪拉只好搬了出去。

说实话，茸味当然是觉得有点可惜和寂寞的。但在这种情况下，两人继续住在同一个房间里也实在太不像话。茸味和雪拉都很清楚，现在不是该放纵这种轻浮想法的时候。

不过……

（寂寞就是寂寞啊……）

茸味一把抱住身边的枕头。

当然在这种宾馆里，寝具在白天都会被换洗掉，这个枕头也不可能是雪拉昨天晚上用过的那一个……但像这样抱着它的话，感觉好像紧紧抱住了雪拉一样，心也被揪紧了。

于是他也就下意识地呻吟了出来。

「……雪拉学姐」

「嗯。早安，茸味」

「哇哎哎！？」

心脏都要跳出来了……茸味被吓得在床上“唰！”地绷紧了身体，然后慌忙转身……

那是穿着围裙的雪拉。

及膝的牛仔裤、短袖衬衣，这是雪拉平日的打扮。但是她还把剑刃传感器当作发夹束起了头发，穿上了昨天晚上两人一起上街买的黄色围裙。

宾馆提供的长桌上，放着显然是雪拉亲手制作的品种丰富的菜肴。

虽然还没有搞清楚状况，不过想来应该都是雪拉为茸味准备的吧。

再加上雪拉还对着茸味露出羞怯的微笑——

「早上好，老公」

说出这种玩笑式的台词，让茸味的脑袋一片混乱、又羞又喜、幸福得快要爆炸了。

因为现在这个情形，简直就是……

「好像新婚夫妇一样哎」

对对！就是这个！根本就是新婚夫妇嘛！

原本就开心到僵掉的茸味，这一来更是开心到失笑。

「怎么了？」

「不，没什么。只是实在太高兴了，额、该怎么说呢」

真是的……神明大人究竟打算借雪拉这个女孩子之手，带给自己多少幸福呀！

咬下一口饭团，再吞下一口海苔包裹的炸肉块。

虽然已经冷掉了，但仍然柔嫩多汁，还有隐隐的香辛料的味道刺激着食欲。

雪拉做的东西还是和以前一样美味，而且因为最近有一段时间没吃过雪拉做的饭了，再次品尝，感觉里面幸福的味道还比以前多了几成。

茸味拿起第三个饭团，这次这个大小要小一些。大些的那个多半是雪拉做的，小些的这个就是其他人了……这个茸味也猜得到，多半是千美绘的手握出来的吧。

「但是，为什么会？」

茸味想问的是，为什么雪拉等人会突然想要自己做便当。

「因为飒拉她呀，好像跟驹台第三大电高中的人约好了，说要带饭团去给他们帮忙。所以御滨同学打算代替飒拉去，就去借了宿舍的厨房啦」

「原来是这样」

飒拉和其他学校的人有约这件事，茸味之前还不知道。

不过……茸味想着。

飒拉的世界，就是像这样一点一点宽广起来的吧。总有一天，今天的一切也会变成飒拉无可替代的宝物。

雪拉好像察觉了茸味的这个想法。

「对啊，飒拉珍视的东西就这样一点一点，越来越多」

她点点头。

「所以我觉得，御滨同学一直以来、现在也这么重视飒拉和别人的约定，真的是太好了……」

大概是想到了受伤的飒拉吧，雪拉停了停、露出一丝难过的表情，但立刻像是要遮掩过去一样换成微笑。

「所以大家就一起来做料理啦。结果最后变成了女生们的料理学习大会，真的很开心呢，就像是修学旅行一样」

「那这些就是做多了的喽」

茸味这么一说，雪拉的表情立刻就变成了有点生气的吓人样子。

「茸味？」

「啊、是」

「这些，都是我特意为了茸味做的，可不是什么多出来的哦」

「啊……」

真开心。

不知道为什么，听到这句话就觉得超开心的。

「那个，我真的很高兴」

虽然这么说有点直白，不过茸味现在也想不出别的话来形容自己的心情了。

「嗯，做得很好」

雪拉微笑着给茸味添满了茶。

时间在舒适的氛围中缓缓流逝。

两人都没有说话。

想说的话到是有很多，而且也不是没法说出口。只是话题和疑问实在太多，让人不知道该从哪里提起。

茸味决定不管三七二十一先起个话头，就把一时想到的东西说出来了。

「说起来，昨天那场泉秋女子高中的比赛……好像输掉了哎」

「嗯，对啊」

「机研的那些人，不知道能不能打进决赛」

「……这个我也不知道，只能请她们再努力一点了。不然万一拉薇回来发现她们已经输了，就太可怜了。所以今天的比赛，我们也去给她们加油吧」

「啊，好。虽然我进不了本部，不过也会在看台上加油的」

「好，回答得很好」

两人笑着对视了一眼。

片刻之后，雪拉好像下定了决心似的开口。

「那个、茸味，我想坐到你那边去……可……可以吗」

又摇了摇头。

「唔唔，不对。不该说’可以吗‘……换成‘可以吧’，行不行？」

「用‘可以吧’比较好。请坐」

茸味稍微向旁边挪动了一下，让出雪拉的位置。雪拉「嗯」地点了点头，来到茸味身边坐下。

然后倚在茸味身上，头靠上他的肩膀。

她的黑发擦过茸味的脸颊，痒痒的。

「总觉得，有好多地方都弄不明白哦……」

雪拉自言自语般地说着。

「绚乃在那之后就联络不上了。拉薇的记忆芯片应该还在爸爸那里……绚乃她，那时候是不是对茸味说『坚持逃到早上为止』？」

「对，说是只要逃到日出为止，世界就不会改变，就能恢复跟以前一样的日子什么的。还有，为了这个目标绚乃她们也在战斗什么的」

「实际上，我们跟龙葬卿的战斗好像真的被当作没发生过一样，超钢机武斗会也在照常举行呢」

但是，随着日出而到来的这个日常，却再也不是往常的那种平凡的日子了。

飒拉因重伤而陷入昏迷。

救下茸味和雪拉的狙击手仍然身份不明。

然而，女王却打破两年的沉默归来，城中一片欢腾。

一个想法从茸味口中倏地冒了出来。

「是不是有什么事发生了呢」

不明白。当下在这世上发生的变故，哪些是与自己等人有关的、哪些又是与自己等人无关的？仿佛就连区分这两者的境界线都已经暧昧不明，着实让人不安。

「现在我们所知道的，就是想要拿回拉薇的霍森传动装置，就必须要胜过梅格小姐和水脉小姐……这是目前唯一的线索了」

樱色的嘴唇中传出轻微的叹息声。

「我们真的可以相信水脉小姐吗……」

雪拉的疑问同时也是茸味的疑问。

水脉曾经和茸味说好，只要茸味他们在比赛中赢了梅格和水脉的小组，就会归还拉薇妮亚的霍森传动装置。这也意味着霍森传动装置现在在梅格手上。

绚乃也把比赛的胜利交托给茸味和雪拉，自己离开了超钢机武斗大会的舞台。这么看来，这一点应当相当可信……

在茸味考虑着这些问题的时候，雪拉悄悄瞟了茸味一眼。

「嗯，这样就好。既然对方是那个茸味信任的、拉薇尊敬的水脉小姐，那我也选择相信她好了」

她忽然直起身子，‘啪’地拍了一下手。

「对啦！呐呐茸味，说不定拉薇其实已经复活了，只是因为有什么原因才没办法现身？然后在我们和水脉小姐的比赛结束之前，她都在某个我们找不到的地方躲着……会不会是这样呢？等到我们赢了比赛，她就会说着『就让本小姐也来说一句祝贺吧』这样，捧着一大束花出现啦！」

「哦哦，这个想法很不错！」

茸味也握着拳头连连点头。

「确实，这样一来就能说明那个时候，射了龙葬机一枪救下我们的人是谁啦！」

「对呀！」

雪拉用亮晶晶的眼神盯着茸味看了一会儿，忽的叹了口气。

「但是……记忆芯片还在爸爸那里呢……」

「……是啊……」

两人摆着万岁的姿势，肩并肩地滚倒在铺着绒毯的地板上。

「不过啊，茸味」

「嗯」

「我还是觉得，那个声音应该就是拉薇呢」

或许这只是因执念而生的错觉而已。

茸味想着。不过——

那怕只有一丝一缕的希望，就没有不孤注一掷的理由、没有抽身而退的理由。

茸味坐起身来，探视雪拉的表情。

雪拉仍然举着双手、

「怎么啦？」

只是有点不好意思，微微红了脸颊。

「雪拉学姐不是说，觉得那个人是拉薇妮亚小姐吗，我觉得一点也不奇怪。如果这是雪拉学姐的直觉，我也愿意相信。因为除了拉薇妮亚小姐之外，我还没见过其他能够在那么远的距离上狙击成功的人。再说，也没有人比雪拉学姐更担心拉薇妮亚小姐了」

「嗯，谢谢你……可是……」

「那样的话……」

雪拉一定是想说『可是没有任何确切的证据』吧，但是茸味没有让她说下去，急匆匆地补充到。

「我们去确认吧！等到泉秋女子工业高中的比赛结束后，马上就去！」

◆

东北的青森首都圈，大致可以划分为两大区域。

面朝陆奥湾，呈新月状延伸的青森市；稍稍偏向内陆，背靠月光之森的苍森市。

临海的青森市是首都圈的大门口，大量东北的企业将总部设置于此，海滨区域高层建筑林立，形成了经济上的首都。

与此相对，苍森则是因拥有女王的圣地月光之森而成为宗教上的首都。身为东北人民心灵家园的这座都市，同时也是手握行政与司法权力的苍森工业高等学校的所在地。

毗邻月光之森，以占地面积广阔为特点的苍森工业高校的最深处，就是女王宫的最高神殿——苍森神殿。虽然真正的最高神殿应该是那坐落于常人无法进入的月光之森更深处，藤蔓环绕的水晶圣殿『女王宫』，但对普通神官和一般民众来说，最高神殿指的就是苍森神殿了。

巨石筑成、阶梯式金字塔型，这座高耸入云的建筑仍然维持着古代天空信仰时代神殿的威容，矗立在参天巨木构成的森林中。

「有多少年没见过，从这里俯瞰的景色了啊」

神殿上层，天空之间的露台。靠在纯白石栏上说出这句话的人，是一位发色如同琥珀之丝般金黄的少女。

俯视下界的眼睛如天空一样湛蓝。

现在身染女王之色的这位少女，直到半个月前还拥有能让人联想到熊熊火焰的赤发红瞳。

少女心想。

现在就算茸味和雪拉在这里，恐怕也认不出我来了吧。

她是『乔』——也就是若草四姐妹的次女，曾经被赋予『暮春净水』这个虚假人格的少女。

然而她已经不再是以前的乔了。她取回了被改窜的记忆，取回了女王的力量，更重要的是取回了真正的自我。

她取回的不仅仅是两百年间一直饰演的女王巫女、女王代理的身份，还有自身的骄傲与荣耀。

于是乔为了因女王隐匿而人心动荡的东北，选择了再次像以前一样，以女王的身份出现在大众面前。

天台下方的神殿前庭中，许多把乔当作女王敬慕的人们在忙碌着。圣葬骑士团所属的超钢机整齐列队，操骑士与平骑士两到三人组成一个小组，或做着整备，或在用搬运来的装备换装。

乔为了将现在在那里努力着的每一张脸记在心底，认真注视着这副情景。

他们都是在为即将到来的、与神官长的决战而做着准备。

决战就在明日。

乔的手下的主力是八个圣葬骑士词团中的五个，也就是『鸟葬』、『人葬』、『虫葬』、『树葬』、『水葬』，以及仙台教区长的『女王实在论检证学会』这样的稳健派势力。除此之外还有中部地区赶来的少量援军，再加上『IIOP』硬推过来的支援——实际上是『泉秋院财阀』靠私人财力设立的兵器群，当中还包括王之道操纵的『南方刀』。

而敌方力量是固守在女王宫的神官长的军队，包括『龙葬』、『兽葬』两词团和神官长的私人武装『机械化师团』。

机械化师团根本无法进入预定的战场月光之森，事实上可以排除在战力之外。粗看似乎乔一方的势力占据压倒性的优势，但『龙葬』、『兽葬』两词团本身就是战斗力特别优秀的词团，若是进入防战，龙葬词团的铜墙铁壁几乎牢不可破。

「……一定要顺利啊」

祈祷着的乔背后，有人走上了天台。

「属下有事禀报，女王陛下」

听到声音之后，乔晃动着束成马尾的金发转过身。

视线前方是一位青年。

看外表似乎比乔年长四到五岁，身穿白底带金色刺绣的神官法衣，端正的五官和微卷的栗发给人一种温和的印象。

但是乔很清楚，这男人的内心可不像他的外表一样温和。

如果他真的是那种和外表一样单纯的男人，就不可能把乔抬上女王的宝座，不可能悄无声息地掌握了五个词团，更不可能对神官长掀起反旗。

乔把这样的警戒心深藏在内，用柔和的微笑回应。

「辛苦您了，教区长大人」

「属下前来报告当前战况、以及决战的准备情况」

乔只是点点头，催促他继续往下说。

「遵命」

直到昨天为止还是仙台教区的教区长的这位青年，一脸殷勤地回应。

「神官长欧路迪耶仍然龟缩在女王宫，拒不投降。目前，我方以『鸟葬』、『虫葬』两个词团为中心，在月光之森对女王宫展开包围。『树葬』、『人葬』以及其他词团的后备力量正在神殿前庭做决战准备，距离总攻击的准备完成至少还需要半天时间。为防北海道乘乱入侵，已令水葬词团本队在海峡展开作为警戒和牵制」

「『地狱坠落』呢？」

「就在刚才，位于秋田的一片月光之森已经消失。神官长手下的兽葬词团已经展开游击战，在各地的月光之森开放晶树以造成『地狱坠落』。现在我方正从鸟葬和虫葬词团中分出人手来对应」

「变成打地鼠了吗……」

「若放任晶树的侵蚀继续恶化，将无法抑止那个世界的理对这个世界的吞食。神官长的意图显然是利用游击战引发『地狱坠落』来分化和削弱我方的力量……」

「即便如此，也不能放过一处」

「谨遵旨意」

教区长(#3)恭敬俯首。

「在后天早晨总攻击开始之前，您忠实的骑士团决不会再容许任何一片森林发生地狱坠落」

乔闭上眼睛微微颔首，让微笑中带上些许信赖。

「期待诸君的奋斗」

教区长低头回答「属下惶恐」之后，像是为了确认一样补充。

「从专横跋扈、将东北据为私有的神官长手中夺回属于女王的东北，乃是我等的宿愿。只要我等之主女王陛下尚在一日，我等就将尽忠报主绝不背叛。请陛下安心」

「嗯，直到我去世那一日为止」

……乔的话语中带着觉悟的音调。

在不久的将来，身为女王巫女的乔的这具身体，将无法继续承受女王的力量而迎来崩溃的命运。而乔死亡的这一天，将会作为『女王薨逝之日』被公布，也将作为东北从女王这位现人神的庇护下脱离的纪念日而被铭记。

教区长曾说过。

如同子女总要离开父母、父母总要放开子女一样。终有一日，东北的子民们需要从女神这个摇篮中走出，离巢独立。为了那一刻，他们会在乔死去之前，尽心竭力、报效忠诚。

这同时也等于尽心竭力地欺骗全东北、欺骗全世界。

乔觉得他的理想过于高迈。

但是乔却没有嘲笑他。因为若是这个世界再也没有女王，那么也就再也不需要女王的巫女存在。如此一来，那些被选为女王巫女的少女们，就不用像乔一样毕生奉献之后还落得灰飞烟灭的下场，这个悲哀的死亡连锁将就此断绝。

「只是还有一事」

「什么事？」

「自从前日的巷战之后，龙葬卿就不见踪影」

「她的目的是？」

教区长摇头表示不知。

「是吗……」

「正是。然而，此事恐非吉兆。属下认为，龙葬卿回归的那一刻，必代表神官长一方已经做好了某些准备」

◆

在乔对教区长的话表示同意的这一刻，一名把眼镜架在光洁额头上的黑发美少女正快步穿过前庭。

黑色的套装——爱智女子工业高等学校仪式用礼服合身地包裹着她的身体，身后跟着身穿白色法衣的佩姬，她急匆匆地在做着决战准备的骑士团人员当中穿行。

目的地是昨天还由神官长直属机械化师团使用的超钢机整备场。

「辛苦了，春日井骑士」

「……啊，你也辛苦了」

回应树葬词团新人骑士的凸额头少女——绚乃没有掩饰自己恶劣的心情，只是简单地抬手便迅速通过。

前方整齐停靠着的数台运输车上，陌生型号的超钢机正在被紧张卸下。

泉秋院财阀为这一天所准备的两种超钢机，分别被赋予了『手南槌』、『足南槌』两个名字。

机体外表和构造与宫城国茶点工业高校的王之道苍牙搭乘的『南方刀』惊人的相似，区别只有装备了巨大的格斗腕，还有整体大小要小了两圈。

它们全部都是像流水线上走下来的工业制品一样有着同样的外型，硬要说的话，就只有那只招潮蟹的钳子一样的格斗腕是装在左边还是右边这点不同。

圣葬骑士团配备的超钢机，基本上都是各有各的个性。就算是采用同一骨架的机体，担任操纵和整备的圣葬骑士也会根据自己的喜好来改变外装甲。

但是，现在这些超钢机不一样。

那些运输用卡车虽然都批上了黑色的塑料布来伪装，但都是泉秋重工、也就是泉秋院集团中从事兵器开发行业的重机械工业企业下属的。

（这么多，明显都是事先准备好的……）

绚乃的视线在周围瞟过一圈，咋了下舌。

知道内情的人就会明白这有多奇怪。

知道内情的人就会明白这有多不可思议。

至少，在梅格手下的人葬骑士团开始接受乔的指挥、成为友方的八月一日开始，泉秋院利通老爷子就已经处在离拉薇妮亚的霍森传动装置触手可及的位置了。

所以这实在让人费解。

在东北的方向，在青森市，超钢机武斗会今天也在继续。参加比赛的各县学生代表们也好、来参观大会的游客们也好，没有一个人发现近在他们眼前的苍森市中，女王的神官团已经分裂为『神官长派』和『仙台教区长派』，甚至已经展开过殊死搏斗。

自然，也就没有人察觉到『女王的归还』这一事件只是之前那场争斗的结果。

没错，就连为了取回拉薇妮亚的霍森传动装置而拼命努力的茸味和雪拉也同样不知道。

如果他们知道了为这场争斗提供超钢机的就是泉秋院财阀，如果他们知道了已经取回的霍森传动装置就那样被置之不理……

想到这里，绚乃咬紧了牙，内心发出怨愤的诅咒。

（泉秋院利通……水脉和拉薇妮亚不都是你的宝贝孙女儿吗……）

之前还是由机械化师团专用的超钢机整备场，在苍森神殿的建筑群当中也是数一数二的巨大。

不过这个巨大并不包括高度，只是从占地面积来说，相当广阔。

一进正门，就是光洁如同大理石般的宽广大厅，两边各有五根带收分曲线式样的圆柱(#5)整齐排列，其间是仿照八位圣葬卿操纵的秘葬超钢机而制的等身大石像。彩色玻璃所组成的天窗中降下五彩斑斓的光线，静静地打在石像们身上。

「仪式和作战开始之前，就会有好多超钢机聚集在这个大厅里呢～」

抬头仰望石像，佩姬面带微笑吐露着悠闲的感想。

虽然乍一看是宽旷得毫无意义的大厅，但是对以超钢机为战力的东北来说却是必要的设施。

「不过用这个整备场的不是圣葬骑士团，而是现在缩进了月光之森的神官长大爷私家的机械化师团呐」

「但是却立着秘葬超钢机的石像耶。啊——」

佩姬环视了一圈，啪地敲了下手心。

「意思就是说，把别人赶出去之后还要利用别人的权威呀（乐符）」

（你明明早就知道……）绚乃没把这句话说出口，放着还在那『原来是这样啊～借别人威风的狐狸先生呢～好可爱哦～☆』地做解说的佩姬不管，穿过空无一人的大厅前往深处。

深处的墙壁上，可容超钢机出入的巨大门扉依然紧闭。两人穿过一旁供人员通行的侧门，步入内部的整备设施。

一进内间，外面仪式大厅的那种庄严的氛围立刻就荡然无存。让人会误以为是外装剥落露出钢筋混凝土内层的大型球场一样的巨大空间中，上演着一副和神殿前庭中类似的场景。

不过在前庭准备的是树葬、鸟葬、水葬词团，而在这里活动的主要是人葬词团的骑士们。

在这些或围绕在机体旁忙碌、或三三两两地休息中的骑士们后方，绚乃找到了自己想要找的人，迅速迈开大步靠了过去。

「你到底想干什么，人葬卿！」

听到呼唤转过身来的，是人葬卿玛裘亚·库萨努斯——若草四姐妹长女、身穿古典女仆装、有一头灰金色短发的冷美人。

也就是梅格。

她对着在绚乃身后低头道午安的佩姬轻巧致意，然后才反问绚乃。

「请问有什么事吗，绚乃小姐？」

「什么叫有什么事……我是问你这东西是怎么回事！」

绚乃的指尖所指的方向，有一台破损的超钢机。

搭载整个东北也不过两具的无限动力机关、『女王炉』的四足步行炮台。名为『伊莉莎白L·O·T/II』的这台超钢机就像被什么压倒性的力量蹂躏过一样，上下布满无数利刃加身的痕迹。

「你问怎么回事，是指？」

「别装傻！那个东西是怎么回事！还有泉秋院水脉人在哪里！」

绚乃开始激动，奋力挥手的动作令她的黑发都飞舞起来。

她所说的“那个东西”，指的是伊莉莎白前部，如果用野兽来比较的话刚好就是头部的那一部分。

那原本应该是用来收纳泉秋院水脉身体的空间，但是现在只剩下一个空洞。

「你给泉秋院水脉撑腰，不打算把拉薇妮亚的传动装置还回来，这我能理解。本来想那就在超钢机武斗会上争个胜负……所以我才听了教区长的话跟你站在同一边！结果现在怎么着，事到如今才告诉我说拉薇妮亚的霍森传动装置不在你手上，连新准备的身体都被偷了？……你觉得我会信吗！」

「您说的究竟是什么意思？」

绚乃读不懂梅格这么回答时所露出的表情。

勉强抑制住差点又要激动起来的心情，绚乃咋了下舌。

（冷静……）

梅格不是人类，她是制作于两百年前的，可以算是超钢女的自动人偶。那么看不懂她的表情也很正常……绚乃这么对自己解释，压下心中的起伏。

「那我就说得明白点……你说你放任带着拉薇妮亚霍森传动装置的水脉在外面四处乱走，结果连人带装置一快儿被神官长抢去了……这种借口我们是不会认可的」

「原来如此……」

梅格的表情几乎没有变化，只稍微点了下头。

然后——

「关于那件事，实在是非常抱歉」

深深鞠躬道歉。

「什……就这样……」

绚乃被她堵得一句话都说不出来。

她知不知道这件事到底有多严重，难道说她事先并不知道详情？

不，这件事背后一定有什么理由。

绚乃再次咋舌，甚至都没有跟梅格道别就转身离开。

佩姬似乎在背后对梅格鞠躬行礼，绚乃干脆无视。她加快脚步，从梅格麾下、属于人葬词团的骑士们当中穿过。

等她离开整备场之后，佩姬才好不容易从后面赶上来。

「这样好吗，绚乃小姐」

「混蛋。那个家伙……明明知道我在说什么，故意让我重复两遍呐」

绚乃没理会佩姬的问题，愤愤不平地吐出心里的怒气。

直到离开这座巨大的建筑物，面对眼前广阔的风景时，绚乃还在恶狠狠地抱怨。

「真叫人不爽。把乔捧上台面，把神官长从女王宫赶出去，这些倒还好说……」

她瞪着在前庭整齐排成队列的『手南槌』和『足南槌』机群。

提供这玩意儿的是泉秋院……光这样就让人不能忍了，偏偏那蟹钳一样的巨腕，外形还和若草姐妹里那个叫艾美的妹妹用的机械拟腕那么像。

绚乃咬着牙，一副要朝它们吐口水的表情。

「你看到了吧佩姬……那些超钢机！这些——这个计划，原本就有泉秋院参合在里面不是吗！但是拉薇妮亚明显不知情吧？太可疑了……抢走拉薇妮亚的霍森传动装置的若草四姐妹居然和泉秋院财阀勾搭在一快儿……想搞吴越同舟也要有个限度呐！可恶啊，泉秋院……就连利通老爷子，都把我们——」

她摇了摇头重新订正。

「——把拉薇妮亚给骗了啊……！」

就算看到绚乃的这种样子，佩姬也没有隐去脸上的微笑。

但是绚乃明白，这不代表佩姬对这件事毫不在意。身为姐姐的她不可能不关心拉薇妮亚，只是她比谁都更确定自己的位置和责任，所以才能够始终保持脸上的笑容。

这样的佩姬向绚乃问到。

「那么，接下来该怎么办？」

听到这样代表全面信赖和托付的问题，绚乃决心开始行动。

明面上的事绚乃已经决定交托给茸味，自己则专心在背地里支援。那么现在这台面下的事情……神官长和教区长的争斗就不能牵扯到雪拉和茸味。在背地里丢掉的霍森传动装置，就由绚乃在背地里拿回来。

当然，佩姬也很清楚绚乃的想法。

所以绚乃向佩姬下令。

「佩姬，帮我把伊莉莎白的战斗记录弄过来。我要知道那天晚上到底发生了什么」

「了解的说（乐符）隐秘等级要设定成多少呢？」

无须烦恼。

拉薇妮亚的霍森传动装置显然已经不在这里。

那么就没必要再在这里磨蹭时间了。

「设成速度重视就好。与其担心被人发现，不如确确实实地把资料弄到手」

◆

她们已经很努力了。

但是，恐怕这样下去还是不太妙。

自己又不能代替她们出场，或者就算能代替，自己也不知道能做些什么。

茸味只能无奈着注视着那绝望的情形。

只能紧紧攥着拳头，尽力探出身体，偶尔发出一两声叹息。

正在与以宫城县第一名身份通过预选的泉秋女子工业高等学校对战的，是以福井县第四名身份通过的四圣学院虎陵高校。

赛场是西区第三环道。

一半地区沉没在水下，就像是文明毁灭之后的都市遗迹似的战场（当然这是在旧城区周围筑起堤坝后人工引水形成的）。

泉秋女子使用的超钢机，是在实质上的宫城县第一名决定战——也就是和乔的比赛中一样，手持四门巨炮、搭载『EX外框』的巴特拉V，亦即『巴特拉EX』。虎陵高校的机体则是十米规格的人形超钢机『辉鹤城』。

但是预选赛的冠军队伍泉秋女子却在面对排名低下的对手时一路陷于劣势。

这也不能怪她们。

因为现在的操纵者不是历经三月鏖战以无可争议的高分成功通过预选的泉秋院拉薇妮亚，而是战斗经验为零的机研部长。

把黑发做成漂亮的巧克力卷的这位女孩，头带耳机和话筒，在场地内的建筑物屋顶上向巴特拉下达着指示。

但是她既无法使用专为拉薇妮亚定制的明真炮，又没有实际上场的经验，根本无法对巴特拉作出确切的指挥。

没有拉薇妮亚的泉秋女子高中，说不定比没有雪拉的讴夏还要脆弱……眼前战况之危急让人不得不这么想。

现在巴特拉还勉强能维持战况，那也只是靠着作为临时成员进入泉秋女子本部的雪拉的帮忙，还有支撑在部员们心中身为拉薇妮亚队友的骄傲。

连茸味这样的人都很清楚这有多脆弱。

「啊啊！巴特拉？！」

「哇呀哇呀的烦死人啦！」

因为焦虑而激动起来的茸味收到了膝盖上坐着的娇小女孩的一记头锤。

「唔，很痛哎艾美——！」

「都说了你很烦呀！好好抱紧了别松手！」

「知、知道了……但是为什么是我！」

「当然是因为坐起来舒服啊！」

现在茸味当然是在赛场的观众席上观看泉秋女子的比赛，只不过不知道为什么膝盖上坐着褐肤银发的超钢女艾美。

而且茸味还得把手环抱在她的小肚子上，被迫扮演坐椅安全带的角色。

雪拉现在人在泉秋女子的本部，应机研部长的邀请出任顾问一职。本来想说让茸味也一起进去，但茸味毕竟是讴夏高中的操纵者，怎么也不可能在别的学校打比赛的时候跑进别人的大本营里，所以这次两人就只能分开行动。

遇到艾美纯粹只是偶然。双方在会场前打了个照面，艾美没有丝毫顾虑地提出一起观战，苦笑着的雪拉只好拜托茸味担负照看艾美的任务。

而茸味反正也不讨厌艾美，当时也就只嘟囔了一句『真没办法』就答应下来。

结果就是这样……成了人形安全带。

艾美手上捧着拿茸味的零花钱买来的爆米花，用意外优雅的动作塞进嘴里嚼嚼吞下，然后甩出一句评论。

「看来泉秋女子是要输了嘛」

茸味有些不开心了。

「不会的，不是有雪拉学姐担当顾问吗」

「所以才会输。懂不懂啊，你脑袋里装的都是布丁(#6)吗」

「布、布丁……可是雪拉前辈指挥不会出错的吧，虽然平时都是自己在作战，但是现在是处在能把握战场的位置啊」

「连这都不明白啊，傻冒」

又被骂了。

「这跟雪拉的能力啥的半毛钱关系都没有。我说啊，在外界看来，讴夏高中的雪拉会长和泉秋女子的拉薇妮亚会长是死对头吧」

「在别人看来应该是这样吧」

「那么这么个人跑到自家本部里来，还指挥得比自己人都要好……人这种生物啊，在嫉妒的时候总是喜欢吹毛求疵」

「但是，是泉秋女子的那些人主动提出请雪拉学姐去帮忙的吧？」

「没差啦。反正在她们看来，就是一群来历不明的人和雪拉比她们自己还要更亲近拉薇妮亚这样。把雪拉叫去的那个人先不说，其他人是肯定咽不下这口气的，到时候主导权交给谁就很难说了」

茸味从上方呆呆地看着艾美的脸。

「干嘛啦！」

真厉害啊，连这都想得明白……茸味是不会把这句话说出口的，不然多半会让艾美以为自己把她当白痴。

所以他干脆把另一半脑子里转过的想法直接说了出来。

「没什么，那啥，就觉得艾美果然是很可爱啊……」

说完连自己都觉得有够恶，当然艾美也一脸要吐的样子回了句「恶心」。

只不过……茸味心想。

艾美虽然嘴上这样说，但是（因为皮肤是褐色所以不太看的出来）还是有点脸红了嘛。

几秒后，艾美肃了脸，又送给茸味一记头锤。

「好痛！你干嘛啦！差点咬到舌头了嘿！」

「烦死人啦！烦死人了你！」

「什么啦？！什么啦？！」

虽然很容易就能看得出这是在掩盖害羞啦……

◆

「部长，对方又绕到背后去了，拉开距离、不要让对方接近！」

【我知道啊！可是——】

通话器的另一头传来部长那模仿拉薇妮亚语气式的抱怨，与此同时，雪拉等人注视着的屏幕上情形也突然变化。

巴特拉背后的水面上开始产生旋涡，随后水势增大，水流开始猛烈地向旋涡中心涌入。

现在，战场上看不到刚刚沉入水中的超钢机『辉鹤城』的身影。

但是雪拉的传感器所送来的情报表示，敌人很有可能就在水流进入的涡心下方。

根据推测，它应该是通过用来防备水灾的地下蓄水设施在场地中移动的。

于是雪拉送出指示。

「让巴特拉就这样全力冲刺！」

【向、向哪个方向？】

还能向哪，只能是向前。背后有那么一个激流汹涌的的大坑在，首先要做的肯定是尽快远离。

但是部长却犹豫了，不愿背对敌人的骄傲让她失去了应有的判断能力。

「别想了、向前！」

雪拉这么一说，部长才连忙把指示传达给巴特拉。

【巴特拉，全速前进、远离洞穴！】

巴特拉EX想要遵照指示把巨体前移，但是水流的力量已经足够强劲，紧紧抓住了超硬B合金所制的脚部。

部长的判断太慢了……这不仅仅是因为对战场的不熟悉和过强的好胜心，同时也是因为和雪拉之间的信赖过于薄弱。

这下连雪拉也开始担忧了。

她一边观察着周围的地形图，一边从数据库中调出地下通道的结构图重叠上去，摸索着逆转的方法。

要是这个时候茸味在就好了。如果是擅长把握三次元方位的茸味，一定会瞬间就找出最佳的行动方式。如果是千美绘的话，大概会连机研部长的心态也考虑在内，用看似毫无意义的指令一步步把敌人逼入绝境吧。

但是茸味既然已经是讴夏高中的操纵者，就不可能再踏足泉秋院的本部。千美绘则是带着饭团和点心，代替飒拉去给驹台第三大电的比赛加油了。

雪拉觉得自己有点力不从心。

作为学生会长完美统御着讴夏高中的雪拉，在这里不过是个外来者。她再怎么殚精竭虑，现场的人也无意遵从，更何况……

一位机研社部员硬挤进雪拉前方。娇小的她无视雪拉的指示，对着通话器高声叫到。

「所以说不是这样！转身把主炮对准洞穴！」

「不行！这样的话会！」

雪拉几乎都快哭出来了。

对方早已经不在那里了。要是让对方乘这一段时间继续破坏周围地面，越来越大的水势会让巴特拉无法抗衡。

更重要的是……

巴特拉EX的主炮在这种近距离之下，根本无法瞄准下方。

可是部长仍然把这个指令也转达给了巴特拉。

【巴特拉，转过身来！】

一步步努力前进的巴特拉听到命令，开始转向。

「不行！在那里转向的话会——！」

可惜巴特拉听不到雪拉的声音。这种急病乱投医的做法，正中对方下怀。

雪拉的担忧很快化为现实。艰难转身的巴特拉背后，又一个旋涡产生了。这次出现的不光是洞穴，还有一个旋转着的巨大圆锥。

那是超钢机『辉鹤城』的主武装，比巴特拉主炮还要巨大的『回旋式粉碎枪』。

这次连准备都不需要。为解决被水流拖住脚步的巴特拉，它巨大的身躯架着回旋式粉碎枪从洞穴中跳出，高高跃上天空。

额头、肩膀、膝盖、胸口均刻有白虎的雕饰，外铠以鲜艳的红与绿为主、橙黄色为边，头顶高耸的赤色装饰炽热如火，如同古老故事中走出来的武者般的超钢机身披随风舞动的耐光学外套，此刻成为了场上的唯一主角。

不经意间处在的背负金色阳光的位置，让它更像是正要降伏巨兽的神明般英武不凡。

（如果是拉薇的话……）

雪拉不甘地咬着牙。

是啊——

如果是拉薇妮亚的话，想必能用明真炮轻松击坠跳起的目标吧。

如果是拉薇妮亚的话，一定不会让巴特拉就这样暴露在敌人面前吧。

如果是拉薇妮亚的话，根本不可能沦落到猎物的境地。

如果是拉薇妮亚的话……

如果是拉薇妮亚的话！

『真是的……叫人看不下去呢』

声音响起。

泉秋女子本部的通话器里，

部长头戴的耳机里，

巴特拉的受信器里，

雪拉的传感器天线里！

无比熟悉的声音响起。

那个声音说到。

『全速回头。主炮这种东西就送给它好了、巴特拉！』

真是个乱来的命令。

但是巴特拉却用和部长下令时完全不同的机敏动作，迅速完成了指示。

是的，就好像遇到了自己真正主人的忠犬一样顺从！

【但、但是这样巴特拉会！】

没等通话器那头的部长说完，『辉鹤城』的长枪已经和巴特拉的主炮正面撞上。高速旋转的圆锥插入炮口，将两门炮塔连同基座轻松破坏，『辉鹤城』在巴特拉EX的背后着地。

『巴特拉的强悍，可不是依靠主炮这种东西得来的哦』

那个声音游刃有余地回答。

『请将后部明真炮收纳仓、2号到8号为止全部开放』

【啊，是】

部长已经不再犹豫了。

【巴特拉，打开2号至8号收纳仓！】

巴特拉后部装载明真炮的位置，除了1号以外的仓门一齐弹飞。

明真炮的炮口露了出来。看到这个景象的『辉鹤城』似乎担心会遇到射击，迅速打横跳到一旁的水域，然后一个翻滚落入最初挖开的大坑中。

『悬吊的七门明真炮，全部原地放下』

声音传来，部长转达。巴特拉将露出的所有携带型电磁炮全部一口气推落。

明真炮掀起水柱没入水中，然后随着湍急的水流凌乱地进入大坑。

接下来开始，就是泉秋女子高中的表演了。

『明真炮，全炮门——直到弹药耗尽为止一齐射击。后部机关炮，同样全弹齐射』

不久，地下传来爆炸和震动。

雪拉通过传感器观察到了发生在地下的事。七门明真炮的压缩皮膜弹无差别乱射，一阵混乱之后，当中的数门被己方的炮弹击中发生了大爆炸。

雪拉连忙看向显示屏中的地图。

这下连雪拉都看出来了，敌人现在所在的位置只能可能在一处。

崩塌的地层最少的地方，也就是……

『向右回头一百三十度』

那里有一个小小的公园。

现在已经被水浸没变成了一个水池，但是水面下应该有通向地下蓄水池的入口。也就是距离地下最近，地下和地面间隔的地层最薄的场所。

部长遵从声音的指示向巴特拉下令，巴特拉依言转向。

随后，巴特拉主炮所指的正前方，『回旋式粉碎枪』穿出水面，『辉鹤城』的身躯随即显现。

胜负已分。

『请给对方致命一击吧』

部长点点头，在麦克风中轻声下令。

【巴特拉，主炮射击】

巴特拉身体一侧残留的两门大口径粒子雷射炮喷洒怒火。

这一击将『辉鹤城』虎颚状的头部和右腕化为齑粉，四肢丧失了力量的武者再次跌落回坑洞之中。

原本单方面被压制、险些败北的泉秋女子突然上演的大逆转让全场欢声雷动。

巨大的欢呼声令雪拉回神，她喃喃自语了一句。

「拉薇……」

雪拉看向观众席，观察着会场的情形，发现大家都只是为这突然的结局感到单纯的惊讶。

看来那个声音是直接介入泉秋女子使用的频率，除此之外的人都听不到。

但是刚才那一句自言自语却被一部分部员敏锐地捕捉到了，她们的目光全部集中到雪拉身上。连通话器另一头都传来部长强势的确认声。

【肯定没有错了！】

随后，大堆的疑问一个接一个地投向雪拉，但没等不知所措的雪拉想好回答，她们就已经开始手拉着手庆祝了起来。

「就当作是拉薇妮亚大小姐好了！」

「拉薇妮亚大小姐回来啦！」

「终于回来了呢！」

「我、我……！」

有人相互拉着手，有人开心得蹦蹦跳跳，还有人激动到哭了出来。

对这里的所有人来说，获得比赛的胜利都比不上拉薇妮亚的归来更让她们开心。

雪拉不知道那个声音是从哪里传来的。

但是有一点她能确定。

——绝对没错。这就是当时救下了她和茸味的，那个射手的声音。

◆

比赛一结束，艾美就从茸味的膝盖上跳下来，拉起他的手。

「好，结束啦！走吧」

「哎？去哪？」

茸味很自然地反问。

「就说要你带我去玩啦」

「啥？」

「因为征尔一直在忙，所以无聊死啦！」

茸味还没来得及为泉秋女子的胜利高兴一下，就要开始面对褐肤女孩的任性攻势了。

「啊——真是的，征尔先生到底是怎么教育你的啊……」

「哈？当然是淑女式教育了。别管那么多了快点带路！反正暂时也不需要比赛」

「真的是吗？」

「都说是了啦你这个垃圾。知道了就快点带路！」

「诶诶？！但是雪拉学姐还！」

「烦死了，快点！」

「唔唔……」

周围传来零星的笑声。

没人批评艾美的专横，反而大家都对她抱有好感。

茸味歪头想了想。

两人怎么看都不像是兄妹……那是什么呢，表兄妹？不对，莫非看起来像是恋人？

好像有可能。

至少比起茸味和雪拉这样档次差太多的搭配来看更像是恋人。

而且还是公主与下仆那一系的。

也就是说，茸味就是那个被年幼娇纵的女友耍得团团转的男友君。

「哇哇！」

实在是太称了，称到叫人不好意思。

茸味叹了口气看向艾美，正好遇到被突然消沉起来的茸味吓到而呆呆看过来的艾美的目光。

（那啥，要说可爱确实是够可爱啦……）

微微吊起的眼角下，琥珀似的眼睛像宝石般闪闪发光。因为本身是超钢女，精致的五官让她哪怕露出恶意的表情也显得娇俏美丽。

褐色的健康肌肤，银色的双马尾，都分外适合她。

可惜只有脾气……再怎么客气也很难给个好字。

虽然知道她并无恶意，用暴力来掩饰难为情的做法也在一起享用司康饼的时候就看穿了，但是这么个暴力法实在是叫人有点吃不消。

在茸味想着这些有的没的的时候，抬头望着茸味的艾美脸上渐渐开始聚起阴云。

（咦、咦咦……？）

还没等他想明白，艾美就用一种莫名寂寞的语气开口了。

「……啊，那个……」

似乎还有点犹豫不决。

「嗯、什么？怎么了？」

「濑户茸味，你是不是……讨厌跟本大爷、额，讨厌跟艾美在一起？」

听到这话之后还怎么可能再说讨厌她呢。

「别多心啦」

茸味下意识地摸了摸艾美的头。

「喂，你做什么……」

茸味对着柔弱抵抗着的艾美笑着说了句「等等」，然后拿出手机，按下快速拨号1号，也就是雪拉的号码。

艾美看着拨打手机的茸味，还是显得有点担心，但是茸味也没有忘记用笑脸安慰她。

「所以艾美她……对……哎，那边发生了这种事？额，我这边只是被支使着做这做那啦……是啊，那么雪拉学姐，今天接下来的时间我就陪着艾美了」

艾美的表情瞬间充满光彩，不过茸味没注意到。

「……好，那么待会儿见」

茸味说完之后，收起电话向下一看，却发现艾美不知什么时候变成一脸开心的样子。

于是他很自然地问了。

「很开心吗？」

艾美什么也没说，只是用力踹了茸味的小腿一脚，扭过了头。




幕间/龙葬卿·关东的森林中
前方站着那名袭击者。

黑暗中，白色的军服隐约浮现。军帽之下，红瞳形似纵裂的龙睛。袭击者手执马鞭，阻挡在逃亡的少女前方。

她开口了。

「逃得、不错……或者，可以称之为抵抗。你就是……冰园寺圣莲？」

被叫出了名字的少女没有回答，只是尽量让自己充满威势地反问。

「你是什么人！为什么会盯上我们……不，为什么要盯上我！」

「圣葬骑士团，八名词团长之一的『龙葬卿』——薰龙=EX．Q=林布隆」

这是白色军服少女的名字。

「汝乃器」

这是名叫圣莲的这位少女被盯上的理由。

「汝乃神官长欧路迪耶大人专为承载女王碎片而制之器。不过一介『女王之器』，能始终得以放任自由，皆为如今这一刻」

器……被这么称呼的少女，身带女王之色。

长度及背的发丝如同黄金的波涛，清澈的眼眸胜过南国的苍海。不知是造型如此还是凌乱所致，脸颊一侧跳动着几缕调皮的发丝。仿佛吸满了夏日阳光的向日葵色水手领夏装，包裹着惹人怜爱的身躯。

可惜这位少女已经遍体鳞伤。

制服四处割裂，全身印满伤痕，双脚不过能勉力支撑住身体。

这全都是为从龙葬卿的袭击下保护同伴挺身而出的结果。

圣莲为了确认逃生路线而左右移动视线，但此时龙葬卿唐突地开了口。

「伏地膜拜吧，黄金所宿乃是充满高贵思念之笼……」

圣莲闻声迅速做出反应，然而龙葬卿的『敕令』业已完成。

瞬时，原本满溢在圣莲身体各处的、那种包容而温柔的力量开始消失。

似乎全身的细胞与一种宝贵存在的联系都被切断，身体也恍若被撕裂成两瓣，强烈的不适感过后，绽放黄金光辉的琥珀色结晶从胸口处剥落，发出清脆的声音落在草地上。

圣莲这位少女失去了女王之色。

发色变成了黑色，眼睛则是重回茶褐色。

圣莲慌忙向结晶——也就是女王的碎片伸出手，但是龙葬卿已经一把抓住眼前的碎片。

「啊……」

「不是百枚小片，而是八枚大片之一么……不愧为『器』」

龙葬卿边说边凝视手中的碎片。

「收获、不错……神官长大人想必也会为此高兴。如此一来，无论是欧莉耶大人还是妄为犯上的教区长，都已不足为惧」

「还……还给人家啦！」

没有回答。

龙葬卿已经对眼前的少女失去了兴趣。

#1 10卷中为廿轩屋，之前卷未确认。

#2 关于『母味之书』的故事，详见外传《超钢圣女佩姬》。

#3 第6卷与第10卷中为三地，疑为作者笔误。

#4 原文为神官长，疑为作者笔误。

#5 Entasis:柱上的微凸线，帕特农神庙立柱所使用的一种视觉效果。征求专家译法，是否等同与多利亚（多立克）柱式？ 

#6 Brulee:大名鼎鼎的……大名鼎鼎的什么呢？有叫它法式焦糖炖蛋的，有叫它焦糖布蕾的，为翻译方便，这里使用焦糖奶油布丁这种叫法。




茸味·艾美·都喜欢高处？
『我知道了……那么我之后再跟你们会合，艾美就交给你了』

电话那头的雪拉这么说着。

不管怎么说，毕竟是出现了跟拉薇妮亚非常相似的声音，而且还被泉秋女子学院的人听到了，看来暂时很难从那边脱身。

『茸味也看到了吧，那个最后的大逆转。那可是多亏了那个声音的指示哦』

说着这些话的雪拉也难掩声音中的兴奋。

茸味手托装着章鱼烧的盒子，心中思索。

救了雪拉和茸味（当然还有飒拉）还不够，这次还拯救了泉秋女子的危机，若说有动机做这些事的人，那恐怕就只有拉薇妮亚一个了。

更何况雪拉无论如何都不可能认错拉薇妮亚的声音。

不可能认错。但是——

——对方为什么不在雪拉等人面前现身？

——记忆芯片不是还在拉尔夫的手中？

——霍森传动装置应当还由水脉和梅格保管着？

疑问接二连三地从心底浮上。

（果然，只有真正见到这个人才能获得答案）

就像今天早晨茸味对雪拉所说的那样，只有亲身去确认才行。

但是怎么才能确认？

对一个不知道身在何方的人，怎么才能见到面？

水脉不在宿舍，梅格不知所踪，绚乃和佩姬自那天之后就联络不到。

现在的茸味，和对方没有任何接点……

没有吗？

自己的右手上，那只食指和中指紧紧缠绕的小手——那是谁的手？

察觉到茸味视线的艾美，皱着眉头抬眼望来。

「干、干嘛啦？」

艾美扔下疑问，但是还没等茸味说什么，就遮掩般移开视线。

「哼、哼！」

然后用另一只手中的竹签灵巧地从茸味托着的盒子里扎起一颗章鱼烧。

（难不成这是在害羞？）

看着正在跟滚烫的章鱼烧苦战中的艾美，茸味这么想着。

在司康饼茶会的时候就有那么点儿察觉到了，随着在一起度过的时间慢慢增加，就越来越觉得艾美不过是个普通的少女。

「要吃那个」

「那个很可爱」

闪闪发光的双眼，颐指气使的态度，而那时刻不曾松开的手，让茸味觉得她和约会时的雪拉也相去不远。

不过，现在茸味能够找得到的人当中，这名任性的褐肤少女是距离水脉、梅格和拉薇妮亚最近的一个人了。此刻能够解答茸味疑问的恐怕也只有她……

可茸味却没法说出「能不能问你几个问题」这句话。

因为现在的艾美是那么天真、单纯地享受着街上的气氛。

如果在这个时候问她有关水脉和拉薇妮亚的事，她或许会以为茸味只是为了探听情报而非出自情愿才陪伴她。

茸味不想因这种事而让艾美难过。

「嗯～？……喂，濑户茸味」

艾美看到盯着自己陷入沉默的茸味，像是在思考难题一样皱起了脸。

最后，她把自己咬过的那一颗章鱼烧举向茸味。

「想吃？」

确实是很有艾美风格的结论。

茸味点点头，让艾美喂他吃下这一颗章鱼烧。

「好吃不？」

「嗯，谢谢你」

看到因为这一点小事就绽放出欣喜笑容的艾美，茸味越发觉得自己没办法做出背叛这个笑容的事了。

艾美拉着茸味前往的地方，是一根巨大的蜡烛。

青森电波塔——Stratosphere Tower。

高度九百六十二米，东北无人能与之比肩。圆锥状的塔体越往高处越细，笔直刺入天空。

建筑物的地面部分漆成纯白色，但是高处却渐渐变成天蓝色。这种涂装，恐怕是想在天气晴朗的日子里，让这座塔看起来像是被天空一步步吸收而消失一样。

对，就是让这座塔看起来真的像到达了同温层(Stratosphere)一样。

哪怕是在市中心远眺，这座塔的高度也会让人觉得有点缺乏现实感。而站在近处仰望，则会让人完全陷入身处幻想世界的错觉。

在因为感动而呆呆叹息的茸味身旁，艾美却「切」地一声抱怨着。

「居然关门，怪不得人这么少」

茸味两人先后换乘了电车、地铁和短途巴士才到达塔下，迎接他们的却是停车场前方不远处写着「本日临时停业」的牌子。

「不过就因为这样，今儿的车才比较空啊，客人」

「难道平时还要更挤？」

「啊，没错嘿」

虽说是停业，但仔细一看的话，茸味两人周围还是有不少人在。这些大约都是来青森观光的客人，就算不能上塔也想着至少在回去之前亲眼看一看吧。

茸味也很理解他们的心情。

至少看起来，艾美就对这临时的停业非常不满。

「唔——唔……混帐」

不断泄漏出的自言自语表现出她现在心情的糟糕程度。

「呐，艾美」

「干嘛，濑户茸味」

「要我说，这里就让征尔先生下次再带你来，今天先去别的地方玩好不好？」

结果艾美的表情简直就像看到了世界末日。

「……不好！」

用癫痫发作式的声音叫嚷完之后，立刻把头扭向一边。

茸味也基本上已经习惯艾美的任性表现了，但还是第一次见到她这么激烈的拒绝，着实吃了一惊。

「你这是怎么了？」

「什么事也没有！征尔和濑户茸味不一样，忙得很！」

艾美转过头，好像无比惋惜似地一直盯着塔看。

（明明青森这地方她只要想来随时都能来……就这么喜欢这座塔么）

要说人总是喜欢高处，也不是不能理解，但是对方关门歇业那就没办法了呀……茸味心理思量着，却见艾美像是放弃了似的“嗯”地点了点头，拉起茸味的手走了起来。

茸味总算放下了心。

「对了，那边好像有店开着，不如去买点纪念品什么的——」

「等会儿再说」

显然艾美对这提议完全不感兴趣。

而且她带着茸味前往的地方，不知为何竟是这座塔的导览图前。

被加工成齿轮状圆盘的数枚强化B丙烯塑料板上，各自罗列着塔的建筑理念、设施分布、外观形状及入场说明等等供游客理解的东西。

「嗯——第一展望台是两百米，第二展望台是四百五十米吗……第三层是六百五十……算了，也不需要到那么高……」

「诶？」

「基本上垂直，要是掉下来就有点麻烦了……好」

「掉下来？你说好，是要……艾美？」

「干嘛？」

艾美愣愣地抬头看了茸味一眼，然后忽然将握着茸味食指和中指的那只手用力收紧。

嘎吱。

「好痛！好痛好痛！干嘛——」

褐肤的超钢女凶狠地一笑，松开手，比茸味还低十五公分的娇小身躯迅速抄起疼得弯下腰来的茸味。

而且还是用单手。

茸味连像样的抵抗都做不到。

「火箭飞拳！」

小臂带着长长的焰尾冲上天空，抓住了塔外表面上的一个突起。而被击出的手臂和艾美的身体之间联结着一条细细的钢丝……

「上了哦」

「等等、慢着慢着！」

茸味的惨叫声随着上升的加速度一起被吸入了天空。

「吓……吓死我了……」

所谓的“魂不附体”应该就是指那种情况吧。

茸味迄今为止已经经历过多次高空体验了。

被雪拉抱着飞上天空的那次，还有被龙葬卿当成球一样抛来抛去那次也是。不过，在学姐怀里只有无比幸福和安心的感觉，龙葬卿的那一回嘛，虽然也很担心会不会被扔下去，但是却没有『会不会掉下去』的疑问。

可是这次……

「这也……太扯了吧」

茸味双手扶膝，喘着粗气。

完全没想到——

火箭飞拳！=>抓住突起=>上升=>自由落体=>落下过程中火箭飞拳！（以下无限循环）

——完全没想过有人会用这种诡异的方式登上这座塔。

上升开始的时候，茸味感觉隐约听到了警卫先生在鸣笛警告，不过在那种恐怖的情况下，他也无法确认那是不是自己的错觉。

这里是地上四百五十米高处。

这块平坦而空旷的地方是第二展望台的屋顶。

艾美在边缘处呼唤。

「喂濑户茸味！到这里来呀！」

「谁敢过去啊！」

那里可是超过四百米高的悬崖边上哦。本来风已经大到足够发出“呼——呼——”的响声了，但是因为这里没有中心的塔体本身之外的反射物，听起来就只有轻微的“咻——”的一下。茸味现在还因为上升过程中的恐怖体验而腿脚发软。

就这样还想要跑到边缘去俯视下面，那还真是活腻了。

「喂，不是叫你到这里来嘛！」

「所以说不可能啦……」

轻巧的脚步声很快接近，茸味又被抱了起来。

茸味心想这次又要被强行带到悬崖边上去了。

但是和预想的不同，艾美扛着茸味靠向高塔中心方向，然后开始嘿咻嘿咻地爬起围绕塔体盘旋上升的维护用扶梯来。

从这个展望台往上，塔体不再有光滑的外表面，而是和从前的塔型建筑物一样，用钢材搭建而成，不过却并没给人以粗糙的感觉。搭建用的钢材不是角钢而是管材，而且诸多钢管还描绘出优雅的曲线，形成从前的电波塔所无法比拟的美丽外观。

艾美沿着这样的外壁一路上行，最后在途中一块金属板搭成的平台上放下了茸味，自己也坐在一旁。

「喂，到这就好了吧」

茸味听到这话之后，小心翼翼地瞟向外侧。

眼前是一副漂亮的全景立体画。

正面是湾岸沿线呈新月状展开的青森市区林立的高楼，远处是陆奥湾和青森湾深绿色的海面与地平线。

右手边是街道和山峦。在那隐没在晚霞中的浓绿森林中，应当有着苍森市的市区，可惜那到底不是茸味的目力所能看清的距离了。

不过，能看到那里的艾美发出了和茸味完全不同的感慨。

「啊、是这样哦……怪不得今天要关门……」

「你说什么？」

被问到的艾美用一种清楚表现出「为什么要这么问？」的表情看了回来。

「你看不见？啊，也对哦……」

「看到什么？」

「看到什么……梅格她们在那边干的是什么事，你又不是不知道——喂濑户茸味，你该不会真的不知道吧？」

「不，就算你这么一脸不可思议地看着我……哎，梅格小姐她们在那边吗？！」

艾美唔～地沉吟了一会儿。

「跟濑户茸味没有关系」

说完之后，不知道是今天第几次地扭过头去。

◆

茸味两人视线前方数公里处，就是苍森工业高校的位置。

艾美对茸味所说的「你看不见？」，指的就是学校深处、苍森神殿的情况。

当然，正常人的视力是看不到那么远的，但是对一部分能力者和超钢女来说，不光能看到聚集在那里的数百架超钢机，还能看清为了准备决战而往来交错的圣葬骑士们的样子。

在神殿广阔属地的一旁，不属于教区长手下鸟、水、虫、树、人五词团当中任意一个词团的某架超钢机正以跪地姿势待机。

黑底红边的B合金装甲，近似人类的外型设计，既能当成武士、又能当成格斗家的这架超钢机，正是王之道苍牙操纵的『南方刀』。

现在操纵室内并无人搭乘。不过，全方位荧幕的一角闪烁的待机标示旁，突然跳出一行讯息。

——【通讯中～泉秋院财阀本地网络直连回路】——	

讯息旁的标志闪烁了一会儿，最后变化为【通讯结束/通讯记录删除】，操纵室内再度归于沉默。

之后又过了一段时间，操纵室的舱门才被人从外面打开。掀起前胸部的装甲，王之道带着凶恶却又莫名亲切的表情探进头来。

「哟，状态如何啊西迪……啊，有更新？泉秋院可真勤快嘿」

在无人的空间中，回答王之道的是南方刀AI『西迪』硬质的合成音。

『刚刚才收到的。因为是有点重要的程序，我希望能听取王之道的意见，所以暂时阻止了安装』

「你不好做决定？」

『没错呀』

「虽然现在才来说这句有点奇怪……你这家伙，明明只是个程序居然也会烦恼」

『差不多，勉强也算是有自我一类的东西啦』

「是哦……」

王之道咕哝着踏进操纵室，看了看荧幕上表示的信息之后开始惊讶起来。

「这什么玩意？！」	

『刚刚运进来的那批手南槌和足南槌的指挥系统。运行之后，能够将超过两百台机体一起置于控制之下。某种条件下是能够左右战局的东西……至少泉秋院那边是这么考虑的吧』

「怎么回事？她们……」

王之道指了指全方位荧幕中映出的圣葬骑士们的身影。

「她们知不知道这事？」

『不知道呢。泉秋院利通老爷大概是有自己的打算吧』

「哼……想控制战场吗」

王之道摸摸下巴。

「真叫人不舒服。那个超钢女不是他自个儿的孙女么……那时候明知道那女人要被杀也不去救，这次又打算在教区长背后下手呐……」

『确实如此』

「我先确认一下。我的要求是“出赛超钢机武斗会”还有“守护雪拉的未来”这两条，而且说起来，这两条都是那边先提出来的吧？」

『在下谨记在心。所以说，您要怎么做？』

「什么也不做嘿。对方给了，我就收下。这样才好告诉别人我有多听话不是」

王之道露出前齿，留下一个凶狠的笑容。				

◆

晚饭在拉面店解决。

「征尔说这种东西不叫饭，所以不喜欢吃」

所以偶尔也想来吃一次的双马尾千金大小姐下令在此地用膳。

不过实际上艾美连筷子都用不顺手，或许是因为平时基本上都吃西餐吧。真是的，她男友征尔究竟都教了她些什么呀，茸味都有点傻眼了……

「嗯」

这个「嗯」好像就是表示“为本小姐擦嘴”的意思。

……傻眼了的茸味也已经有点累了。

艾美一脸高傲地闭着眼睛，还在等待茸味的服务。

就算对方是艾美，好歹也是位小女士，总不能粗暴地对待人家的嘴唇吧。还是小心点为她擦干净好了……

那啥，听说将军大人出浴之后，要连换好几条衣服来擦拭身躯吸干水汽哦。想到之前听到过的逸闻，茸味自动对号入座——「那我不就成小姓了？」这个结论让茸味陷入忧郁。

再加上……

本来雪拉应该也在这里，两人加上艾美形成夫妇加女儿的组合才对，但是三十分钟前一个电话……

『对不起哦、茸味。巴特拉突然逃走了，到现在都还没找到。看来今天是没办法跟你们碰面了，小艾美就拜托你了哦』

……结果就是现在这样。

两人吃完一顿麻烦的晚饭，茸味心想也差不多该回去了的时候，艾美突然开口。

「喂濑户茸味」

「怎么了？」

「为什么你不生气」

遇到这么个意想不到的问题，茸味满心疑惑。

说生气，究竟是要生什么气？如果说这个生气等同于责备的话，那么在电波塔外围怪异的上升方式啊突然抱着茸味登高啊之类的事确实是应该好好教训她一下，但是吃拉面吃得满嘴都是这种事就不用拿出来讲了吧……

「算了，就算要生气，那时候也只顾着害怕了。而且看你的样子是无论如何都想上去……我就是想阻止你也不会听吧？」

「说得也是……我不是说那个！」

艾美甩着银发，又开始今天不知道第几次的癫痫发作。

「我说啊，本大爷可是若草姐妹哦！」

「啊啊，这么说的话好像是没错」

「啥？」

或许是茸味的反应超出她的预想，艾美掩不住满脸的疑问抬头看向茸味。

「本大爷杀了泉秋院拉薇妮亚……你真的、不生气……」

「……」

「不生气……」

「……」

茸味当然不是忘记了这件事，只不过光责怪艾美也没用。看艾美的样子应该已经知道自己做错了事，而且茸味也并不讨厌和她相处。

艾美盯着沉默的茸味，好像被施加了什么咒语一样浑身僵硬。

过了好一会儿，才泪眼汪汪地怯懦着说到。

「那个……那个……对……对不起」

「你已经知道自己错了……就好」

茸味对艾美笑了笑，然后才说出自己的真心话。

「我很生气哦，真的很生气」

茸味感到艾美的身体又紧绷起来。但是他说这话不是为了责备艾美，只是想让她知道自己真正的想法。

所以他拿出手帕，给艾美擦了擦眼角的泪花。

「本来我也觉得这事不可原谅……不过艾美，你并不是因为自己想杀拉薇妮亚小姐，才跑来和我们打的吧？」

少女点了点头。

「你还记得吗？梅格小姐那时候说过，希望我们从今以后一直都能做乔小姐和艾美的朋友」

茸味没法像雪拉那样，只凭一个微笑就让人安心或是感到幸福。但是为了传达自己的心情，他还是尽力对艾美露出笑容。

「我觉得梅格小姐的那个愿望是真心的。所以不论发生什么事，我都愿意当艾美的朋友。你放心，我真的很喜欢艾美，也喜欢乔小姐和水脉小姐」

「太奇怪了！」

「啊？」

「濑户茸味太奇怪了！你为什么不讨厌艾美！太奇怪了！」

「为什么要讨厌？不然在你伤了飒拉的时候我就应该讨厌你了吧？」

「那……那不是……那时候我还……」

艾美似乎是不知道自己的意思该如何表达。

不过茸味看着说不下去的艾美，却有点明白了她的想法。

多半，那个时候的艾美还不知道战斗的意义。

她只是单纯地一切为了征尔，听从征尔的指示奔赴战场，从来不会去关心战斗的结果。

但是在和茸味等人接触之后，她才逐渐开始明白，伤害他人所珍视之人是一件多么可怕的事。

所以茸味说了。

「没有人会把这件事怪在艾美头上」

「哎……？」

「我也好、雪拉学姐也好、御滨同学也好、绚乃小姐也好佩姬小姐也好，没人会因为这件事而怨恨你和乔小姐。你放心，我和雪拉学姐……还有大家，一定会把拉薇妮亚小姐救回来的」

◆

漫长的讲述终于划下一个句号。

拉尔夫长叹一声，德子点头表示理解。

窗外暮色正浓，远方的群山就像被那一抹朱红逐渐溶解般消逝在夕阳中。

在那张对于已有一个高中生儿子的母亲来说过于年轻的脸上，同时带上了疲累与夕照的色彩，但德子仍然用饱含温情的眼神看着沉陷在昏睡中的飒拉。

本来此刻不该有自主意识的飒拉，不知何时已经反握住德子的手。

德子把另一只手也抚上那只小手，沉吟着。

「是吗，这孩子原来是为了成为女王才诞生的啊」

「是的」

「雪拉她们是为了保护飒拉……」

「她们生来就是要成为飒拉的盾牌，而这才是超钢女计划的真正用意」

「原来如此」

德子脑中闪过儿子的脸。

茸味要是听说了这件事，会有什么反应呢。还是说他其实全都知道，并且在知道的前提下还是选择了雪拉？

如果他知道，德子该对他说些什么呢。如果他不知道，又该不该告诉他呢。

答案不是一时半会儿能找得到的。

拉尔夫对着垂目思索着的德子说明到。

「就像刚才我说的那样，超钢女、IIOP、超钢机武斗会、泉秋院财阀、女王宫……所有势力都和这次的事件或多或少有点关联。自数百年前女王失踪以来，神官长大人、圣葬骑士团长、女王实在论研究学会(#1)这三派，各自以自身期望的方式寻求女王的复归，这才招致了现在的混乱情形……截至目前，占据领先地位的是仙台教区长、也就是女王实在论研究学会……」

「茸味呢？」

拉尔夫埋下头。

「恐怕已经身陷其中了。实在是万分抱歉」

德子叹了口气，又摇了摇头。

「算了，拉尔夫先生事先也不知情吧」

「这说来还真有点丢脸，我也是到上月中旬才弄清楚事情的来龙去脉」

虽然语气听起来还挺轻松，但是拉尔夫脸上却写满悔恨。

「拉薇妮亚死去的时候，我也没能向茸味和盘托出。现在也一样，我担心茸味知道了真相之后会离开雪拉……哪怕知道他已经被无端卷入……」

「没关系，这是那孩子自己的选择」

「德子女士……？」

「恐怕无论什么样的人对他说了什么样的话，他也会坚持到底，选择和雪拉一起走下去吧……茸味的这点心思我还是能猜得到的……毕竟，不管是雪拉也好其他人也好，和这孩子相处时间最长的还是我这个母亲」

德子没有停顿，对还在自责、无法释然的拉尔夫问。

「我们，究竟是什么人？」

「是父母啊」

不假思索脱口而出之后，拉尔夫才为自己的答案感到万分震惊。

即使刚才德子的问题有点诱导询问的嫌疑，但自己口中说出的话总能叫人清醒一些。

德子默默地想。

这个男人，一定连自己早已不是单纯的研究者、而变成了一个父亲这么简单的事实都没有注意到吧。不，或许他明明已经想到了，但却在潜意识中一直把自己当作一个知识的探求者，而否定自己身为人父的那一部分。

就算是这样，来栖拉尔夫也已经是一位『父亲』了。

害怕自己宝贝女儿的恋人离她而去、不想看到女儿伤心的样子，所以才犹豫着不敢开口。

这一点，德子在赏花的那会儿就已经发现了。

不过现在，她决定对这个话题避而不谈。

「小飒拉曾经叫过我『妈妈』，虽然只有一次，不过我还是觉得很开心」

德子看着瞪大双眼的拉尔夫，第一次露出微笑。

「我也是位母亲，现在不光是茸味的母亲，同样也是飒拉的母亲，我对此感到非常骄傲。如果我要强行把茸味和雪拉分开，就等于背叛飒拉。而我是绝对不会背叛子女的」

她继续说到。

「听了您的话之后，我想到一件事」

「什么事？」

「所有人都把雪拉她们这些超钢女视为机械，不然就是只有在提到女王大人的时候才会想到她们……但是只有一个人——只有一个人始终都只把她们当作她们自身来对待。我觉得那个人或许就是我们的希望所在」

「您是说……茸味君吗？」

德子摇摇头。

「是那一位叫巴内特的女士」

「巴内特老师？」

「对。拉尔夫先生，那位女士在雪拉她们身上寄托了什么，又为什么孕育出超钢女这样的存在，您对此不会感到好奇吗？」

「不是说，为了能让东北永远繁荣，需要一位永生不死的女王巫女……」

「这是折枝女士——不，是圣葬骑士团长欧莉耶大人的目标才对吧，您不觉得把两者混同起来太过失礼了吗。拉尔夫先生，您认为巴内特女士寄托在雪拉她们身上的会是这么无聊的东西吗？」

拉尔夫闭上嘴，摸摸嘴角的散乱的胡须陷入思考中。

过了许久，

「不一样，明显……不是在这种思想下设计出来的」

才得出了自己的结论。

「但是，巴内特老师的想法能救到雪拉？」

「是，不光是雪拉，同样还有小飒拉、拉薇妮亚、绚乃，当然还有我家的茸味」

拉尔夫仰起头，「哈哈……」地轻笑了几声，然后沉默下去。

过了一段时间，他开始结结巴巴地说明。

「当时折枝跟我全部摊牌了之后，我一直都不知道接下去该怎么做才好，所以也始终没给她答复。本来我也觉得巴内特老师一定有她自己的理想……但是折枝说没有，说老师只是应她的要求才开发了魂之容器。我当时也觉得有点不太对劲。我不觉得那样做雪拉她们会幸福……她还说我和雪拉一起过的十八年，和拉薇妮亚、佩姬一起过的那十八年，跟我和飒拉过的这三个月是不一样的。可是那些孩子们幸福的理由，明明应该跟大人们的想法没有关系，时间早就已经给出了答案……」

拉尔夫说到这里，特意端正了坐姿。

「……还有一件事，必须要让您知晓」

说话的语气也和刚才不一样。

但是那一副仍然犹豫不定，不知道该说还是不该说的样子，让德子重新把目光正面朝向他。

不能催促。

这个时候，必须要让对方真正自己下决心后说出来，之后才不会后悔。

从这样的拉尔夫口中最后说出来的话，果然是有着相应的分量。

「或许您会无法相信。濑户丈二先生……也和这件事有很深的关系」

不止是这样。接下去的话才是真正的令人匪夷所思。

「丈二先生他，现在，就在这个苍森市里」

拉尔夫用严肃的态度告诉德子，她那本来应该已经去世多年的丈夫，如今就在此地。

◆

太阳西沉，天边开始有零星的星辰闪烁。

茸味坐在回程的列车上，回忆起十五分钟前刚刚分开的艾美。

两人是在特快列车的终点站『泉秋院 Grande High』道别的，站点得名于泉秋院旗下的大型度假村式酒店，艾美和征尔就入住在那家酒店中。

送艾美回去之后，茸味再独自坐列车返回。

那家叫泉秋院 Grande High 的酒店中，哪怕只是包下一个房间（而且是最便宜的那种）也需要千万以上的费用，那里是像古典音乐界的王子赂里征尔这种级别的名流会聚之处，怎么说呢，对茸味这种人来说，就是想住上一晚都不可能的另一个世界。

拉薇妮亚团队中的、属于泉秋女子工业机研的那些女生们，似乎也是投宿在这里。当然，她们既然能就读泉秋女子工业，就肯定是某家名门的千金小姐了……

在设立在这家酒店正大门前的车站里，茸味和艾美一起下车，直到穿过检票口的时候才放开牵在一起的手。

「晚安，艾美」

「嗯，谢啦！」

茸味笑着点头道别，艾美还是有点害羞地扭过头，然后突然冲了出去，就这样一次都没回头地消失在酒店大门里。

茸味看艾美进门之后，才转身乘上折返的列车，前往自己住宿的宾馆。

直到最后，他都没能向艾美仔细询问拉薇妮亚和水脉的事，不过总算还是有了几分收获。关于这些，他决定明天一大早就去找雪拉谈谈。

车辆慢慢减速，滑入茸味的宾馆所在站点的站台。

茸味从高架上的站点中走出，转入人行道。

路上的行人不多。站点周边距离繁华的市区还有一定距离，因此相对较为安静。

在宾馆大厅之内，偶尔也会遇到几张见过的面孔，擦肩而过时也会相互问候，但是走在路上却几乎碰不到那些其他学校的代表们。

茸味突然想起了一些自己忘记确认的事。

说起来，水脉小姐、还有昨天来助战的王之道和六栗同学之后怎么样了呢……

他从口袋中掏出宣传小册子翻看起来，不知道是不是刚好那么巧，昨天和今天都没有这两人的比赛，所以他也没办法确认他俩的安危。

根据小册子上的记载，王之道的比赛在明天，六栗的比赛则是在四天后。

不光要确认安危，还得为之前的事向他们道谢，总不能一直什么表示都没有。

水脉小姐应该和梅格一起在苍森神殿，王之道就不知道去哪了。

剩下的就是……

「我记得六栗同学是住在操纵者专用的宾馆吧」

等会儿去拜访他一下好了，希望这么晚去不会让他生气……茸味这么想着，加快了脚步。

「啊，对了，应该再跟雪拉学姐联络一下」

结果还是没能会合啊……茸味拿出手机，翻开机盖。

从名簿中找出雪拉的号码，按下拨号键。

在耳旁听筒中传出铃声的同一刻，身旁响起某个经典的旋律。

虽然叫不出名字，但是那也是走在街上时不时能听到的名曲。

茸味记得，雪拉应该也是把这首曲子设成茸味的来电专用铃声的。

好奇的茸味寻声望去。

路灯照亮之处，有一个匀称修长的身影。

手持和茸味成对机种、宝石粉色、合着盖子的手机，斜倚着人行道与车道间的栏杆。

那是雪拉。

……不，不是。

漆黑的长发，即使是黑夜之中也透出鲜明的暗色，本该是蓝色的眼眸如同黑曜石般闪耀润泽，嘴角唇瓣含着雪拉无法模仿的妖艳微笑，半闭眼睑下的眼睛射出挑衅的光芒。

恐怕没有人会认错，那是漆黑版雪拉。

自称为『魔界的公主』，启动了雪拉的霍森传动装置，可以视做雪拉灵魂之母的女性。

茸味步调未变，走到她面前停下。接着——

「那个，晚上好」

说出口的居然是这样一句话，茸味觉得自己真是蠢毙了。不过怎么都想不出其他更适合的问候来，就只好拿这么平凡的来开口了。

漆黑的雪拉也被茸味弄得一时失笑。

「无妨」

笑过之后还能落落大方地回应。

茸味不知道该怎么继续，只能尴尬愣在原地，公主(#2)眯起眼睛看着这样的茸味，反过来主动接口。

「若非有要事，吾自不会肆意现身。此番前来，乃是身为人母，有一言望吾女之夫婿相赠……」

说着嫣然一笑。

「言至于此，君莫非仍不得其意？」

想从我嘴里听到一句话？

茸味努力转着脑筋，忽然灵光一现。

「啊，真对不起！我都忘了！那个，预选那会跟佩姬小姐和绚乃小姐比赛的时候，多谢您出手相助！」

茸味深深鞠下一躬。

在那场比赛的最后时刻，为了突破天使机娘佩姬的守护圆阵，需要在不破坏佩姬的情况下一时停止她的机能，那时候茸味和雪拉借用了和佩姬相反的、漆黑雪拉的魔性力量。

茸味抬起身时，漆黑雪拉回应。

「嗯，这一礼吾便受了」

但是，表情却是苦笑。

也就是说，茸味的答案错了。

那究竟是要我说什么呢……茸味苦思冥想，但仍没有一点头绪。

最后，漆黑的雪拉无奈地耸耸肩。

「罢了，想必假以时日后当能水到渠成，如今吾便按耐一时」

「啊？」

漆黑的雪拉没理会茸味的疑问，翘了翘嘴角继续说下去。

「那么，吾女之夫婿呀，可有欲询问吾身之事？」

听起来好像现在才进入正式话题一样。

……想问的事？

想问的、想打听的、想听她解释的……这一类东西可多得是。换个说法，茸味和雪拉现在身处的情势恐怕是未知比已知还多，多到不知道先问什么问题好。

「呵，观君之色，似是疑虑满腹……然则」

漆黑雪拉再次轻轻耸肩。

「吾自身亦非通晓万物，若是关于此世之事，更是除吾女所知之事外一无所知」

「那，比如说拉薇妮亚小姐现在在哪里……」

「不知」

「那水脉小姐和梅格小姐真的会遵守约定吗」

「不知」

「要不就是绚乃小姐和佩姬小姐的所在？」

「不知」

「啊！对了对了。龙葬卿大人之前叫雪拉学姐『新娘』，请问那是什么意思？有点害怕没敢问」

「为何不亲自求教？」

不光不答，还一副“你真是没救了”的表情。

「是吗……也是哎」

看着一脸可惜地念叨着的茸味，漆黑的雪拉微微一笑。

「好吧，那便予君一丝希望」

「希望？」

漆黑的雪拉轻点下颌以示肯定。

「然吾身既份属邪恶，给于希望的同时或许亦会造成新伤。若君认可，吾便可将真相告知于君——事关泉秋院拉薇妮亚之真相」

茸味感到自己的心脏仿佛被一把揪紧。

——拉薇妮亚的真相。

他当然想知道。

虽然也很在意『新伤』的意思，但为了继续前进，那点代价恐怕在所难免。

「这件事，雪拉学姐她？」

「尚未察觉。不，应当说早知有此可能，但现实中常自行否定，视之为无物」

这么一听就更不能说不想知道了。

「请一定要告诉我」

漆黑的雪拉点头。

「吾女之夫婿哟，汝想必也曾听闻。泉秋院拉薇妮亚之所以被杀，乃是命运镜射理论使然。若依其所言，超钢女之人生当重蹈灵魂之源的覆辙……」

留下这么一大段前提之后，漆黑的雪拉笔直地注视着茸味的眼睛，接着说出了这样的话。

「此乃虚言」

「啥？」

茸味做不出其他的回答。

拉薇妮亚她，不是一直认为自己会和水脉在同一个年纪离世，并且在接受了这个命运之后才拼命努力想要留下生存的证明吗。

事实上，她也确实是在水脉心脏发病的十三岁头上，出现了程序发狂的病状呀。

记得雪拉应该是在那个时候为了救助暴走的拉薇妮亚，迫不得已斩了她……之后还背负了在没有女王碎片支撑的情况下连B·O·D都拔不出来的心理创伤。

她们应该都是在认同命运镜射理论存在的前提下，抱着『即便如此也要创造奇迹』、『无论如何都要超越命运』的决心奋斗不息才对。

事到如今才说……这是谎言？

究竟是谁撒了这个谎？

一片混乱中，茸味拼命挤出反驳。

「但是这个……这不是很奇怪吗……」

对方只是平静地回答。

「请细思量。泉秋院水脉启动拉薇妮亚的魂之容器时，刚满十五。那么，假使命运镜射理论当真存在，拉薇妮亚所重复之人生也该只到十五为止罢？」

「啊……」

没错。先不说人类这种生物是不是真的被『命运』这种东西左右，命运镜射理论说的是『重复人生轨迹』。那么拉薇妮亚能够重复的轨迹也应该只包括水脉十五岁之前的部分……也就是说……

「命运镜射理论，不会杀死超钢女……？」

「正是」

魔界的公主微笑着肯定。

「此间诸人皆为命运一词所欺。事先察觉的，唯有Amen Guard一人」

「佩姬小姐？」

「若依此人所言，则命运镜射理论一词原非科学家巴内特提出，必有因私利而误导众人之人存在。更疑心拉薇妮亚于十三岁发狂一事，或非程序错误所致，实乃人为。此间种种，皆已在两年前与吾身交剑之时和盘托出」

「对不起，请等一下……」

佩姬知道这些、并且选择隐瞒，这些都不用担心。既然是佩姬，那么肯定有她自己的理由，无须怀疑。

哦，她一定是看到不顾自身也要保护拉薇妮亚的雪拉的善良心灵，以及明知死亡也要积极前进的拉薇妮亚的高贵意志，考虑到既然没有命运束缚那么结果她们总能跨越难关，所以才不说的吧。

不管这猜测中不中，反正佩姬小姐那边总有合理的原因。

关键是那个鼓吹『命运镜射理论的人』。

一定有某个人想要一手掌控全体超钢女的命运，而这个“某人”说不定就是拉薇妮亚暴走一案的罪魁祸首。

如果真的有应当被称为『敌人』的人存在，那么应该就是这个“某人”了吧……

「哎哎？茸味？」

雪拉的声音。

在茸味一个人低着头想得昏天黑地的时候，漆黑的雪拉好像缩回雪拉学姐内部了。

「这里是……外面？难道魔界的公主（妈妈）出来过了？」

「嗯，刚刚还在呢」

雪拉抬起手伸了一个懒腰，然后「嘿嘿～」地露出了幸福的笑容。

「有什么事这么开心？」

「嗯……」

雪拉眯起眼睛，反问茸味。

「不明白？」

然后没等迟钝的茸味回答，就自己揭晓了答案。

「还有比一睁开眼睛就看到喜欢的人在身边更幸福的事吗？」

茸味被这话甜到开不了口，但是刚才堵在胸口的那些沉重的东西反倒因此而脱落了。

雪拉真是了不起。只要站在一旁微笑，就能让茸味这么幸福。只要是为了她、只要和她在一起……只要她能幸福，茸味就觉得自己无所不能、无所畏惧，全身充满前进的动力。

于是这回轮到雪拉不可思议地盯着茸味看了。

「有什么事这么开心？」

听到这个问题，茸味感到十分奇妙。

「对啊，因为和雪拉学姐在一起嘛」

于是他也用满脸笑容，证明这是对他来说最幸福的事。




幕间
幽幽摇曳的光芒溢满整个圣堂。

在这个自女王离去之后就未曾变化过的圣域深处独自回忆过往，是神官长欧路迪耶的长久以来的习惯。

哪怕就是现在，在月光之森的最深处、被圣葬骑士团层层围困的现在，这个习惯也没有改变。因为欧路迪耶非常讨厌这段独处的时间被打扰，所以奉他为神官长的人们都对这段时间的神圣性深信不疑。

只是今天——

「这次还真是被逼到绝路上了呢，有多少年没遇到过这种事了，三百年？」

听到这个声音，欧路迪耶缓缓睁开眼。

延伸到天花板的巨大镜面中，映照出坐在椅子上的自己，还有立于自己身后的双胞胎姐姐的身影。

到底是历经了千百年的时光，相比于女王离去的那个遥远的往昔时代，两人都稍稍成长了一点，但是外表看来仍然如出一辙。

能够用来区别两人的，只有各自的服装、以及嵌在欧路迪耶右眼眶中的金属义眼。

当然，还有声音。

「……呀，欧莉耶姐姐」

「我来跟你抱怨个几句来喽，欧路迪耶」

来访者毫不介意地踏入这段神官长专属的时间，语气相当轻松。

她身穿与这个神圣的场所格格不入的、可说是学者正式服装的白衣，原本拥有『女王之剑』、圣葬骑士团长欧莉耶的名号，但是现在却自称为折神折枝，是一名有着中性面容的美女。

「过了这么长时间，你还是不愿意用现在的名字叫我吗，欧莉耶姐姐。就像姐姐现在叫做『折神折枝』一样，我也有属于这个世界的名字……啊啊，对了，姐姐你是说过，只是因为喜欢某个童话故事才起的名字你不愿意叫，对吧」

「如果不是真正的名字，语言也会失去力量」

「正因为如此呀，欧莉耶」

听到明显变化的欧路迪耶的语调，折枝哼了一声。

从现在开始就不再是姐弟双子的对话了，而是从女王留下碎片消失在镜中的那天起就反目成仇、势不两立的对手间的争斗。

「你还在收集碎片呀，就算是在这种情形下，还动用了全部三名龙葬卿」

「那又怎样？」

「你就不知道羞耻么？那是可女王为祈求这个世界的女儿们的幸福而撒下的未来的种子」

「我不正是为了这个目的而用吗？」

欧路迪耶轻蔑地看着镜中的姐姐。

「欧莉耶，你也知道吧，晶树的侵蚀已经到了无法忽视的地步了。既然你不愿意继续履行圣葬骑士八词团的统帅——也就是女王之剑的职责，那么我也只能用自己的方法来应对晶树之海」

「你想说，赋予巫女虚假的记忆、让她作为乔进入若草姐妹里、让她因为伪造的记忆而盯上我的拉薇妮亚，全都是为了应对晶树的手段？」

「不过是刚刚碰巧罢了」

「是吗，那我就没什么好说的了。四处散播晶树的种子造成地狱坠落一定也只是碰巧了吧」

姐姐转身准备离去，但欧路迪耶还有话要说。

「我说你还是乘早放弃吧？」

他眯起眼睛露出满脸讥讽。

「想要在女王不回来的前提下建设什么理想世界，纯粹只是痴人说梦。事实上，晶树的侵蚀还在继续，女王的巫女也长期空缺。步向灭亡的脚步，单凭人类根本无法阻止。如今的东北需要的只有女王的尽早归还，你应该很清楚了吧？」

「……你以为这都是谁的罪孽」

「你说什么？」

「没什么。你的意思是，为了这个目的你愿意不惜一切代价，对吗？」

「当然」

「那看来我们是走不到一起了」

「莫非是你怕来栖拉尔夫会难过？」

面对欧路迪耶的挑衅，折枝不为所动。

「为了让前往他界的女王陛下不再为留下的我们担忧，我一定会建立一个和平安宁的世界。为了这个目的，我也愿意不惜一切代价」

#1 前文为检证学会，疑为作者笔误。

#2 原文为女王，疑为作者笔误。




龙葬卿（NULL）·龙葬卿（EINS）·龙葬卿（ZWEI）
她正在空中。

站在这个人迹罕至的地点，这个足以将整个苍森首都圈尽收眼底的白色电波塔顶。

手中是在阳光中闪耀，映射出街道与天空的银色枪械。

淡淡的堇色婚纱随风轻摆，少女却纹丝不动，仅仅只是俯瞰下界。

在这个位于青森西郊，从昨天开始就临时休业、本该没有任何人在的电波塔上。

距离地面六百五十米高的第三展望台上，绚乃发现了这名少女。

「总算找到你了，没想到会跑到这苍森最高的地方来了呐」

靠在打开的通行口大门上，绚乃朝背对自己的少女搭话。

「能躲过佩姬的搜索，本事还不错嘛」

在绚乃的打趣之下，身穿堇色婚纱的栗发少女慢慢地回过身。

她的外表，几乎和拉薇妮亚一模一样。

木无表情的眼睛如同明镜，映照出黑色战装的绚乃和白色法衣的佩姬。

「Empress」

听到绚乃说出这个名字，少女的表情微微动摇。

「人葬卿和IIOP为泉秋院水脉共同开发的新机体，搭载上拉薇妮亚的霍森传动装置，才有了你。就是说你的记忆还是一片空白……只靠霍森传动装置对外界刺激的本能反应来行动」

说完，绚乃伸出手。

有着拉薇妮亚外表的少女的回应却是沉默着打开枪械的保险。

「这也难怪啦」

绚乃为自己的天真而自嘲地笑笑。

现在的少女虽然没有记忆，但也有自我，当然不可能一声令下就乖乖地把东西还回来。

那么……

「佩姬，上啦」

「是，绚乃小姐」

两人相顾颔首。

「神座降临」

掌中燃起摇曳着的纯白火焰。

火是力量，火是祝福。

『弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕』

绚乃手持破坏与净化——看似相反实则同源的两种力量，对婚纱少女宣告。

「我无意探究你是什么样的存在，只是……」

话语中带着沉重的决意。

「只是你身上的魂之容器，我会竭尽全力——夺回来」

◆

茸味和雪拉吃了个闭门羹。

这里是青森内陆的圣都，苍森。

通往东北最高学府、青森工业高校(#1)正门的十车道大道上，布满层层关卡，看来两人怕是没希望见到想见的人了。

因为事先有约好和圣葬卿见面，所以才一身制服就赶了过来，结果现在只能在公交站台上休息。也不知道接下去该做什么，暂时就靠着一瓶可乐来解渴。

「真头疼，好像光是确认和梅格小姐的见面预定就需要半天呀。本来以为没有预约跑过来会很麻烦，没想到有预约也会这个样子呢」

「也难怪啦，女王陛下一回来，光是想见她一面的人就大排长龙了。不是连公交都停运了嘛」

「是哦……」

雪拉摆着膝盖并拢的端正坐姿，手捧着B·O·D和饮料瓶，一直呆呆盯着道路前方的苍森工业高校。

「呐，茸味……」

然后突然像是喃喃自语一样低声说到。

「干脆我们偷偷潜进去吧……」

难得雪拉也有这么过激的时候。

「学姐？」

「骗你的啦，开个玩笑」

雪拉虽然说是开玩笑，但假如艾美没有说谎，梅格应该就在那面围墙的另一头、校舍深处的苍森神殿，和她在一起的还有拉薇妮亚的霍森传动装置。

所以雪拉一定是真的非常急着想进去，急到让她冒出偷偷潜入的念头。

茸味考虑着可行的办法。

总之，一定要先想办法见到梅格或是水脉，确定拉薇妮亚的霍森传动装置是否平安无事。这是昨天茸味和雪拉花费一整晚讨论出的结果。

当然，漆黑的雪拉所说的关于命运镜射理论的事也很令人在意，不过等确认过霍森传动装置之后再去IIOP也不迟。所以两人今天的安排是先来梅格这里，再去探望飒拉，顺便见见应该在IIOP的拉尔夫，根据情形可能还要和折枝谈谈。

安排倒是没问题，只不过在第一项流程上就卡了壳……

「嗯，我决定啦」

雪拉沉默了一会儿之后，伸了个懒腰。

「在这里傻等也不是办法。还是先去IIOP，看看飒拉的情形，然后再决定接下来的事吧」

她站起身，对茸味伸出手。

「来嘛茸味，快点站起来」

「也是，反正联络方式已经告诉警卫了。我也很在意飒拉的情况，妈妈应该也累了，我们今天就跟她换个班陪飒拉吧」

「虽然还是有点等不及啦」

雪拉一脸可惜地回头张望，却一下停在了原地。

「怎么了？」

茸味也转身望向苍森高校的方向，发现一辆白色轿车正向这边驶来。

该不该说是大众车型呢……嗯，反正就是那个级别啦，除了价格差异、坐起来的舒适程度，还有驾驶位上的专属司机之外，大概就跟大众车没什么两样了。

那辆白色轿车也发现了茸味和雪拉，闪了闪车灯后靠向今天不会有车出现的公交站台，然后像滑行般悄无声息地停下，打开了后车门。

从后车门处出现的，是茸味完全没想到的脸孔。

「濑户茸味！」

带着稚气的声音，摇动一头银发，褐肤的超钢女在车子的另一头向茸味挥着手。

茸味也向艾美轻轻挥手致意。随后一名高大的青年也下了车，向茸味和雪拉的方向走来。

周围的气氛一下子就变了。

即使穿着长袖衬衫也显得一身清爽的美貌青年降临舞台。简单的一个动作，就好像让夏日的暑气都一口气消散，刚刚还跟烧烤铁板一样的柏油马路上都似乎掠过一阵宜人的凉风，实在是了不起的存在感。

赂里征尔——国内最著名的指挥家、同时担任多个交响乐团音乐监督的赂里零次(#2)的独生子，同时自身也是小提琴家，以其压倒性的技术与俊美的容姿被称为古典音乐界的『王子』，几乎就是人人所向往的天才化身。

同时他也是『若草四姐妹』计划中的艾美的操纵者，随着超钢机武斗会的继续，很有可能与茸味在比赛中交手。

征尔先对茸味道谢。

「昨天艾美真是麻烦你了。两位在这里是有什么事吗？你们应该知道现在女王宫发生了吧」

「不，实在是没想到女王回归会引起这么严重的戒备……」

「啊，那个，征尔！」

听到呼唤，征尔看向艾美。

「茸味他……好像什么都不知道」

「是吗……怪不得会在这个地方转悠。有什么事？要见谁吗？」

「啊，是的。我们想见梅格小姐和水脉小姐。不过今天好像是见不成了，我们正打算回IIOP去看飒拉」

「回IIOP？」

征尔瞬间露出了惊讶的表情，随后轻轻地说了声「算了」，好像短短片刻间有了什么想法又打消了似的。接着他又提出一个让茸味两人惊喜的建议。

「你们继续等在外面多半也是见不到人的……给我点时间，我帮你们通传吧」

「啊……那真是太谢谢了！」

「多谢您的帮忙」

茸味和雪拉都低头致谢，但是征尔却只是耸耸肩膀。

「用不着谢我，反正这样对我来说也比较方便」

因为这意料之外的转机，茸味和雪拉现在在一名水葬词团骑士少女的带领下进入了苍森高校的校园内。

虽然这里是东北的中心，但是进了大门却感觉不到一点工业王国的味道，反而处处体现出东北原本的目标『钢铁与自然的融合』，四周都有树木围绕。

「茸味是第一次进苍森工业高校对吧？」

「啊，对。和印象中不太一样，所以有点吃惊」

「这里的话，确实呢」

雪拉一脸深悉内情的样子，前面带路的水葬骑士也「没错没错」地应和着。

「校园里有二百四十公顷都是森林，穿过校舍笔直前行，就到了女王宫的最高神殿苍森神殿，那里才是苍森高校的本体。如果不往那边走，而选择向左或者向右拐弯的话，就能看到茸味想像中的那种苍森工业高校的样子了。当然，没有许可的话是不能随便进的啦」

身穿水葬词团灰色军服的女孩笑着道。

「右侧是研发区，左边是学习区哦。茸味要是用用功考上附属大学的话，就能看到比棒球场半径还大的粒子加速回路——」

雪拉正说到这里的时候。

轻微的地鸣声响起，随后大气的震动传递到肌肤表面。

虽然震动的幅度不怎么激烈，但就算是茸味也能听到远处传来的那类似爆炸的声音，恐怕程度相当严重……

雪拉和圣葬骑士少女一脸严肃地交换了眼色。

身为超钢女的雪拉的听觉自不用说，圣葬骑士少女也是拥有赐物的能力者。

「会不会是什么实验失败之类的呢……」

「不可能。那是神殿的方向……居然是现在，糟了」

「是因为女王大人在吗？」

「是的。而且不只是那样……」

灰色军服的少女有点欲言又止的样子。

「有战斗？」

「是」

「敌人是？」

「神官长的部队，多半是龙葬词团」

「龙葬……为什么？」

雪拉和茸味相互看了看，都想起了大前天出现在两人面前的龙葬卿。

「来栖小姐、茸味先生，你们可以先去现场看看再决定要不要帮忙」

对方的话中似乎包含着某种确信，茸味和雪拉都点头表示同意。

「详细的情形让我们边走边说——现在先赶紧过去吧！」

雪拉对着话音刚落就急忙冲出去的骑士背后答了一句「知道了」，随后牵起茸味的手。

◆

火势熏天。

火焰来自于超钢机的爆炸。神官宿舍的庭院中，整齐地停放着整备完成的各型超钢机，原本处于运行待机中的B炉心纷纷发生爆炸，进而波及到相邻的两机。

因为需要确保对晶树的打击力量，树葬词团的超钢机一般都采用三机以上组成密集队形，因此搭载的B炉心损坏时，爆炸的冲击也被事先调整成指向上方。多亏了这一点，现在的火势虽然直冲天际，却没将周围一带化为焦土，神官居住区的建筑物也没受影响，损害差不多被抑制到了最小程度。

「究竟发生了什么事！警卫在干什么？！」

树葬词团的军服是浅蓝绿色——也就是鲜艳的浅葱色。身着统一军服的少女们迅速赶来确认情况，却被超钢机自行爆炸这种莫名其妙的事态弄得目瞪口呆。

众人当中负责指挥小队的少女向周围的普通队员喊到。

「立刻灭火！在周围的树木被引燃之前先把树砍倒——」

但是她的话语被中途打断。

「伏地膜拜吧，抚慰炎精的诱眠之砂」

尖锐响亮的声调盖过了小队长的声音。

那声音来自燃烧的火焰之中。

同时，周围的机体开始发出沉重的低鸣声。

如果有技术班的骑士在，就能听出这是B炉心开始过载时的人工共鸣音——也就是警告音了吧。但是很不幸，这里停放着的都是调整完毕的机体，而陷入慢性技术者不足的圣葬骑士团并没有多余的技术员可以扔在调整完的机体旁闲置。

警告音逐渐增大。

「混乱、很好」

陷入不安的众人中心，正在燃烧的超钢机近旁，一个娇小的人影现身了。

人影身上的色彩是纯白。

从腰际开始敞开的军服、头发、肌肤，全部都是白色，唯有眼睛和发饰色如红玉。

「龙、龙葬卿……」

入侵者的名字是薰龙=EX．Q=林布隆。

将全副忠诚奉献给神官长，将为虎作伥视为自身价值的狂信之徒，不带一名部下，独自在敌阵中现身。

她的视线扫过树葬词团的众人。

「看似统帅严整，实则反应迟缓。只知对晶树战法，其他则一无所知。个人战斗力虽高，仍不过是乌合之众」

最后评断。

「作为神官长大人之军，实属无用」

「随你怎么说了！有超钢机的骑士，立刻搭乘！猿渡骑士，立刻对水葬词团发出救援和灭火请求，另外通知留在本地的圣葬卿！一定要保护好女王大人！」

树葬词团的小队长卷起军服的袖子，露出胳膊上四边形构成的刻印纹样。这是隐居在东北的某个部族的魔术纹样、『咒纹』。她平时就是依靠在格斗中灵活运用这种力量，才能与一般能力者无力抗衡的晶树作战。也就是说这个咒纹就相当于她的祝福或是赐物。

「龙葬卿……就由我，骑士哈玛茨来做你的对手！」

「自信、很好」

「你说什么！」

浅葱色的军服以撕裂大气的速度踏前一步。

踏步过程中，抬高的膝盖擦过胳膊上的纹样，被碰触的纹样开始发光。

光芒本身正是咒纹所编织成的咒文。光寄宿在挥出的手上，形如一把光刃。

但是，冲击袭来。

刺出的手刀没能碰到对手，骑士的身体却被远远击飞，摔落到地上。

「那是什么……红色的……珠子？」

躺在地上的骑士哈玛茨因腹部受创而蜷曲着身子，惊讶地睁大眼睛。

能够回避对常人来说致命的伤害，并能在瞬间看清在龙葬卿意识控制下的龙珠，这名骑士的实力已经值得赞赏了。

但是，这种程度的实力还是无法在这个战场上起到任何作用。

周围的骑士们还没来得及行动，声音已经再度响起。

「伏地膜拜吧，驾驭劫火的平衡之缰绳」

劫火即为B炉心的火焰，命令本已在过载边缘的B炉心继续解放，结果只能是引发爆炸。

缰绳亦即炉心火焰的限制装置，一旦限制被解除，爆发的方向性也不再受到控制。

结果只有一个，神官宿舍的前庭陷入连锁的大爆炸中。

本该向上释放出的火焰席卷四周，神官们细心照料的庭中树木、草坪、建筑，还有聚集在这里超过三十人的骑士们在冲击中四散，不论人或是物无一例外。

焰风过后，周围只剩瓦砾和余烬。

在这无人还能站立的情况下，只有龙睛少女若无其事地立于正中。

她的脚下，骑士哈玛茨仍然露着胳膊上的纹章横躺在地，只能用自己仅存的一点力量瞪视薰龙。然而从龙葬卿那返回的目光却好像只是在看待虫豸。

「知道抵抗无用……很好」

实力悬殊——

不是承认不承认的问题。

不是有没有自信的问题。

甚至不是人数多寡的问题。

树葬词团的这些本也有自己骄傲的少女们，切身体会到了在这个东北，想要同圣葬卿对抗是一件多么不可能的事。

骑士咬着牙挤出最后的反抗。

「这只是一时……你就为一时的胜利得意吧……我们有五名圣葬卿，你们只有龙葬卿和兽葬卿……只靠两个人能做什么……」

「不敬。数量在忠诚面前一文不值。更何况兽葬卿本就多余」

好像在教育不听话的宠物要处理屎尿一样的口气。

「神官长大人的部下，有‘我等’龙葬卿便已足够」

◆

「嗯～好大的烟花啊（乐符）」

娇小的少女在森林中疾驰，绕出一个大圈。

迎风飘动的鲍勃头是散放银色光泽的天蓝色。

布料面积少得惊人的褐色露脐军装紧紧贴合着前倾的上身，套着手甲的双手落在身后，这种奔跑方式十分独特。

头上的军帽还开了两个洞，从中探出两个狼耳似的物体，灵活转动着听取四周的声音。

帽檐上，缀着青铜色的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。

兽葬卿——

奔跑中的她看向薰龙（爱因）引发爆炸的方向，就好像那是自己做的一样满脸喜色，甚至还因为兴奋而染上了一丝红晕。

「讨厌，全都让龙葬卿（薰薰）一个人解决了啦～」

她一脸惋惜地自言自语着。

「嗯？」

视线的一角却突然在后方远处捕捉到了什么。

具有常人无法企及的视距与动态视力兽葬卿很快辨识出那些是圣葬骑士——而且还是赤红色军服的人葬骑士团，脸上立刻晕开笑容。

「一～二……七个！哇呼！」

她立刻调转方向，数秒之后就靠近赤红军服集团，开始挑衅式地与她们并行。

当然，骑士们全部都是受过祝福者，且都属于和绚乃同阶的平骑士，皆有不俗实力，她们在森林中急行的速度甚至快逾奔马……但兽葬卿不光轻松划了个大圈，还不知不觉地混进了其中。

「兽葬卿……什么时候！」

一名高挑的骑士一脸吃惊，兽葬卿却是一脸兴高采烈。

「哇呼？要玩追追逃逃吗？」

即使是在说话的过程中，兽葬卿也一直不停地在行进的队列前后左右忽隐忽现。

当然这不是说兽葬卿会凭空消失。只是她那可怕的脚力，让她在和七名人葬骑士一起高速前进的同时，还能进行纵横往复的跳跃动作。

即便是在倒立着横越高速行进队列的过程中，她也仍然有余裕聊天。

「不可以停下来哦？」

满脸的笑容表示事态的发展正符合她的期待。

「这里是开往地狱的特别快车，兽兽号！停下脚步或者脱离轨道的乘客，会成为大自然的饵食——以上是来自车长的车内广播～（乐符）」

听完兽葬卿玩笑式的宣言，在场所有骑士都被吓到说不出话来，只有队列最后方的一位骑士面露不快，偷偷摆出投掷的准备姿势……

兽葬卿瞬间消失，随后立刻重新出现。

「客人，下车请走这边（乐符）」

兽葬卿撞入那名比自己体格还要稍大一点的投掷者少女背心，用一对手甲上的肉球夹住了少女的头。

「带武器上车是禁止的哦～发现了的话性命要被没收～」

说是肉球，其实只是形状像而已。比人头还大的手掌，每只上都带有四根手臂粗细的爪子，兽葬卿就用这把凶恶的武器夹住那位少女的头一扭一甩。在发出喀嚓一下让人心悸的声音之后，那名人葬骑士立刻失去了意识，赤红色的军服打着旋儿落在地面，迅速消失在遥远的后方。

所有的过程都只发生在一瞬间。

又过了一段时间之后，后方才传来野兽的咆哮声。

声音来自于白银与褐色的超钢机。

大型摩托车大小、模仿狼或豹一类四足动物外形，超过二十架完全自律行动的超钢机从后方渐渐追赶上来。

其中一匹银色的狼嘴角还挂着一条赤红色的碎布料。

想都不用想，这肯定就是那位被留在后方的少女军服的一角。

骑士们一阵战栗。

「我来介绍，这是我的秘葬超钢机——兽葬机『冥皇噬』～（乐符）」

那位被干掉的同伴的下场不难想像。剩下的骑士们这一刻都不由自主地浑身颤抖，陷入绝望。

但是兽葬卿好像完全没发现她们的恐惧一样，立刻重新开始和她们并排前进，而且仍然在周围时隐时现。

少女们这才发现，兽葬卿所划出的这个范围其实是个牢笼。

不允许停下、也不允许逃离，只能被强迫着一直前进的牢笼。

明明能够瞬间将七人全部撕成碎片的兽葬卿，此时就是那只一时兴起玩弄老鼠或昆虫的猫……现在的一切，不过是为即将到来的蹂躏所作的热身。

这是拷问，但是一旦屈服却仍然要被虐杀。如果不屈服，就只能永远被迫全力奔跑——货真价实的地狱列车。

意识到这一点后，队列立刻崩溃。

在恐怖的驱使下想要逃跑的骑士瞬间被利爪撕裂。

因疲劳开始脱队的三人也被爪子捕获，随后被按在地面拖行直到忍不住发出哭喊为止，失去意识之后再像破布一样被抛弃。

只有一位骑士下定决心反抗，可惜在有所动作之前就被发觉，带爪的拳头一击敲在她头侧，令她撞入一旁的树丛，之后很快消失在兽葬机群的脚下。

剩下的人只有一个，也就是最先察觉兽葬卿的那名高挑的骑士，只有她在兽葬卿的游戏规则中生存了下来。

可是兽葬卿却毫无慈悲之心地宣告了游戏的结束。

「只剩一辆的话，就不能叫列车了啦」

「耶？」

她并没有获得发出更多疑问的机会。

兽葬卿在高挑骑士面前露出一个背影，随后以万岁的姿势举起双手抓住背后那名人葬骑士(#3)的头。那名少女在反应过来之前，就被像拔萝卜一样一把拔起，挥过一圈之后一头砸进前方的地面。随后她的身体跟过山车一样被顺势甩了几圈，又被扔向空中。

兽葬卿跟着跳起，像接球一样接住四处碰撞过后的那具身体轻巧落地，这才第一次停下脚步。

「嗯～不好玩了」

把失去兴趣的圣葬骑士丢给了聚集起来的兽葬机之后，她因为不满而发出了抱怨。

「无聊死啦～」

「那么，我可否让您满意？」

兽葬卿转过身，看到兽葬机群的另一头出现了一位单手吊着绷带的美女。对方脸上带笑，但仍掩饰不住心中的怒意。

发型是一侧很长、另一侧却很短的非对称型。

空着的那只手中是一把能射出银色单分子结晶尖桩的巨大左轮。

——铃濑琉香。

仙台教区长的左右手，拥有与圣葬卿相当实力的才媛挡在了兽葬卿面前。

但是兽葬卿那因为期待而闪闪发光的双眼在看清琉香的状况之后就失去了光彩。

「嗯～好像是很强啦，但是只有一只手就没劲啦」

「是吗，但是只有两人就敢攻入敌阵，是不是太莽撞了？」

「两个人？你说谁？」

兽葬卿看了看神殿的方向，然后哈哈大笑。

「龙葬卿（薰薰）不是一个人啦」

「……原来如此。可是，神官长欧路迪耶不过是假借女王之名支配东北的篡夺者。与存在意义本身需要依赖神官长的龙葬卿不同，在女王归还的现在，您应该没有理由再跟随神官长了吧？」

兽葬卿仍然望着其他方向，一脸无法理解的表情。

「理由这种东西又不是其他人决定的呀，难道对神官长的敬仰是龙葬卿（薰薰）的专属特权吗？」

「但是神官长——」

「你们的女王也是冒牌的」

兽葬卿打断了她的话，呛地敲了一下爪子。随后围在四周的犬型兽葬机缓缓后退了几步，突然掉转身四散而去。

「好啦，就陪你玩一会儿吧」

兽葬卿的语气仿佛是在说明电子游戏的胜利条件。

「二十匹兽葬机从现在开始要去蹂躏你们的阵地喽！想要阻止它们，请打倒你面前的兽葬卿！」

她对着琉香宣布。

「来，开始中BOSS战吧！」

◆

全方位显示屏中映出丛林那头的爆炎，略微延迟之后，喇叭中也传来爆炸声。

在南方刀操纵仓中的健壮男子带着凶恶但又莫名亲切的笑容问正报告战况的同伴AI。

「那么，帮忙和不帮，西迪你选哪边？难不成这情况也在你预测内？」

『有点难办呐……说实话，比预计的要早了很多……和之前只需要跟着巴内特的超钢女那时候不同，现在是任务接下了，但资料收集却很困难——？！』

「嗯？咋啦？」

『B炉心启动。女王炉启动倒计时开始。空间潜行设定为三十秒后开始……』

「喂，突然干嘛啊？」

『女王大人——额，乔小姐那里传来消息。似乎神官长一派的袭击并非为了破坏此地，而是为了控制雪拉小姐』

「意思就是说小雪拉来了喽？」

『就在袭击开始前五分钟』

「就五分钟，是不是快了点儿？」

『不可以小看圣葬卿。看来神官长那边是看准了雪拉小姐离开青森进入苍森的时间点呐』

「也是啦。那咱俩要怎么办？」

『前往青森市区，IIOP总部大楼也被当成目标了。那里现在有飒拉小姐、拉尔夫先生、濑户德子女士……都是雪拉小姐重要的亲人』

「又要干背地里的活啊，好吧」

『我知道王之道先生很想在雪拉小姐面前表现一下，也想亲自保护雪拉小姐。但是那里有一位我想要保护的女性，现在请先去IIOP吧』

「哦，是吗」

听到西迪那合成音说出的话，王之道的笑容加深了。

『就算您说不行我也会去哦』

「怎么可能呢，既然是为了女人，我就没理由阻止你了」

王之道把手臂伸进操纵仓壁上的控制穴中。

「倒不如说，我会反过来全力支持呐」

◆

周围七零八落地躺着黄色外衣的男女。他们都是归还的女王手下、也就是仙台教区长的手下，担任女王神殿警备任务的宫立警察队的巡逻神官。

「太过分了……这是怎么回事」

茸味和雪拉最初看到的就是这么凄惨的光景。

在骑士的带领下来到神殿前的两人，顺着倒地的巡逻神官堆成的小丘抬眼望去，随后目光就被静静站立在小丘顶端的那人牢牢吸引。

那是身着白色军服的圣葬卿，也就是龙葬卿。

但是和茸味所知的那名龙葬卿不同，这名龙葬卿在应为龙睛的左眼上带了一个眼罩。

茸味和雪拉当然不知道，那眼罩底下的眼睛正是在前天的战斗中被飒拉掷出的E·O·D碎片所伤。

她用剩下的右眼俯视茸味和雪拉。

不，她盯着的只有雪拉。

「侥幸……新娘就在我眼前……」

新娘——

这个词汇让茸味的心脏猛地跳动了起来。

前天晚上的战斗中，对方也提到过这个词。

对方把雪拉叫做新娘，声称雪拉的爱只能献给神官长，把茸味视作奸夫……茸味真的很想知道那是什么意思，但是最终还是没能向雪拉问个明白。

可惜雪拉并不知道茸味此时的心情，她只是深深地叹息。

「那件事我已经正式地拒绝过了。龙葬卿大人，能不能不要再叫我新娘了呢？说实话，真的很烦人」

对平时那般重视礼节的雪拉来说，这已经是相当激烈的言辞了。

圣葬卿虽然只佩带一般神官位阶的『青铜章』，实际地位却等同于高位神官。就算是曾经一度交手过，当面说出“烦人”这种话也足够表现出雪拉内心的愤怒了。

「……胆敢无视神官长好意者，万死亦难辞其咎」

「你看，就是这样啦。不知道是什么原因，反正神官长大人好像很想要我当新娘的样子」

雪拉耸耸肩，转头看向茸味。

原本她脸上还带着一点不解的表情，但是看到站在一旁浑身僵硬的茸味，又开心地笑了起来。

「真是的……别一脸世界末日的样子呀，茸味。放心，人家从来没想过要嫁给茸味以外的人啦」

雪拉用认真而又温柔的眼神看着茸味。

「拉薇妮亚刚刚不在的那会儿，我一心以为会被茸味讨厌，绝望之下拼命想要忘记你……但是我做不到。因为我喜欢茸味，我想见茸味。现在也是，想着茸味的事情就会觉得开心；跟茸味在一起就会觉得快乐；只要茸味在为我加油，我就觉得浑身是劲；光是和茸味生活在同一个世界里，我就觉得人生充满光辉哦。所以我已经很清楚了……来栖雪拉，不论身心，都只属于茸味一个人了」

微微一笑。

「这就是来栖雪拉的……茸味的雪拉学姐的真实哦」

说完，她轻轻搂过茸味的头抱在自己胸前。

这感觉是那么的柔软和温暖，哪怕身在战场，茸味也觉得心中满是幸福。

雪拉抱着茸味，无言地注视着龙葬卿。

「那种心情，很快就会消失」

龙葬卿将手伸向眼罩，雪拉静静松开手解开B·O·D的卡锁，为两人带路的水葬骑士进入战斗姿态，茸味在口袋中捏紧了女王碎片。

一触即发。

此时，一个声音插了进来。

「龙葬卿，我来当你的对手」

寻声望去的众人看到了梅格。

灰金色的短发下面是伶俐的美貌，还是一样沾染了油污的传统女仆装，只是前臂以上替换成了十连装机关炮，这是若草长女的战斗姿态。

「人葬卿大人！」

水葬骑士忍不住叫出声来，但是梅格只对她说了一句“请退后”，接着就向前几步站到能保护茸味和雪拉的位置上。

没等两人说话，她就头也不回地对着背后说到。

「关于拉薇妮亚小姐的事，我很抱歉。但是详细的情形请容我日后再述，现在两位请尽快离开。对两位来说，目前还不能确定我与龙葬卿哪一边才是真正的敌人吧。在这样的条件下插手战斗，恐怕会对两位今后的人生产生影响，此时不如选择抽身而退」

短暂的沉默之后，雪拉点点头牵起茸味的手。

「我明白了，不过」

「是，之后一定会给您一个完整的交代。还有……」

两人正待离开，但是梅格似乎还有话要说。

「有件事想要拜托两位」

「什么事？」

「虽然作为一个失约之人，实在没有脸面再来厚颜请求，但是思来想去，还是觉得这件事只有茸味先生才能做到」

不是雪拉，而是茸味。

对方既然都这么说了，总不好意思再拒绝。茸味认真地等待对方接下去的话。

「能不能请您，将艾美从征尔手中解救出来呢」

而梅格所提出的，居然是这么出人意料的请求。

◆

超钢机像纸做的一样被随意弯折。

人类则是四肢向奇怪的方向扭曲，四处躺倒在地。

被压在地面的超钢机发生爆炸，燃起熊熊烈火。

所有敢于显露敌意的东西，全都被压迫、被扭曲、被破坏。

白与胭脂色混合的神官服与和风娃娃一样整齐黑艳的长发在热浪中摇摆。

神官长欧路迪耶用一种仿佛是在巡礼似的轻松姿态穿过燃烧的庭院。

青年的脸上只有一处、也就是左眼，和骑士长欧莉耶——折神折枝有所不同。

那是只闪耀银光的机械义眼。东北技术的结晶，能够自在操纵重力的科学之眼。

埋藏在头盖中，直径不过数公分的这颗小小球体，在神官长强大的精神力支配下，成为凌驾于超钢机的可怕武器。

不用他看上一眼，也不用他动一动手指，袭来的超钢机就被压缩成罐头一样大小扔在一旁。

因此他好比步行在无人的荒野之中，轻松而悠闲地缓缓前进。

但即使是这样，袭向神官长的骑士数量仍然有增无减。

神官长前进的方向，乃是女王所住的神殿。骑士们和警察神官们为了阻挡他继续靠近，不顾牺牲地挡在他面前。

哪怕只拖慢他的脚步也好！

可惜这样的决心也被不可见的重力之手一把挥去。

突然，神官长停下脚步。

正在窥伺机会的神官与骑士们也不明所以地紧张起来。

谁想威胁竟从另一个方向而来。

「不敬」

简洁的话音来自骑士与神官们的后方。

声音继续下达『敕令』。

「伏地膜拜吧，支撑身躯的双脚」

围住神官长的众人同时失去了双腿的力量，倒了下去。

龙葬卿（爱因）的身影在众人身后出现。

究竟发生了什么……？圣葬骑士和神官们因为失去双脚感觉的恐怖而陷入混乱。在拼命想要站起来的他们当中，白衣少女悠然穿行。

众人皆束手无策。

只有一人向着她发出「篡夺者……」的低声诅咒。

龙葬卿听到后停了下来，用手中的马鞭抽向对方支撑在地面的手臂，并对趴在地面的对方投以冰冷的视线。

「我说过了，伏地膜拜。不会……再说第二遍」

她就这样若无其事地来到神官长面前，跪地俯首。

「久等了，神官长大人。下官前来传递先行一步的龙葬卿们的报告」

神官长点头允准。

「娜儿传来报告，已确认新娘所在，将按预定计划诱导。怀音传来报告，射手（维奥莱塔）正同神座背负者（春日井绚乃）交战中，将进行介入排除」

「那诈称女王的巫女呢」

「去向不明。同为处理对象的超钢机『南方刀』也同样去向不明。根据龙葬卿（我等）讨论的结果，应当已不在苍森神殿中。基于以上理由，此地已丧失战略价值。我等斗胆进言，此地留下兽葬卿与龙葬卿（娜儿）即可，作战目标应转向新娘的确保」

◆

梅格目送茸味和雪拉离去，然后转向始终保持沉默的龙葬卿（娜儿）。

「卿为何要坐视那两人逃走？」

「不错的、问题」

龙葬卿（娜儿）仍然保持仰望天空的姿势，但还是回答了问题。

「此时胜利非神官长大人所望」

「事到如今还有什么好说？确实你们这次的袭击造成了很大损害，但压倒性的实力差距还是没有改变」

回答她的只有沉默。

过了一会儿，龙葬卿才开始像是跟某人在对话一样自言自语起来。

「龙葬卿（娜儿）从现在开始，将持续对人葬卿进行阻击……了解。可以用破坏人葬卿的方案代替……理解。」

接着她转向梅格。

「接下来将把因子一九五四——玛裘亚·库萨努斯列为歼灭对象」

龙葬卿一把扯掉眼罩，让左眼暴露在外。

在那里的龙睛不是原本的红色，而是琥珀色。

那是代替被飒拉破坏的红眼而获得的能力，只有在再生的短暂过程中才能获得、能够下达至高敕令的『黄龙之瞳』的“状态”。

闪耀金光的眼睛中心的银色瞳孔绞成纵向的细线，在梅格眼前引发了不可思议的景象。

大气扭曲了。

梅格的周围被阳炎般的扭曲所封闭。

「这是……？」

「吾之视界」

「……就是说，只要在这扭曲当中，就等于进入了敕令的射程？」

「不错的、理解。吾之视线所及之处，皆为绝望」

龙葬卿淡然地解释着。若说『龙睛』的恐怖之处便是不知会从何方袭来，那么『黄龙之瞳』的恐怖之处就在于绝对无法逃脱。

被困在阳炎之中的梅格看到龙葬卿嘴唇微动。

「御命」

不是『伏地膜拜吧』，而是『御命』。

黄龙，亦即『皇龙』。

龙乃万物之灵长。作为君临龙族顶点的支配者，不单单能封住他人行动，更能下达真正的敕令。

所以君主一言，便能决人生死。

「爆散」

刹那过后，梅格的身体从内部炸裂。

◆

「去追！」

「是！」

「不错的、配合……不过！」

六百五十米的高空，四道人影交错。

与绚乃和佩姬开始交战的堇色超钢女，在龙葬卿（怀音）闯入时就立刻开始脱离。

绚乃指示佩姬前去追击。

龙葬卿（怀音）没有在意佩姬，只是把攻击目标锁定在绚乃身上。

「别挡路！净化的左腕！」

「伏地膜拜吧！尚未成熟的艾尔摩之火！」

话音重叠，但结果却是龙葬卿的压倒性胜利。

绚乃左腕的六朵鬼火同时熄灭。

「全部？！」

绚乃不认为自己太过大意。

但是注意力被堇色超钢女的突然逃走所吸引，瞬间产生了焦虑也是事实。

而一瞬间的踌躇的结果，就是神座被连根拔起……

「脆弱」

龙珠觑准这一间隙袭来，狠狠命中绚乃。

「绚乃小姐！」

佩姬的声音传来。

「别管我，佩姬！你去追拉薇妮亚的霍森传动——呃！」

「你可以闭嘴了。幸好你遇到的是怀音，失去的只是鬼火。如果是『黄龙』状态的娜儿，你早就灰飞烟灭了」

「我还真是……听不太懂耶……话说，龙葬卿给人的感觉差距还真是够大哈，我印象中应该是挺阴沉的，可是你却很随便呐」

即使已经倒在地上、又被龙葬卿践踏着，绚乃还能边喘息边开玩笑。

当然确切的说，她并不是倒在地上。

这里是狂风呼啸的电波塔第三展望台，绚乃已经滚到了展望台的边缘，半个身子都挂在了外面。

距离地面六百五十米。

下方虽也有展望台，但两处高度差有两百米。只要中途被风吹偏一点，就是六百五十米自由落体。

虽然照绚乃的身体能力来看死是死不了啦……

可惜她刚想到这儿。

「伏地膜拜吧，保身存命的驻地双脚」

双脚上的力量开始流逝，脚部的感觉渐渐远去。

（哈……光靠两手熬过六百多米啊）

「伏地膜拜吧，寄宿神座的王牌之腕」

「啥？！……左手也？！」

绚乃额头见汗，死亡的预感开始呈现。一旦龙葬卿松开脚，掉落将不可避免。想要仅凭一只手，而且还不是惯用手来保命，实在是个不可能的任务。

「……这可真是笑不出来了呐」

「到此为止」

这静静的怒火来自于本已去追赶堇色超钢女的佩姬。

如同幻想世界的神官般的纯白法衣在风中舞动，橙发超钢女双手紧握琥珀色短剑——羽翼状的准立方晶系晶体树脂双剑W·O·C，摆出战斗姿势。

「你傻了啊！我不是叫你去追回拉薇妮亚吗！」

「就算是绚乃小姐说的我也不会听哦」

佩姬转向龙葬卿。

「请放开绚乃小姐」

「可以吗？放开就掉下去了哦？」

沉默。佩姬平日的轻松语调不见踪影。

强风掀起她的前发，让人能短暂窥见那橄榄石样的眸子，还有那隐含在眼眸中的强烈敌意。

龙葬卿微微扬起嘴角。

然后不发一语地挥动头发，让红玉的发饰『龙珠』砸飞绚乃的身体。

佩姬立刻丢下短剑，一个飞扑接下绚乃，然后滚了一圈，在电波塔铁架的阴影处让绚乃躺下。

在毫无防备之下吃下龙珠的一击，绚乃不得不痛苦地喘息，就在这个过程中她还望着堇色超钢女离去的天空狠狠咒骂着。

「绚乃小姐！」

「我没事，你先去追拉薇……」

「让我用治愈结界——」

「没用的，别管我了，先去抢拉薇的霍森传动装置……」

「那是做不到的，现在只能先把这里的事解决掉。我带着绚乃小姐就甩不掉龙葬卿，但如果放着绚乃小姐不管，龙葬卿一定会毫不留情地把绚乃小姐扔下去的」

听了这话，龙葬卿只不过在柱子的另一头耸了耸肩膀，用一点也看不出害怕的样子说了句「我好害怕呢」。

不过还没等她说完那个“呢”字，佩姬就猛一蹬地，一口气逼近龙葬卿。

W·O·C挥过。

仿佛不同种类的玻璃相互碰撞似的刺耳噪音响起。

与龙珠相击后，琥珀色双剑四散粉碎。佩姬毫不畏惧地闯入碎片雨里，从袖中取出新的短剑斩下。

双剑恍若她的双翼，猛禽般的速度令龙葬卿也只能堪堪避过。

面对后退的龙葬卿，佩姬高喊。

「守护圆！」

本来该用于防御的物理结界瞬间展开、堵住龙葬卿的退路，而佩姬则配合守护圆展开夹攻。

「啧！」

龙葬卿咋舌之下不得不再度动用龙珠。

红玉将守护圆和W·O·C同时粉碎，但是下一刻佩姬的手上又出现了新的双翼。

对手已经脱离了斩击的范围，但是琥珀之刃还是捕捉到一片飞舞的闪亮碎片向她射去。

龙葬卿尽力回避，可仍然无法完全避过，碎片浅浅划过她的眼眶旁。

「目标是龙睛……？！」

龙珠敲击地面，龙葬卿借反冲之势一个后跳，破坏掉再度在背后展开的守护圆后才勉强拉开距离。

第一对粉碎的双剑碎片此时才刚刚落地，短短一瞬间双方就已经展开了多次攻防。

「原本听说春日井绚乃是因子一八八三（佩姬）的弱点……没想到不是弱点，而是逆鳞啊」

龙葬卿周围各个方向已经全部展开了守护圆阵，她咬咬牙，发现自己已经无法轻举妄动。

话音传来。

「我要打倒你」

那是佩姬对于胆敢伤害绚乃之人所发出的圣战宣言。

◆

『请您将艾美从赂里征尔手中解救出来』——

梅格对茸味这么请求。

『那孩子，现在正和赂里征尔一起前往IIOP』——

到这里为止还没问题，不过接下来的话让茸味怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

『征尔打算在那里用水脉的记忆覆盖艾美的记忆』——

显然，对于这句话，雪拉比茸味更能体会到其中的可怕之处。

「记忆覆盖……这种事对我们来说，就相当于真正的死亡！」

雪拉一边抱着茸味在树林上方疾驱，一边口中喃喃。

这是接近最快的速度，树干、枝叶、地面都是她的落脚点，偶尔还会借用输电的铁塔来次大跳跃。

呼吸之间，两人就到达了苍森工业高校五层高的中央校舍顶上，随后只用了两步就将其跨越，继续向外。

没有人责备向校门直线前进的雪拉和茸味。负责前庭和校门之间警备的神官和骑士们都已经接到通知，正紧急赶往受到袭击的神殿。

雪拉没有看他们一眼，只是一心不乱地前进。

校门很快被甩在身后，两人踏上可容十车并行的圣都苍森主干道。

「但是，为什么要给艾美水脉小姐的记忆呢……这样不是只是增加了一个水脉小姐吗！」

为了盖过耳边的强风，茸味不得不大声喊叫。

「是啊，我也不太明白他这样做的理由……只知道征尔先生想要的，一定不是那一位水脉小姐，而是“另外”的水脉小姐」

「艾美就这样被牺牲了吗！她明明那么喜欢征尔先生！可是他却！」

「如果只是为了他个人的理由的话，那就不可原谅了」

就算是女王宫的命令也不可原谅……

雪拉在茸味头顶上默念。

「总之先尽快赶去吧！」

说完，她猛地一跃。

刚才遇到征尔他们时所在的那个公交站台正巧从下方闪过。

茸味想起艾美离去时曾经对自己挥着手说了句“拜拜”。

以前艾美说再见的时候都只是随便一句“走啦”了事，难得这次能好好地挥手道别，茸味和雪拉都开开心心地挥手送她。

那时候两人都以为是艾美在征尔面前比较老实……

「说不定那其实不是再见的意思……」

「是哦……」

雪拉显然听明白了茸味的喃喃自语，后悔地咬住了下唇。

「那一定是……在向我们求救吧」

差不多能够确信。

「不知道她是绝望了、接受了，还是只是预感到了，总之没有人会真正心甘情愿地去死，也没有人会心甘情愿地变成另一个人吧」

茸味觉得雪拉说得没错。

更进一步说，即使艾美真的是自己接受了消失的命运，茸味和雪拉也不会容许这种事发生。

因为水脉本身已经作为一名超钢女存在在这个世上，而艾美只是艾美，不是水脉。

「艾美又不是物品……」

茸味的独白也获得了雪拉的赞同。

「要是大家都像茸味一样，把超钢女当成真正的女孩子来看待就好了」

那是她们无数次想要相信，又无数次被背叛，但却始终无法割舍的心愿。

片刻之后。

「看到了」

两人已经在众多高楼大厦中看到了IIOP总部大楼的身影。金属银色的外装，倒立的三明治似的三角断面，地上三十七层的中等规模建筑。

如果这里是青森市的湾岸区的话，这种大小的建筑物就算不上出挑，但是圣都苍森的建筑物很少有超过二十层，所以IIOP本部的这个高度已经足够显眼了。

雪拉确认了目标，准备调整方向。

突然之间，主干道中心出现了一个巨坑。

它的产生真的唐突到只能用出现来形容，就好像有颗看不见的大铁球落在道路中央一样，周围三百六十度的路面同时被押溃。

雪拉虽然想要横向跳跃避过中心，但是不可视的压力从后方将她卷入，正准备着地的雪拉就像在巨浪中一样失去平衡被冲飞。

她赶紧抱紧茸味，两人一起擦着地面被甩出老远。

茸味能清楚的看到，柏油路面的凹凸就在他眼皮子底下以极高的速度向后流逝，如果不小心擦上一点，铁定会轻松刮掉人半张脸。在茸味充分体验够了这种恐惧感之后，雪拉才用非常低的体势着地成功。

在这过程中，雪拉多次踢击地面，用反冲力将去势降到最低，直到能安全落地之后才把茸味放下。

起身的茸味回头望去，立刻被惊得目瞪口呆。

究竟是发生了什么事才会造成这种现象？

主干道的一半宽度……直径将近五十米的区域，全部都像个碗一样凹了下去。

这不是地盘下陷，而是自上而下的压力的结果，覆盖凹面全体的蛛网状裂纹让人一目了然。

「重力？」

茸味觉得雪拉小声念出的结论应该是正确的。

想要在不产生爆炸和闪光的条件下做到这个样子，除了直接操纵重力以外不作他想。

但是茸味所知的范围中，没有能做到这一点的能力。

能超限引发机械能力的乔的《Drive》、区分净化和破坏使用的绚乃的《神座》、汤之花的《高速打键》、龙葬卿的《敕令》、就连佩姬那丰富多彩的各种效果，也无法引发这种规模的现象。

「雪拉学姐？」

那么究竟是谁做的？

茸味想问问正单膝跪地警戒周围的雪拉，却被她那严肃的侧脸而震慑。

雪拉的表情告诉茸味，她知道能做到这一点的是什么人物。

「茸味」

被点名之后，茸味慌忙反应过来。

「我在」

「你一个人先去IIOP」

「咦……可是！」

「要救出艾美哦，梅格小姐拜托的是茸味嘛」

这也确实没错，但是……

「听话，茸味」

雪拉的表情前所未有的认真。

「IIOP现在有飒拉、有御滨同学，还有德子阿姨在」

「拉尔夫先生也在啊！」

「是啊」

雪拉忽然放松了表情。

「飒拉还没醒过来，没法战斗哦。要是IIOP成了战场，大家都没办法……能保护大家的就只有茸味了哦。放心啦，茸味可是能让绚乃都全副信赖的男子汉呀」

「等……请等一下……！」

可雪拉只是说了句“不行”，轻轻地摇了摇头。

「茸味。我很相信茸味哦，所以茸味也要相信我。来栖雪拉之所以作为超钢女诞生，就是为了要拥有能保护濑户茸味的力量，你要让我能这么自豪哦」

「但是……」

但是我不能丢下你，要走就一起走——茸味没能说出这些话，因为雪拉用一个吻封住了他的唇。

蜻蜓点水般的轻吻。

剥离的唇瓣上还带着一点让人窒息的留恋。

「……雪拉学姐」

两人痴痴对望。

顺滑的黑发、优美的脸颊轮廓、艳丽的樱唇、秀挺的鼻梁、纤长的睫毛下湿润的蓝眸。

所有的一切都在述说——

我爱你。

雪拉只属于茸味一人，这曾经的诺言所包含的不带一丝虚假的真实。

所以。

「你愿意娶我吗？」

当雪拉这么问的时候。

「当然愿意」

茸味也不会有其他的答案。

他不知道雪拉为什么会选在这一刻问出这个问题，但是他能感觉到雪拉对即将到来的战斗所抱持着的巨大不安。

所以，许下未来的约定吧。如果那能为雪拉增添勇气，如果那能成为雪拉前进的动力，茸味愿意许下任何约定。

因为茸味和雪拉所追求的乃是『未来』。

只愿当两人携手前进时，身旁能有珍视之人的笑颜。

为了这个目标，茸味和雪拉才奋战至今。

「那么，我走了」

「嗯，路上小心，老公」

雪拉还能带着一点玩笑告别。

「回来之后，要多亲人家几下哦……刚才的根本不够呢」

「嗯……好！」

茸味转过身，开始奔跑。

目标是那座在水泥丛林另一头的银色高塔。

艾美所在的IIOP总部大楼。

◆

出现在雪拉面前的，是一位让人很难联想到神官团团长这种头衔的青年。纤细的身材和中性的脸庞使他看上去年轻到甚至会让人把他误当成少年。

仅看外表的话，他和那位孕育了雪拉等人的IIOP技术者折神折枝相似到让人惊讶。

为什么之前会没发现呢。

在高台上、荧幕中发表演说的时候，他总是给人以非常老成的印象，简直就像是用什么手段操作过一样。

那么是认错人了吗？神官长有一只标志性的左眼，据说是能够自由操纵重力的机械义眼，而眼前的青年的左眼正闪烁着同样的金属光泽。

神官长缓步走到雪拉面前，脸上浮现几许笑容。

「果然如同传闻中一样兼具美貌和气质，这样才适合成为我的妻子」

自说自话的评价。

「刚才离开的那位少年，是你的朋友吧。担心留下来会有危险，所以先逃了，对不对？」

似是而非的答案。

雪拉摇了摇头。

「茸味是我的恋人」

但是神官长的反应只有一句淡淡的「是吗」。

龙葬卿曾说神官长想要雪拉成为他的新娘，他本人刚才也说过“适合成为我的妻子”，可是这种平淡的反应……

（意思就是说，完全不在意我个人的想法啊……）

雪拉在内心叹息。

「神官长大人亲临，可有要事？」

「前来迎接新娘啊」

「这件事我应该已经拒绝，并请龙葬卿转达过了」

但是神官长却给出一个雪拉未曾想过的回答。

「放心吧。那个不经许可擅自闯入你内心的濑户茸味本来应该以死谢罪，不过这次就特别开恩留他一命」

雪拉沉默着。

她没弄明白神官长的真意。

这位神官长……大人，是真的这么认为？还是在有意地贬低茸味以限制雪拉？

不管是哪一种，总之令人不快。

「不过他可真是个幸运儿」

神官长不知雪拉心中所想，只是朝着茸味离开的方位说着。

「不知有多少女子为他倾倒。御滨千美绘、泉秋院拉薇妮亚、飒拉，啊啊、还有泉秋院水脉……所以，你不必为那些细微之事操心，即使你不在，他也能幸福地过下去」

雪拉不知道该怎么回答，颇感尴尬，而神官长接下来的话则更加超脱常理。

「好了，不说他了，来谈谈我们的事吧。婚约需要以戒指为证，就用你胸口的那枚『女王的碎片』来当戒指吧」

神官长身后，白色军服缓缓步出。没带眼罩，说明并不是刚才那个龙葬卿。

同时神官长脸上露出无法称之为笑容的笑容，并伴以看待宠物的眼神——

「那一定会非常合适你」

——不，那是看待道具的眼神。

◆

「留言……茸味同学的？」

千美绘直到为了上洗手间而离开飒拉的房间之后才察觉到茸味传来的消息。

房里现在还有拉尔夫和德子在。千美绘本来想接下来替代德子，让她去休息室歇一会儿的，但是留言的内容让她不得不打消了这个念头。

『征尔先生正带着艾美(#4)往你们那边去。他打算用水脉小姐的记忆覆盖艾美的记忆……这样的话艾美就会消失……一定要阻止他！』

简单归纳下来就是这样。

留言给人一种不知道该说到哪部分为止、结果断断续续说了个大概的感觉。如果能够说明得更长、更详细一些的话就好了，但是这种程度的话大致上也能基本理解了。

想来留言的茸味自己脑中也还没整理完全吧。

（这也难怪啦……）

因为千美绘也是一样。

说是要替换记忆，但不清楚到底要怎么做，也不清楚艾美知不知道这事。更重要的是，征尔究竟要用什么方式来获得水脉的记忆？如果是通过正规手续的话，就不是千美绘能插手的范围了。

不过，“艾美会消失”这部分实在很令人在意。

倘若真的会这样，那就是绝对不能容忍的事。

茸味也一定是为了阻止这样的结果发生，才在毫无头绪的情况下拼命往这边赶吧。

「我该怎么办才好……」

千美绘在飒拉的房间外，保持正打算输入密码开门的姿势呆站着。

她的脑中闪过关于艾美这名少女的点点滴滴。

外表还很年幼，听说是用和雪拉她们完全不同的技术做出来的超钢女。

嘴巴很坏，讲话很粗鲁。

真心想要杀掉飒拉，还没有一点罪恶感。

单方面地把千美绘看做征尔的敌人，还对千美绘说过很过分的话。

但是所做的一切都是为了征尔。

当她视做完美的征尔遭遇了连失败都说不上的失败的时候，把责任全部归咎于自己。为了给征尔雪耻，独自一人跑去九州。

被征尔讨厌的时候，一脸绝望。

哭着说自己是多么的喜欢征尔，认为自己的喜欢是特别的，超过其他任何人。

当征尔来接她时，露出了最最发自内心的喜悦笑容。

那样的艾美就要消失了。

而且还是经由自己喜欢的人之手。

千美绘在病房门前僵立。

刚才究竟经过了多少时间？

五分钟？十分钟？还是只过了几秒钟？

若是穿过这道门，千美绘就又会向前天送别飒拉之后一样，什么都不做的迎来结局。

大家会把千美绘放在安全的地方，千美绘也会接受大家的好意。

那样真的好吗？

如果不好，那该怎么办？

『你在撒什么娇啊……』

内心深处，乔的声音似乎又再度响起。

『被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』

对方不会等你悠闲地得出结论。

飒拉已不在身边。

但是又想救出艾美。

「要用自己的双脚站起来，否则就没有意义了……对吧」

千美绘收回正要按下按键的手，回头跑向电梯。

◆

地上六百米。

青森电波塔的上层部，是由天蓝色的结构材料聚集成束，再经由螺旋状扭曲而成。

贯穿中央的空洞中，设置了同样是螺旋形的作业用阶梯及三部电梯。从内侧向外望，能从结构材料的缝隙中隐约窥见天空。

佩姬是在外侧，在贴近外壁的位置自由落下。

落下的过程中，她对着同样在落下中的龙葬卿掷出W·O·C，随后蹬踏外壁，间不容发地追击。

龙葬卿挥动发束击落短剑，但是佩姬已经迫至近前，如舞蹈般迅捷回身。

白色法衣随之起舞，露出其下白皙的素足，还有隐藏在裙角下密密麻麻排列得像锁链一样的W·O·C刀刃。

龙葬卿将龙珠勉强塞进两人之间的空隙，避免了直接命中。

裙内的刀刃一齐在眼前碎裂，龙葬卿的周围好像撒满了金色的雪花。

这时。

「守护圆」

佩姬念出代表必杀牢笼的圣言。

她胸口收纳的『天使的羽翼』开始运行启动程序。

羽翼的力量在龙葬卿身周描绘出几何学的纹样，化为封闭龙葬卿的绝对防御圆……不，应该说是防御球。

这并不是无法破坏的牢笼。

事实上漆黑的雪拉就曾经一次粉碎十七枚。

雪拉的一击在对上绚乃的破坏右手之余还破坏了二十四枚。

但是现在展开的守护圆层层叠叠有七十七枚之多，就算是圣葬卿也无法立刻破除，只能动用龙睛顺次消去。

佩姬跳到还处在自由落体状态的守护圆球上方，看着龙葬卿。

面对雪拉和飒拉两人联手尚且陷入苦战的龙葬卿，她独自一人就取得了压倒性的胜利。

守护圆球中，大量W·O·C的碎片和龙葬卿一起被封入。这就好比在罐头当中混入大量刀片再从高空投下一样，落下过程中龙葬卿的身体会在守护圆里和碎片们一起摇晃，结果肯定是浑身刀伤。

而佩姬为了让球更快下落，还在上方加上了一脚。

球就这样直冲而下，撞上第二展望台的屋顶。

第二展望台上方、昨天茸味和艾美一起俯视街景的那一块天花板严重凹陷，周围到处都是佩姬短剑的碎片，在阳光下像宝石一样闪闪发光

，中心则是遍体鳞伤浑身是血的龙葬卿。

龙葬卿的视线朝向遥远的上方，一根直径约三米的圆柱处。确切的说，是对上站在圆柱间隙向下俯视的佩姬的目光，两人沉默对视。

过了一会，龙葬卿站起身。

「不错的、反抗」

这已经不是自称薰薰的龙葬卿（怀音）的语气，而是舍弃了个性、『三位一体』的龙葬卿自身。

佩姬从高处跃下，跳到第二展望台上。

「能不能请您告诉我，为什么要妨碍我们呢？」

和龙葬卿相对的，佩姬的语调恢复了一贯的轻松。

「破坏拉薇妮亚小姐的霍森传动装置，倒是能理解成为了阻挠折枝女士『永远的女王与近卫骑士团』计划的实现」

佩姬歪歪头，一脸“想不通呢”的样子。

「但是现在神官长大人已经被赶下了东北支配者的宝座，手中的战力也大副削弱，为什么还要在自己仅有的两名——确切的说是四名圣葬卿当中分出人手来，投入到我们和拉薇妮亚小姐身上呢」

「不明白乃是自然，不理解乃是当然。神官长大人的深谋远虑，居然妄想从端倪之中窥见全貌，甚是滑稽，令人不快」

话到这里，还没有全部说完。

「这场战斗，果然还是龙葬卿的胜利」

长发前端的龙珠，突然脱离了头发的束缚向佩姬飞去。

佩姬已经预料到这一招。那颗珠子虽然看似是由头发甩动，实际上却是能由意识操纵自由动作的武器。

但是龙葬卿比她想得更远。

龙珠在后跳的佩姬原先所在的位置着地，随后在原地高速旋转，片刻之后却无视佩姬，像弹珠一样突然向上方射去。

目标很明确，就是在上方展望台被剥夺了四肢控制权后躺着的绚乃。

「糟了！」

动弹不得的绚乃如今正是绝好的标靶。只是被攻击的话倒还好，要是被从第三展望台打落下来……想要边跟龙葬卿战斗边救下不知道掉到哪儿去的绚乃，实在是难于登天。

佩姬难得露出焦急的脸色，急忙向上攀登。

这就是破绽。

龙葬卿也蹬地直追，同时还用手中的马鞭攻击佩姬的背后。

佩姬用翼剑挡开马鞭，但是一心想要往上赶的她，终究还是分散了意识。

「伏地膜拜吧，」

敕令看准这一空隙袭来，同时跟上的还有一记脚后跟。

「琥珀的双翼哟！」

准备防御的佩姬手中双剑碎裂。

龙葬卿的靴子捕捉到了佩姬，一击就令超钢女的身体嵌进了结构材料当中。

血染军装的龙葬卿一脚踩上身陷钢架中无法行动的佩姬的肩膀，表情一丝不变，就像是在看着一台机械。

「不错的、姿态。不过是台超钢机，居然胆敢嘲笑神官长大人的谋略，此罪定要你即刻以身偿还。就截断你全身的控制和感觉，仅留下视觉之后，再让你欣赏下鸟葬骑士、春日井绚乃滑落的样子吧」

红色的敕令之瞳睁开。

银色的瞳孔绞起。

「……首先来夺取手足的自由」

佩姬内部的电脑正全力运算，摸索着逃脱的方法。但是无论怎么模拟，都无法救出绚乃。

如果只救出绚乃一人，那么她绝对无法独自逃脱。

而佩姬自身虽有脱离之策，却绝对无法阻止龙葬卿杀害绚乃。

「伏地膜拜吧，虚伪之魂所操纵的虚假手足——」

可是龙葬卿口中的敕令，却突然被另一个声音遮断。

「Drive!」

祝福发动的号令一起，机械拟腕、机械拟足同时发挥出超越界限的能力，放射出黄金的光辉。

一个人影从遥远的天空中箭射而至，黄金的尾焰在她身后摇曳。她在空中全力回旋下踢，上升途中的龙珠立时原路返回。

警觉抬头的龙葬卿被掉下的龙珠砸个正着，刹那（1/72秒）之后紧跟而来的铁拳也直接锤进她的身体。

这可不是自由落体的速度，连周围的大气都仿佛被撕裂。被打飞的龙葬卿用比子弹更快的速度再次掉回第二展望台。

仅仅一击，就夺去了龙葬卿的意识。

在倒地不动的龙葬卿身旁，那人慢慢起身。

黄金的发丝在脑后束成漂亮的马尾，手脚的义肢仍在闪闪发光。

黑色的西裤、短吊带背心，批在上身的外套是鲜艳的红，只有这一身装束还和以前别无二致。

乔——

取回了过去的记忆，决心以女王的身份度过余生的女孩，再次恢复了乔的装扮。

她为帮助挚友绚乃而来，区区数百米高度又怎能阻挡她的脚步。

乔看都没看昏过去的龙葬卿一眼，只是轻巧攀上几乎垂直的塔体来到佩姬面前，然后用力把她拉出来。

「差点就赶不及了，真不好意思」

「不，承蒙相救……那个，请问绚乃小姐她？」

「还在上面，她让我先来帮你」

乔耸了耸肩。

「总之是我来得太迟了，抱歉。要躲过那个变态教区长的监视溜出来实在太费工夫……啊，说起来咱俩还是第一次这么说话吧？」

虽然有点奇怪，不过乔好像没说错。

「请多指教，我是绚乃的朋友暮春净水——叫我乔就行了」

握着刚从缝隙中脱出的佩姬的手，这名稍稍有点粗野的美少女露出和还是若草姐妹那时一样的爽朗笑脸。

这也是佩姬第一次看见乔发自内心的笑脸。

乔继续说到。

「你带绚乃去医院吧，敕令只能靠时间来治愈。我还有点事儿要办，得稍微绕路去个地方，完了之后会去追维奥莱塔」

「维奥莱塔？」

「就是那个装了拉薇妮亚的霍森传动装置的孩子，神官长那边用的躯体代号貌似是『堇姬(Violetta)』来着。电子战是你的专长，既然已经接触过了，想来应该能追踪到吧」

「是的，这方面就交给我吧。不过，绕路是指要去哪儿？」

听到佩姬这个问题，乔转过头，望向苍森的IIOP总部大楼。

「嗯……算是给以前的恋爱做个了结吧」




幕间/印象风景·自动人偶梅格
珍妮在墓下陪伴『少主』。

玛裘亚……就是梅格自己。

普莉儿和梅菲亚一起在黑死之馆工作。

安洁在东京过着充满笑容的幸福日子。

苏菲也在静冈为一位老人打理庭院，生活宁静而祥和。

琪纽拉和莎朗已经不在人世。

科多夏和厨子王在百年前的帝都露过一面之后就音讯全无。

诺艾尔和菲则是直到现在仍然去向不明。

最后——

丁失去了所有的记忆，有了艾美这样一个新名字。

◆

梅格有十二个姐妹和一个弟弟。

她们是在两百年前由名叫库萨努斯的天才技术者所制造的自动人偶（Automaton）。

和姐妹们，还有她们的主人、老库萨努斯的孙子『少主』一起度过的日子，虽然短暂，但令人难以忘怀，梅格一直将其视若珍宝。

——十八世纪末，伦敦。

姐妹们为了追求各自的梦想，分散至世界各地。

其中第三女、同时也是库萨努斯的亲传弟子的玛裘亚（梅格），花费了十数年时间来完成亦师亦父的老库萨努斯留下的课题。

那个课题就是，完成最后的姐妹『DINⅫ』。

在姐妹们离去的馆邸中，玛裘亚经过了多次失败，最后终于让丁成功觉醒。两人度过了一段形同母女的时光，最后丁也终于为了梦想踏上自己的道路。

——二百年时光匆匆而过。

玛裘亚遇到了自己的爱女丁。

大约三年前，玛裘亚见到最小的妹妹不成人形的样子之后深受打击。此时在她面前出现了神官长欧路迪耶的使者，对方向她提出了一个建议。

『我们会帮助你调查姐妹的行踪，并为你提供研究的场所』

相对的。

『请你加入圣葬骑士团，并且为我们提供库萨努斯唯一亲传弟子——玛裘亚·库萨努斯的技术』

玛裘亚接受了这个建议，从此以后改名为梅格。

同时……丁在女王宫的技术支持下，重生为『艾美』。

但是，已经消失的记忆无法再找回，只有这一点就连梅格也无能为力。

所以她决定了。

只有艾美——只有重生为艾美的丁，她无论如何都要保护到底。

#1 前文为苍森工业高校以下略。

#2 台版中某几卷（也可能是某一卷）中是零次-征尔，不知道是作者问题还是台版问题。

#3 原文为树葬骑士以下略。

#4 原文为飒拉以下略。




归来·消逝·魂（心）
她真的没想到会碰巧遇到对方。

坐上电梯本来只是想先下楼到门厅去，谁想到电梯门一开就看见征尔和艾美正等在外面。

千美绘大吃一惊，还没想好该不该出去两人就走了进来。结果她就这样在沉默中跟着电梯下到了地下七层。

「你不下来吗？」

「啊，那个，我……」

「你确实是有兴趣吧？御滨千美绘，你有资格待在这里」

在征尔的催促下，千美绘走了出来。

电梯门在身后关上。

室内的空气清凉而干燥，但似乎不是因为处在地下的缘故，而是由空调精确操控而成。

穿过两扇自动门，最后是一扇银行金库式的手动门。征尔随意地打开门，进入一个广阔的空间。

那真的是个很大的房间，大到让人觉得整个地下七层应该就只有这么一个房间的程度。

明亮的白色光线照耀下，可以看到同样漆成白色的墙壁上那些有普通人的身长两倍大小左右的四方洞穴，里面传来轻微的机械驱动音。洞穴里装着和洞穴本身差不多大小的方箱，总共约有二十个。

除此之外，就只有房间中心一座平顶金字塔形的高台，上面设置着一些触屏式的终端。

整个房间透露出一股子舞台背景的味道，很容易就能想到这里的东西不仅具有实用性，更在制作时就考虑到了表演用途。

对，这里就好像是……

「这一层本身就是类似避难所一样的东西，整个房间就是一个服务器机房」

像是要打断千美绘的思考一样，征尔的声音适时响起。

曾经在舞台上亲自歌唱的征尔的声音悠扬而富有张力，如同天上仙音，足以倾倒众生。

不光如此，声音在这个房间的构造下形成多重反射，那一般人无法意识到的些许延长使话音听来更加庄严肃穆。

在这种情形下，千美绘感觉到自己无比渺小，仿佛在这个房间中，征尔这个青年才是当之无愧的主角，自己不得不沦为配角。

征尔继续为千美绘说明。

「虽说是服务器，可不是指那种单纯的大容量存储器加处理器一样的东西。这个服务器以“人类的记忆”的形式储存了庞大的知识，可以说是泉秋院财阀重金堆砌出来的现代版『阿卡西图书馆』」

艾美落后半步左右的距离跟着征尔，千美绘则距离两人约五步远。

「那边墙上的每一个箱子，都储存了一个人的记忆。当然，能在这里保存记忆的只有符合一定条件的人——她们全部都担任过女王的巫女。也就是说，为了防止女王的巫女后继无人，特意制作了保管她们记忆的时空胶囊……不，应该说是保管了巫女记忆的冷冻睡眠装置」

征尔现在所说的内容敏感到让千美绘不知该不该听下去。在千美绘看来，一旦知晓了他所说的东西，恐怕就会深陷泥潭，再也回不到日常人的生活了。

（唔唔，说不定征尔先生擅自把我当成那边的人了吧……）

这还是满有可能的。

毕竟征尔一直以来对千美绘所做的事都给出了过高的评价。

可惜征尔不知道千美绘内心的忧虑，反而把千美绘继续拖向无底深渊。

「这个房间和超钢女计划可以说是支撑东北未来的两个车轮。女王的巫女总有一天会不再是肉身的人类，而是由超钢女的躯体承载上她们的记忆，化身为永生不死的巫女」

征尔的语气很平淡，但内容对千美绘来说却是无比遥远，连陈述感想都不知道合不合适的东西。不过之前茸味曾经说过『女王的巫女因为身负的女王之力太过强大，最后都会承受不住而崩溃』，这么看来，征尔所说的这件事应该也是一件好事吧。

「那个，征尔先生常来这里吗……？」

「啊啊，差不多每个月来一次吧」

征尔说完这句，留下艾美和千美绘在原地，自己走上了房间中心那个舞台般的小高台，在其中一个终端前站定。

「你还记得吗？」

在他的操作之下，其中一个方箱从墙壁中探出了几公分。

若抬头仔细观望，还能看到方箱一角刻着的『Mio·Sensyuuin』字样。

「我之前也提到过，我和乔的目的是为了让水脉姐复活」

千美绘点点头。

乔确实说过，她是为了这个目的才加入若草姐妹的。

在那之后乔打倒了拉薇妮亚，女王宫应该已经根据协议的条件复活了水脉才对。

但是征尔对于乔赌命搏杀得来、同时还建立在拉薇妮亚牺牲的基础上复活的水脉，只有这么一句评价。

「那东西，是个失败作」

他对着褐肤的超钢女招手示意。

「……艾美，过来」

短短的一瞬间隔之后，艾美点了点头。

在她身旁的千美绘眼里，这就是犹豫。

于是当年幼的超钢女迈出第一步的时候，千美绘握住了她的手。

那几乎是片刻之间的条件反射。

征尔不解的目光和艾美惊讶的目光同时投注到千美绘身上。

「御滨千美绘……？」

艾美有些不知所措，而征尔只是继续无言的注视。

其实千美绘只是不想让艾美过去，但既然下意识地制止了艾美，总得由她开口说出点什么理由来。

吸一口气，调整下呼吸。

虽然心跳的速度无法减慢，但至少能够让头脑恢复冷静。

然后她平静开口。

「我听茸味同学说了……艾美会消失的事」

征尔没回答。

但是艾美的身体微震了一下。

「您是打算将水脉小姐的记忆输入到艾美身体里对吧。这样做的话，艾美会怎么样？会消失吗？如果不是的话……」

千美绘心里比较希望是自己搞错了。

「如果不是的话，请告诉我是我想错了。我不想把征尔先生想成会做这种事的人。你是艾美最爱的那位征尔先生、是艾美的白马王子……我不愿意相信你会这样做！」

沉默笼罩了这片回忆的墓场。

没有否定，也没有肯定。

中央的高台上，征尔仍然无言地注视着艾美和千美绘，握着的手前方，艾美仍然一脸困惑。

没有弄明白任何事。

没能够改变任何事。

千美绘的语言，就这样石沉大海。

「不要去，艾美……你说不定会死啊」

但是艾美虽然表情悲伤，却说出了千美绘意料之外的话。

「我知道啊」

原来她早就已经知晓一切。

「咦……？」

「征尔的打算，我早就已经知道了。当然我也知道，若草计划的最终目的不是为了完成艾美。还有艾美的魂之容器，最后是要给水脉的……」

说到这里，她停顿了一下。

「这件事，现在我也知道了」

「那为什么！」

那么，为什么还要为了征尔做这种不必要的牺牲？

「放手吧」

「不要……」

不会放手，也不可能放手。

如果松开手，眼前的女孩子就再也不会回来了……

千美绘很确定，如果在这里放她离开，自己一定会后悔一辈子。这种后悔就和看着飒拉受伤自己却无能为力的那种挫败感一样，一定会成为到死为止都压在自己胸口的大石。

所以，她不会放手。

「你别多管闲事」

艾美说得很干脆。

「本大爷就是要去」

「你骗人！」

「没、没骗人！」

艾美自己也不知道为什么会开始激动起来。

「反正、你、你也很快就会恨不得杀掉本大爷啦！所以赶紧放手！」

「不会的！因为艾美已经是——」

「说了你别多事！我说，是本大爷啦！」

已经是朋友了……千美绘本来是想这么说的，但是艾美大声的主张打断了她要说的话。

「哎，你在说什么？」

「我是说，弄死那个拉薇妮亚的其实是本大爷啦！」

◆

「弄死那个拉薇妮亚的其实是本大爷啦！」

艾美的声音说出了让人无法相信的内容。

和雪拉分开之后匆忙赶到IIOP的茸味，在进入这个房间之前听到了这句话，立刻停在了门口。

他边努力压下急促的呼吸，边放低姿势藏在门口向内窥视。

空荡荡的房间中，只有征尔、艾美、千美绘三人，没有其他任何人在。

里面应该也设置了监控摄像头，但不知道是不是没开，听不到赶来的职员的动静。

不，这也挺正常。

这里是保管曾是女王巫女的少女们记忆的场所。

当中也包括像水脉这样已经过世的少女的记忆。作为遗族来说，自然希望这里是一片神圣、静谧的空间，即便有一些状况，职员的介入恐怕也要等到最紧要的关头才会出现。

茸味能够理解。

这里是属于死者的空间。

就连声音，到了这里也会变得过分的无机质、过分的庄严嘹亮……这都是作为圣地必要的演出效果。

艾美还在继续。

「水脉的魂之容器，本来是打算用本大爷的这个啦」

话题的变化实在是有点让人摸不着头脑，不过茸味还是竖起耳朵尽量不错过任何一个字。

「所以乔本来也没打算搞掉拉薇妮亚……后来为了不用上大爷我的魂之容器（沃尔科特传动装置），才要抢一个别人的魂之容器（霍森传动装置）来代替，所以乔才选上了拉薇妮亚啦！」

茸味感觉自己的胸口好像一下子堵上了。

「艾美……」

隔着一道墙壁，也能听出千美绘语气中的犹疑。

「所以……拉薇妮亚小姐……」

「啊啊！就相当于是本大爷杀的啦！所以你赶紧放手！」

（等等……刚才……）

刚才艾美说了什么？

抢拉薇妮亚的霍森传动装置是为了给水脉用……？

也就是说——

水脉是靠着拉薇妮亚的霍森传动装置才能行动的？

茸味的脑袋有点跟不上了。

就是说，在仙台和水脉约会的时候也好、前天晚上两人手拉手上演逃亡剧的时候也好，拉薇妮亚的霍森传动其实一直都跟茸味近在咫尺，而茸味却完全没发觉？

（等等……不光是这样！）

茸味晃晃脑袋。

不光是这样。

不光是就在自己身边那么简单。

茸味还清楚地记得。

泉秋院利通爷爷那天曾经教训水脉应该“把魂之容器还给原来的主人”。

泉秋院水脉则是回答说“害怕死亡”。

这是当然的，没有人会不害怕死亡。

但明知如此，水脉仍然跟茸味约好要归还魂之容器，还鼓励茸味战胜她。

也就是说，水脉她……

（一开始就打算归还拉薇妮亚的魂之容器，一开始……就打算去死！）

瞬间，水脉说过的话，那位天蓝色发丝的超钢女所说的每一句话，都带上了另一种色彩。

——你害怕我吗？是因为这副机械的身体？

——如果茸味先生坐在窗边的话，就一定不会看我了嘛

——至少这个冰激淋，我希望由茸味先生来买给我

——这就是，那孩子所期望的幸福呢

——超钢女，是用灵魂来恋爱的

——当然，我也是一样

——请你去迎接拉薇妮亚吧

——请战胜我吧

——这个距离就是我们现在的距离，名为敌人的距离

——因为没办法用手，就只好用这种方式（亲吻）代替了呢

原本听来若无其事的语气，现在却处处透露出让人胸口发紧的思恋之味。

那个叫水脉的少女，明明是那么的『喜欢』茸味。

那是恋爱。

但是，恋爱……？

超钢女，是用灵魂来恋爱的——

茸味怎么可能还会察觉不到？

因为，这恋爱只可能属于拉薇妮亚。水脉明白这一点，所以才决定将这份恋爱的心情连同生命一起还给拉薇妮亚。

（难道说拉薇妮亚小姐……但是怎么可能）

不对不对……茸味再次摇晃脑袋。

不管这个。

现在先考虑怎么救艾美。

他正想站起来大声呼喊这不是艾美的错，却突然发现肩膀上多了一只手。

抬头一看正要惊叫，却连嘴巴都被捂上了。

（乔、乔小姐？！）

（哟）

虽然样子有点尴尬，不过那个抬手打招呼的动作，显然不会让人认错。虽然一头红发变成了金色，眼睛也变成了蓝色，但这肯定就是那位若草的次女本人。

（乔小姐？！你之前都去哪儿了……）

（去了绚乃那边一趟……哈，看来你不是问那个呢，等会儿再说吧）

乔在茸味耳边悄悄说着，用大拇指指了指屋内。

（现在先看那边……看，要动真格的了）

乔所指的房间内，艾美和千美绘都没再说话。

片刻之后，征尔的声音打破这片沉默，宣告了仪式的开始。

「你们说完了吧？那么开始吧，艾美」

◆

看见征尔招手示意，艾美对千美绘说了句“再见”，然后转身走去。

千美绘只能站在原地束手无策。

「我真是……没用……」

千美绘低下头攥紧了拳头。

「我该怎么办……」

说着不知是向谁求助的喃喃自语，脑海里又响起那一天的话。

『你在撒什么娇啊……被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』

那一天，千美绘也是这样丧失了自信，哀叹着自身的弱小无力。正是那个时候，乔对她说出了这番话。

如果不行动，就什么都不会开始，自己必须抱持自信。

千美绘也明白这个道理。

她当然也明白这个道理。

但是这果然还是强大的人才说得出来的话。

因为千美绘的话语没能改变任何事。一旦飒拉不在她身边，她甚至连战斗的力量都没有。

语言没法说动他人。

就算想要挽留，结果也只是被挥开手。

有个女孩就要在自己面前消失，但自己却什么都做不到。

真不甘心。

「为什么……为什么就是不明白」

真的很不甘心，不甘心到忍不住冲口而出。

「为什么……要把好不容易复活的水脉小姐当成失败作」

征尔的表情第一次有了变化。

「为什么……能做出这么过分的事」

艾美停下了脚步。

「为什么……明明、明明艾美那么喜欢你！喜欢到认为她的喜欢是最特别的！喜欢到能为你掉眼泪！为什么你还能做出这么过分的事！」

「不正是因为喜欢吗？」

「诶……？」

千美绘抬起头，正好遇上征尔那冰冷的眼神。

「复活的那个水脉喜欢的是濑户茸味，那种东西不可能是我的水脉姐。你不是说艾美喜欢我吗？所以那才是最适合水脉姐的魂之容器啊」

「太奇怪了吧！没这种道理吧！为什么要事先决定好喜欢的人……太莫名其妙了！艾美也觉得这样就好吗？！征尔先生明明只喜欢水脉小姐！不管你多喜欢他，他也不会多看你一眼……为什么！」

她对着那个娇小的背影呼喊。

「他根本不值得艾美为他这样牺牲！」

而艾美的回答很简单。

「因为征尔说过喜欢听话的艾美」

「但是你会消失掉啊……！」

「就算会消失，今后也能一直待在征尔身边。如果我变成水脉的话，征尔就会爱我了吧。而且，复活过来的水脉心里“喜欢征尔”的那种心情，是来自艾美的东西。这样一来，征尔、水脉和艾美，三个人都能幸福……」

看着千美绘埋下头的样子，艾美也只说到这里没再继续。

片刻的沉默。

「……鬼扯」

千美绘的声音里带上了之前从来没出现过的音调。

愤怒。

连千美绘自己都觉得惊讶，这是她第一次这么清楚明白地感受到自己真正的怒气。

「我受够了……你们一个个都只知道自说自话。小飒拉也好来栖会长也好，佩姬小姐也好拉薇妮亚也好，现在连艾美也是这样。只知道把自己当成超钢女，好像从来都不会痛，受了伤也不当回事……」

「你在说什么啊？」

征尔对千美绘的发言嗤之以鼻。

但是那对千美绘来说一点意义都没有。

因为她现在很生气。

「你们都给我差不多一点。自己都不珍惜自己，就知道说什么想要被爱啊对不起啊，这只不过是傲慢——你们都太自私了！明明从来都没想过被留下来的人的心情……从来都没想过！从来都没想过！留下来的人会有多难过、会有多寂寞、会哭得多伤心，你们从来都没有想过！」

自己重视的人不知道重视自己，千美绘身为每每被留下的那一方，心中一直以来积累的心酸此时尽数化为无处发泄的愤怒。

「如果艾美不在了的话，我、茸味同学还有乔小姐会有多难过，你从来都没想过吧！茸味同学为什么这个时候还在拼命赶向这里、乔小姐是怀着什么样的心情带回拉薇妮亚小姐的魂之容器……这些事情你从来都没想过吧！」

「茸味……？」

艾美瞪大了眼睛。

千美绘用平时绝对不可能做出来的大踏步动作走到艾美身边。

「我、我说……」

「少废话！」

她没让艾美继续说下去，只是抬起双手，将下意识缩起身子的艾美轻柔地、但是稳稳地抱住。

「放手！放开我！」

艾美扭动身体试图挣脱，但是千美绘没有再次让她如愿。

「我不放！要是真的那么想到征尔先生那里去的话，就把我的手臂砍掉好了！」

千美绘大胆地说了出来，因为她知道艾美绝不会这么做。

「我不会让你死的。除非你老老实实地对茸味同学和乔小姐道歉，保证不再轻易放弃生命……否则在那之前，我绝对不会让你死掉！」

你大可以尽情批评我的卑鄙。

你大可以尽情嘲笑我的无力。

终于懂了。

那个时候，乔所说的话，并不是鼓励自己要拥有自信。

那个时候，乔想要告诉千美绘的是——

『就算没有自信，也要迎难而上』

千美绘笔直地注视前方。

自信这种东西，还是与她无缘。

但是她仍然选择战斗，为了生命中最宝贵的人和事，就像现在她选择为了艾美而战。

所以，对于征尔的想法……

「我要否定你」

「你到底想说什么？」

征尔那充满疑惑的问题，她也选择正面承受。

此刻抬起头来的千美绘，已经不再是那个柔弱的少女。那是被征尔誉为最强的对手，是被飒拉感叹为最棒的操纵者，是穿行于战场之间的觉悟者的眼神与表情。

千美绘第三次，登上了征尔所在的舞台。

她抱着艾美说到。

「我不知道那位水脉小姐是怎么样的人，也不知道她对征尔先生来说有多重要，但是我要否定你。艾美再也不会到你那边去了，这一次，是征尔先生你输了」

「输了？」

千美绘点头。

「你还不明白吗？已经很清楚了吧。艾美根本就不喜欢征尔先生，她只是害怕被人讨厌罢了」

「不是的！艾美——」

「艾美你闭嘴！」

她强行让艾美保持沉默。

「只要站在客观的立场上一看就清楚了。艾美的世界还太狭小，所以才会依赖征尔先生，这根本就不是恋爱。这样的艾美就算变成了水脉小姐，也不会喜欢征尔先生，只有在发现了能真正温柔对待她、小心呵护她的人之后，才会爱上那个人！」

征尔死心地叹了口气。

「无所谓。失败的话，再做一个水脉姐就好了」

千美绘也叹了口气。

「……你没办法断定对吧。我那么说了之后，你自己也无法确信艾美是不是真的爱你了，对吧？」

「你想说什么……」

「你做不到」

千美绘感觉到艾美的身体在自己怀中僵硬起来，但是她依然斩钉截铁地继续。

「我说你做不到。就算有水脉小姐的记忆又如何？连艾美是不是真的爱你都不知道、都不能相信、都没有信心——征尔先生，这样的你，不论再重复多少次都做不到。想要相信，首先要有想要去相信的心意。征尔连那种心意都没有，所以才会不知道艾美是不是真的喜欢你不是吗」

话语从口中一句接一句地流出。

不是为了赶在征尔前面，而是要赶在艾美插进来之前，把想说的话都说完。

因为，千美绘自己也痛彻心肺地明白，在自己怀抱中微微颤抖的艾美是多么真心地喜欢征尔。那其实是无可质疑、比任何人都要深切的爱恋。

正因为如此，千美绘才要说下去。

「征尔先生，你从最初开始就明白了吧，艾美她其实根本不爱你。明知道失败也要让艾美去死，那完全是毫无意义的。所以我是绝对不会让艾美过去的！」

◆

「好了，上场吧」

乔拉了拉茸味的手。

◆

「结束啦，是征尔输喽」

房间内终于响起第四个声音。

「乔，你这家伙……」

「茸味同学……！乔小姐！」

「乔……濑户茸味……」

征尔、千美绘、艾美各自唤出来访者的名字。

「不好意思来迟了呐」

乔抬手示意。

「挺行的哈，千美绘，又赢过征尔一次。征尔，这样一来你跟千美绘的战绩就是零胜三负，完全就是遇上天敌了嘿」

「乔，你胡说什么……」

「你不是输了吗，而且还是完败」

理由很简单。

「你自己也觉得会失败了吧？失败可能性那么高的赌博，征尔你向来是不会去赌的，不是吗。而且艾美也不会再到你身边去啦，她已经不再把你当成她的王子了，现在她也认为就算牺牲自己也没意义啦」

乔慢慢踱过征尔面前，来到那个刻着『Mio·Sensyuuin』字样的箱子旁，把手贴上箱子表面，转头看看征尔。

「这东西，也已经没用了吧」

「你要做什么……等等、乔！」

征尔第一次发出了惊慌的吼声，但是乔完全无视了他，径自发动了祝福能力。

「Exceed Bloom……Full Drive!」

在能引发机械超限运行的能力作用下，备份了水脉记忆的装置迅速烧毁。

箱子的驱动音沉默了下来，然后征尔手头的显示屏上水脉的资料也跟着消失。

乔转向呆若木鸡的众人。

「这世上不需要两个水脉。接下来，只要逮捕征尔，就算暂时告一段落啦」

◆

会有这么简单吗。

茸味注意到征尔嘴角边的扭曲。征尔脸上混杂着绝望与愤怒，但视线却停留在千美绘身上。

「逮捕？你有那个权力吗？」

「我用的是女王的权限，这么说你就没意见了吧」

茸味听不懂这是什么意思，不过好像征尔还真的认可了。

「好啦，差不多也该认输——」

「时间到了」

「不行！」

千美绘抱着的艾美突然开始挣扎着喊叫起来。

「不行啊！征尔！快让他们停下！」

「啊啊，说起来，现在这幢建筑里好像有不少你们关心的人吧？」

当然有。飒拉、德子、拉尔夫，就在现场的千美绘和乔，还有折枝女士多半也在。

听过征尔的问题，再看看艾美的反应，茸味有了一种不祥的预感。

「这是什么意思？」

「放心吧，地下肯定是安全的」

「我不是说这个！」

「反正我们现在做什么都晚了」

征尔的声音听起来也很无奈。

「这幢大楼很快就会被远距离攻击夷为平地，就这么简单」

◆

火线迸射。

那是苍森之外的西北方向。

射手是一台超钢机。

背负二门主炮，四肢着地的机体，巨像般的外表独独缺了头部。

本来应该是头部的地方开了个大洞，当中坐着一具严重损坏的人偶。

机体是伊莉莎白，操纵的人偶当然是失去了霍森传动装置的泉秋院水脉。

那不是在决赛中使用的L·O·T/II型，而是乔和拉薇妮亚交手时使用的原型，想来是有人把这具沉睡在仓库深处的机器带了出来。

本来机体的动力应该是无限动力的『女王炉』，但现在只是用了串联的十台B炉心来代替。

在朝着目标射出唯一一发分量的能量之后，超限运行的十台B炉心也就完成了任务，陷入沉默。

火线迸射。

那是苍森之外的西北方向。

从小丘半山腰处射出的光线，直线奔向IIOP总部大楼。

『次元迷彩解除 折射装甲展开』

火线前进的方向上，巨大的机械渐渐从虚空中浮现，背靠IIOP总部大楼，外套红黑两色的装甲，南方刀的外表曲线美观而又流畅。

接到西迪的通知之后，操纵仓内的王之道向前平伸双臂。

南方刀也随之做出一模一样的动作，刚好飞至的射线即刻在突出的手掌上炸裂。

刺眼的光线散开，如同正午的艳阳一般让人无法直视。

空间以肉眼可见的程度扭曲，庞大的热量转化为能量引发地震，或许是撕裂了水管，地面冒出水柱，白色的水汽随着轰鸣弥漫开来。

过了许久，雾气方才散去。

柏油路面随处可见凹痕，周围也倒着好几根电线杆，但是附近的建筑和人员几乎没有受到影响。

只是爆炸中心的南方刀那正面承受冲击的双腕已经连根消失。

「咋样」

王之道问。

『辛苦您了』

西迪回答。

「就这样？你女人呢？」

『是，平安无事』

「嘿，到底是谁啊？你可别告诉我是飒拉哦」

『飒拉也很重要，不过不是她哦。话说，您准备怎么办呢，十五点有超钢机武斗会那边的比赛』

「啊？」

王之道没有一丝紧张，还是那个凶恶的笑容。

「哈，有什么好说的，不就是没有手嘛」

◆

远方传来的震动和轰鸣很快就散去了。

乔在随后到来的寂静之中满足地点点头，低声念叨了一句「要求达成」。

「看来是结束了。艾美，千美绘还有茸味，不用担心，这座建筑没有被攻击到」

「乔，你做了什么？」

「嗯？大概是路过的好心人吧？看不下去就出来帮忙了呗」

说完，乔转向征尔。

「那么征尔，老实点——」

「快逃、征尔！」

此时艾美突然大叫。

她挣开千美绘的手臂，甩动着漂亮的双马尾，插入征尔和茸味等人之间。

「我不会让你被抓的，快逃！」

她对着背后的征尔这么喊着。

乔没有动，千美绘和茸味也只是在原地观望。

「征尔，快点！」

艾美继续催促。

征尔走了一步，又停了下来。

他站在高台上，望着那个纤细的褐色背影。

「你呢，不走吗」

「嗯」

「是吗」

简单的问答，但却意味着两人从此陌路。

「谢谢你，艾美」

「谢谢你，征尔。我爱你」

征尔走下高台，走向门口。

茸味看向乔，乔察觉到之后，只是无声地向他点头。

这样就好。

艾美像是要保护征尔一样，面对着茸味等人缓缓挪动位置。

最后，征尔终于走出大门。

确认了他的安全，艾美张开的双手立刻像断了线一样落下。

「辛苦了，艾美。你刚刚很努力哟」

听到乔的表扬，艾美只是露出空虚的笑容。

「听我说啊，乔……那个啊、千美绘……还有濑户茸味……」

希望大家都能认真的，听我说。

「这是第一次……征尔他，第一次对我说了……谢谢」

眼泪溢出眼眶。

双膝失去了力气。

「哇啊啊——！」

艾美放声恸哭。

◆

「其实他自己也希望有人能阻止他吧。不然的话，那个完美主义者征尔是绝对不可能把已经赢过他两次的千美绘带到这里来的」

乔耸耸肩膀，瞥了眼千美绘。

（而且还不止那么简单……真是的，要在我还是『乔』那会儿——在我还喜欢征尔的那会儿知道这事的话，估计会嫉妒到发狂呢）

为了不让千美绘被攻击波及，征尔特意把她带到了这里，带到这个『相当于避难所』的地下。

（……虽然本人可能只是当成对手来考虑啦）

「啊啊，难不成他是喜欢被老婆管着的那种类型？」

「你说什么？」

「怎么了？」

「嗯？没什么。对了，之前没露面真是不好意思」

乔随意地岔开话题。

「身上担子重了，活动就有点不方便呐」

其实这句话也只有一半是真的。

（其实是在拿回拉薇妮亚的霍森传动装置之前，不知道该怎么面对他们……）

「好了，虽然还有很多话想说，不过正式的道歉就容我留到下次吧。现在先得解决一大堆事儿，艾美就先托给千美绘照顾了……怎么了，茸味？」

「那个，我都不知道自己来这是来干什么的了……」

「啊——真的耶！」

「太过分了吧！别笑了行不！啊，御滨同学你也！」

千美绘也咯咯地笑着。

「对不起啦。不过偶尔有这么一次也挺好的呀」

◆

「……请把那个还给我」

雪拉伸出手。

她现在是一头黑发，眼睛也是比较偏向灰色的黑。

不是漆黑的雪拉那种带点润泽的黑色，而是雪拉本来的色彩。

「原来如此，深蓝色的眼睛是女王碎片的影响啊」

在说着这话的神官长掌心，金蓝色的碎片像是感受不到重力一样浮游着。

那是五年来藏在雪拉胸口，始终维持着雪拉那濒临崩溃的心灵的『女王的碎片』。

而此刻，它却落到了神官长手中。

「而且没有伤到新娘的身体……龙葬卿，你做得很好」

神官长后方单膝跪地的白色军服少女深深地垂下头。

「不过，这还真是叫人吃惊」

神官长仔细欣赏着掌心的碎片。

「不过机械之身，却宿有八块大片之一，而且在碎片被取出后仍能保持正常。原本预计在这一阶段就会引发心灵崩溃」

他低头思索着，同时喃喃自语。

「支撑心灵的不是碎片，而是濑户茸味的存在吗。也就是说如今拔刀这一行为，也已经变成用来引发女王之力的信号动作了啊。那么，为了保险起见，还是谨慎行事比较好吧」

「……您这是什么意思？」

雪拉一脸严峻。

「啊，听到了啊。我的意思是，还是让你亲眼看到濑户茸味被杀的样子比较好」

神官长说得轻松，但内容却不容忽视。

「我再重复一遍吧。来栖雪拉，你必须成为我的新娘。但是濑户茸味的存在和你对他的感情，会对我们的幸福造成妨碍。为了让你尽快忘记那种感情，最简单的方式是让你再坏掉一次」

「绝不容许」

「什么？」

「我绝不容许你们对茸味出手」

「好的」

神官长倒是莫名干脆地点了头。

「您究竟在说什么？」

也难怪雪拉感到疑惑，实在是神官长的话语太过支离破碎、不成条理。

「关于这点我之前已经向你保证过了。再说我们并不是今天的主角，所以不会做多余的事。接下来的戏份，就交给察觉到你的危机之后特意赶过来的主角们吧」

神官长微微一笑。

「这是身为丈夫的我为新娘准备的最美的花束。对了，如果你喜欢这份礼物的话，下次请主动来找我吧，这块碎片我也会在那时还给你」

说完这话……不知道是不是义眼的力量连光线都能扭曲，神官长和他身旁的龙葬卿（爱因）渐渐溶入空气，最后连气息也消失了。

但是这些事，对这一刻的雪拉来说不过是细枝末节。

因为——

消失的神官长身后，出现了她的身影。

「拉薇……」

身穿堇色婚纱、手持比她本人还高的复合狙击炮，一头栗发的少女。

神官长等人给予了代号『Violetta』——也就是“堇姬”的超钢女。雪拉当然不可能知道，有着和拉薇妮亚同样面容的她，正是狙击龙葬卿救下她和茸味的那个人，也正是引导泉秋院机研脱离险境的那个人。

她用那张拉薇妮亚的脸开口说到。

「初次见面，来栖雪拉小姐」

初次见面。也就是说，这女孩不是拉薇妮亚，只是和拉薇妮亚长得一模一样的其他人？

可是……

雪拉对上了对方的目光。

那其中包含着的感情是什么？亲密？还是敌意？

雪拉开始陷入混乱。

而就像是要为这混乱添上一把火一样，维奥莱塔举起枪械对着雪拉宣告。

「那么，来栖雪拉小姐，今天让我们决一胜负吧」

为什么？

对方立刻为满脸疑问的雪拉作出了解答。

「呵呵，我也不知道理由，只是在看到您的那一瞬间，我就有一种无论如何都想要与您一战的感觉……真的是很奇妙呢」

堇色的超钢女说完这句后，绽开一个花朵般娇艳的笑容。

披在雪拉肩头的白色外套如羽翼伸展，维奥莱塔身穿的堇色长裙似鲜花盛放。

收在鞘中的B·O·D与银色的狙击炮（哈佛炮）交击，两人各退一步，相互对峙。

维奥莱塔手中的哈佛炮一个跳动。

雪拉还奇怪对方为何把武器前后倒拿，谁想尾部的机关炮突然喷吐火舌。

（这……）

雪拉闪避着维奥莱塔的攻击，但同时也被强烈的既视感困扰。

对方所用的武器，虽然颜色同形状有所区别，但是基本上就是『明真炮』的完全复制与威力加强版，而对方和拉薇妮亚的相似之处看来还远不止语气和表情……

（这根本就是拉薇妮亚本人不是吗！）

洗练的举手投足，熟悉的战斗方式，都和从前的拉薇妮亚如出一辙。

（必须确认一下）

雪拉用刀鞘在面前高速旋转挡下子弹。弹速带来的能量压着她向后退去，不过她没有减速，而是乘着这股力量拉开了足够的距离。

随后她立即在脑中展开敌我双方情报。既然对方也是相同规格的超钢女，那么理应能通过识别系统获取足够的资讯。

我方……SARA0000、近身格斗战用超钢女（Diamond Princess）……个体名：来栖雪拉

敌方……SARA1666、神殿守护用超钢女（Shrine Maiden）……个体名：泉秋院水脉

雪拉抽了口气。

为什么会出现水脉的名字？

「水脉小姐？」

听到这句问话，维奥莱塔脸上添上了少许喜悦和一抹忧郁。

「您知道这个名字？那是相当于我母亲的女性。可惜，那位女性把灵魂容器让给了我……」

让给？

「之后就过世了」

「过……那么你身上的魂之容器，是水脉小姐的——？！」

维奥莱塔点点头。

「那么，我要开始了」

说完，维奥莱塔用指尖碰触耳坠。

那个银色的硬币造型耳坠，看来是和雪拉等人的服饰型传感器具有相同功能的装备。

轻轻抚过传感器表面，维奥莱塔小声下令。

「——Empress」

她的眼睛立刻开始闪耀蓝色光辉，发色似乎有那么一瞬间是金黄色，但很快就变成鲜艳的天蓝，最后定格成堇青石(#1)的色彩，落到她的背后。

「等一下——？！」

堇色的维奥莱塔没有回应雪拉的呼唤，只是用流畅的动作开始行动。

她后退数步，放下手中的枪，如演员般优雅一礼。

属于维奥莱塔的舞台就此拉开帷幕。

那枪的外装应当有一部分是可拆卸的吧，维奥莱塔手持银色的短剑突入雪拉的至近距离，挥出数击后立刻后退，后退的位置又刚好能拾起狙击枪打出一个三发点射。

雪拉迅速遮断B·O·D刀鞘中用于维持立方晶系晶体树脂稳定性的回路，将能量用来撑开深红力场反弹子弹，但是接下来她始终处于被动位置。

将短剑和枪械交替使用与弃置、偶尔也会手持枪械的同时将短剑掩在身后，维奥莱塔组织起无穷无尽的连击。不用费力去区分招数的虚实，斩击也好射击也罢，全都是真正的夺命杀着。

毫无间隙，又不见尽头。

（好快？！这是银……？！不对，比银还……）

比飒拉的『银』更快、更稳定的行动。

她的身周缠绕着紫光，那是将想要逃逸的黄金光芒封入体内的紫。

为了让没有女王碎片的超钢女也能最高效地利用体内的女王之力的技术，在经过泉秋院水脉躯体的实战测试之后终于成熟，最后的成果就是这个人工的超限机动系统。

重复的弧线运动有效阻碍了雪拉的反击，而运动的同时又能精确地瞄准目标。

（好像跳舞一样哎……）

雪拉防御着攻击，脑中自然地浮现出这个念头。

而且还不是一人独舞，是两人交替位置共同起舞……

在思考的空挡中，能量弹飞来。

扭动身体躲开两发，另一发用刀鞘力场挡开。

雪拉自己也被崩飞，落到柏油路面上。

下一击……没有到来。

也就是说，刚才的打带跑战术，不过是维奥莱塔在拉开自己与雪拉间距的过程中所进行的牵制而已。

确保了距离的维奥莱塔靴底喷出气体，以雪拉为圆心划出一个大弧，接下来就是连续不断的狙击。

「但是……正确过头了！」

在雪拉看来，经验丰富的超钢女是不会执行这样正确但是死板的射击战术的。

在这么开阔的地带拉开距离射击，只会让自己的射击位置和弹道完全暴露在对方面前，对雪拉来说要躲要挡都轻而易举。

那么，这位堇色的超钢女呢？

单就躯体的性能来说，或许比雪拉她们的完成度还要高吧。

但是战斗的方式却完全依赖于本身性能，最关键的经验的部分几近于无。

支撑着她的仅仅是愿望而已。

想要和雪拉分出胜负的心愿，还有想要赢过雪拉的心愿。

雪拉发现，这两个愿望看似一致，实则背道而驰。

啊啊，她终于找到了答案。

◆

乔背着茸味在街头狂奔。

茸味趴在乔的背上，仍然忍不住发问。

「没有人格，是什么意思？」

「就是字面上的意思，代号『Violetta』没有记忆芯片。虽然有辅助记忆装置，但在启动的时候也是完全空白的。也就是说，现在维奥莱塔的行动，只基于霍森传动装置上残留的感情，以及水脉最初所给予她的……大概是保护茸味之类的附加条件吧」

「那个……」

越听越糊涂了。

「也就是说，行事风格虽然很像拉薇妮亚小姐和水脉小姐，但是没什么深入思考的能力……我这么理解对吗？」

「嗯，大致上吧」

乔苦笑着点点头。

「不过，换句话说，不用多想什么有的没的，那就是拉薇妮亚和水脉的东西。虽然我是没什么资格说这句话啦……现在这个样子对所有人来说都没好处，还是乘对方消失之前让她变回拉薇妮亚比较好」

茸味也同样点点头，握紧了手中那块巧克力板样的薄片。

这是刚才离开IIOP时，拉尔夫先生交给他的拉薇妮亚的记忆芯片。

乔指了指那块芯片，说到。

「总之现在先尽快赶去。我想茸味拿着的那个东西，一定会成为最后的关键吧」

◆

雪拉侧着身子，慢慢起身。

她甩甩头整理了一下乱掉的头发，随后仔细打量着维奥莱塔。

维奥莱塔也没有追击，而是放下了武器。

「看来您还没有拿出真正的实力。不觉得这样有点失礼吗？」

「你看出来了？是啊，应该是没出全力吧」

「您对认真和我对战感到畏惧吗？」

「嗯，把刀刃朝向自己亲近的人，当然会害怕啊」

「亲近的人？」

「那还用说吗，拉薇」

雪拉对眼前的超钢女投以微笑。

「因为我找了那么多地方，都没找到你嘛。早就该发现了，水脉小姐的霍森传动装置就是拉薇的那个呀」

「拉薇……」

「拉薇妮亚，我的妹妹哦」

「那是我的另一位母亲……」

维奥莱塔以手抚胸，闭上眼睛。

「终于找到战斗的理由了。我现在决定要战胜你，然后夺取濑户茸味先生」

保持着不设防的姿势，维奥莱塔微笑着。

雪拉对这个有着自己妹妹外表的超钢女问。

「你喜欢他吗？」

「我深爱着他哦」

「为什么会这么想？」

「当然是我的灵魂告诉我的啊」

没错，超钢女是用灵魂来恋爱的。

那么，这对她来说当然就是真实的。

恐怕对拉薇妮亚、还有对泉秋院水脉来说也是一样。

「我一定会赢的」

维奥莱塔打开银色狙击炮的保险，银色的炮管展开伸长。

「我可不会输哦」

雪拉也解除了B·O·D的锁定，夹住刀柄的卡榫松开，刀锷与刀鞘之间隐约可见透明的刀身。

两人均摆出了寸步不让的架势。

雪拉把B·O·D竖在胸前，徐徐拔出。

她高昂起头(#2)，手中的剑仿佛直线伸展至天际，悠悠晃动。

Blade·Of·Diamond——这是雪拉晶钻王女这一外号的由来。

凝冰般清澈的刀刃、水晶般透明的刀身，兼具最高的硬度和最强的韧性，锋锐一词的绝佳代表。

可是那头如瀑的长发仍然漆黑，眼瞳也仍然是黑中带灰……

失去了胸中碎片的如今，女王之色已不在。

这是雪拉本身的色彩，此刻她仍能屹立不摇，证明即使没有了女王碎片的帮助，她也已经能自己拔出B·O·D。

「做个了断吧」

她猛一蹬地，对着堇色的超钢女奔去。

既已拔刀，便再不会有刀剑相交之景。

锋刃所过之处，万物皆两断。

◆

『来决一胜负吧』

她曾经很讨厌这句话。

确切的说，是讨厌说着这句话跑来挑衅的拉薇妮亚。在茸味进入自己的生活之后这种情形已经很少见到了，但在那之前，拉薇妮亚真的是隔三岔五地跑来挑起“胜负”。

每次听到她说出这句话，雪拉就会想起发生在泉秋院机械研究所的那次事故。

拉薇妮亚的失控。受伤的亲人。

还有，为了阻止拉薇妮亚而不得不斩了她的自己。

拉薇妮亚的执著总让她想起当时的那些痛苦的回忆……雪拉曾对此深痛恶绝。

但是现在她已经懂了。

纪录着拉薇妮亚生活的那张巴特拉的光碟，已经令她明白过来。

明白拉薇妮亚执意寻求那分不出的“胜负”的理由。

『原本一直以为，让雪拉再一次拔出刀来……应该是我的任务呢……没想到茸味轻轻松松就赶在我前面了啊……』

是的……拉薇妮亚其实是是在自责……雪拉本是为战而生的近身格斗战用超钢女，但是却因她而再也无法拔出B·O·D，拉薇妮亚一直认为这份罪责应该由她来承担……为了让雪拉能不再为过去所困，为了让雪拉能再次为某个人拔刀而战，她始终在不停努力着。

始终，不停祈祷着。

◆

（拉薇从来就没有逃避过……）

尾部机关炮的近距离齐射，被B·O·D一发不剩地弹开。

（不要想着去忘记已经发生过的那些事，而要想着怎样去战胜它们……在那天我斩了拉薇之后，她总是在我面前表现出精神的样子，就是想向我传递这个讯息吧……）

雪拉向前。

两人之间缩短到近身战距离，那把形似明真炮的枪械被一分为二。

（所以……拉薇一定希望我能拿出真本事来和她打上一次）

维奥莱塔抛弃枪械换上短剑，但眨眼间又被砍断。

（我要认真起来，要让她知道我已经没事了）

这或许是对拉薇妮亚最好的回报，也应当是她最希望的答案。

所以说，如果这名超钢女真的装有拉薇妮亚的霍森传动装置的话……

雪拉就必须要全力以赴。

如果有人问雪拉，是不是真的完全不会难过？答案一定是否定的。

但是就算难过……

「接招吧」

维奥莱塔已经失去了所有武器。

但是雪拉仍然在手中注入足够把这位肖似拉薇妮亚的超钢女一刀两断的力量，挥下B·O·D。

◆

刀锋停住了。

在阳光照耀下几乎完全透明的刀刃，在雪拉的操控下稳稳停住。

雪拉的面前是维奥莱塔，两人之间插入了一个四方的金属箱子。

不知道它自己一个人是怎么找来这里的。拉薇妮亚最忠实的伙伴，“二足步行的手提箱”，像是在保护她一样挡在堇色超钢女面前。

雪拉的B·O·D就在差些许就要接触到巴特拉V的位置停下。

「傻孩子，要是我真的打算砍下去的话怎么办啦」

雪拉给了两人之间拉薇妮亚的忠实伙伴一个微笑，正想问维奥莱塔是不是还要继续的时候，一旁传来茸味的声音。

「雪拉学姐！」

茸味气喘吁吁地冲来，在他身后，金发蓝眼的乔悠然踱至。

「濑户茸味先生……？」

维奥莱塔呆楞地吐出茸味的名字，发色已经恢复了栗色，看到这个样子，雪拉也收起了刀。

「没错，就是你喜欢的人哦」

「我的……」

「不过，不会让给你哦」

维奥莱塔的视线始终没离开过茸味。

（已经没事了啊）

雪拉心里暗暗松了一口气。

茸味此时正好跑到跟前。

「出什么事了？怎么好像气氛挺和平的……啊！雪拉学姐！你的眼睛！」

看到失去了女王碎片之后由深蓝转为灰色的眼睛，茸味大吃了一惊。不过这也难怪。

「发生了很多事嘛。这才是原来的颜色……不好看吗？」

茸味立刻大摇其头。

「不会不会！很神秘……很漂亮！要问我喜欢哪种的话……」

明明没人问，他却自顾自地烦恼起来。

「我觉得两种都一样漂亮」

自己烦恼了半天，结果居然还是保留。

周围的女性们都看得一脸无语，茸味发现之后也有点尴尬。不过他很快像是想起了什么似的“啊！”了一声，随后咚地敲了下手掌。

「怎么了？」

「啊——就是那啥，好像刚刚赶上，真是太好了」

可惜他刚说完这句话之后，事态就急转直下。

「伏地膜拜吧……」

敕令（爱因）已下。舍弃情感，抛弃理性。

「御命」

敕令（娜儿）已下。遵从诞生之理由，破坏、蹂躏。

雪拉等人的眼前，维奥莱塔的眼睛失去了焦点，随后劈手从巴特拉那里夺走明真炮。

噩梦再临。

五年前发生在泉秋院机械研究所的惨剧即将再次上演。

炮弹在至近距离上爆炸。

雪拉拉起茸味紧急回避，乔也转身退向道路另一边。

在建筑物的阴影之后探头窥视的雪拉，见到的是被大量炮弹打成蜂窝状，看不出原形的铁块……巴特拉。

眼中的景象忽然远去，取而代之的是那一天的情景——停止运行的佩姬、倒地不起的研究人员、不省人事的绚乃，一幕一幕，清晰地在眼前重现。头好晕。

「——姐！」

好奇怪哦……茸味的声音听上去好远。

◆

「学姐！雪拉学姐！」

「哎……什么？咦，茸味？」

雪拉的样子不太对劲。脸部的表情僵硬，目光虚浮不定，看上去像是拼尽全力才勉强固定在茸味身上。

爆炸声再响，路对面的护栏被整个炸飞。

「！」

雪拉缩起了脖子，紧闭双眼。

她双手紧握住茸味的手压在胸前，就像是在祈祷暴风雨快点过去一样。

茸味第一次看到这样的雪拉。

茸味所熟悉的雪拉，在面对战斗的时候，虽然有时会感到难过，但从来没有因恐惧而逃避过，可此刻的雪拉却像是个害怕枪声的孩子。

对面的乔向这边点头示意之后冲了出去，她想要以自身为饵吸引维奥莱塔的注意，暂时保证茸味和雪拉的安全。

雪拉在颤抖。

「安心吧学姐，现在乔小姐去引开她了！」

茸味试着安慰她，抱住了她的背。

这是怎么回事呢……看得出来，维奥莱塔是被龙葬卿的敕令攻击了。

但是，攻击从哪儿来？

而且，龙葬卿究竟做了什么？

她是不是有命令维奥莱塔「破坏、蹂躏」？

「……一样」

雪拉喃喃。

「和那一天一样……和我斩了拉薇妮亚的那一天……一样！」

拉薇妮亚暴走，雪拉被迫令她停止行动的五年前的事件。

那次事件使得雪拉霍森传动装置中的灵魂产生裂痕，也让她再也不能拔出B·O·D。

雪拉说，现在和当时的情形一样。

破坏还在继续。建筑的玻璃碎裂，墙壁轰然崩塌，路旁的树木倾倒，车辆起火燃烧。

当中夹杂着肉体受到沉重打击的声音。

穿着红色外套的乔划出高高的抛物线滚落到路面上，恨恨地抱怨。

「新的机械拟腕还没适应……要糟！」

接踵而至的明真炮炮弹直接命中了乔。虽然她已经用四肢在身前防御，但是爆炸的冲击仍然将她再次击飞。

这次她没来得及采取保护姿势，就这样直接撞进了中央的隔离带。

（乔小姐！）

茸味因为要保持隐蔽，连大声叫喊都不敢，而他怀里的雪拉还在自言自语。

「我得去……我得去阻止她……」

「那怎么行！不能勉强！」

「但是，放着不管的话……乔会被杀……城市会毁掉……拉薇，拉薇就回不来了……不行，这样……」

雪拉像刚出生的小鹿一样摇摇晃晃地起身。

「雪拉学姐！」

「没事的，等我哦，茸味」

雪拉拔出B·O·D的姿态让茸味感到非常不对劲。

颜色。那黄金的色彩，女王的色彩不见了。

说起来，茸味和乔赶到的那时候也是这样。再加上深蓝的眼睛也变成了浅灰，雪拉说那是『原来的颜色』。

也就是说……

（女王的碎片没有运作？！）

那可不太妙。茸味刚刚想到这里，就看到雪拉闯进弹雨之中。

不行……预感在警告茸味。

只是拔出B·O·D也许还没问题，但是在没有支撑心灵的碎片的情形下，让现在还恐惧着五年前事件的雪拉再次『斩了拉薇妮亚』的话……

雪拉一定会真正崩溃。

不能就这样坐视事态发展，必须要想办法帮帮她。茸味把手探入口袋，那里有飒拉交给他的『女王碎片』，还有拉薇妮亚的记忆芯片。

茸味咬牙。要是早点察觉到雪拉的状况，把碎片交给她就好了。

不，如果茸味从刚才起就一直握着这块奇迹之石的话，说不定维奥莱塔根本就不会受到敕令影响。

茸味摇摇头让自己镇静下来。

（等会儿再后悔！现在先把雪拉学姐……啊……）

维奥莱塔和雪拉已经开始交战。

乔手撑着中央隔离带的水泥基座，正努力起身。

路面上流弹纷飞，十分危险，但是现在不是害怕的时候。茸味下定决心，压低身子冲到乔的身边。

「乔小姐，你还好吗！」

「喂，你过来干嘛！」

茸味顾不上回应乔的抗议，急急忙忙地问到。

「乔小姐，维奥莱塔的身体，原本是不是准备给水脉小姐用的？」

「嗯？啊啊，是啊」

「你知道那个身体记忆芯片插槽的形状和规格吗？」

「啊，那个插槽的话除了艾美之外都是通用的……我明白你的想法了……」

「是的，龙葬卿敕令的作用是『封锁』对吧，那样的话……」

「耳环……那个位置有外部卡槽。我记得雪拉应该也有」

茸味点点头，他要问的就是这个。

之前雪拉曾经通过头部传感器的卡槽读取过Draupnir II和Surya改的使用方式，而拉薇妮亚的记忆芯片和那时候的芯片形状相同。

这时，维奥莱塔的机关炮弹沿着地面袭向两人。乔扑到茸味身上想要保护他，但却惊讶地发现炮弹全都被覆盖着两人的黄金之盾弹开。

「这是女王碎片的力量……茸味？男孩子也能……居然会有这种事」

……我做了两百年巫女都不知道哎……

乔呆呆地自言自语了一句，然后很快用一句“这种事也是有可能的啦”来振作自己的心情。

接下来是。

「茸味，手机借我用」

「啊，好的」

接过手机之后，乔那张带点帅气的漂亮面孔就在跟茸味呼吸相闻的距离上开始向那头说话。

「啊，姐……其实是这样……嗯，没装主记忆芯片……能行吗？」

讲完电话，她合上盖子。

「打给谁了？」

「梅格。直接问开发者本人最快。她说能行，辅助用的记忆区域只是用来协助自律行动，一般只能存放几小时的记忆，只要插进主芯片就会被重置」

「那么！」

「嗯，那就这么决定了……动作要快，但是要确保成功」

◆

头昏眼花。

濒临极限。

霍森传动装置正在发出无声的惨叫。

（一定要阻止拉薇……）

不能放任对方继续破坏城市，更不能让无辜的人群被波及。

明真炮弹连射而来，雪拉用刀将它们砍飞。

每次举刀对准维奥莱塔，意识总会产生片刻的空白。

「不行……」

总是没办法对着维奥莱塔挥刀。

切断四肢，或者是砍断脖子上的传输系统，两种方法任选一种。只要能让她停止行动，剩下的就可以交给拉尔夫处理……但是雪拉无论如何都挥不下这一刀。

虽然想要等待别人来帮忙，但恐怕是来不及了。

突然，一个身影闯入战场。

（诶，巴特拉？！）

与其说是遍体鳞伤，不如说是几近散架，巴特拉拖着这样的身子勇敢撞向维奥莱塔。当然这样的攻击不可能起到效果，维奥莱塔轻松闪开冲撞，随后对着错身而过的巴特拉背部送入一发炮弹。

但是，这一瞬间就是疏漏。

不能浪费巴特拉为拉薇妮亚所做的努力？无法原谅对方对这样的巴特拉出手？还是根据情形判断这是最后的机会？

雪拉自己也分不清了。

她唯一能确定的是，如果这一次失手，那么自己也会到达极限。

雪拉用最后的力量压下霍森传动装置的悲鸣，对准维奥莱塔高举起B·O·D。

「停下！雪拉学姐！」

上方传来声音。

但是太晚了。

据说世上有些斩击因为过于锋锐，连挥剑者自身也无法停止，雪拉的这一剑就是这样凝聚了全副心神的一击。

剑锋划出的轨迹，精准无比地指向维奥莱塔的颈项。

◆

真是千钧一发。

女王的碎片在茸味手中放出强烈的光辉，挡下了雪拉的B·O·D。如果再迟一刻，应该说如果再迟一瞬，维奥莱塔的头颅就会被削飞。

「太好了，赶上了……」

茸味丢脸地一屁股坐在维奥莱塔脚边，不过最后能够赶上还是让他安心下来。

「茸味……我……」

雪拉晃晃悠悠地软倒，茸味连忙爬起来支撑住她。

「没事吧？」

见到雪拉点头，茸味扶着她坐下，握住她的手。

「稍微等一下哦。我们开始吧，乔小姐！」

「麻烦动作快一点」

「啊，是！」

乔制住维奥莱塔，使她无法行动。

茸味立刻靠近，拿出准备好的记忆芯片，插入维奥莱塔圆盘状银耳饰侧面的插槽中。

那是一枚像是高级巧克力似的茶色芯片，上面印有『SARA0666』的金色字样。

「这样……应该就行了」

正剧烈挣扎着想要逃跑的维奥莱塔停下行动，沉默了一会儿。

然后，睁大了眼睛。

「……这是梦呢」

这是她开口的第一句话。

不过这就够了，茸味明白，拉薇妮亚已经归来。

「啊，欢迎回来……拉薇妮亚小姐」

「我回来了……这种感觉倒也不错……不过真叫人头疼，我好像从来没做过这么有真实感的梦……」

「那个，你不是在做梦哦」

「哎呀，没想到在梦里也能听到茸味同学傻傻的发言呢……好好看看哦？我穿着一身婚纱正和茸味同学举行婚礼，周围却是乱七八糟的，乔小姐还是能力全开的状态，雪拉则是变回了以前的颜色……好像不是梦耶……看来真的是现实喽」

说到最后，她好像终于理清了现状。

「也就是说，是大家把我救回来了啊」

拉薇妮亚在胸前握紧双手，像是在回忆着什么似的闭上了眼睛。

她现在究竟是怎么样的心情？

没有经历过死亡的茸味完全无法想像。不过，含在拉薇妮亚眼角的那滴泪水似乎说明了一切。

拉薇妮亚的眼泪，有着胜过最珍贵的宝石的价值……茸味这么想着，感觉这段时间以来东奔西走的辛劳全部获得了回报。

「对了」

拥有高洁灵魂的少女向众人优雅地微笑着。

「让我向各位说一声感谢吧」

茸味点点头，转过身。

「雪拉学姐……学姐？」

听到呼唤，雪拉似乎还是有一点迷糊。她摇了摇头，然后微微睁开眼。

「……嗯？怎么了，茸味。对不起哦，我好像睡着了一会」

「我回来了，雪拉同学」

「嗯，欢迎回家，拉薇」

雪拉露出仿佛笼罩在迷雾之下的微笑，祝贺拉薇妮亚的归还。

「呐……拉薇」

她对着归来的妹妹絮絮叨叨地说着。

「呐……我们成功了呢，拉薇妮亚过了十八岁了。不是说过了吗，奇迹一定会发生的。太好了，接下来拉薇可以过自己想要的生活了……」

「确实是这样呢」

「巴特拉是最努力的，要记得回收它的纪录哦」

「明白了，我会好好感谢它的」

「乔小姐也帮了很多忙，要跟她和好哦」

「你真是爱操心哎，我本来就不想跟她吵架啊」

「嗯，那啥……那个，抱歉啦」

乔一脸尴尬，目光闪烁地道歉，众人都面露苦笑。

「这样就好……」

「雪拉同学？你怎么了？」

「没什么，就是有点犯困，是不是因为突然太开心了呢」

雪拉微笑了一下。

「呐，茸味」

「啊，你说什么？」

雪拉的声音微弱得像要消失一样。

茸味为了听得更清楚一点，把耳朵贴了过去。

「对不起哦」

耳中听到的最后的话语是，告别。

随后——

雪拉就像陷入沉眠一般倒了下去。

「学姐？雪拉学姐？」

茸味试着抱起她，但雪拉完全没有反应。

这不是睡眠，超钢女为了表示自己处在睡眠状态，会作出看起来呼吸一样的举动。

那究竟是怎么了？

「死亡。真正的死亡」

茸味眼前出现了一个漂浮在空中的人，这句话就是出自他的口中。

「不过没想到你能在那次炮击中活下来，运气不错，濑户茸味」

身穿白与胭脂色混合的神官服的男人像是在说给自己听一样喃喃着，飘到雪拉的另一侧、与茸味相对的位置上轻轻落地。

拉薇妮亚一脸惊讶。

乔的目光中充满仇恨。

茸味保持着戒备，但内心几乎被焦虑占据。

「神官长……大人？」

听到拉薇妮亚的声音，和折枝有着相同容貌的青年眯起了眼睛。

「原来是泉秋院拉薇妮亚小姐，你复活了啊，恭喜了」

「谢谢……不过好像很难让人有感谢的心情呢……」

「请你等一下！」

茸味粗暴地插入对话。

「你说学姐死了，是什么意思！」

他很焦急，前所未有的焦急。若对人类来说是分秒必争的危急时刻，那么放在超钢女身上也是一样。拉薇妮亚既然能被救回来，雪拉应当也能……

「你的想法我不是不明白，不过已经晚了」

「你这么说是什么意思！」

「她的灵魂已经破碎，不再存在。霍森传动装置中已经空无一物，仅余机械躯壳」

「咦……」

他看向愣住的茸味。

「好了，退下吧。费劲周折总算让身体空出来了，接下来我还要带雪拉小姐回去，以便令女王降临其身」

「原来是这样……」

乔发出诅咒般的呻吟声。

「原来你一开始就打算破坏灵魂……怪不得你要让维奥莱塔和雪拉对战……我现在才弄明白。虽然我不是艾美，不过对你这种人我也要骂一句‘狗屎’。你以为我会看着你带走她吗」

「确实让人不快」

拉薇妮亚拾起脚下的明真炮。

「若让雪拉被带走，岂不是连真正是生是死都无法确认」

骤然紧张起来的气氛中，唯有一人。

唯有茸味，瘫坐在地，无力起身——

#1 堇青石（即水蓝宝石）具有二色性，一般是淡蓝和淡紫（或淡黄）。

#2 仔细研读了关于日本刀结构的资料，始终没找到哪个部位可以称为おとがい（頤，下巴），只好认为这里是在说雪拉本人，如有可靠资料望助勘误。




终幕·永远的新娘·序幕
苍森高校的校庭深处，有着占地广阔的森林。

那是不会被标示在地图上，也无法从上空拍摄到的，异界的神圣之森。

人们称其为『月光之森』。

想要进入月光之森，需要先通过普通的森林，而且允许用这种方式进入的只有女性。男性想要踏足森林深处，只有走通向女王宫的那条笔直的道路。

道路的终点，有一道藤蔓密布的悬崖。悬崖的上方为云雾所笼罩，因而无人能知其高几许。但这不是重点，重点是嵌入崖壁中的，那座由光辉闪耀的水晶柱支撑起的巨大神殿。

『女王宫』，东北真正的心脏。

原本只允许最高位的神官与骑士入内的这座神殿，此刻正陷入仙台教区长所率圣葬骑士团叛军的包围中。

◆

这是个巨大的圆形广间。

顶部是青蓝碧翠绿各色玻璃。不知是不是其上铺了一层薄薄的水幕，透过玻璃射入室内的阳光始终在幽幽摇曳。

女王之间。四周是水晶的墙壁，中央附近放置着一面几乎触及屋顶的长镜。

房间中有四人。

镜子正面站着兽葬卿，三名白衣的龙葬卿围绕着她。

兽葬卿的面前是一张床，一张刚好能够容纳一人的小床。而这张床却占据了整个房间最中心的位置。

床的上空，接近屋顶的位置，大大小小的女王碎片汇聚成天球仪的形状交错飞舞。

「一、二……三十四。大片三块，小片三十二块……居然能收集这么多哎，把它们全放进空的灵魂里的话，就跟女王本人也差不多了……唔，想法有够疯狂的，不过这才是神官长大人的迷人之处嘛」

「「「不敬」」」

龙葬卿的三个声音完美重叠。

兽葬卿耸耸肩膀，没在意。反正她早就习惯了，龙葬卿（怀音）不是以怀音身份行动的时候，这三人都不是什么交谈的好对象。

不过有个问题她还是一定要问出口的。

「我说，这样真的好吗？」

「「「甚好」」」

「呼哇？那就好」

对话简短而又直接。

接下来很快就会有一个空洞的灵魂到来。

空洞的灵魂没有任何指向。为了弥补这一点，需要赋予它精华——作为雏形的人类灵魂。

而龙葬卿就被选择承担这项使命。

确切地说，要用到的是她们『倾慕教区长的感情』。

当然，在完成了这项任务之后，三位龙葬卿都会死去……但这对那三人来说正是得偿所愿，兽葬卿也不会为此多废口舌。

「那就随你们喽。不过我觉得这场戏有看到最后的价值耶，中途退场太浪费了」

特别是神官长这人，实在有趣。

他想要的不只是一位复活的女王，更必须是一个永远爱慕自己的女王。

而且他还打算带着那么一个女王一起逃往他界。

兽葬卿并不讨厌这种扭曲的偏执，所以在八词团中的五个都倒向仙台教区长一方时，她依然选择投靠神官长的势力。

彩色玻璃的那头是月亮。

不论白天黑夜，始终照耀此地的月亮，很快就要转变成完全的圆月。

兽葬卿眺望着那轮圆月，开口说到。

「那么，让我们迎接主君的归来吧」

巨大的镜面像白银之湖般开始波动。

一个人影逐渐从其中显现。

那是身穿胭脂色法衣的黑发青年——

横抱来栖雪拉尸首的神官长，欧路迪耶。



