文件发布时间:2014-11-29 19:53:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉

序
网译版 转自 轻之国度

图源:大瓜飞飞

翻译:夜空

希望你能幸福……那是我的愿望。

希望你能幸福……那是我的愿望。

希望你能幸福……那是我的愿望(#1)。

希望能变得幸福……那是我们所有人的愿望。

苍森以南数十公里处，岩手的月光之森上空，巨大的影子在飞舞。

那是翼展超过五十米的飞行型超钢机。

胴体覆盖着金黑相间的甲胄，巨大的肩部装甲如翼般向左右展开。这只机械怪鸟正是支配天空战场的鸟葬卿的秘葬超钢机——名为『星天盖』。

操纵舱中，身穿如夜空般深蓝军服的少女通过监视器俯视下界，不满地眯起眼睛。

她的身旁，另一位女孩靠在椅子上睡得正香。

那女孩身穿薄如蝉翼的连身裙，长长的金发遮掩住其下碧海般的眼眸。

拥有女王之色的年幼女孩，在数个月前——那时候鸟葬词团还在神官长的指挥之下——由神官长亲自交给鸟葬卿照看，本预计在不久的将来会成为“女王的巫女”。

鸟葬卿用一只机械义手在眼前漂浮着的半透明天球仪上碰触旋转，用这独特的操纵系统控制着爱机星天盖，同时另一只手还在轻抚身边女孩的发丝。

她对着熟睡女孩低声自语的表情，像极了一位守护孩子入睡的母亲。

「希望在你睡着的这段时间里，能把这场战争结束掉」

这是她的心愿。

「东北本就不该把你这样的女孩当作巫女送上战场，我等骑士团存在的意义亦在于此。而龙葬卿与神官长偏偏那等冥顽不灵……若非如此，圣葬骑士团的同袍也不至于要落到兄弟阋墙的境地」

喃喃着的鸟葬卿眼中映出下方的水晶城寨。

那是所有水晶森林共通的风景，仿佛中世纪的要塞都市整个儿化成了水晶，中央总有一座直冲天际的高塔，那侵蚀现实世界的晶树们就是从其中孕育而来。

圣葬骑士团的任务就是粉碎晶树、并保护世界不受晶树侵蚀，当然鸟葬卿属下的鸟葬骑士团本来也不例外。

“本来”，也不例外。如今阻挡在面前的敌人已经换成了昔日的战友，同样身批圣葬骑士战袍的少女们。

外面的世界正处于夏日的长假中。相距不过数十公里的北方，超钢机武斗会的决赛正在东北首都青森市进行得如火如荼。消失两年时间的女王盛大归还，为东北黄金周的热烈气氛又添上一把火，以致整个东北都陷入狂欢之中。

但是在大众目光所不能及之处，毗邻青森的圣都苍森却在全力为战争做准备。

以“女王的归还”为契机，神官长势力与仙台教区长势力彻底撕开了脸面。

神官长。长期以来身居女王神官团最高位的宝座，一方面对女王的失踪秘而不宣，另一方面控制了女王的巫女们，将整个东北变成自家的后花园。巫女们成为被其玩弄的傀儡，而更多的人则是为了满足他自身的私欲而被压榨与迫害。

仙台教区长。原本是管辖宫城县教区的青年，因对神官长肆意利用女王的存在而感到不满，立志将东北从神官长的支配下解放。他花费了漫长的时间，一边暗地里对抗神官长的暴政，一边寻找女王的线索，最后成功地将女王从幽禁中拯救出来。

鸟葬词团以及其他圣葬骑士团，本就是效忠于女王而非神官长的组织，因此大部分词团都第一时间倒向了教区长一方，于是现在双方的力量对比如下：

神官长方

——圣葬骑士团所属「龙葬词团」与「兽葬词团」

——女王神官团神官长直属「机械化师团」

教区长方

——圣葬骑士团所属「鸟葬词团」、「水葬词团」、「人葬词团」、「树葬词团」、「虫葬词团」

——女王神官团下属「宫立警察队」

——泉秋院财团援军超钢机200架，以及技术、物资等后方支援

当然还有拥立女王的大义名分。

人力、物力、正义……都给人一种教区长方完全占据优势的感觉。现实似乎也是如此，证据就是神官长已经躲进了月光之森最深处的女王宫，只敢采用游击战术，令各地晶树活性化以拖延时间。他手下的兽葬与龙葬词团的混编部队正在执行与自身使命相悖的任务，强制各地的晶都发生地狱坠落。

鸟葬卿抬头望天。不分昼夜照耀着月光之森的月亮，即将迎来满月时分。

「时间快到了啊」

据说一旦月圆，神官长就会利用女王宫中的镜子逃亡异界。教区长是希望能够抓获神官长本人，但想来对方也不会在逃亡之后重新回到这个世界，那么只要神官长逃走，战争也将划下句点。

对鸟葬卿来说，这样也无所谓。只要能终结战争，并回归女王的统治之下就好。

她刚刚想到这里，震撼整个东北的变动就在瞬间发生——

一直在她身旁熟睡的女孩忽然动了下身子，抬起了头。

「早上好，睡醒了吗？」

「……（点头）」

女孩点点头，迟疑了一小会儿。

「……女王大人，醒了」

这是这个孩子几个月以来说过的第一句话。

鸟葬卿僵了一下。女孩的开口固然令她惊讶，但对方话中的涵义更让她感到心惊胆战。于是她开口确认：

「你说女王大人？」

「……（摇头摇头）」

女孩清楚地表示了否定。

「不是我们的那一位女王大人？」

「……（点头）」

仅仅点头和摇头无法解答鸟葬卿心中越来越深的疑惑。

“女王醒来”——这句话，究竟是什么意思？

◆

好了，让我们来说说女王这个人吧。

在东北这块地方，自古以来就有一位真实存在的神明引导着人们。她没有名字，只是人们遵守历来的习俗将她称为“女王”。这位女神来自异界，出现之时只带着两名从者，但是从她来到东北的那一瞬间开始，东北就开始了翻天覆地的变化。

女王带给人类使用钢铁的知识，但同时又郑重告诫人们与森林共存的重要性。人类是自然的一部分，只有自然与技术共存的世界，才是人类的生存与发展之道。

于是东北开始繁荣，人类也开始繁衍生息，这个地方逐渐演变成一片同时拥有丰穰的森林与领先世界的技术的土地。

其后，数百年的时光匆匆流过……

某一天，女王终于只留下双子侍从，孤身一人前往了爱人所在的异界。

而接下来的故事，你想来已经知道了。

双子侍从认为还不够成熟的东北人民将无法承受女王失踪的消息，于是两人一起营造出女王仍旧存在的假象。

在女王的托付下，弟弟设立了女王神官团，以女王的名义教导人们生活的方针。

姐姐创建了圣葬骑士团，始终保护着东北免受关东、北海道以及异界的侵略。

东北的民众们就在一无所知的情况下，被保护在安稳的摇篮当中迎来了这一世纪。

可惜双子姐弟所追求的最终目标恰恰是完全相反的。

弟弟一心相信女王仍会归还，想要打造一个仍然需要女王的未完成的世界。

而姐姐为了让女王不再心有牵挂，只想要让这个世界再也不需要依赖女王。

◆

「姐姐……也就是欧莉耶她，打算准备一个不用担心因寿命而死亡的人造女王，也就是用女王碎片来启动灵魂容器的那个叫飒拉的少女——她称为『女王真正的女儿』」

能听到神官长欧路迪耶说话的人，只剩下了兽葬卿。

苍森，月光之森深处的女王宫。

彩色玻璃中投下的七彩光芒照亮了宽广的房间。

带有龙睛的三名龙葬卿在使用完能力之后，一动不动地倒在房间的三个角落。

横躺在中心柔软睡床上的雪拉也只是一具失去了灵魂的躯壳。

神官长就在这样一片寂静中缓缓诉说。

「另外，为了保护这个女王（飒拉），她还准备了三具各自具备了天使、人类、恶魔灵魂的超钢女作为护卫。她们分别是由恶魔之魂启动的『来栖雪拉』、获得人类灵魂的『泉秋院拉薇妮亚』、还有寄宿着天使灵魂的春日井教会的『佩姬』」

「可是姐姐实在是太愚蠢了。如果让她成功了的话——如果这个世界获得了安宁，女王不就会安心了吗。到时候她就再也没有理由回到这个世界、也再也没有理由来见我了」

神官长用刻意而做作的表情悲叹着，摇头俯视躺在床上的雪拉。

「幸好折神折枝……或者说是我的姐姐、骑士长欧莉耶的超钢女计划对我来说也是一个福音。没错，正是超钢女计划给了我灵感，让我不用再日日期盼女王回归，而只需要重新制作一个真正的女王」

神官长的指尖慢慢靠近雪拉美丽细嫩的肌肤，但是却没有碰触，而是小心翼翼地缩了回去。

「只要想通了，就是再简单不过的道理。既然霍森传动装置是“灵魂的容器”，那么只要把原本存在于其中的灵魂粉碎，剩下的空容器就会像干渴的大地吸收水分一样，自然地接受新的灵魂」

然后只要放入女王的碎片，女王就会重新降临人世。

君临东北数百年，又轻易地舍弃了一切，换来的就是这样一个结果……也是欧路迪耶最想要的结果。

唯一的问题是，能够承载女王的容器只有来栖雪拉这一个。

佩姬不行、拉薇妮亚也不行，就连飒拉也做不到，只有雪拉的容器与众不同。

五年前，雪拉的灵魂在与拉薇妮亚对战时曾一度碎裂，全靠女王碎片的力量才得以维系。自那之后她的灵魂容器就一直暴露在女王碎片发出的光芒下，已经习惯了女王的力量，所以她才能够相对容易地接受女王的碎片。

「来栖雪拉。正是最适合成为女王的躯壳」

事实如同他预计的一样，雪拉的霍森传动装置已经轻松容纳下了三十四块女王碎片。

每多接受一块碎片，长发的金黄色就加深一分，身躯也逐渐散发出清冽的神性。

「最后是……第三十五块」

神官长欧路迪耶说完，将闪耀着琥珀色光芒的碎片放到躺着的雪拉胸口，碎片很快就像沉入水中一样消失在雪拉的身体里。

他的愿望即将实现，以三名龙葬卿的性命为代价释放的『敕令』会赋予雪拉的魂之容器“爱上欧路迪耶”的方向性。

接下来就只需要——

「醒来吧，我的女王，然后将你全部的爱奉献给你面前的这个叫欧路迪耶的男人。如此，千年之愿，此朝终成」

如同在回应他的呼唤一样，女王的睫毛微微颤动，醒了过来。原本属于雪拉的身体伸手支撑住床沿，慢慢坐起身。

随后她睁开眼睛。

「呵呵」

发出愉悦的笑声。

「长久以来极力隐忍，此刻终得挣脱枷锁。呵呵……漫长岁月束缚囚禁之苦，真真折磨心志」

她身上已经不见黄金的光辉，唯有漆黑一色。

夜色般的长发，黑曜石般的眼眸。

那张为黑色装饰的脸上露出妖艳的笑容，看都不看面露疑惑警戒的神官长一眼，径自起身下床，挽起黑发。

「莫非在为吾身份疑惑？」

神官长还未开口，她就主动解答了疑问。

「若用汝等陈腐之言来说——吾生自魔界，乃魔界之王女。更直白地说，就是魔界的公主」

神官长不敢相信地摇着头。

「不可能。来栖雪拉的灵魂已经粉碎，应当完全不存在了，为什么女王还不觉醒……而你又是哪里钻出来的」

「自是从雪拉之中而来」

如此还不明白？漆黑的雪拉喃喃着，又补充说明了一些。

「有何难解之处？吾女既已不在，此躯自然由吾接收。小女虽年幼无知，但亦得吾真心疼爱，本待忍耐数百年以成其心愿……如今小女中途早逝，吾便不用再有所顾虑。更得汝之助，令女王之力亦为吾所掌控，呵呵，此时再不醒来，更待何时？」

「怎么会……」

「真是欠缺礼教的男人」

面对对方的嘲讽，神官长毫不留情地睁开紧闭的左眼，自由控制重力的力量立刻露出它狰狞的獠牙。

那种令拉薇妮亚和乔都束手无策的强横力量立刻化为至坚的镣铐，紧锁住漆黑雪拉的双手与双脚，令那纤长的手足再也无法行动。

「女王的碎片不是为你准备的，交出来」

然而漆黑的雪拉只是露出了些许寒冰似的冷酷笑容。

「不交又如何」

针锋相对的回应之后，她仿佛感觉不到重力的枷锁一样弯腰拾起身旁雪拉的刀。

随后抬起头，楞了一下，笑着赞了句“忠勇可嘉”。

身穿白色军服、本以为已经死去的三位龙葬卿，不知不觉间已经护在神官长身前。

「你们……不是已经死了……」

漆黑的雪拉代替被问到的龙葬卿们做出了解释。

「原来是龙睛……以红龙之眼的敕令束缚吾之魂器，再以黄龙之眼入侵吾之心神……若是魂器之中当真空无一物，便可乘虚而入取而代之。可惜其中尚有吾在，便不能如汝等所愿」

「敕令被挡了回来，所以龙葬卿的力量也没有完全用尽吗」

「「「属下无能，罪责难逃」」」

龙葬卿们的声音还是那么整齐划一。

「「「神官长大人，如今且暂退」」」

「呵呵，真有精神……那边的兽耳小姑娘，你又作何打算？」

被问到的是坐在窗边的兽葬卿。

「中立呗～」

这个答案叫龙葬卿们一起怒目相向。

「「「叛逆者，罪该万死！」」」

「是吗？站在赢面比较大的一方有什么不对？」

「聪明的小姑娘。那便许你旁观」

「「「混帐东西……莫要猖狂，我等仍有行使一次敕令之力」」」

龙睛的瞳孔绞起，瞪向漆黑的雪拉。

「御命——」「伏地膜拜吧——」「伏地膜拜吧——」

可惜，重叠响起的三重敕令没有一句能完整地说出来。漆黑的雪拉不过简简单单地向前一步，随之蔓延的气势与存在感就掐住了三人的喉咙。

那仿佛是本能在警告。

「很好。既然侥幸留了一命，就不该再无谓葬送」

雪拉悠然穿过三人的阻挡，轻松犹如闲庭信步。

她就这样在无人阻止的情况下来到神官长跟前，在他猝不及防之下一指伸入他的眼睛，抓住了他的义眼。

她脸上带着妖艳却又残酷的笑容，叫人毫不怀疑下一刻她就会干脆利落地捏碎那只眼睛。

欧路迪耶突然明白了过来，这个漆黑的雪拉之所以动手时毫不犹豫，是因为她根本就没有会让人犹豫的善恶观和价值观。

这个人与自己完全不同……心底涌起的畏惧让他双唇颤抖。

「你究竟……？」

你究竟想怎么样？眼球被对方制住，神官长只能无奈询问对方的要求。

「无须赘言，吾等魔族在他界行动，只会出于一个理由」

自称雪拉的母亲、始终潜藏在雪拉内心深处的漆黑灵魂所追求的东西，实在是简单明了。

「这个世界，便由吾收下了」

#1 三个我分别是私、我、わたし，具体指代不明。




苏醒·苏醒·苏醒
咣当！大门被用力打开。

「梅格呢！梅格真的醒了吗！」

在昨天的战斗中全身被轰碎的梅格醒过来了。听到这个消息，褐肤小妹、也就是艾美甩着两条小银辫就冲进了房间——

「啥玩意儿这是？」

然后就眨巴着眼睛说了这么一句。

这里是月光之森入口处，苍森神殿的主殿。神殿内部本就有各位圣葬卿私人的房间，身为人葬卿的梅格当然也不例外。

而闯进梅格房间的艾美见到的只有……

①头上戴着垒球大小的红色球体（貌似是发饰），金发蓝眼、没见过的大姐姐。

②乖乖坐在床上，戴着女仆头饰的粉红色兔子型机器人（二头身）。

这么两个人（一个人加一匹？），却不见梅格的人影。

「唔……？」

艾美一脸迷糊地皱起了眉头。

「……你来啦，艾美」

这是那只看起来很可爱的兔子用冷静成熟的语气说的。

可惜艾美完全当作没听到，而是看向了金发的大姐姐那边，指着她头上那个红色半透明的球问。

「啊，梅格，新的身体看上去挺漂亮的耶，但是那个头上的球是啥？」

那个大姐姐闭起一只眼，竖起一根食指。

「呼呼，球的真实作用可是保密的哦♪啊，你就是艾美呀。初次见面，我是梅格的妹妹，Automaton中的『ANJEⅧ』。现在以日下石杏树的身份生活在东京，请叫我杏树」

咦，那么说来……艾美转过头，指指床上那只女仆兔。

「这个才是梅格？」

「没错，正是这样」

杏树回答之后，机器兔子也开始说明。

「我之前就拜托过杏树，把我的沃尔科特传动装置移动到这只兔子里。本体那边只是远距离操纵的傀儡，虽然重新制作需要时间，但不会影响到我本身」

「就是说平安无事啦♪」

艾美呆楞在原地哑口无言，杏树情不自禁地摸上她的头。

「干嘛」

艾美一脸凶相地瞪上来，杏树也不生气，只是微笑。

「呼呼。玛裘亚姐的……梅格姐姐的妹妹，就相当于我的妹妹啦，请多指教喽」

艾美并不知道自己以前也同样是她的妹妹。身为Automaton姐妹中的末妹『DINⅫ』的部分已经再也不存在于她的记忆之中。

「哦、哦……」

艾美有点害羞，嘴里支支吾吾的。

如果是从前的艾美，一定不会允许陌生人触摸自己的头吧，但是现在的艾美跟以前相比已经有了很大的变化。本来除了征尔和若草姐妹以外一无所有的艾美，也多了很多重视的人。是茸味和千美绘教会她如何让世界变得更宽广。

所以这个把自己叫做妹妹的人摸着自己的头的时候，艾美也开始觉得心里有点痒痒的，还有一丝欣喜。

虽然艾美还无法确切地用语言表达出来……如果要说的话，那一定是即将发现新世界的预感在心中蓬勃鼓动。

兔子梅格抬头看看艾美的样子，轻声对自己说。

「等濑户茸味先生醒来，一定要好好谢谢他才是」

因为艾美能笑得这么幸福，全靠茸味他们把她从征尔那里救出来。

◆

「真想狠狠揍你一顿。不，杀了你都难解我心头之恨」

——有人在说话。

「茸味君。不，濑户君。我知道这件事不能全怪在你身上，但是我还是不能原谅你。为什么只有你一个人回来……为什么，没有带着雪拉一起回来」

——有人在哭。

——因为失去了唯一的、深爱的女儿而悲伤恸哭。

「你不是决定了要一直和她在一起吗」

——这是在责备，但又像是在恳求。

「你不是发誓要超越人类与机械的鸿沟，生生从我这里把她抢走了吗」

——这是在哭泣，但又像是在祈祷。

「对不起啊，我不是个合格的父亲……甚至不是一个合格的研究者。可我还是忍不住求你，濑户茸味，告诉我她还活着，现在立刻睁开眼睛，告诉我雪拉她还活着……现在就告诉我……求你了……」

——对不起。

茸味想要道歉，但却发不出声音。

他就这样从梦中醒来。

用不着闹钟。

到了时间点上就会自然醒来，向来是茸味为数不多的几个优点之一。

真的吗？真的是平常的时间？

睁开眼睛，看到的是病房。

布帘的另一头没有人的气息，那么看来这间通体雪白的病房里只有身穿睡衣的茸味一个人。

「可是好像有人在……」

他记不清那是做梦还是现实，甚至梦境的内容都支离破碎，无法完整地忆起。

只记得好像有个人，在悲伤地祈求着什么。

茸味歪着头，努力翻搅着自己的脑袋，但睡梦中的记忆不是那么容易回忆的，结果还是什么都没能想起来。

不过他倒是有了一个意外的收获——他想起了『现实』，想起了自己睡在病房中的理由。

「？！……雪拉学姐！」

（为什么只有我一个人在病房？！）

他真希望自己是在做梦。焦躁感催促着他起身下床，但软弱的双腿让他一个踉跄，站立不稳。

他想伸手抓住布帘，但却没能做到，狠狠倒在地板上。

肩膀撞到地板的时候，他才发现自己做不到的原因。

整个右手都被包裹在绷带中，别说抓住窗帘，就是想动动手指都不行。

「混蛋……」

他愤愤地抱怨着，换用左手抓住床沿，仰起身。

四人间病房里空荡荡的，只有茸味病床边的小几上放着牙刷、杯子和毛巾，一旁还有一把椅子，应该是有人来探过病。

「……这到底是怎么了」

他鞭策着无力的双腿，努力站起来。

——快想起来，快想起来到底发生了什么。

——拉薇妮亚小姐回来了。

——但是雪拉学姐却倒下了……

——神官长带走了雪拉学姐。

对了，雪拉被神官长——被那个和折神折枝长得很像的黑发青年带走了！

大家明明拼命反抗了，拉薇妮亚和乔都拼命反抗了，但还是没法阻止神官长带走雪拉的“尸骸”。

他操纵的是重力，压倒性的力量。

拉薇妮亚和乔联手都不能伤及他分毫，不光眼睁睁看着他带走雪拉，就连茸味手中的女王碎片都险些为他所夺。

这还多亏了拉薇妮亚和乔奋力保护茸味，他才仅仅只是受伤了事，但雪拉却不在了。

「拉薇妮亚好不容易才回来……」

却换成雪拉不在了，这怎么可能，怎么可能。

「我决不会接受」

茸味死也不能接受那个神官长说的话。他居然说雪拉已经死了，已经不在这个世界上了，茸味绝对不会相信这种事。

「我要去救她……我要去……」

他敲打着不听使唤的膝盖，慢慢直起了身子。

◆

「茸味同学好像醒了耶～☆」

同一座医院的另一间病房中，佩姬突然伸手戳了戳橘发上的棉球天线，笑咪咪的说。

「嗯」

「怎么样，要去那里玩吗？」

「不了」

「提不起兴趣吗？」

「……」

绚乃也知道，佩姬不会不为拉薇妮亚的生还而高兴，也不会不为雪拉的死而难过，更不可能心中没有愤怒与怨恨。

但是她还是忍不住脱口而出。

「亏你还能开心得起来」

「说得也是呢☆」

佩姬还是那个语调。

绚乃差一点就要朝她吼出来了，但还是生生忍住。

佩姬脸上的笑容仍然完美，只是不知道那双隐藏在刘海之下、橄榄石般的眼睛中此刻包含着什么样的感情……绚乃默默地思考了一会儿，让仰起的上半身重新躺下。

被龙葬卿的敕令夺取的手脚，今天早上终于恢复了一点感觉，可仍然无法自由行动。说实话，那时候要是乔没赶到的话，真不知道会有什么样的结果。

「我说，佩姬啊」

「怎么了，绚乃小姐？」

「乔呢？」

「回苍森神殿了，因为梅格小姐受伤很严重呀」

「是哦……那边也损失惨重啊」

佩姬没应声。

绚乃想了想，再次开口。

「我说，佩姬啊」

「在～☆」

「如果说我想到月光之森去海扁那个神官长，你会不会阻止我？」

「不会」

「你不阻止？」

「如果绚乃小姐觉得那么做是对的，那就当它是对的吧」

「是吗……那」

她又想了一下。

「如果说换成去扁教区长呢？」

「赞成☆因为我超讨厌他的♪」

绚乃苦笑。

「说起来，第一次见教区长那个白痴，已经是三年前的事了啊」

「对耶～☆那个时候完全把他当成跟踪狂了耶」

「现在也搞不懂那个人啦」

真是的，绚乃叹了口气。

「那个白痴不光跟踪雪拉，还为了让我和雪拉哪个人穿过膝袜在那烦恼……雪拉跟我不一样，可是又清纯又纤细啊，肯定留下心理阴影了」

「因为那件事的影响，两位到现在也还一直穿着安全裤对吧～」

「也是啦」

两人想起和教区长的初遇，都下意识地缩了缩肩膀(#1)。

「那么接下来您有什么打算呢？」

「差不多该收手了吧。拉薇也回来了，她跟乔的恩怨也解决了……也该考虑下今后的生活费什么的，没理由再帮教区长做事了」

佩姬戴着白手套的双手拍了拍，说了句“也是哦☆”。

「你看上去挺开心的？」

「对呀☆那么去做什么好呢？要像普通高中生一样去上学吗？还是回去干驱魔师的老本行？啊，要不去关东的工地上找活干？」

好像之前在新干线里也讨论过这个问题。

离开东北，像父母一样做个流浪牧师，好像是个也满有吸引力的想法。

「听起来都挺不错的。如果真的要做的话……」

「嗯」

「只有乔那边，还是去道个歉比较好。不能跟她一起奋战到最后了」

绚乃顿了一顿。

「不知道她会不会原谅我？」

「我想她应该能理解的」

「嗯……是吗」

绚乃转向窗外。

夏日的阳光为所有景色镀上一层亮白，天空是无垠的蓝。

让人如此绝望、如此悲伤、如此无奈，让人情愿陷入一种错觉，好像那些无可挽回的现实不过是一出虚假的戏码。

如果那不是错觉，该有多好。

窗下，打开着的电视机中映出超钢机武斗会的直播画面。山形代表、驹台第三大电高中的『爆炎6th』对阵岩手代表、壹与关工业高等技校『野草斗』的比赛，因为爆炎已经提前晋级而打得不温不火。

绚乃怔怔地盯着画面。

临近终盘，突然图像扭曲了一下，切换到另一个场景。

「佩姬——？」

身旁的超钢女摇摇头，表示“不是我做的哦”。

「有强力的电波干扰呢，现在正在追踪信号源。看起来似乎全东北的通讯端末都强制转接到这个信号了」

她补充说到。

「那么是谁干的……咦？！雪拉？」

难怪绚乃会情不自禁地惊叫，因为此刻画面中映出的正是闭着眼睛的雪拉。她坐在女王的宝座上，神官长、兽葬卿与龙葬卿们随侍左右。背景中可以看到七色光芒闪耀的巨大广间和水晶的立柱，像是一个神殿。

佩姬摸了摸棉球天线，中止了追踪。

「啊——查都不用查了呢，显然是女王宫。还有，那个不是雪拉，或者说只有身体是雪拉的……」

佩姬说得很对，眼前的雪拉，发色比原来更深更暗，眼睛也是黑中透着点儿蓝。

「那这个到底是……」

绚乃的呢喃没有能够继续，因为画面中的雪拉掬起了秀发。

长长的黑发如丝般流泻而下，落入背后时，已化为一片金黄。

好像是一直以来被封印在黑暗中的光芒此刻一口气破茧而出，让周围也被照得一片通透。

光芒之中，雪拉睁开双眼。

如一汪清泉般水蓝清澈……那是女王之色。

对绚乃来说，那是见惯的情景——每当雪拉拔出Blade·Of·Diamond时，都会带上这种颜色。

可是绚乃明白，两者绝对是不一样的。女王碎片为维系雪拉的灵魂而产生的变化，跟眼前的这一种变化绝对是完全不同的两样东西。

绚乃几乎被那种气势所压倒。

看着这个画面的所有人，心里一定都转着同一个念头。

这个人，才是真正的女王——

尽管绚乃已经完全知晓了事情的始末，了解了神官长想要达成的目的；尽管她心里明白眼前的雪拉，不过是吸收了数十块女王碎片的神官长的傀儡，但是她仍然控制不住地这么认为——

因为那种令人目眩的神圣感，纵使是隔着一层画面也能够深深震撼每一个人的心灵。

可惜成为了女王的雪拉也许是要刻意嘲弄绚乃与全东北的人们。她嘴角微动，露出叫人不寒而栗的冷酷笑容，开口说道。

『吾不过离去数百年，人类居然就自甘堕落到这种程度』

自从女王现世之后，千百年来从未出口过的讥讽，就这样从变成女王的雪拉口中出现。

『自由时间已过，今后吾将重开支配。如有胆敢不遵吾意者，不论人、物，尽皆屠戮。不必宣誓忠诚，亦不必终日战战。吾将从吾所愿，重塑东北』

带着嗜虐色彩的眼睛眯起。

『呵呵……此乃净化』

雪拉微笑。

『就以月光之森为始，顺次堕入地狱罢。灭此污浊之地，还以清净世界』

◆

「这是怎么回事？」

昏昏沉沉地晃出病房的茸味，盯着走廊尽头休息处的电视喃喃自语着。

画面里有什么人，在用雪拉的样子说话。

不，不是“什么人”，那个明显是漆黑版的雪拉。

残留在雪拉灵魂中、曾经启动过雪拉的霍森传动装置、可以说是雪拉母亲的那个人的灵魂残渣。黑发黑眸、自称恶魔的女性，也曾经数次出现主导过雪拉的表层意识。

那个总是报上“魔界公主”这种听上去很假的身份的女人，不过挽了一下头发，就开始显现出女王的色彩。

蜂蜜梳洗过似的金黄色长发，荡漾的湖水般的湛蓝眼眸。茸味习以为常的，雪拉拔刀之后的景象。

可是不对。

这不可能。

雪拉应该已经不可能再出现这种变化了。

因为那个时候雪拉说了。

带着纯粹而美丽的灰色眼睛、还有温和而宁静的微笑说了。

——这才是原来的颜色，不好看吗？

雪拉这么问茸味的时候，已经失去了女王的碎片，所以蓝色的眼睛才会恢复生来就有的灰色。真正的雪拉应该已经无法再变成女王的颜色了。

可是那个人却变了。不但变了，而且浑身漫溢着从前的雪拉根本无法比拟的神圣感。那不是被女王之力保护着的雪拉，而是女王本身的显现。

「他说的是真的……」

神官长曾宣称要让女王在雪拉的空壳中降临，那不是妄想，他真的成功了。

而且，画面中那个有着雪拉面容的女王，明确宣称“从月光之森开始，要让各地全部陷入地狱坠落”——

也就是说要让全东北都被晶树封闭，这与宣称要毁灭东北无异。

雪拉。

以女王的样子。

一脸理所当然地。

宣布要毁灭东北。

休息处的病患们也被眼前的事态击垮了。面对一直以来都只给与无偿的慈爱、心灵与信仰的支柱那突如其来的充满恶意的宣言，大部分人都只能面对电视露出一脸绝望。

茸味脑中忆起那恶梦般的场景。

拉薇妮亚和乔决战的那一天，袭击竞技场和森林的可怕威胁。

从竞技场地下贯穿而出，短短数分钟之内就将整个竞技场化为废墟，岩石般巨大的结晶群。

侵蚀森林中的树木与动物，不分彼此将所有的一切结晶化的晶树。

东北的自然将不复存在，东北的人们将无处容身。

最后到来的，将是没有任何生命的荒芜大地。

那就是清净世界？

「不可以……」

茸味握紧拳头，默默自语。

「不可以说这种话……」

在其他患者好奇疑惑的目光中，茸味走回自己的病房。

◆

「鸟葬词团以下骑士百名，将转由女王大人指挥」

『树葬词团，同上』

『很好。龙葬词团……于女王宫担负女王大人守卫之责』

『兽葬词团，一样啦』

『虫葬词团，根据女王大人命令，负责月光之森哨戒任务』

『水葬词团，脱离教区长阵营转由女王大人指挥，但仍然继续负责北海道方向防卫』

女王放出全国播送之后，圣葬卿们也召开了临时会议。鸟葬卿所乘的苍天盖驾驶仓屏幕中，六个小窗口传来各词团圣葬卿的即时联络。

与会的圣葬卿当中，除了一人之外都表示将脱离现有阵营，转投新出现的女王麾下。观看过女王的直播放送之后，她们全部得出了那位外表是来栖雪拉的女性确实是真正女王的结论。

（也是，毕竟神圣感完全不是一个级别的， 不承认都不行啊。再加上……）

鸟葬卿看了看身旁的女孩。

再怎么说也是一位准巫女，比所有人都更接近女王。既然这孩子都确信那是女王，鸟葬卿也就没有质疑的余地了。虽然对今后自己的任务仍然抱有疑问，但对于女王也只能选择无条件相信。

当然，这当中龙葬卿只是因为神官长决定投效女王而跟进，兽葬卿也只是把兴趣转移到新的目标上而已，但其余词团长的想法应该都和鸟葬卿差不多。

没有发表意见的只剩两个词团。话是这么说，不过实际上八个圣葬词团中只有七个还在活动，所以保持沉默的只有一个人……鸟葬卿转向没有动静的那个屏幕，询问对方。

「贵卿的词团将如何，人葬卿」

人葬卿梅格没有自己的秘葬超钢机，而月光之森中通常的通讯手段无法使用，因此她出现在驻留于苍森神殿的树葬超钢机画面中。现在她看起来是一只粉红的兔子，挂在树葬卿的肩膀上，一脸沉思中（？）的表情。

『非常抱歉』

她似乎得出了结论。

『人葬词团，将全力阻止女王宫的企图』

「您选择与她为敌吗？」

兔子梅格点了点头。

『我认为那绝不是真正的女王。说来我只是一名Automaton，虽然同为人造生命，但毕竟无法与为承载女王碎片而生的诸位相提并论』

「我们也不过是失败作而已」

『但是诸位能够靠本能感觉到女王的存在，而我就做不到』

「所以你不承认那是女王？」

『是的』

「这选择可不甚明智啊，人葬卿」

人葬卿摇摇头，表示自己的心意不会改变。

『如今人心惶惶，人们分不清哪一位才是真正的女王，也不知该不该遵从女王之意接受毁灭。除少部分现实者之外，大部分人还在疑惑、绝望与殉教的狂热之间彷徨无措。我不能眼看这些人就这样被晶树吞噬。人葬词团，将成为守护大众之盾』

一片沉默之后，鸟葬卿长叹一声，自嘲地笑了笑。

（比起人类外表的我们来，机械外表的人葬卿反倒更有人情味啊）

既已忝居圣葬卿之位，便只能成为女王手中之剑。即便像鸟葬卿这样对女王所作所为抱有疑问，也不得不听从女王的命令。

所以。

「谢谢你」

鸟葬卿轻声说完，其它屏幕上的树葬卿、虫葬卿与水葬卿也跟着点头。

水葬卿更是接口道。

『对于您的选择，请让我致以最深的谢意。只盼能早日明了女王陛下真意，以解我等心头之惑。在那之前，愿我等同士间无须刀戈相向』

「那么，今后我们就是对手了。祝您武运昌隆，人葬卿」

『那么，战场再见了』

映出圣葬卿们的窗口纷纷消失。

重回寂静的操纵仓中，鸟葬卿喃喃自语。

「同时出现两位女性自称女王……这种时候要是圣葬骑士长欧莉耶大人在的话，我们也就不用疑惑了吧。那位大人到底去了什么地方，现在又在做什么呢」

◆

「这样就算完成了，呼」

说不清是少女还是少妇，年龄成谜的美人把手从触屏上移开，随手解开束起的黑发，松了口气。

虽然位于IIOP的总部大楼中，但这个房间看起来就像是医院的病房一样。

上面是白色的被子，下面铺着白色的床单，床边的设备看起来就跟牙医用的一样，有带着照明的机械臂和整形用的器械。当然也有不一样的地方，那就是连接着显示器的机械臂有整整七根之多。

在床边进行操作的才女正是飒拉的开发者折神折枝，身穿白衣的她这个时候看起来不太像研究者，反而更像是飒拉的主治医生。

「久等了」

折枝对床上的飒拉和一旁陪伴的千美绘宣告。

随后玫瑰金发的超钢女就一言不发地坐起身，突然开始脱起睡衣，看得一旁的千美绘目瞪口呆。

「小飒拉？」

「……怎么？」

三两下就脱得只剩内裤的飒拉把脱下的衣物仔细叠好，一脸平静地反问千美绘。

「才刚醒过来，你这是要做什么呀？你睡了整整两天耶？」

「因为要出去啊？」

回答过于简单，反而让人更加云里雾里。但是飒拉却好像认为自己已经说明得足够充分了似的，以袜子->裙子->内衣->……的顺序迅速整装下去。

「你这是要去哪里？」

「去救姐姐呀？」

「这我可不能同意」

折枝插了进来。

「我们已经失去了雪拉，如果连你也折在里面话，可就正如了我弟弟的愿了」

「超钢女计划……永生的女王和她的护卫团吗」

「就是这样。怎么，连你都知道了？」

因为她听了折枝的话之后并没有表现得很惊讶。

「拉尔夫就在这里跟德子全说了。虽然我睡着，但是全听见了。雪拉姐姐的事也是」

「难怪」

「如果能做的到的话，我不介意代替女王……代替母亲大人。在这个东北有德子、茸味、千美绘，还有学校的朋友、拉尔夫和姐姐们，更重要的是母亲大人喜欢这里。如果大家希望，我也甘愿成为东北的基石，就算哪天我认识的人都不在了，喜欢的世界变成了曾经喜欢的世界，我也不会改变心意……不过，这都要等到救出了姐姐之后」

「这还真是叫人开心。不过不行，我不允许你再参与这个事件」

「折枝，我已经不打算再完全听你指挥了」

飒拉和折枝对视着，两人陷入沉默。

「可是……」

千美绘的声音虽轻，但听上去就像是在惨叫一样，引得飒拉转过了头。那无言的注视让她无法忍受，只能发泄式地朝她怒吼。

「可是来栖会长已经死了！再也不会活过来了！为什么你还要去跟神官长那种人作对！你不可能打赢的！」

「但是濑户茸味会去呀？」

一语惊醒梦中人。

这是无可置疑的事实。只要是为了救雪拉，哪怕刀山火海茸味也会毫不犹豫地前去。不管在旁人看来为时已晚也好，还是要跨越千山万水也好，甚至就算要穿越时光、历尽艰险，他也会赶赴雪拉身边。

那么……？

「那么身为妹妹的我没理由不去」

沉默。

「千美绘没有亲眼看到雪拉姐姐被带走的场景吧，我也不过是从千美绘这里听说而已。除非亲眼确认，否则我是不会相信的」

沉默。

最后，飒拉对耷拉着肩膀的千美绘说。

「对不起。忘了千美绘还有亲人在」

千美绘今后也必须要作为一个普通人生活下去，如果要她反抗神官长，就相当于背叛这个国家。

况且不管她是多么优秀的操控者，都只是建立在超钢机武斗会的规则前提之下。接下来要开始的战斗并没有普通人介入的余地，那个战场上充斥着番长能力者和祝福者，而即便是那些强者们也不得不放下身段、以命相搏。

那不是身为一般学生、且没有任何特殊能力的千美绘该去的地方。

「那么，不如就交给我吧」

「哎？」

千美绘抬起头，迎接她的是飒拉真挚的目光。

没有责备，也没有怜悯和失望。

「我会带着千美绘的心意一起去。所以抬起头来吧，我们会一直在一起，并肩战斗」

胸中怀抱着两种小小的情感。

一种是相信好友的坚定意志。另一种，是希望能得到信赖的骄傲与自信。

◆

IIOP总部，飒拉病房下方10层。划给拉尔夫使用的这个房间，和来栖家的研究栋一样被各种机械占满。

「记忆芯片已经照你的要求移动到本体中了，拉薇妮亚」

「太感谢您了，拉尔夫先生。毕竟这件事只能交给信得过的人来做」

而且还是在发生了那种事之后……美少女说着下了床，摇摇头梳理了一下栗色的长发。

「那么辅助芯片的插槽也可以自由使用了吧？」

「没问题。超限机动也能解放。不过没办法连接女王炉，得不到女王之力的供给，水色状态最多维持三百秒，堇色状态五十五秒就是极限了。不好意思，我给它设定成到时限就会自动切断的形式了」

「那真是太好了……怎么了，拉尔夫先生？」

拉尔夫一直盯着拉薇妮亚，看得她都有点脸红了。

「啊，对不起」

拉尔夫摇摇头。

「……那个，你能回来真是太好了。谢谢」

「给你们添麻烦了……虽然在我的感觉中，好像只是睡了一会儿就醒了，完全没有现实感呢。那么现在就正式地再说一遍吧，我回来了」

「不管怎么说，总是值得高兴的事」

「您一直在等我吧」

拉薇妮亚弯弯眼角，给了他一个带着亲近和信赖的笑容，随后转身走向门口。

到了门边，感应门就自动打开，门后一只带脚的旅行包正在乖乖静坐，等待它最爱的主人出现。

「让你久等啦，巴特拉——」

拉薇妮亚招呼着先在泉秋院工厂修理完毕的爱机。

拉尔夫对着她的背影问到。

「真的要去吗？」

「那是当然了」

「雪拉那孩子，已经不在了」

「那也没关系」

拉薇妮亚停顿了一下。

「因为茸味同学一定会为了救雪拉而开始行动，那么雪拉也一定会回应他。我敢断言，哪怕她真的已经消失，也一定会回来。所以我能做的，只有让茸味同学平安和雪拉重逢」

所以。

「所以作为父亲，请您相信她，不论在什么情况下都要永远相信她。就像等待我的时候一样，耐心等到她回来的那一刻」

「啊啊……」

「我们都爱你哦，父亲」

「谢谢」

看着仍然一脸阴霾的拉尔夫，拉薇妮亚再次微笑了一下，离开了房间。

◆

茸味几乎是跑着穿过走廊，沿路还撞到了好几个人。

回到病房之后，他立刻在墙边的衣橱中好一阵翻找，可惜只找到了替换的衣服和手机，别说钱包，连鞋子都没有。

他可以肯定，那是某人为了防止他醒来之后就马上跑出去而收起来的。

可惜这显然起不到什么效果。

「我要去阻止她。她居然用雪拉学姐的样子、用雪拉学姐的脸说这种话……这可不行」

茸味像是在念咒一样喃喃着，抓起了衣服。

没鞋子的话，就穿拖鞋出去好了，反正不去不行。

本来也许病房中随时都有留人看护，幸运的是这一刻刚好没人在。或许是他们认定茸味还不会那么早醒来，不过这正是一个机会，不然还没什么力气的茸味一定会被拦下来，哪儿也去不成。

得赶紧才行。茸味松开吊起胳膊的绷带，脱下睡衣穿上裤子，想把打着石膏的手臂伸进衬衫的时候撕破了袖子。无所谓，他抓起和雪拉成对的手机打开门。

门外站着一个男人。

「哟，连衣服都换好啦？」

那是个很高的男人。虽然茸味已经比春天的时候成长了不少，但还是只有165CM左右，而眼前这个男人至少比茸味高出二十公分以上，胸膛也厚实得多。

他有着野兽般凶猛狰狞的眼神，可是对茸味露出的笑容却像孩子一样温柔。

「王……王之道先生？」

没想到负责看守的居然会是王之道。

（要骗过其他人都已经很难了，这个人就更……）

应该没可能吧。

不过茸味无论如何都要到雪拉那里去。该怎么突破这个关卡呢……

「怎么了？」

「啊、就是去散个步……」

「散去雪拉那里？」

「……」

既然被揭穿了那干脆就不装了。茸味决定之后，笑眯眯地正面迎上王之道的目光。

「请你让让，我要去接雪拉学姐回来」

「嚯？」

「那身体是属于雪拉学姐的。我不想看到有人用雪拉学姐的脸说出那种话，不然等学姐回来之后可就麻烦了」

「你去了又能干啥？」

果然大家都会这么说。茸味一点力量都没有，去了又能干什么。

不过茸味可不会因此而放弃。

「交给有本事的人不就好了。泉秋院拉薇妮亚也回来了，还有那个凸额头小妹。难不成你信不过她们？」

茸味摇头。

「我当然相信。大家一定会去救雪拉学姐的，不，说不定已经出发，或者已经汇合了。我可不想只有自己一个人迟到」

当然还有其他的。

「到时候大家把学姐救了出来，要是身为学姐男朋友的我反倒不在场，她一定又会闹别扭的」

「口气不小啊，你的意思是雪拉在等你去喽？」

「就是这个意思」

就算被人说是自我感觉良好也没关系。

只要有一丝这种可能，男子汉就要回应别人的期望。

「说得好，这可真对我胃口」

王之道哈哈大笑。

「给」

他在茸味面前放下了一双鞋子。是他平时穿的那种厚底的旅行靴，尺寸嘛……正好是茸味的大小，二十四码半(#2)。

「这是……」

「我以前的旧鞋子，不过总比穿着拖鞋好吧。走吧」

说完转身就走。

几步之后，发现茸味还疑惑不解地站在原地，他又露出那种凶恶又亲切的笑容。

「跟我来。我会带你去你想去的地方，背后就放心交给我吧」

◆

坐在人去楼空的房间病床上，她叹了口气。

「虽然猜到这样拦不住他，不过还是叫人头疼啊」

德子把睡衣叠好，放到儿子睡过的病床上，然后用指尖玩起了微卷的头发。

「赶得这么急，睡衣脱下来也不叠一叠，连衣橱门都开着」

真是……完全就跟担心的情况一样啊。

茸味大概是去雪拉那儿了吧。

雪拉变成女王发表了肃清东北宣言之后不久，飒拉也离开了IIOP。德子因为担心跑了回来，结果还是扑了个空。

本来也没指望收起鞋子就能不让他出去，不过还是没想到他动作这么快。早知道就该守在他边上等他醒来，至少也能拦他一拦，等大家一起想出个主意再行动。

德子想到这里，自嘲地叹了口气。

「雪拉的事也好，飒拉的事也好，早就该和孩子们好好谈谈的。结果一直不敢跟他们坦诚相对，才弄到今天这个地步。这一来可没脸去见去世的丈二了」

她站起身想要去关窗，结果却看着窗外的天空发起了呆。

「真到出事的时候，大人能做的事情还真是意外的少呢」

宁静的夏日午后，阳光明亮而清澈，微风带来丝丝清新的空气，沁人心脾。处在这样的环境中，感觉好像世间的混乱与茸味的消失都只是一场幻梦。

感觉好像只要闭上眼睛、堵住耳朵、把心灵封闭起来，就能得到拯救一样。

不过……茸味他……

「应该不会逃避，而是好好接受了现实才出去的吧……这一点上，作为教育者倒是可以自豪一下」

德子耸耸肩膀。

「我非做不可的事，和我能做得到的事……还有两件」

她做了决定，点点头，伸了个懒腰。

「多少年没去过女王宫了呀……应该是高中那会的事儿了吧……」

正在咕哝的时候，忽然听到窗外传来的声音。

『您需要一位护送的绅士吗，女士？』

德子惊讶地看向窗外，眼前的空气一阵扭曲，钢铁巨人仿佛撕裂了空气一般凭空出现。

赤黑相间的甲胄，古代武者的造型，头部正靠在四楼窗口，王之道的座机『南方刀』单膝跪地，等在建筑旁。

解除了德子不知道的『次元迷彩』效果，超钢机自动打开胸口仓盖。操纵仓内空无一人，就像是……

『惊扰到您真是抱歉，本机是泉秋重工所制的‘南方刀’，我是控制这台机器的AI，名叫西迪』

德子看着说话的机械浑身僵硬，不过很快她面上的惊讶就被微笑取代。

「原来是这样」

她以手掩口，笑得文静淑雅。

「我还以为拉尔夫先生是在打什么比方呢，原来真的是这么回事啊」

德子抬头看看南方刀的面具，眼神如同热恋之中的青涩少女。

「好久不见了呀，丈二」

『……』

南方刀——或者说南方刀的AI西迪保持着沉默，似乎欲言又止。

不过德子只是像在说着“原谅你了”似的摇了摇头，然后三两下爬上窗棂，纵身一跃。

南方刀慌忙抬手接住。

『你、你这是做什么啊，德子女士！？』

「你不是说要做护送我的绅士吗？带我去你的儿子那里吧」

『额、不，我是这么打算没错……』

德子丝毫不在意西迪那困惑的样子，悠闲地靠在巨大的机械手掌上抬头仰望。

「那么就立刻出发吧。如果有什么话，就在途中慢慢说吧？」




幕间/绚乃·苍森神殿
苍森高校深处的苍森神殿正陷入围困之中。

阶梯式金字塔建筑的最上层房间的阳台上，身材瘦长的仙台教区长正在观察下方战况。

在他的视线中，一部分圣葬骑士正在保护神殿，而围攻她们的也是圣葬骑士的同僚。

防御的一方自然是梅格手下的人葬词团，攻击的一方是几小时前还在庭院中准备出战的树葬词团。

「教区长大人，有何指示？」

开口的这位右手负伤的美女，是教区长的心腹与秘书官，铃濑流香。之所以前发的右半边短了一大截，不是发型需要，而是和右手一样在与龙葬卿的战斗中受创。

教区长离开窗口，转过身。

「怎么办呢。幸好指挥官虽然缺席，人葬词团还是英勇善战，争取了不少时间，这都该感谢梅格没有一起投向神官长那边呀。不过话说回来……」

他耸耸肩。

「也差不多该承认失败了吧」

他用手玩玩栗色的卷发，一脸清爽地抬头望天。

「没人问你这个。流香是问你接下来要怎么办吧？」

绚乃看着没什么危机感的教区长，心里疑惑丛生，忍不住开口。

看起来在场的其他人都是同一个心思，全体一致点头。

「唔……怎么办好呢。对了，如果绚乃小姐愿意穿上那边的过膝袜的话，说不定能让我想到什么好点子」

「……敬谢不敏」

「绚乃小姐，真是果断的决定呢☆」

绚乃一口回绝了满是私欲的要求，收到佩姬的称赞。

「……说得是呀，那就算了吧」

让教区长退缩的不是绚乃和佩姬的怒火，而是一旁的才女手中对准他的枪口。

流香的武器看上去像是把左轮手枪的握把去掉，枪口换成短管霰弹枪式样，然后整个儿放大一圈。当然实际上那是单分子结晶桩射出机，中枪的人相当于要承受串刺之刑，中的位置不好说不定就得变成肉块。在这样的凶器面前，教区长也只能干笑。

「好吧，那么我就认真点。就改成把发型扎成双马尾小屁屁贴地鸭子坐低头抬眼软软的喊一句‘学长～❤’，我也能勉强接受」

「妈的你想死是不是？」

「真的是非常抱歉流香大姐头请原谅我吧（棒读）」

「教区长，这种事情不能叫绚乃小姐来做，要做的话也应该要身为副官的我来……」

「自己主动要求的COSPLAY一点价值都没有……」

锵！（单分子结晶桩射出机的装填声）

「对不起是我错了（棒读）」

绚乃看着那两人上演的相声，喃喃地道。

「真是搞不懂耶……」

房间里现在有教区长和流香、绚乃和佩姬，还有几名教区长手下的神官。房间深处的椅子上坐着乔，不过不是平时那个随意而放松的样子，而是散开了头发、不会随意开口、只是安稳地静坐的女王版本。

（现在的样子，就能一眼认出是至今为止大家崇拜的女王了）

虽然绚乃有这样的感想，但是她也无法否认刚才播送中的女王——也就是雪拉——身上更有威严和神性，难怪教区长这样的人都会想要干脆利落地举手认输了。

不过也正是因为如此，绚乃才会回心转意跑来苍森神殿。

（我可不希望自己那么多功夫都白费……）

毕竟这样结束的话，教区长的理想、认同他而投入他麾下的流香他们，还有下定决心重新成为女王巫女的乔，都会沦为一出蹩脚闹剧之中的三流演员。

（你还有招没招啊，教区长）

绚乃终于忍不住瞪向又在一脸悠闲看着窗外的教区长。

「来了啊」

望向庭院另一头的教区长突然冒出了这么一句。

「那么，接下来」

他转头看看房间内的心腹们，终于开始着手安排行动。

「我们的工作，就是在即将开始的混乱中救出尽量多的人。这是一项关系到未来的任务，流香你会跟我一起来吧」

「当然，我可不会不战而逃」

「流香啊……要是说话的时候能有一点娇羞的感觉……对不起」

流香零度以下的视线让教区长下意识地挺胸收腹，然后清了清嗓子转向绚乃。

「另一方面，绚乃你们需要负责另一项任务。接下来应该会有不少女孩在女王碎片引导下聚集到这里，你的任务就是和我们的女王一起，带上她们——」

教区长说出的话着实叫人意外。

「尽快赶往女王宫」

#1 初遇教区长是外传《超钢圣女佩姬》的内容。

#2 日本鞋码，相当于39码。




身旁绽放·一朵·小花
穿过苍森神殿后面的森林，继续往前直到最深处。

这一片月光之森与其他的月光之森不同，人们习惯性地将其称为“真正的月光之森”，原因就是女王的居城兼圣殿『女王宫』坐落于此。

话是这么说，不过事实上亲眼见识过女王宫威严的人不过凤毛麟角。

月光之森阻挡了男人们的脚步，只有走在当中那一条笔直的小径上才能够在森林中通行。

当然了，凡事都有例外。

「喂，不是说了要注意脚下吗。还差一点路就到了，加把劲」

王之道一把揪住被树根绊到的茸味，好歹没让他一头磕在地面。对不习惯跋山涉水的茸味来说，森林中的行军、特别是不走在既有道路上并且长达数小时的行军实在是有些辛苦。

「加油」

王之道的鼓励换来茸味无声的点头。

这少数例外当中的两人就走在道路之外的林地中。王之道右手的手甲上、茸味右手的掌心中，女王碎片正在默默保护着他们。

两人继续前进。

「还好除了道路以外的地方都只有最低程度的警备。要是圣葬骑士团的警戒再严点儿的话，可就要多花不少力气了」

「但是……就那样把警戒的人一个个打晕了闯过来能行吗？」

「放心。这片森林里除了特殊手段之外没办法通讯，所以圣葬骑士团到现在还保留着传令兵这种老掉牙的系统」

「特殊手段？」

「哦，听说只有圣葬卿们的圣葬机可以相互通讯」

那八台圣葬机据说是使用与现有超钢机完全不同的技术而制作的，不过王之道也不会费力解释，只是做了最简单的说明。

「……那雪拉学姐在女王宫里是怎么直播的？」

「那个是有线的吧，好像是靠外面的苍森神殿来做中继。现在那个教区长不然就是凸额头应该已经火烧火燎地切断回路了吧」

茸味抬头看看王之道，感叹道。

「王之道先生知道得真多啊……」

「笨蛋，我这都是从别人那听来的。因为西迪……就我那台南方刀，一直在那嘀咕着什么强力信号也只能做到发信啦、但是有什么东西是例外的啦之类的。对了，我那台南方刀好像本来就是照着圣葬机仿制出来的」

「是吗……这种事好像离我们的世界很远啊……」

茸味伸手挡开树枝，边老老实实地述说着感想。

「对了，今天南方刀先生是和您分开行动吗」

「……叫超钢机你还加个先生哦」

「呃……大概是受爸爸的影响吧？我也知道这样可能有点怪……」

「我也不知道，应该算奇怪吧……随便啦。要是能坐南方刀就方便了，开个次元迷彩直接进来就行」

说到这里，王之到的表情有点微妙。

「不过现在那上面装了个很危险的玩意儿，知道了那个是干啥用的之后就没敢让它一起来了」

「‘那个’是指什么？」

「唔，泉秋院送来的什么程序。到底是什么东西我也搞不清楚……总之好像就是能一下子控制所有装着泉秋院集团产品的超钢机」

「这也……」

这也太厉害了吧。茸味在课堂上学到过，泉秋重工和泉秋超钢的市场份额加起来超过四成……跟据超钢机迷马头的说法，加上子公司、集团内企业和零件供应厂商的话，实际超过七成。

这么大的数量要想全部控制住，连佩姬都做不到。

「问题是使用的代价啦……总之我没跟那家伙说我要来这里的事儿。那家伙自己好像也有事要做，就分开行动了」

王之道的口气听上去像是在担心着什么，不过茸味感觉不太方便再问下去，所以就打算收起话头。

「是吗，原来还这么复杂啊……」

「到了哦」

然而王之道已经先止住了话题。他一停下，茸味也跟着停下脚步。

森林就延伸到这里为止，前方是一片空地。

再往前是山崖。

左右都看不到尽头，崖侧遍布藤蔓荆棘，抬头仰望只能见到茫茫一片雾气，悬崖上端隐在云雾之中，让人看不清高度。

还有就是……崖壁之中的巨大水晶神殿。

那真是不可思议的建筑。层层叠叠、带着点浅蓝色的水晶——对，简直就像是用海蓝宝石堆砌出的神殿，整个嵌入了壁面中。

不对，不是那样。

不像是神殿嵌入了悬崖，更像是神殿建成之后才在上面覆盖土石而形成的山崖。

「这就是女王宫啊」

（雪拉学姐，就在这里面……）

茸味面对神殿踏出脚步。

两人穿过无人的庭院来到殿前，首先步上三十四级普通的台阶，接着是水色玻璃般的透明阶梯。

托宾、寇松、迪·南、萨迪、塞尔特、索达尔、亚尔哈特、高里、奎若——

这是拥有神圣名讳的九阶，两人按照女王信仰的礼节拾级而上，仅仅跨空第八阶，踩上最后一阶。其上是水晶的平台，再往前就是神殿的大门。

只是那已经很难称之为门了，或许应该叫它城墙才对。左右宽十米，高度则是宽度的两倍以上。因为是透明的，可以从对面的景象估计出它的厚度——不下一米。

也许只有超钢机才有力量打开这样厚重的大门，然而它现在正挡在茸味和王之道前进的道路上。

「不用东张西望了，这里没别的路」

茸味的想法轻易地被王之道识穿，他抬手让茸味后退。

「没时间浪费了，往后退，十五步」

他站在门前，沉身下腰，右手下垂。

在普通人的茸味看来，他似乎只是站在那里一动不动，不过几秒钟之后茸味就意识到了自己的错误。

啪嚓一声，王之道脚下的地面开裂了。大理石似的地面因为无法承受力量而形成了浅浅的凹陷，昭示着王之道体内所积蓄的力量之强。

「哼」

筋肉强健的男人一拳轰出、击中大门，随后冲击波和风压才扑上茸味的脸。他这才意识到王之道打算用一双肉拳破坏这扇大门。

「哇，够硬」

王之道被反作用震得连退数步，口中跟着抱怨。

确实很硬。那扇用水晶似的晶体做成的大门在这样的打击下也没有留下一丝痕迹，就算王之道是番长能力者，恐怕也无法只靠自身力量打开它。

「王之道先生？」

「闭嘴好好看看。今儿就教教你怎么开这种看上去开不了的东西，虽然好像没什么时间了」

他说着点了点背后。茸味回头一看，只见远方天空中已经出现了看上去像是超钢机的物体。

「动作真快，真不愧是圣葬骑士团。不知道是被打倒的那些家伙想办法通知了上面、还是倒在那的人被其他人发现了，总是被抓到就亏大了」

「但是王之道先生，你手受伤了！」

王之道没理会茸味的制止，继续用浑身之力朝大门挥拳。两次、三次、四次……拳头与大门碰撞产生的冲击让茸味都摇摇晃晃站立不稳，可大门仍旧不见丝毫变化。

王之道仍然重复着动作，天空中的超钢机也像是在嘲笑他们般越来越近。

这样下去可不妙，得找个地方和王之道一起躲起来……茸味慌忙想要探视四周，却突然听到一个奇怪的声音。

噼啪。这是第六十三拳，王之道用满是鲜血的双拳换来大门上的一条细细的裂缝。

但是仅此而已。大门仍然一动不动，稳稳地阻挡住两人的脚步。

茸味快步上前，却仍遭到王之道举手制止。

「可是你的手！」

血沫正以心脏跳动的节奏从拳上溅出，即使用肉眼也能清晰地看出几根手指已经以怪异的角度弯折。

「别废话，好好看着」

他上前一步，举拳。

「要到心爱的姑娘身边去，只交代一条胳膊可算不上什么大代价！」

凝聚浑身力量的一击——

王之道的拳头刺进门中，深没至肘。

紧跟着低沉的震动声传来，他脚下发力的同时，碎裂声再度响起。

这次茸味也看懂了。王之道是先将右手刺进大门之后再使力，打算从内部破坏它。

下一刻，最快赶到女王宫前的飞行型超钢机急停在两人面前。风压吹得茸味一个踉跄，他往外跑了几步想要看清天上超钢机的情形，却先注意到了阶梯下方的异样。

下面已经聚集了超过二十名身穿深蓝色制服圣葬骑士。在她们背后，超过五台无人驾驶的四足番长战车和几架形状不一的超钢机已经对茸味他们形成了包围圈。

原来不光是空中有追兵。

不过想想也是。不知道是什么原因，来这里的路上实在是太过顺利，唯一的难关只有一扇大门，连茸味都觉得轻松得出奇。

「王之道先生！」

茸味转头唤了一声。见王之道保持着姿势点了点头，他也点头回应，向前一步在最高一级台阶上站定。

为了让对方不妨碍到王之道工作，茸味必须争取足够的时间。

眼前滞留在空中的超钢机就那样悬浮着开启了舱门，从中探出一个深蓝色的身影，却是位身材娇小的女生。这位鸟葬骑士踩上正好变成平台的舱门，大声喊道。

「我是圣葬骑士，宇和壬由乃！你是何人，在这里做——怎么、怎么会是男人！」

「我是宫城县讴夏高中的濑户茸味！长话短说，我来这里是为了救出雪拉学姐！」

「明知这里是女王大人的圣殿还这么乱来吗！」

「我知道！」

震动声再次传来，三次、四次。

「立刻让出路来！不然就连你一块消灭——什么！」

这一次的声音特别巨大，仿佛震天动地。茸味回头，看到王之道拳头周围的区域已经炸开，碎裂的水晶像泡沫一样四散飞溅。

下方的骑士们一阵骚动，紧接着另一种声音响起，让她们停下脚步面露惊疑。

那是女王宫大门开启的声音。单独一扇就有一米多厚、宽五米、高二十余米的巨大门扉，由王之道单凭一双拳头开启了。

刚才只不过是一掌宽的缝隙，被他硬是用双手掰开了刚好够人通行的空间。

茸味不禁摒住了呼吸，为这个男人的惊人成就所震撼。

「喂茸味，赶紧过来！」

「哎……哦……」

「别磨蹭了动作快！」

「啊，是！」

茸味慌忙上前，王之道侧身让了一步，把他强推进女王宫中。

「交给你了」

「咦？！」

为什么要这么说？茸味稳住脚步，回过头。

王之道仍然留在门外，而且当着想要回去的茸味的面把大门推回原位。随后一块琥珀色的石头被从门上的裂缝中塞进来，落到茸味脚下。

那是女王的碎片，保护王之道平安进入本来只有女性可入的月光之森的神秘石头。

「拿去吧」

「这是什么意思啊？！」

「这东西对我来说已经没用了。手甲一坏，我就引不出那东西当中的力量了，所以还是交给能用上的你比较好」

「我不是说这个！」

茸味想问的当然是，为什么要关上门。

「我就不进去了」

王之道催促着不能理解他行动的茸味。

「可是！」

「嘿，真烦人」

他在透明的门的那头露出那种熟悉的、凶恶又亲切的笑容。

「我会帮你守着这里，连一只苍蝇都不会放进去。你就放心去把雪拉带回来吧，她还活着对吧？」

「咦……」

「你不是很有把握吗」

「……」

「不对吗？」

茸味摇摇头。

「不，你说得对……我很确定，雪拉学姐一定还活着」

王之道没有问他理由。

「那就去吧」

「可是……」

「总得有个人留在这里，把你的话转达给后面赶来的小姐们吧。而且为了不妨碍你们的决战，也得有人帮你看着这道门」

大门那头，王之道转过身，只留给茸味一个背影。

「王之道先生！」

茸味敲打着那扇明知不会开的门。

门外是大批号称一骑当千的圣葬骑士团的少女们，她们个个都是被祝福者，身旁还带着超钢机。

而她们的对手，只有一个伤痕累累的男人。

这是一场注定要输的战斗。

然而王之道的背影像一堵高墙，坚定地拒绝着茸味。就像是在说，这是男人的责任……所以茸味也该去完成属于自己的、男子汉的工作。

「我明白了，王之道先生」

「我不是说过叫大哥就好了嘛」

茸味有点听不太清楚，不过好像王之道确实是这么说的。

「是……王之道大哥先生！」

「这个先生就不用再加了吧……」

对方苦笑。

「算了，去吧」

「是！」

茸味捡起碎片塞进裤袋，转身迈开步子。

没时间回头了，雪拉就在这座水晶宫殿的深处，茸味要做的就是尽快赶到她的身边。

◆

高高的拱顶由绵延不断的圆柱(Entasis)支撑，四周没有窗，却有未知的光源照亮整条走廊。海蓝宝石一样的地面上铺着赤红的地毯，一直往前延伸，不见尽头。

简直就像是巨人的城堡。

向前，再向前……已经不知道跑了多久。

王之道那边的战斗声已经听不到了，茸味还在向前。

直到走完整条长长的走廊，天花板一下拉得更高，前方出现一扇和外面那扇非常相似的高大门扉。

「雪拉学姐在那里面吗……」

茸味停下脚步。

不是犹豫，而是因为前方出现了一个人影。

胭脂色与白色混合的神官衣上绣着金色的刺绣，外表让人分不清是少年还是青年。

茸味不会认错。这个人在新闻、电视、广播中都经常出现，他还曾在茸味面前现身带走雪拉，前不久的那次直播中，他也站在雪拉模样的女王身侧……神官长，欧路迪耶。

他的背后是龙葬卿的超钢机、龙血树。

别看它在身后的巨大门扉对照下显得微不足道，其实它足足有二十五米高，龙葬卿就在直立着的龙血树肩膀上，闭着眼睛像在假寐。

和折神折枝长得一模一样的神官长对停下的茸味投来尖锐的视线。

「这不是你能来的地方。你是男人，又不是神官，没有来这里的资格」

在他眼里，茸味就是入侵的异物。

掌握东北实质上的控制权的神官团首领，宣布茸味是异物。

在和神官长面对面的情况下，茸味更能清楚地感觉到这一事实的分量。

辅佐女王的神官团之长，换句话说，除了女王他就是权力最大的人……那么茸味要面对的就是一国首辅、甚至直接就是一个国家。

不论结果如何，都会被刻上罪人的烙印，至少也要遭到神官团的追杀。就是说，他这一辈子已经完了。

茸味觉得自己双腿有点发软，不过……

「我有非来不可的理由」

他还是对着神官长清楚地说了出来。

若是在往常，他应该生不出一点反抗之心吧。不过他已经知道了雪拉等人在他的阴谋下被操弄的经过，自己心爱的女人也因他而心碎。

「请把雪拉学姐还给我。我只是为此而来」

神官长俊美的脸上有了反应。

在此之前，他虽然口中责备，脸上却全无表情，好像对茸味不屑一顾，而现在总算面露嘲笑。

「女王从来没有属于过你，哪怕是一瞬都没有过。居然张口就是还给你，你以为你是什么东西，傲慢的小子」

「雪拉学姐的魂之容器是雪拉学姐的，不是女王大人的，更不是你的」

所以。

「还给我！」

「还以为你要说什么呢。倒是你身上还有应该交出来的东西吧」

神官长伸手的同时，大气的密度就随之改变，在茸味的身周掀起飓风。

坚硬的水晶地面也立刻凹陷——可茸味被包裹在黄金的光芒中，毫发无伤。

那光来自于茸味情急之下护住头部的右手绷带之下，来自于绷带中紧握的右拳之中。

那手中握着的是奇迹之石。从飒拉那里得到，保护过水脉、保护过飒拉、也保护过雪拉，即使是在茸味失去意识的过程中也片刻不曾离手……那是黄金的结晶，女王的碎片。

「为什么，女王啊」

神官长充满憎恨地自言自语，左眼中的银色机械眼球也与之呼应，操纵重力之力进一步增强，压迫着保护茸味的女王之光。

「你在……说什么啊？」

茸味向前伸着右手，勉强开口。

「请你住手……我不是……来战斗的」

「那就不要反抗，立刻给我消失」

义眼形成的重力仿佛变成一柄重锤敲在黄金的障壁上，周围的地面齐齐粉碎，不知是不是因为重力干涉的影响，碎片与粉尘狂飞乱舞。

那是何等强大的力量啊，就连防住了火焰喷射器、防住了龙葬卿的“敕令”、连龙血树的拳头也能防住的女王结界都摇曳如同风中烛火，连带让茸味的手腕都几乎被震飞。更不要说他此刻已经意识迷茫，随时都可能不小心松开拳头。

万幸的是他的右手此时被绷带包裹，才让他免于丢失手中的女王碎片。

在展示了压倒性的力量之后，神官长仍然毫不留情地放出欲致茸味于死地的视线。

「濑户茸味，只有你，绝对不允许通过这扇门」

上方袭来的力量几乎要把光之障壁压扁。

「只有你……绝对不可以与女王见面」

左右袭来的力量无数次如重锤击打。

「现在，必须要在这里将你压碎」

地面也被包裹在球形的重力场中，向上压迫。

「连同你的存在痕迹一起完全消灭！」

神官长握紧向前伸出的手，于是被牵扯进重力圈中的一切——茸味脚下的水晶地面、飞舞的圆柱碎片，还有四周的空气——如同超新星爆发的瞬间一样被压缩成一点。

可是茸味的身体仍然在黄金的包裹之下，穿过重力的牢笼落在地面。

没有受过训练的茸味无法摆出减少冲击的姿势，只得狠狠撞上地面。冲击令他一口气吐出肺中的空气，痛得像虾子似的蜷成一团，气管好像被石膏堵塞一样无法呼吸，只能瞪大眼睛重复着急促的喘息与咳嗽。

就算是这样，神官长的声音里也没有胜利的喜悦。

「为什么……」

他慢慢走近，拾起茸味掉落的、从王之道那里拿到的女王碎片，用不带一丝温度的眼神俯视茸味。

「为什么只有你能获得女王碎片的庇佑……」

他很快摇了摇头。

「算了，没关系。只要没了这个，你是什么人就已经不重要了……这块碎片我会代你奉献给女王的」

「还……给我」

「什么东西还给你？这块碎片？」

「……把雪拉学姐……还我……」

神官长看着苦闷中的茸味摇摇头，像是在悲伤、像是在怜悯、又像是在宽恕一样平摊双手，仰首向天。

那是种看着就像在做戏的夸张动作，仿佛是确信一切都已结束。

「濑户茸味，你也是个不幸的人啊」

「……？」

「其实说起来，来栖雪拉小姐本来不必落到这样的境地。在这一点上，我是很同情你的」

这个人到底在说什么呀。

「所有的这一切都应该要怪我那个罪孽深重的姐姐……圣葬骑士长欧莉耶、不，应该叫她折神折枝」

折枝是神官长的姐姐？不是只是长得像而已吗？

「你没听错，她就是号称『女王之剑』，统领八个圣葬词团的圣葬骑士长、同时也是我的双胞胎姐姐……不过，这可真是意外呀」

他看着疑惑的茸味轻笑两声。

「没想到那和我一母同胞的姐姐连这事也没告诉你们？」

他残忍地眯起眼睛。

「那你应该也不知道这件事咯？五年前泉秋院拉薇妮亚的暴走事件，其实不是事故，而是欧莉耶动的手脚？」

「咦……？」

折枝？“动的手脚”？

话题太过突然，让茸味措手不及。

为什么会提到五年前？

那个事件让拉薇妮亚做好了在十八岁时死亡的觉悟，也是雪拉灵魂损毁的最根本原因。

从事件发展的联系来看，正是那次事故杀死了拉薇妮亚和雪拉。

「在她计划中，那次事故中损坏的应该是泉秋院拉薇妮亚，女王的碎片也原定是要移植进泉秋院拉薇妮亚的身体」

这是雪拉等人、或许是连拉尔夫都不知道的内幕。

「可是阴差阳错，反而是被迫亲手讨伐泉秋院拉薇妮亚的来栖雪拉灵魂受损，结果欧莉耶手上的女王碎片只能用来支撑来栖雪拉。所以你明白了吧，如果不是那次事故让来栖雪拉损坏，也就不会有你今日的痛苦了……不过，我还是希望你能原谅姐姐。她只是想要让泉秋院拉薇妮亚成为巫女而已，来栖雪拉的受损想来也是她预料之外的事」

那看似为他人着想的语气之后，是冷漠残酷的眼神，甚至还带着胜利者特有的那种怜悯和讥讽。

「话说到这里，你应该明白了吧？你想要的来栖雪拉已经不在这个世界上了，空下来的魂之容器也已经被女王碎片填满。她已经变成了女王，只要继续吸收女王碎片提高纯度，总有一天那个漆黑的女人也会被驱逐出去」

所以——

「濑户茸味，你就安心地退场吧」

叽——神官长的义眼发出轻微的声音，生成重力波的微型机械开始运作，向茸味的身体挥下重力之锤。

震动整条长廊的巨响自茸味身上发出，他整个人被砸入地下半米多深。

真是恐怖的力量，王之道要牺牲一只手才能打开一条裂缝的水晶就这样被轻易地粉碎。可是神官长仍然不可抑制地惊呼。

「为什么！碎片已经被我拿到了呀！」

因为茸味的身体仍包裹在女王的光芒中。

看来幸运依旧眷顾着茸味，让他还来得及举起包着绷带的手。掌中的黄金之光也没有辜负他的期望，在等同于深海的巨大压力之下还是保护住了他。

「那光是……」

神官长的脸被憎恨所扭曲。

「你还有其他的碎片吗！不！为什么只有你……濑户茸味，为什么只有你能得到女王的宠爱！」

他俯视着茸味，激愤不已，兀自喃喃。

「为什么，女王啊！这是为什么！为什么女王的碎片会为了这样一无是处的少年贡献力量！为什么要保护他！」

「这种事，王之道先生也……」

「那只是靠机械引出的力量！相当于女王炉罢了！」

神官长伸出手，黄金的障壁没有抗拒，让他一把揪起茸味，抓着他的手把他摁在地上。茸味无力抵抗，只能看着他把手伸向自己手上的绷带。

「神官长大人，请不要这样……？！」

想要反抗的左手被一脚踩住。

「另一块女王碎片在绷带底下吗……」

神官长打算强行掰开茸味的手，茸味只能尽量握紧拳头。

「请不要这样……这是飒拉和西迪先生托付给我的……」

「闭嘴！像你这种人！像你这种人怎么有资格拿着女王的碎片！给我还来！」

茸味不明白，不明白神官长憎恨自己的理由，究竟自己身上的什么地方值得他憎恨？

可惜神官长不会好心解答他的疑问。

「把手松开！」

茸味大声惨叫，手上的绷带被神官长一口气撕开。

◆

「哈！你也有朝本大爷低头的时候啊！」

「艾美，说话要有礼貌」

「唔，知道了啦」

艾美灵巧地穿行在林中，背上背着千美绘，身旁跟着一只比吉他盒子大上几倍的乐器箱。

那个箱子足够装下艾美这种体型的……或许连比较娇小的成年女性都装得下，正是弦乐器中最大的低音提琴用的箱子，侧面有熊本爱乐的标志和赂里征尔的签名。

当然，低音提琴的箱子不会自己长出脚来走路，它下面有一台头上有女仆头饰、身长大约二十公分的兔子型超钢机在努力蹦跳着追赶艾美的脚步。

就是那只兔子在边跳边说。

「托您的福，让我们了解了大致情况。茸味先生离开医院应当有他的用意，而既然来栖雪拉小姐的身体被神官长利用，那么夺回她的身体应该是停止这愚蠢纷争的必要手段」

「但是这样无法保证能把学姐救回来呀！」

千美绘在高速前进的艾美背上，边闪避着迎面而来的树枝，边顶着风朝兔子……呃，朝兔子状的梅格大喊。

不过梅格回了她一个看似完全无关的问题。

「千美绘小姐是怎么看待超钢女的？」

「很要好的朋友……」

千美绘犹豫了一下之后选择了老实回答。

「一开始是很讨厌的，尤其是来栖会长，一开始我觉得她特别奸诈。因为是机娘所以肯定漂亮，因为是机娘所以肯定聪明……但是现在我有点明白为什么茸味会喜欢上她了。只是漂亮和聪明还不够，我现在把她们当成自己的目标，来栖会长的真诚率直、拉薇妮亚小姐的爽朗潇洒、佩姬小姐的温柔宽容、小飒拉的积极好学……我想像她们一样地活着」

「你喜欢她们的优秀？」

「是的」

「那么就请你相信优秀的她们吧」

低音提琴箱子下，梅格细细道来。

「我曾经有过两个姐姐、九个妹妹和一个弟弟，虽然全部都是机械制成的Automaton……最小的妹妹遇难的时候，我没能救得了她。作为赎罪我用尽一切手段让她复苏，但是却连最简单的爱这种东西都没有教给那个新的孩子。因为害怕，我不敢和她太过亲密」

「原来发生过这种事……」

梅格也有自己的过去，千美绘直到现在才发现自己从没想过这一点。

「是啊，以前曾有过这样的事。不过御滨千美绘小姐，你和濑户茸味先生一起教会了那孩子什么是爱，让她知道对征尔的悲恋并不是这个世界的全部、让她懂得珍惜该珍惜的事物，是你们拯救了那个孩子」

……耶？那不就是说？

（梅格小姐说的妹妹就是艾美咯？）

梅格当然没有回答她心中的疑问，而是继续着。

「是你们创造了那样的奇迹，所以如果你们能相信雪拉小姐的坚强、相信她并没有离你们而去，并且愿意始终坚持而不放弃的话，一定能创造出新的奇迹」

「奇迹……」

「是的，奇迹」

梅格偏过头看着身旁的艾美，把艾美看得一头雾水。

「干嘛啦梅格」

「艾美，注意用词」

「唔、对不起。那个……什、什么事，梅格？为什么这么看着我，我脸上有什么东西吗？」

千美绘觉得被提醒之后努力保持礼貌的艾美真的很可爱，同时她也确信了梅格所说的妹妹就是艾美没错。

「喂，御滨千美绘！你笑毛啊！」

「啊？我有笑吗？」

「本大爷说有就有！」

「艾美——？」

「唔……」

千美绘这次终于忍不住失笑。

明明很亲密呀。梅格小姐刚刚虽然那么说，但是她和艾美明明就是这么亲密，胜过真正的亲生姐妹。

「你又干嘛啦！」

「原来艾美的克星是梅格小姐呀，拿到个有用的情报咯」

「不用你多嘴！」

这与其说是害羞，不如说是恼羞成怒了，艾美连尖牙都露了出来。

不过千美绘可不会觉得害怕。艾美已经成为了朋友，甚至成为了一起前去帮助茸味和飒拉的伙伴。

就在这个时候——

「来了」

梅格说完之后就抱着乐器箱子向左一跃，同时艾美也背着千美绘向右一跃。随后空中降下一个巨大的物体，朝下方放出光线，光线笔直刺入地面，那物体也跟着撞入地面。

冲撞产生的气压刮倒了周围的树木，千美绘从艾美背上掉下来，轻轻倒在下面厚实的草皮上。

没有任何征兆。千美绘既没看到那个东西的影子落下、也没感觉到有什么物体接近，所以完全不能判断发生了什么事，只能静静等待烟尘散去，并让因轰鸣而麻痹的耳朵恢复知觉。

「出什么事了？」

她摇摇头，擦掉眼睛上沾着的尘土。

然后——目瞪口呆。

身旁的艾美正坐在地上哼哼着甩着脑袋，前方则是一个……大坑。

深度起码有五公尺，直径嘛，目测大约有五十公尺，中心有一个五公尺见方的金属块。虽然这个大小确实很大，但仅仅是落下来应该不至于产生这么大的破坏力吧？疑问闪过脑海。

然后是再向前，坑的另一头，粉红色的兔子躺在倒伏的树木当中，看上去就像一个小点。

「梅格小姐？！」

兔子倏地起身，不像有受伤的样子。

刚才真是太危险了。如果没察觉继续向前跑的话，不是被那个大金属块压到就是被风压波及。这么大个东西，总不会是刚巧掉下来吧？

（那就是有人故意丢过来的喽？是谁呢？）

谜底很快就揭晓了。

「征尔？！」

千美绘听到艾美的叫声，顺着她的视线看去，发现一位青年正从后方接近。

灰色的西裤、宽松的白衬衫只在颈口用领带束起、手中提着小提琴的箱子，一副悠闲的样子……那是赂里征尔。

他停下脚步，打开箱子的锁，翻开盖。

大坑中央的巨大金属块也像是有所感应一样忽然发出紫色的光芒向上立起，折叠起的四肢迅速伸展，背上装甲分开，探出四根炮管。

机械巨象。

四脚站立的姿势和四姐妹所控制的伊莉莎白非常相似。虽然大小比伊莉莎白整个大了两圈，炮门数从两门增加到四门，一些细节处也有些许差异，但仍能看出那台和拉薇妮亚展开过殊死搏斗的超钢机的影子，至少也是属于同一系列的机型。

那么，“那个东西”呢？

千美绘仔细观察它的前部。好像在解答她的疑惑一样，伊莉莎白前方装甲和象耳一样左右打开，不过原本是头部的位置只留下一个空虚的洞口。

不对。

空洞深处似乎有个人影。

那个白色的人影慢慢从黑暗的洞口处现身，如同帆船的船首像一样耸立在机械之象的前端。

球形关节的人偶身体、虽然平滑但仍能看出起伏曲线的胸部、扎成一束的天蓝色发丝在森林的微风中轻轻摇摆。金色阳光的照耀下，那个人影仿佛女神雕像般庄严神圣，只可惜双臂上悬挂着的十连装机关炮破坏了这份神圣感。

「水脉……」

「咦……可是艾美，水脉小姐不是已经……」

水脉的魂之容器来自于拉薇妮亚，而她自身应该正下落不明，为什么会出现在这里，还和征尔在一起？

「你是来……帮忙的吗？」

带着一丝希望的问题，只得到轻轻的一哼。

「看来不太可能了耶」

「废话」

征尔冷冷地回答。

全日本无人不知的音乐界王子缓缓自枝叶间的阴影中步出，站到伊莉莎白的前面。

「要是让你们进了这前面的月光之森，身为男人的我就只能忘之兴叹了，那不就失去了能胜过你的机会了吗？」

所以。

「我们就在这里分个胜负吧，御滨千美绘」

「我没兴趣」

「不管你有没有兴趣都要打。不分出胜负，我就不会让你们继续前进」

他架好小提琴，用琴弓拉出一个短音节。

在音乐的控制下，他背后的伊莉莎白——前部的水脉象举起双手，把机关炮的炮口对准千美绘。

艾美马上挡在千美绘前方。

「别妨碍我，让开」

「不、不行！」

「你没听到我说的话吗？」

「……没听到、就没听到！」

「那就别应声，给我安静点儿」

「可是，可是……」

艾美咬着嘴唇，不再说话。

这时，抱着低音提琴盒子的梅格跑来。

「征尔先生，你还没法放弃对水脉的执念吗？」

「你是梅格？」

唔……会问这个问题也是理所当然的。

「是的，虽然现在是这个样子」

「是吗……不过我希望你不要再说得好像很了解内情一样。现在若草计划已经中止了，你就是和我们完全无关的人，不要再以她姐姐的身份跑来说三道四」

「可是我还是把水脉当作是自己的妹妹——」

「梅格小姐」

结果还是千美绘打断了她的话。(#1)

「你先走吧，梅格小姐，尽快赶去战场」

「可是这东西是拉尔夫先生交托给你的……这样好吗？」

千美绘点了点头。

「虽然是托付给我的，不过关键还是要交给该交给的人，再说前面的月光之森现在是战场……像我这样的人，就算进去了也是累赘」

梅格盯着千美绘的眼睛看了一会儿，最后死心同意。

「……我知道了」

她放下盒子，对艾美叫道。

「艾美——」

「啊，呃，干嘛啊梅格？」

「千美绘小姐就交给你了」

「啊……嗯，知道了」

「那么我就先走一步，失礼了」

尽管没穿着裙子，梅格还是做了个提裙致意的动作，然后抱起低音提琴盒子离开。

千美绘目送她离开，然后转头和征尔正面对视。

先开口的是征尔。

「那么，你那台超钢机……叫飒拉的那个超钢女在哪？」

「不在这里哦」

「是吗，真是意外。那么就等她来吧，难得有了机会，我不介意多等一会儿」

可是千美绘却摇摇头。

「不，你的对手是我和——」

◆

「是我和——艾美。」

「哈……？」

艾美呆呆地应了声，抬头看看千美绘，脸上写着“你在说什么呀”。

你要我和征尔打？就算已经分手了，但毕竟是征尔耶？我怎么可能做得到？

「喂御滨千美绘！你在说什么傻话！本大爷可不想和征尔干架！要不赶紧把梅格追回来——」

「就由你来应战」

「都说了不行啦！」

「怎么，还没开始就起内讧？算了，即使打倒了艾美也算不上赢过御滨千美绘，还是等SARA0777来吧」

征尔转身走向伊莉莎白R·O·T·Ⅶ，千美绘生气地瞪着他的背影。(#2)

「……喂！我说你在没在听啊！」

「在听啦，我在听。不过不行，这次非得由小艾美你亲自上场不可」

「为什么呀！你脑子有毛病呀！本大爷干嘛非要听你的不可！」

艾美的银发都被她甩得一团乱。做不到的，这种事情做不到，想要打倒征尔是不可能的。艾美大叫大嚷，琥珀色的大眼睛死死瞪着千美绘。

不过千美绘不为所动，只是冷冷地问道。

「你怕赢过了他？」

短短一句话就让艾美哑了火，让她想起已经体验过好几次的这个女人的可怕之处。她的语言总是能够直刺人内心最不愿被碰触的关键部位，然后像根尖锐的针一样紧紧扎在那里，让人无路可逃。当人的价值观产生动摇，就会像穷途末路的野兽一样……好比现在，兴许说话的本人根本就不是有意的，但却把艾美逼到了绝境。

「你不是说征尔先生是最强的吗？」

「是呀！征尔是最强的！」

「那反正我们又赢不了他，你怕什么啊？」

看，立刻就被对方抓住了小辫子。该怎么办才好？

征尔当然是最强最厉害的。就算他打算拿艾美去牺牲，就算他从来都没有喜欢过艾美，他也还是艾美心中的王子。

所以要打的话就得认真的打。要是敢放水，哪怕只是做一点小手脚，也就等于看不起征尔，心里认为他不是最强的。

可是现在艾美的搭档是千美绘。

唯一一个连征尔也不得不承认她实力的女孩，连征尔也要感叹为天才的卓越操控者。

就超钢机来看，性能上、火力上，伊莉莎白都胜过艾美，而且操控者还是征尔……一般来说，面对这样的对手，从来没有配合过的千美绘和艾美组合是绝对没有胜算的。可是心里仿佛有个声音在悄悄地告诉自己——征尔说不定又会输，又会输给千美绘。

（不会的！不可能的！）

艾美摇摇头甩掉混乱的思绪。

「征尔当然会赢！不然怎么叫最强呢！」

「没错没错，那就这样决定了，上吧」

千美绘没有给艾美更多时间，而艾美也没办法推翻千美绘的结论。

于是艾美只能全力迎战征尔与水脉。

◆

「那把小提琴是为了纪念水脉小姐吧？」

站在伊莉莎白下面仰望着水脉的征尔闻声回过头来。

「你怎么会知道？」

「以前在电视上看到过哦。虽然现在已经不在了，不过以前你很喜欢姐姐，经常一起演奏。她的钢琴和你的小提琴，都是为了让长辈开心才开始的吧」

「前半是真实，后半只是对媒体的说辞，毕竟这么说能有个好名声。实际上只是习惯了而已……不过不知道算不算因果报应，以前和水脉姐一起演奏时用的这把小提琴，现在却成了控制超钢机的操纵杆」

千美绘也抬头看了看那座水脉雕像。

「那是水脉小姐本人吧？」

「本人？」

「我是说用拉薇妮亚的霍森传动装置启动的那个，是水脉小姐本人吧？」

「怎么可能。会爱上濑户茸味那种家伙，用那种肮脏的感情玷污了记忆的东西，怎么可能是真的水脉姐。可恨的是你们还破坏了服务器，结果留下来的水脉姐记忆就只剩这一个了」

「那你应该不会再想复活更多的水脉小姐了吧？」

「亲手杀了她的人还好意思说。可惜要控制伊莉莎白的女王炉非得要用到这个被污染的记忆芯片，不过能用来祭奠死去的水脉姐，也算随了那个假货的愿」

「我……」

「我知道。我知道破坏水脉姐记忆档案的不是你，是乔。可是就算下手毁掉的是乔，出手抢走的却是你和濑户茸味」

「所以你现在是复仇咯？」

「这是我献给水脉姐的镇魂曲。虽然只隔了一天，可是我已经等不及了……真是的，我居然会这么拼命……大概还是我生下来之后第一次感到这么急迫」

征尔笑得有点自嘲。沉默了一会儿之后，千美绘说道。

「我明白了，征尔先生，果然还是由我和艾美搭档来做你的对手吧」

「……」

「你不满意吗？」

「就算打赢了这样的搭档也算不上胜利」

征尔显然认为这样的对手不够理想而拒绝了千美绘的提议。

「那万一输了岂不是更惨？」

「你说什么？」

征尔气得竖起了眉毛，千美绘仍然平静地宣告。

「就算征尔先生不打算认真，我也打算全力以赴，因为赢了就是赢了」

◆

战场上流淌着小提琴的旋律。

在形成了深坑的土黄色地面上，艾美压低身体冲入坑中，伊莉莎白的机关炮发出打击乐器般规则的声音，炮弹追逐着艾美的身影。

艾美在闪避中也不忘转头确认伊莉莎白的位置，结果正好和坐在伊莉莎白背上演奏着小提琴的征尔四目相对。

艾美自身也曾委身于那个旋律。不过回忆起来似乎已经是非常遥远的事了，现在指引她行动的，是那个断断续续的、征尔的敌人、千美绘的指示。

『艾美！头发！』

指示会在这种接近预判的时间点飞来。

艾美遵照指示甩动头发，正好赶上机关炮捕捉到了她的运动轨迹，不过炮弹纷纷被银色的牢笼所阻挡而弹开。

只是能穿透大型超钢机的炮弹威力巨大，艾美轻盈的身体在冲击之下飞出坑外。她让发丝阻挡住的几十发炮弹散落在身周，自己也一个翻滚，起身冲入树林。

——「伊莉莎白占据着坑洞中心的位置，自有她的用意……」

这是开打之前千美绘对艾美的告诫。

如果只是要打倒千美绘等人，那么只要在她们看不到的位置用主炮展开炮击就好。况且他既然没打算在一开始就把她们全压死而是准备正面决战，那么最初让伊莉莎白从空中落下的动作就毫无意义，更不需要在落下时朝下方炮击。

于是千美绘推测，先前的动作“全部都是为了制造那一个大坑”。

千美绘已经发现，伊莉莎白的主炮虽然威力巨大，可是瞄准低于水平线的目标却显得有些力不从心。但若是处在坑洞中心——也就是比对方更低的位置，那么主炮捕捉盲点就只有自己脚下，可以把死角压缩到最小。

不只是如此。

征尔原先预想的是和飒拉的战斗。

只要去除了遮蔽物，那么只有近接作战能力的飒拉在攻击时就不得不露出身形，在没有掩护的情况下突击。

也就是说，征尔为伊莉莎白准备了最适合跟飒拉作战的地形……这是千美绘的分析。

艾美想到这里不由地有些颤栗。

将第一次使用的机体发挥到这个程度的征尔，还有第一眼就看破对手策略的千美绘。

也许说穿了之后道理是很简单，但是要在无人提点的前提下自己发现却是非常困难。

一场表面看来是意气用事临时决定的争斗，却在开战之前就早已过了好几招。

征尔的旋律还在传来。

艾美的发饰和超钢女们头上的传感器有着一样的功能，而且她的『蝴蝶结传感器』更是为了正确把握征尔的音乐指令而特别加强过听觉。

而现在，那个传感器中正传来征尔的小提琴声，和指挥艾美的那个时候一样，即兴的独奏当中包含着无数复杂细微的指令。不过在几天之前，那还是只演奏给艾美一个人的特别旋律，如今却不再为了她，而是为了那个装有水脉雕像的四足超钢机而奏响。在音乐的指挥下，伊莉莎白用一丝不苟的动作执行着征尔的命令，几乎化身为征尔的手足。

可是千美绘和他不同。传感器中传来的指示总是时有时无，即使来了也只是三言两语。作为征尔的超钢机时，永远只需要根据指令来动作，而千美绘却不断地要求艾美“自己思考”。

这种做法让人觉得非常自由，但又心里没底。

幸好那偶尔飞来的明确指示总能给予艾美莫大的信心，每当她根据指示理解到现状的意义的时候，总能有一种努力解开谜题的成就感。

虽只是三言两语，却能让人清楚地意识到并肩奋战的战友的存在。

『螺旋接近！』

指示很简短，但总是包含着许多意义。

譬如说连装机关炮的追尾能力总是有界限的，那么只要用超过它应变能力的速度迂回接近就可以攻击到对方。先前一直在伊莉莎白四周游走，也是在测试对方装备的反应速度，为接下来的突击增添胜算。

艾美奋力一跃跳进大坑中，沿着斜面迅速接近伊莉莎白，水脉的机关炮弹纷纷被甩在身后。

（厉害……）

艾美心中感叹，同时很快进入了肉搏战距离，眼看就是绕到她后方给与一击的机会。

『撤退！』

尽管为意外的指令而疑惑，艾美仍然离开伊莉莎白周围，再次遁入林中。

她的后方，主炮火线——不是机关炮，而是对方背上的四门大口径火炮的射线将将擦过，艾美为防止被卷入而钻进一条地缝，屏息等待。

『距离发射有这么一段延迟……嗯，应该能行』

她能听到远处千美绘的自言自语，不管距离多远，艾美的传感器都不会漏掉一点声音。

过了一会儿，音乐停止、机关炮的扫射声也停下了。

千美绘开口下令。

『艾美，在那里等一下』

艾美遵照指示，静候下一个命令。

◆

看到千美绘出现在坑边，停下了演奏的征尔朝她喊道。

「御滨千美绘，那已经是艾美的极限了。她是近战特化型，如果不交换装备，连有效的打击都做不到。跟用刀枪为武器的班内特姐妹不一样，和她对战就连防护都用不着开启，你应该也明白吧……明明知道还故意来挑衅，可不像你的作风」

他叹了口气。

「外行人的操控者游戏总算可以结束了……水脉！」

琴弓重新放回弦上。

「上吧！」

作为对他动作的回应，千美绘亲自冲进了坑中。

拼命向前。千美绘不是田径运动员，也无法像超钢女、超能力者那样参与战斗，甚至不像征尔这种“奏纵者”一样能够直接控制超钢机。但她还是用自己的脚跨过那条界限，闯入战场。

努力地、一步一步地靠近。

「愚蠢！你以为人类就不会受到攻击吗！」

「愚蠢的是你！艾美！」

当！响亮的蹬地声传来，艾美瞬间出现在征尔后上方。

「艾美！火箭飞拳！」

「想要夺取操纵杆吗……可笑！」

确实如征尔所说，这是种愚蠢的做法。四门主炮已经瞄准了滞空中的艾美，而她却无法闪避。

不过千美绘的指示很快让征尔的嘲笑僵在脸上。

艾美的拳头带着火焰飞出，当四门镭射巨炮在激昂的旋律指挥下吐出射线之前，她的身体就已经被拉向伊莉莎白，射出的光线只能徒劳地划过她的背后，让大气化为离子。

「什么！」

征尔的声音中第一次出现动摇。

艾美抓住这一瞬的机会靠近了伊莉莎白的控制中心，也就是水脉。射出的拳头紧紧抓住对方，连接着身体的细丝卷在对方身上，让艾美成功贴到水脉身旁。

「抱歉啦水脉！」

艾美嘀咕了一句。

千美绘真正的目标，其实是负责控制机体的水脉的——

「唔……是AI和记忆芯片吗？！」

——猜错了。

千美绘很清楚，以征尔为对手，如果中途让对方察觉到自己的目标，一定会被阻止，所以她只能编织更深一层的陷阱，让对方猜想不到。

她的目标，是共通规格的连装机关炮。

在征尔命令水脉缩回内部之前，艾美就已经伸手抓住机关炮，将它从连接处开始一气拔出。小巧的身体落到地面，一个翻滚就已经完成着装。

全力奔走只为分散征尔一丝注意力的千美绘这时才喘着粗气跑到艾美身旁。

「御滨千美绘，这才是你的目的吗……」

「没错！艾美！」

艾美立刻朝千美绘所指的方向全力冲刺，随后一个滑步钻进伊莉莎白的肚子下面，几乎是在同一时刻，征尔从伊莉莎白后方跳下，伊莉莎白身上随即展开女王炉产生的防护壁。

可惜，就差了那么一刻。

艾美手上的是十连装机关炮。连晶树都能粉碎、大型超钢机的装甲都能贯穿的破坏化身……朝天举起的炮口在连明真炮都无法撼动的防壁张开前一刻抵上了伊莉莎白下腹。

「开火！」

不需要等到千美绘下令，艾美手上的机关炮就开始咆哮，十条集束枪管的加特林炮喷吐火舌，每秒超过百发的炮弹穿过装甲，砸进伊莉莎白体内。

贯穿、撕裂、弹跳、碰撞……

为人类体型的机械对抗大型超钢机而设计的凶猛火力将伊莉莎白内部破坏殆尽。光纤制的女王光传导束、非接触型的流体变速器、散热叶片、主炮能量整流机……通通变成一堆破铜烂铁。

紧扣手中电子扳机的艾美也不得不承认此刻胜负已定。

在一连串始终如履薄冰的冒险行为之中，不难看出将棋对弈般的精准布局和出人意料的大胆奔放，虽然有看似依赖艾美和飒拉性能的地方，但反过头来也可以视为对搭档的绝对信任，和对手中资源的最大限度活用。

不仅如此……亲身闯入战场的行动方式或许不能称得上是多么优秀的战术，但她的指挥总是能让整个战场朝她所期望的方向变化。

在作为千美绘的搭档参战之后，艾美总算清楚地明白了。

不是偶然。

这场对决，不，迄今为止全部的对决，都是征尔的完败。

尽情肆虐之后的机关炮在几秒钟之内吐出了所有剩下的弹丸，发热的炮管完成了它的使命，最后发出了怪声而炸裂。

艾美的头上，伊莉莎白巨大的躯体一阵倾斜，眼看就要砸落，而艾美却因近距离承受了炮身爆炸的冲击而无法行动。

啊，惨了……艾美正为自己最后时刻的失误而自嘲，却突然发现有人拉住了自己的手。

不知道是哪个笨蛋，想要一起被压扁吗？艾美愣了一下，很快发现在场的笨蛋滥好人只有那么一个。

「喂，放手吧御滨千美绘」

「才不放呢！」

唰唰唰，艾美的身体总算被拖到不会被压到的位置。一直等到两人都安全了之后，伊莉莎白才像突然回过神来一样，四肢一弯坐了下去。

「……」

「……」

好尴尬的沉默时间。

「……早知道是这样的话，我自己都出得来了」

「哈哈……对哦。不过总不能什么都不做呀」

「你可真是个白痴啊」

艾美看着气喘吁吁坐在地上的千美绘，嘟着嘴轻声抱怨。

「啊！征尔！」

突然想起了另一个人，艾美慌忙转头张望，正好看到征尔从倒下的伊莉莎白另一头起身。

还好他没事。两人都放下了心。

千美绘朝艾美点点头，艾美立刻一脸欣喜地冲了出去。千美绘看着她离开，起身走向另一个方向。

艾美很快跑到征尔身边。

「征尔！你有没有受伤？！」

征尔似乎撞到了大坑的斜面，步子还有点不稳。在艾美的支撑下，他使劲晃晃脑袋，这才沉默着站起身。

这时千美绘也来到两人身旁。

「征尔先生，这是你的」

伸出的手中握着用来操纵伊莉莎白的琴和弓，似乎是在刚才的爆炸中失手脱落，而千美绘去为他拣了回来。

「毕竟是很重要的东西呢」

征尔接过琴，推开艾美，然后把琴支在下颚下方，如同在舞台上一样举起弓。

让人心中躁动的一个小节，只有艾美和损坏的自行炮台听懂了其中的含义——

『瞄准眼前的超钢女』

当然，回应他的只有伊莉莎白。水脉的那一部分结构发出扭曲的金属音，仍然连接着机关炮的左臂有了细微的动作。

艾美不敢相信。那个征尔到了这个地步还不肯认输、甚至还打算暗箭伤人……她忍不住怒吼。

「不要这样，征尔！为什么！」

为什么还不肯承认失败？明明不论再做什么都改变不了已经战败的事实。

可是艾美的心情显然没有传达给对方，十连装机关炮的炮口颤抖着渐渐抬起，指向艾美和千美绘。

总算察觉到的千美绘脸上开始浮现出害怕的神色。显然，她并没有预想到这种规则之外的混乱做法。

炮口已经牢牢锁定了艾美。当然她是有能力避开，但是身后的千美绘肯定躲不开这一击。这位置真是糟透了，更不要说背后的千美绘还因为第一次面对炮口而双腿发软。

「这样一来就将军了啊，御滨千美绘。这一次是我赢了」

「征尔！」

「你闭嘴。战场上可没有超钢机武斗大会那种规则。麻痹大意、对敌人还讲仁慈，这就是你们天真的结果」

话音刚落——

『哈……』

就传来一个叹气声。

『原本打算悄悄通过的，既然不讲规则，那我也没理由只在一旁观战了』

征尔和千美绘好像都没有听到。传感器中传来的这个声音来自于远离战场的一座小丘，某个陡峭的斜面之上。

艾美调整了收讯方向，这次可以明确地听到对方朝她发出的讯息。

『艾美小姐，在那里不要动哦』

艾美还没来得及回话，就看到征尔手中的琴弦和弓弦同时被一击绷断。

这种控制到极限的出力，还有穿针引线般的精准射击。能做到这一点的，在艾美和千美绘的认知中都只有那个人。

「拉薇妮亚小姐？！你在哪里？」

「那边！」

艾美指向那座小丘，而那上面已经不见人影。

◆

「居然用这种手段……」

征尔拿着小提琴的手紧握到发白，充满恨意地咒骂。

超钢女在高大的乔木间跳跃，堇色婚纱轻盈飞舞，落在千美绘等人面前。

手中握着着还是明真炮，发型虽然由以前的卷发变成了长直发，但动作、表情、声音，还有跟在她身后跑来、形状稍微有了些改变的巴特拉，都证明了拉薇妮亚的身份。

千美绘俯身鞠躬，向救了她一命的少女道谢。

「拉薇妮亚小姐！……感谢你出手相救，还有欢迎回来」

「我回来了呢」

拉薇妮亚朝两人露出亲切的微笑，像是没看到征尔一样从他身旁穿过，抱了抱千美绘，然后摸摸艾美的头。

「我都看到了哦，你们赢得很漂亮」

千美绘总算放下心来，这才觉得两腿软得支撑不住身体。结果她不得不靠在拉薇妮亚身上，还要艾美也帮忙扶住。她再次深切体会到自己刚才的行为有多么勉强，并认识到自己果然不适合真正的战场。

「泉秋院拉薇妮亚……为什么要来妨碍我！」

这时，征尔的怒气忍不住爆发，全冲着拉薇妮亚而去。

「要不是你横插一脚我就赢了！赢过那边的御滨千美绘——」

拉薇妮亚转身扬起手掌。

啪！手掌落在征尔的脸上发出清脆的响声，征尔退了一步，一屁股坐在泥地上。

「你、你这家伙……」

「请你注意一下自己的措词吧？」

「你说什么——」

征尔愤恨地瞪着拉薇妮亚，只换来轻蔑的眼神。

「看看你的眼睛吧，那就是现在的你。本来我大可以放着你不管，不过还是看在以前的交情份上好心提醒你一句。征尔先生，你现在的样子真的是丢脸到家了」

毫不留情的辛辣评价。

「你听明白了吗，死不认输气量狭隘的先生？这个故事中不需要察觉不到花朵可爱之处的艺术家，为免暴露出更多丑态，请你赶紧退场吧」

还是说。

「还是说，你打算一直拘泥于你那卑微丑陋的自尊，来侮辱那些深爱着你的女孩们的感情吗？」

拉薇妮亚瞥了一眼地上的征尔，把千美绘交给艾美，转身走向停止行动的伊莉莎白，在水脉雕像旁蹲下身子。

「你要……做什么……」

她无视征尔的抗议，简单操作之下就打开了水脉的胸部外装，从当中取出一块印着金色序列号、巧克力色的板状物。

然后她把这块水脉的记忆芯片插入圆盘状耳环中的外接插槽中，闭目检查了几秒钟。

「确实是水脉没错呢」

下了判断之后，她站起身。

「水脉就由我带去茸味先生那边吧，千美绘？」

「啊、是、是！」

突然被点到名字，千美绘吓了一跳。

「有什么事吗？」

「我们也赶紧去吧，雪拉和茸味先生一定等急了」

◆

「完败吗……？」

靠在伊莉莎白的残骸上，征尔仰首向天。

御滨千美绘已经离去，赌上全部的挑战也已经结束……留下来的只有这一堆破败的机械。

他摸摸被拉薇妮亚打过的脸。

看来只能承认了，承认自己在千美绘手上遭遇了第四次失败。

从前对他来说，胜利总是来得理所当然。

他觉得自己无所不能，也从来没见过自己战胜不了的人。

只有一件事……小时候憧憬的水脉姐姐的死，成了他人生中唯一无法抹去的悔恨。

所以他才想要她复活。

契机是他得知水脉的记忆还得以保留这件事。自从在泉秋院利通爷爷家里听到大人们的谈话之后，他就开始为复活“只属于自己的水脉姐”而倾尽一切努力。

知道水脉将作为超钢女复活之后，他成功以『若草四姐妹』监视者的身份加入计划，而为了把水脉变成自己的所有物，他略施小技就控制住了所有若草的成员。

直到在那个黄金周的夜晚、遇见御滨千美绘之前，所有事情都还是一帆风顺。

那个带着名叫飒拉的超钢女的女孩轻而易举地打碎了他的自负、也打碎了他的希望，结果若草姐妹一个又一个离他而去，最后只剩下这一座四足自行炮台的残骸。

他忽然想起了那个叫濑户茸味的少年。

征尔之于若草四姐妹，茸味之于班内特四姐妹……两者虽然相似，但本质不同。

那个平凡的少年最后获得了超钢女们的信赖。不仅如此，梅格信任他、艾美依赖他、乔视他为友、水脉更是恋上了他……征尔连其中之一都苦求不得，他却通通搜罗在手。

征尔这才发现自己身边连一个同伴都没有。举目四望，发现自己居然形单影只，他第一次感到彷徨无依。

碧空如洗，看在眼中却如同渺无人烟的荒漠。

他咬紧牙关，没有让自嘲的叹息从口中漏出，但悔恨与羞耻终究还是让他的表情扭曲，泪水在他二十年的人生中第一次从脸颊滑落。周围没有人在让他觉得庆幸，但没有任何人再关注自己的事实却又让他更受打击。

「真是凄惨，真是卑微啊……我……终于只剩我一个人了」

低头喃喃自语的征尔眼前出现了一个人影，他惊讶地抬起头——

是艾美。

褐色的肌肤、银色的头发、琥珀色的眼睛。

机械少女站在那里，怔怔地看着征尔。

「你怎么还在？」

征尔无力地问。

「不用追着她们去吗？还是说你打算来嘲笑我？你有向我复仇的权力，因为我一直以来都在欺骗你、利用你。来吧……」

他终于忍不住浮现自嘲的笑容。

「笑吧。要打也好要做什么也好随你高兴！尽情嘲笑我这副凄惨的样子吧！完了就赶紧消失！去你该去的地方！」

艾美摇摇头。

「我哪儿也不去」

还有。

「征尔，你不是一个人哦」

她低下身子，小心地抱住征尔的头。

纤细的双腕。

让人无法想象是为战斗而设计的娇小身躯，柔软而又温暖。

「我不是你的王子」

艾美点点头。

「我现在一无所有」

点头。

「我……什么都没有了」

点头。

「也没有人愿意跟我在一起」

艾美还是点点头，松开他的身子，执起他的手。

「那么，我就做征尔的第一个朋友好了」

赂里征尔，这才发现——

原来，在自己的身旁，就有小巧的花朵静静盛放。




幕间/梅格与女王的女儿们·月光之森
「梅格飞踢！」

兔子像炮弹一样咻——地飞过来，咚——地贯穿虫葬词团所属的螳螂型无人超钢机的头。

少女们大张着嘴傻傻地看着天上。

哎呀，真是晴朗的好天气。

只不过天上有只粉红色的兔子，张着两只大耳朵，以月光之森晴朗的蓝天为背景晃晃悠悠地降下来，哒！的一声落在少女们眼前的地面上。

明明除了头饰以外什么都没穿，还非得用提着裙子的动作来行礼。

「各位小姐，有受伤吗？」

「啊，大家都没事，谢谢你」

少女们纷纷低头回礼。

这时候，粉红兔子“哈！”地回过神来，飞快地蹦回了树林中，好一会儿才带着巨大的低音提琴盒子重新出现。

「真是失礼了，差点把这么重要的东西给忘了呢。啊对了，和各位应该都是初次见面吧，我叫玛裘亚·库萨努斯，请叫我梅格就好」

「好，好的……梅格小姐」

少女们看着这只一脸严肃（？）的兔子，还是处在呆滞状态。

只有梅格背后那台被干掉的螳螂超钢机，还在啪滋啪滋冒着火花。

双方就这样都没说话，过了一会儿，还是梅格先敲了下掌心。

「对了，请恕在下问个奇怪的问题。各位是从何处来，为何要进入月光之森，接下来又要往何处去呢？若在下没猜错，由那边两位的发色和眼睛来看，应该是女王之女吧」

就如梅格所说，五位少女当中有两位是金发蓝眼。那是为了自己所重视的人而接受了女王的碎片、并下定决心一生与碎片共存的『女王之女』的证据。

「女王之女……梅格小姐也知道吗？」

「是的，我的亲人当中也有一位」

于是某位黑发少女担当起了说明的职责，上前一步。

「那个，虽然我们当中有几个人的碎片被人抢走，现在恢复了原来的颜色，但以前全部都是女王之女。我们是听到女王大人声音的指引才来的」

少女说明了众人赶来这里的经过，还提供了更多信息。

「除了我们以外，好像还有很多女孩子也赶来了。我们本来想和她们汇合，不过……」

「女王宫吗……其实在下也正往女王宫去」

梅格点点头表示自己明白了，并向她们建议。

「我知道各位应该想急着赶路，但是前方圣葬骑士团的戒备应该会越来越严密。各位是听从女王声音指引而来，若是被拦在途中就没有意义了……不如这样吧，就由在下引领各位前往女王宫」

#1 原文千美枝……请问你哪位？

#2 前卷改型标示方法为L·O·T/II，究竟是作者笔误还是原本就是如此……未知。




黄金的心愿·托付的思念·少年的心愿
「松手！」

神官长大声咆哮，撕破茸味的绷带。

白布条的碎片在空中飞舞，脆弱的石膏在挤压下碎裂，撒在地上。

「这是……」

惊讶之下，神官长不由得连退数步。

「没有碎片？这是怎么回事，为什么你的手……？」

茸味的手包裹在光芒中。

不，不是被包裹在光芒中，而是茸味的手，从指尖到手腕处整个正散发着黄金的光芒。

茸味小心地张开手掌。

掌心果然没有碎片，光芒来自于茸味自己的手掌。

「啊……」

疑问和理解同时从心中浮现，自从苏醒之后就开始感觉到的不自然，此刻终于得到确认。

绷带下握紧的拳头感觉不到碎片的位置，但却能确信碎片就在掌心，这种失去的同时仍在掌握的奇妙感觉就发自于此。

「碎片……和少年融合了？」

神官长说得没错。不知道是因为长时间紧握，还是什么其他的原因，总之碎片应当是被茸味的手吸收，让他的手自行带上了女王的力量。

他把意识集中到右手，那里确实传来熟悉的鼓动，奇迹之石已经成为茸味身体的一部分。

茸味让自己的意识接触那光芒。

光是思念。

是保护自己珍视之人、决心与珍视之人共度一生而被碎片所接受的少女们的思念。

是生活在日本各地、由各种发色转变为金发蓝眸的少女们的心愿。

是寄宿着女王碎片、与茸味素不相识的少女们心灵的形状。

思念相互联结，形成了光。

只是……

（少了好多啊……）

相比于前一次接触，少女们的心已经减少了很多。

那些闪闪发光的思念，有将近一半都不知已经去往何处。真是让人寂寞。

不过剩下的那些思念还是那么美丽与耀眼，更重要的是——

茸味在那些光芒中，仍然能清楚地感觉到属于雪拉的颜色。

——果然，雪拉还活着。

只要还能感觉到雪拉的颜色，雪拉的心就一定还没有消失。

「为什么……！」

茸味的心思被神官长冷不丁的怒吼拉回现实。

「为什么一个男人也能得到女王的加护！」

重力的暴风发狂了。

瓦砾纷纷飞上天空，在重力作用下收束成一卷，就像一把巨大的锉刀一样砸向茸味。

每一次碰撞，茸味身上的女王之力都会发出黄金的光芒。

「女王离开的时候明明是那么说的！只会庇佑这个世界上的少女们！」

忍受着相当于超钢机殴打的压力，茸味侧耳倾听。

「这几百年来，碎片都只在少女面前出现！就算现在已经发现了这么多、不，就连在试验当中，也从来不会借给女性以外的人力量！就连我手上的这块，也一次都没有发光过！为什么只有你……为什么只有你！」

神官长挥下手，碎玻璃似的瓦砾束重重落入昏暗的走廊中，恍若天河坠地。

「回答我，濑户茸味！你究竟是什么人！你和女王是什么关系！」

暴怒的神官长握起拳头，茸味身旁的光罩再次扭曲，甚至能清楚地看到握紧的手掌形状。

「我才想问你咧！」

茸味抵抗着重压，在闪烁的黄金光芒中回喊。

「为什么要抢拉薇妮亚小姐的魂之容器！为什么要把乔小姐关进牢里！为什么要带走雪拉学姐……你做了这么多过分的事，究竟有什么目的！」

「看来你真的是一无所知啊。原来如此，你始终只是个故事之外的无关人物，毫无价值的东西！那么那力量应该也只是偶然才得到的了！」

神官长的声音听上去似乎带着安心和满足感。

保护茸味的女王之力好像反映出茸味内心的疑惑而微微动摇，而重力之拳就像在嘲笑这景象一样加大了力度。

「没错，只是偶然、只是意外！滚回去，濑户茸味！这里没有你的戏份！」

他高声命令，可惜茸味不会买账。

「不，除非你把雪拉学姐还给我，不然我决不后退」

「我不是告诉过你她已经死了吗？」

「她没死。雪拉学姐还在前面等我」

唯一的一丝不安已经消失，注视前方的双眼中只留下确信。

「那双眼睛，真是叫人不快……算了，为了让你认识到自己的所作所为有多么愚蠢，我就向你透露一点这个世界的真实吧」

这段话让茸味的心里敲起警钟。

接下来的话说不定会让茸味失去立场，也失去继续前进的权利。

不过为了抵抗重力的压迫，他没办法堵住耳朵，也没办法逃离此处。

「这是个被女王舍弃的世界」

神官长以这一句话作为开场。

他的话为水脉之前所说的那些做了证明。

这个世界上早已没有女王。她留下双子侍从、留下这个世界的人们，前往了某个不知名时空中的遥远异界。

「对我们姐弟来说，女王就是母亲」

他就像是在教导茸味一样。

「我和姐姐的故乡已经完全毁灭，唯一活下来的我俩被女王救下。她一边养育我们，一边进行着跨越各个世界的漫长旅行，最后到达了这个世界，到了这个东北之地」

这之后的事情，茸味也知道。

女王引导着民众，教给他们使自然与技术共存的道理，为东北带来长久的繁荣。如今人们这安宁与富足的生活全都是女王、神官长和骑士长的功劳。

可是女王已经不在了。

「女王把东北交给我和姐姐，往别的世界去了。她抛弃了这个世界，也抛弃了我们姐弟」

数百年的时光转瞬即逝。

「女王离去之后，暗中引领大众的一直是我和姐姐。而我们所要做的事，濑户茸味，不是你那无聊的任性可以插手的。特别是我现在正在努力的……」

茸味没有继续前进的权利。因为渴求雪拉的心情，不过只是他个人自私的愿望。

「我所做的一切，都是为了让女王重新降临到这个被舍弃的世界上，而你只为了自己的任性就要妨碍这伟大的事业吗！」

为了整个世界的前途而进行的重大任务，却被小小的男女私情所阻，濑户茸味之前的所作所为都是在与世界为敌——

这是神官长下达的判决。

不过茸味不会轻易接受。

「这太奇怪了吧」

他努力挤出反驳。

「因为……女王大人从来都没有抛弃过这个世界啊」

「你说什么？」

「你刚才不是也说了吗！女王大人走的时候把碎片留了下来，还说她一直都守护在女孩们的身边啊！」

「——」

「我不知道女王大人为什么要离开，不过她不是为了这个世界的女孩们的幸福才留下碎片的吗！她不是为了这个世界、为了我们人类才把你们姐弟留下来的吗！」

「你给我闭嘴！」

茸味发现自己脚下的地面突然消失了。

一直以来将他吸引在地面上的万有引力变化了方向，让他开始往横向“掉落”，以自由落地的状态飞行二十多米之后撞在墙上，剧烈的冲击使他短时间内失去意识。横向的重力随后解除，茸味靠着墙滑落地面。

「看来就算是女王碎片，也不可能将墙壁判断为‘敌人’。不过你小子运气还真好，刚好是右手护住了身体吗……」

茸味动弹不得。他刚才相当于从七层楼的高度摔落地面，能保住一条命就已经是奇迹了。

神官长的话语像在鞭尸一样继续投向茸味。

「真是愚蠢的少年。女王当然是抛弃了这个世界，所以这几百年来一次都没有回来过不是吗。那么我为了这个世界重新把她叫回来有什么错？」

「不对……」

倒地的茸味勉力挣扎着。

「你在说谎！神官长大人……你根本不是为了这个世界，你只是觉得女王大人抛弃了你自己吧……」

「什么？」

「不是吗？因为你——」

「我已经说过叫你闭嘴了。哦，对了……姐姐、欧莉耶她也说过这些话。说什么女王是信赖我们才把世界交给我们俩，所以她才想要制作一个可以让女王不再担心世界的体系」

神官长眯起了眼睛，像是在嘲笑茸味的无知一样。

「超钢女计划也是她的计划之一嘛。真是笑死人了……出自人类之手的不死女王和近卫，只为这个世界而存在的新女王……没有比这更可笑的事了」

「啊……？」

茸味是第一次听说这件事。

虽然关系到的都是他身边的女孩，但事件本身却是那么遥远，好像和他完全无关……

「真要让她成功了的话，女王大人不就更不会回来了吗……」

连神官帽下面的义眼都透出一丝笑意。

「我是那么的深爱女王啊……不，现在我也仍然深爱着她。可是只有我什么都没有，女王什么东西都没有留给我！所以我想要一个只属于我的女王！我要她只爱我一个人！这有什么不对！我一点错都没有！所以这里面的那个女王是我的！濑户茸味！你别想抢走！」

「等一下！神官长……你就是为了这个才对雪拉学姐做出那种事……」

「有什么不可以的」

那是茸味最不想听到的，将雪拉等人的一切全部否定的语言。

「无非只是个超钢女而已……只是一具机器」

「哎……？」

「为了把女王唤回来，这点代价算得了什么。你要真那么欲求不满，女王是不能还给你，不过漂亮的玩具要多少有多少」

茸味没有回答，廊下一片寂静。

「少看不起人……」

终于有一个小小的声音响起。

「你说什么？」

「少看不起人」

那是少年的声音。

那是倒在地上的少年的声音。

那是个性温和的少年难得一见的愤怒声音。

他的指甲划过地面发出尖锐的刮擦声，然后握成拳，重重砸在地上。

「少看不起人！」

「你到底在说什么呀？」

神官长的嘲弄里也带上一缕疑惑。

「我叫你少看不起雪拉学姐！少看不起拉薇妮亚小姐！还有飒拉、佩姬、水脉、艾美……别把大家都看扁了！」

茸味用拳头撑着地，挣扎着起身。身体好像生了锈一样僵硬无比，但还是一点点站了起来。

他站稳脚跟、张开腿、沉下腰，学着王之道的动作摆开架势，双眼通过前发的间隙盯住目标。

「……濑户茸味！」

神官长的义眼又发出机械回转声，特殊科技产生的重力波聚集起瓦砾之鞭朝茸味挥去。

然而茸味只是轻轻一挥手，就让水晶之鞭重回碎片形态。

神官长满脸憎恶，施展起名为重力的武器。

正面来临的冲击、来自上方的重压、全方位的压迫，都在茸味手腕的黄金光芒之前无功而返。

「这是怎么回事！那到底是什么力量！不……」

「你这个人！总是只想到自己！」

茸味向前。

他正面承受着神官长的攻击，一步步逼近对方。

「你不知道水脉有多么纯情可爱！」

一步。

「你不知道艾美有多么活泼乐观！」

一步。

「你不知道佩姬有多么温柔宽容！」

一步。

「你不知道飒拉有多么乖巧好学！」

一步。

「你不知道拉薇妮亚有多么高贵优雅！」

一步。

「还有雪拉学姐，她是那么的认真、努力……任何时候都是全力以赴，真诚待人……她有多么美丽、耀眼，多么令人尊敬，你都不知道！」

一步。

「大家是多么优秀的女孩子……你都不知道！」

一步。

「你连女王大人的心情都不知道！你从来都没有想过！女王大人明明就那么爱你，连我这种笨蛋都看得出来！可是你！你从来都没考虑过女孩子们的心情！」

闯过重力的旋涡，穿过瓦砾的防壁，向前一步。

「这算什么！只不过是运气好偶尔获得的力量！我决不承认！女王她！女王的碎片不可能认同你！」

没用了。

茸味不再回答，因为对这个人已经无话可说，语言已经无法让他清醒过来。

茸味沉默着前进，靠着右手的力量，一步步向前。

他回想起地铁坑道中，水脉说过的话——

——『手臂再张开一点，手稍微放松一点』

女王碎片不是茸味自身的力量，她只是把力量借给茸味而已。

——『深吸一口气……然后请尽量清楚地想象茸味先生现在想要守护的人的样子』

想像想要守护之人的样貌！

（雪拉学姐！）

微笑的样子、哭泣的样子、生气的样子、闹别扭的样子、威风凛凛的样子……茸味最爱的女孩的样子。

他向那个名叫来栖雪拉的超钢女的幻影伸出手。

想要拯救她，想要陪伴她。想在这个波澜起伏的世界中，守护自由生存的她。

身旁的光芒越来越强，开始接近地铁坑道那时候的情形——光芒在变强，反作用却在减少，那种身体所承受的巨大负担与痛苦也自然而然地消融了。

最重要的是祈祷、是信赖，是把自己的心情全部托付给碎片。

女王的碎片就是这样。越是用心祈求，她就会越加强大，越是感情真挚，她越会借予你力量。

撞开看不见的障碍，茸味继续前进。

他的目光笔直而坚定，前方就是神官长本人。

再向前就是巨大的门扉，门后是茸味深爱的雪拉。

茸味开始冲刺。

「我一定要到那里去！」

「我说过不许你打搅女王！」

两人一起大喊。

神官长将重力波引向茸味脚下，地面纷纷崩塌，茸味脚下趔趄，但仍然在努力前进。

看着他的样子，神官长确定了。

（就算重力波无法直接起效……！）

地面可以被破坏，脚步可以被延缓。刚才抓住他的手时，神官长的手也毫无妨碍地穿过了黄金的防护。

果然，他手上的那个力量只能用来自卫。

那么重力无法直接攻击到对方也不算什么大问题，大不了直接用拳头把他打趴下就是了，反正也不过是个平凡的学生。

不论他受到多少加护，不论有多少女王的力量……

（到最后他也不能拿我怎么样！）

濑户茸味已经到了面前，神官长大叫着抓向他的喉咙。

「让我好好研究研究你手上的力量吧！」

笑容很快僵在他脸上——伸出去的手被黄金的光芒所阻挡。

「为、什——」

为什么会被拒绝？瞬间的动摇被茸味的喊声遮断。

「你这个！」

冲刺过程中胡乱送出的拳头捕捉到了神官长的脸颊。

茸味知道那不过是毫无章法的一击，但是他希望能像王之道一样、像拉薇妮亚一样、像乔一样……将自己的想法通过拳头传递给对方。

拳头碰到了对方的脸颊。茸味顺着前进的势头全力挥上。

「大笨蛋啊啊啊啊啊！」

仓促间产生的重力之盾没能赶上。

在那个拉薇妮亚的子弹、乔的拳头都没能到达的地方，茸味印上带着黄金光辉的一击。

身穿长袍的身体被打到空中。

◆

茸味的那一拳，确实是外行人的一击。

那还远远称不上是铁拳。虽然有沉腰摆臂，那也不过是依样画葫芦，别说和那些久经沙场的番长能力者呀祝福者相比，就是连一只苍蝇都未必打得死。

但是，堂堂神官长大人居然就被这么一击给打飞了。

视野被拳上的光芒染成金黄——

（不对……这里是……）

眨眼间，欧路迪耶发现自己一个人处在黄金的世界中。

不，不是一个人。

女王就在他的眼前。

（这是幻觉吗……不）

如果说这是幻觉，那实在是太过美丽、太过梦幻、太过真实了。

那温柔慈爱的眼神，那宁静淑雅的姿态，都还一如往昔，让他一瞬间仿佛回到了那些被思慕和渴求烧灼着心灵的日子。

令人心醉神迷的，黄金的女神。

女王在欧路迪耶身侧屈膝，轻轻执起他的手。

『好久不见了呢，欧路迪耶。这个世界，成为你新的故乡了吗？』

就像她初次遇到相依为命的双子姐弟的那天一样，女王的幻象向他亲切地问候。

让人几乎要信以为真的幻影。

「女王……大人……」

哪怕明白那是幻影，那无比怀念的身姿也轻易地击穿了他的心防。

他情不自禁地用额头贴近对方的手，充满悲伤地呼唤。

「为什么，为什么要丢下我呢」

女王没有回答，即便是幻象也不会回答早已有了答案的问题。

可是欧路迪耶仍然颤抖着声音，一点一滴地挤出心中累积的感情。

「我不想要新的故乡，只想要永远和您在一起。不！我也知道总有一天您会离我而去，我只想要一个被您所爱的证明！可是为什么您却——」

为什么你却什么都没有留给我呢。

女王摇摇头，对深陷失落的欧路迪耶温柔地诉说。

『我一直都在你身边哦』

神官长的胸口，隐藏在神官法衣之下的吊坠开始发出微弱的光芒。

那是碎片——不是茸味的，不是雪拉的，不是王之道的，不是从那些女王的女儿们手中抢来的——是在女王离开这个世界的那一天，他亲手从女王身上夺走，然后始终贴身收藏的那一块。

只希望你们能允许我，带走最后的一片——

那是女王离去时的唯一请求，但欧路迪耶却没有容许……他用欧莉耶的剑刺入女王胸膛，从消失在镜中的女王手中夺走最后的一块碎片，哪怕这么做可能会危及女王的生命。

而女王的幻象连这一点都温柔地否定了。

（能把最后的这一块留给你，真的是太好了）

不是你从我这里夺走，而是我把它留给了你，所以你可以一直把它留在身边。

女王幸福地微笑着。

（谢谢你，一直这么用心的珍藏着它）

那是和欧路迪耶年幼时记忆中一样的，令人怀念、令人心醉神迷的，美丽笑颜。

◆

神官长的身体落到地面。

击倒他的茸味还在急促喘息。

「刚才那个，是你的……」

神官长看着茸味发光的手，呆呆地呢喃。茸味只是安静地俯视着他。

神官长问道。

「濑户茸味，你说你知道女王的心思？」

茸味摇头。

「这只手告诉我的只有女王爱着你这一点」

「是吗……」

神官长忽地哂然一笑。

「没有用的。我早就知道女王爱着我和欧莉耶，也知道女王是想要给失去故乡的我俩一个新的家园，不过这都不是我想要的。我只想一直跟她在一起，我想要她只看着我……不能在她身边就没有意义了，我绝不会否定之前所做的一切！」

他准备用最大的威力攻击少年，用全部的力量去对抗他。

想要重新见到女王、想要让她成为自己的东西——他一直都在为这个目标而努力，甚至将无数普通人作为棋子、夺走许多少女的未来、不惜将雪拉等人当作道具。

事到如今，他已经不可能再承认自己犯了错，只有在这条罪恶之路上走到最后。

这就是他准备给茸味送上的最后一击。

可是银色的义眼没有反应。

数百年来从未受到过冲击，却在第一击之下就出现了故障，这是过于精密的结构带来的恶果。

重力因子的抽出、散布、控制都没有问题，但是空间制御机构却已经损坏。微型机械还在运转，但是控制空间与影响时空曲率变动的机构始终保持沉默。

最后的抵抗以失败告终。

「请让我过去」

王之道的女王碎片从神官长怀中滚落，茸味俯身拾起它，正要向前迈步，却因为巨大的压迫感而停下动作。

——下一刻，巨大的钢铁之拳从他头上砸下。

◆

宫城县，泉秋院宅邸。

泉秋院利通——宫城县、乃至整个东北财政界都无人不知的泉秋院财团之长身穿一眼就能看出是最高级质地的深棕色西服，坐在客厅的沙发中闭目沉思。

宅邸一片寂静。在东北陷入前所未有的混乱旋涡的这个时节上，只有这栋宅邸仿佛与外界的喧嚣隔离。

在电视上、在广播中、在移动网络中……从女王发出净化东北宣言的那一刻起，东北就开始动摇。

最初人们虽然恐慌，但都还抱着半信半疑的心态。

但播送的途中，岩手和福井的月光之森突然被晶树吞噬——也就是俗称的『地狱坠落』发生后，人们发现噩梦已经化为无法逃避的现实。

于是变化瞬间产生。

东北各大企业股价暴跌——这种事已经无人关心。

各条大道上挤满了想要往关东方向逃难的人，但是所有道路均在神官团的封锁之下，只有少数幸运儿能够逃离。

更多的人选择了留在原地，在绝望中等待末日的到来。

本来在这个时候，利通应该镇守在集团总部负责统筹，但是他认为自己能做的都已经做完了，接下来的事务应当交给现场的年轻人，便同那些平凡的老人一样，只在家中静候结果。

利通注视着桌上的两张照片和一部诗集。

其中之一是和女儿、女婿以及外孙女水脉的全家福。(#1)

另一张是上一次生日时和拉薇妮亚的合影，诗集也是拉薇妮亚平日心情的集锦。

他就这样看着纪念之物回忆往昔，直到客厅的门无声开启为止。

「阿部、佐仓，你们都辛苦了」

不用回头，利通就知道来的肯定是两位心腹。

「本分而已，老爷」

「区区小事不敢居功。小的不过是效仿亡故的祖父而已」

「今天之内就会得出最后的结论吧。究竟是愚者的无谓反抗，还是奇迹会随祈祷出现呢。不论是哪个结果……」

「真是漫长的等待啊」

年迈的执事阿部垂下头。

「是啊，距离从折神折枝处了解东北的真实境况、并获知超钢女计划的那一天……已经过了整整三十年了么。盟友班内特女士留下超钢女们撒手人寰，也已经是很久之前的事了。那个时候，我们都还深信能亲手制造出永远指引东北的不死女王，并愿意为这个理想付出一切呀」

利通拿起拉薇妮亚的照片。

「不过，在抚养起这孩子之后，我开始意识到自己的错误。有谁能想到，最初那不过是为了填补失去水脉的空虚感而找来的玩偶呢」

「恕小的失礼，恐怕不少人都心知肚明」

「是吗」

利通笑着回应阿部的调侃。

「不知道什么时候起，我也开始关注起拉薇妮亚的幸福来了，如此一来便觉得这些孩子们的结局不应该由我们这些老人擅自决定。自己的人生应该由自己描绘……你还记得吗，阿部，我对你们说出这句话的时候，你还难得严肃地批评了我一顿呢」

「想起来真是惭愧万分，老爷。不过若是小的没记错的话，佐仓当时比小的还要愤怒呢」

听了阿部的话，年轻的执事显然非常吃惊。

「原来祖父当年是反对的？小的这还是第一次听说」

利通怀念地眯起了眼睛。

「没错，当时他甚至还大骂我是疯子呢……不过现在回头看看，我当时应该没有选错吧」

两人都表示了赞同。确实，看到那位气质高雅的千金，所有人都会认同利通当年所做的决定。花费巨大的时间和精力将拉薇妮亚从超钢女计划当中解放，一定是最正确的选择。

「阿部、佐仓啊，其实我现在寂寞得很呐」

虽然说着这样的话，但利通的表情看上去却很高兴。

「拉薇妮亚那孩子也恋爱了呀……虽然她的心上人是丈二的儿子这点也让我吃惊，但是她恋爱了这件事本身也给了我巨大的冲击……对了，大概和我知道女儿、也就是水脉的母亲有了恋人那时候差不多吧」

和父亲得知女儿有了爱人时差不多的心情。

寂寞、不舍，但更多的是希望对方能够幸福，这已经是不折不扣的家人间的感情了。

所以。

「拉薇妮亚真是好好地长大了……成了值得自豪的孩子。那么为自己外孙女的幸福祈祷一下，应当也算不上什么罪过吧」

◆

超钢机的拳头从茸味头上砸下，却无法突破女王之光的防护。

明知无用的一击，只为帮助神官长。

「退下！」

大门前待命的龙葬机『龙血树』的肩膀上，传来少女的喊声。

茸味维持双手高举的姿势抬起头，隔着那巨大而怪异的拳头，可以看到血红色复眼光芒闪烁。

机械的冰冷光芒让人发寒。非龙非人的特殊形状、后脑处伸出粗长的尾巴、白色的身体如同巨人，位于头部的眼睛瞪视着茸味。

巨人的肩膀上有人。

身穿自腰际处开叉的白色军大衣，除了发饰和眼睛之外通体雪白的少女——龙葬卿，薰龙=EX．Q=林布隆稳坐其上，血红的双眸用和龙葬机一样冰冷的视线俯视茸味。

那本来是一双看不出感情的双眸，但现在却明显充满了愤怒和憎恨。

『放肆够了吧、濑户茸味。一介凡人居然敢愚弄神官长大人，还敢用那下贱的拳头触及神官长大人身躯，此罪定要你亲身偿还』

声音和视线同样冰冷、同样充满着对主人的崇敬与爱慕、也同样充满对茸味的憎恶，其中露出的怒火似乎就要这样将茸味烧成灰烬。

茸味身旁有女王的加护，巨人之拳也不得存进，但龙葬卿似乎还游刃有余。

『不错的、反抗。可是就算有女王之力，也无法抵挡接下来的一击。濑户茸味，你也很清楚吧，想来你应该还没忘记……我龙血树可吸纳女王之力、化为己用！』

龙葬卿说得没错。

外燃型女王粒子反应机关，这是龙葬机独有的装备。可将吸收的女王之力变成动力的这套装备在前一次交锋中也曾将黄金的雪拉逼入绝境。

而巨人肥大的手掌正笼罩住茸味，将他和女王护壁一起握在掌心，准备将两者一起慢慢压碎。

茸味束手无策，他的护壁虽然在勉力抵抗，但仍在徐徐减弱，而龙葬机的力量则是越来越强。

「我命令过你不许出手！」

神官长朝龙葬卿大喊着试图让她停下，但龙葬卿没有要住手的迹象。他想要动用义眼，却想起已经在之前损坏，只能无奈地瞪视龙血树。

『请恕属下不遵号令』

龙葬卿语气中满是狂热。

『大人之命，属下本该欣然遵从，然而只有此刻属下不得不违之。此人竟敢伤及神官长大人玉体，实在罪无可赦』

狂热化为对茸味的杀意。

整条走廊都在摇动，宝石般的材质从刚才受创严重的顶部剥离，周围刮起了晶石之雪，巨拳在一点点收拢。

这时，一个庞然大物脱去次元迷彩的外套跃入战场。

茸味听到了熟悉的声音，身体被暴烈的飓风吹后数尺，仿佛大型车辆相互冲撞般的轰鸣随后传来，大脑迟了片刻才理解眼前所发生的事态。

另一个巨人在茸味头上将龙血树一拳逼退。

那个握拳的方法和挥拳的动作——

「南方刀……王之道先生？！」

摇摇晃晃的茸味大声呼唤，可声音却被淹没在龙血树撞上墙壁的轰然巨响中。

他努力站稳身子，抬头看着新出现的超钢机。

黑铠红纹、威猛健美，年轻武者造型的战神回过头，让外部摄像头对准茸味。

『对不起，来晚了』

名叫西迪的AI声音传来，而茸味却在它的肩膀上发现了最意想不到的人。

「哎……妈妈？」

「看来还没事呢，太好了」

理应在IIOP照顾（？）飒拉的德子居然会乘坐南方刀出现在这里，让茸味一时思维混乱。

『德子女士，请』

「好的，丈二」

混乱中的茸味头顶上传来让他更加琢磨不透的对话。

（丈二不是爸爸的名字吗？！）

「嘿～咻」

努力整理脑袋的过程中，德子已经从南方刀手掌上跳到茸味面前。

「妈妈，为什么……」

「傻孩子，因为我是你妈妈呀」

这不能叫回答好不好。

「接下来就交给你咯，丈二」

「交给它了是什么意思？！」

「西迪先生就是丈二啦，妈妈也是才知道的，真是吓了一跳呢」

哪里有被吓到的样子？

『来茸味，没时间了，动作快』

「背脊挺直了，要用最漂亮的姿态去迎接小雪拉哦」

德子脸上还是平时的那种笑容，光是这样就足以让茸味骚动的心平复下来了。

「好，那我去了」

德子的保证总是能让茸味安心。虽然作为一个男子汉来说有点难为情，不过那些不重要的事可以先放一放，眼下需要先稳住心神。

要救雪拉，总要继续向前。

「拜托咯，丈二」

『交给我吧。德子女士请在这里等候』

一人一机相互点头示意。

『茸味，来！』

茸味乘在南方刀的手掌上上升，打开的胸部之内，球形——确切地说是纵向稍长的椭圆形操纵仓内和预想的不同，空无一人。

『王之道先生还守在门口』

南方刀对进入仓内的茸味简短说明，似乎是在让他安心。随后它闭起仓门，茸味四周的屏幕开始亮起，稍高处重新出现外部视界。

脚下的德子正帮助神官长起身，身后是消失在黑暗中的长廊，上方是虽然比刚才近了一些、但还是很遥远的天花板，前方龙葬机正陷在墙壁中，挣扎着试图重新站起。

『茸味，请帮我个忙。南方刀的B炉心可对抗不了龙血树，需要用到你的女王之力』

「我明白了」

『握住女王碎片，手伸到左右两边的控制槽里』

茸味听从指挥把手伸进槽中，右手保持原样，左手握紧王之道的碎片。原本调整成适合王之道身形的操纵仓底部配合茸味的身高上升了一小截。

茸味的心情有点复杂，不过现在不是在意身高的时候。

「拜托了，西迪先生」

『了解，开始』

一瞬间的寂静之后，起动程序开始运作。

『肉体认证错误/魂魄认证错误……强制认证……认证通过。搭乘者濑户茸味、作为新操控者登陆。启动程序进入第二界面——追踪精度设定完成——行动辅助程序“SOGA（苍牙）”装载完成——』

操控者的变更过程顺利进行。

『——B炉心熄火——本体侧女王炉、假死状态觉醒——辅助女王炉串联接入』

操纵仓内全方位的触屏开始发光，同时南方刀外装甲的间隙中刻入的发光纹路也开始亮起。

女王炉单机启动的时候，那光是紫色，而现在紫光变成了白色，又渐渐变成金色。在茸味左右两手中的碎片同时作用下，南方刀才开始取回真正的力量。

前方一个荧幕中开始倒计时，等待过程中，西迪开口说道。

『濑户丈二，也就是你的父亲，曾为了协助拉薇妮亚的成长而接受泉秋院的雇用。可是当时他已经预感到自己大限将至，知道了这件事的利通老爷子恳求他遗留下自己的记忆。他在惋惜丈二的技术与知识的同时，也看重他将机械与人类同等对待的态度，希望他能成为始终守护拉薇妮亚姐妹成长的存在。而当时丈二先生留下的记忆与意志就是我，西迪』

也就是说，西迪是丈二记忆的电子备份。

它说完这段话之后，屏幕上映出的龙血树眼中也重新亮起光芒。

巨大的手掌撑着地面缓缓起身，肩膀上龙葬卿怒视着南方刀，仿佛是想用视线将之射杀。

龙血树低声呻吟，像猫科动物似的躬起身，超过二十米的巨大身躯摆出田径的蹲距式起跑动作。

「南方刀先生……西迪先生，它要来了！」

茸味忍不住叫了起来。

『这边也已经准备好了，茸味先生，请你努力奋战，开拓出前进的道路吧』

南方刀回答道。

「咦？！」

『南方刀会为你的动作作出合适的辅助。这台机体上记载着王之道先生留下的庞大战斗纪录，并对其进行了分析和学习，也就是说——接下来你的每一击，都相当于王之道本人的一击』




幕间/绚乃&amp;王之道·女王宫正门前
「怎么弄的这是？」

穿过月光之森的绚乃看着眼前的景象，下意识地嘀咕道。

女王宫的大门前守着一个男人。

他的附近到处都是失去了意识的圣葬骑士，还有手脚折断或是装甲洞穿的超钢机。

这真的是一个人的杰作？

是站在门前的这个男人的杰作？

「真不敢相信……除了圣葬卿之外，还有人能独自做到这种程度哦？」

「怎么，下一位客人是凸额头小妹啊？」

「别叫我凸额头」

王之道只把头转向踏上阶梯的绚乃，笑眯眯地调侃她。

不过他身上的伤势可不轻。

当成外套披着的校服和贴身的衬衣都已经成了破布条，全身上下的伤痕也不只是单纯的擦破皮，另外圣葬骑士们显然还对这唯一的对手动用了火器，在他身上留下不少烟熏和烧伤的痕迹。

台阶上方的平台布满沟壑，简直如同被炮火覆盖过的战场。

「这真是你干的？」

「是啊，大丈夫说一不二嘛，所以一只苍蝇也别想飞进去。唔……不过想进去救人的家伙倒是可以通过」

「这样啊……佩姬」

绚乃招招手，让跟着她步上台阶的佩姬站到王之道面前。

「拜托啦」

「好好～灵光治愈的说☆」

光之羽在佩姬身周飞舞。

情报制压&圣域战用超钢女动用胸口的天使之羽产生奇迹，使王之道的伤势逐渐痊愈。

「……嚯，这东西可真方便」

「这家伙很少这么爽快地对除了我之外的人用这招呐，记得心怀感激哦」

「是吗，这份情我记下了」

「请款单会改日送到您府上哦☆」

沉默。

「……这？」

「……啊、唔、就酱呗」

「两位这是怎么了呢♪」

佩姬还在那歪着头装可爱，不过两个深刻体会到她腹黑程度人都是满头黑线。

很快绚乃就重新打起精神，拍了下手。

「啊，对了，有点事想请你帮忙」

她指向后方的一群少女。

刚刚走上台阶的少女大约有二十来人，其中半数以上都是金发蓝眸——也就是女王之女。

「那些是？」

「听说是接到指引要她们在这里集合，想麻烦你保护她们直到人到齐为止呐」

「……那不就跟拉薇妮亚大小姐和西迪一样。为什么每个人都会带来那么一串儿？」

「拉薇来过了？」

「嗯」

王之道也指指身后，大门的空隙间可看到正在偷看外面情形的少女们，当中也有金发和不是金发的。发现绚乃注意到自己之后，少女们还很有礼貌地鞠躬行礼。

绚乃和佩姬各自回礼。

「原来已经有客人先到了啊」

「是啦。不过这些人是来干嘛的？」

「呃，该怎么说好呢……」

「她们可是我们的秘密王牌哦」

一个声音代替搔着脸颊的绚乃回答，随后身穿战靴、金发随意束在脑后的少女分开人群出现。

「哦哦，还以为是谁呢，这不是女王大人嘛」

「那边的活儿在本尊出现之后已经临时停工了嘿」

这位马尾少女身穿黑背心红外套，下身一条紧身的黑短裤，两百年来始终作为女王的巫女领导整个东北的她，在用乔的身份出现时说话总是那么轻松随意，还不忘向朋友们抛个媚眼开个玩笑。

「这些孩子们可是为了终结战争而从日本各地赶来的哦，毕竟要让这出歌剧落幕，指望那个机械神明实在是不靠谱……嗯，还是换成这群小女神们好啦」

#1 大爷你又来了……作者最开始的设定是儿子夫妇和孙女水脉，到这里变成了女儿夫妇和外孙女，这个真没辙了。称呼还是照原样翻译成爷爷，反正姓氏是一样的，就当水脉他爹入赘吧。




少年·对少女·许下的诺言
那是整幢建筑崩塌似的冲击与巨响。

龙血树在下，南方刀在上。

两个巨影撞碎了超过三十米的大门，纠缠在一起滚进最后的舞台。

龙血树左腿膝盖以下已经全部消失，或许这就是它失去平衡的原因。切断面上有着烧伤一样的痕迹，上面还紧紧缠绕着南方刀闪着蓝光的鬃毛。

而南方刀也没好到哪里去，浑身布满爪牙撕裂的伤痕，许多地方都能看到内部的骨架。

两台超钢机滚入的是一个剧场般的大广间，粗壮的圆柱镇守八方，向天际不断延伸，支撑起超乎想像的巨大彩色玻璃穹顶。

「雪拉学姐！」

茸味透过南方刀的镜头大喊。他已经看到了雪拉，就在大厅的最深处，在盘旋于大厅外围的三段回廊的最上段。

黑曜石般的发丝，黑玛瑙般的眼眸、黑色的晚礼服与黑色的高跟鞋。

皓腕上带着金色的手环，坐在宝座之上双腿交叠，身后是兽耳军装的少女。

漆黑的雪拉就等在那里，看着龙葬卿露出怜悯与冷酷并存的微笑。

「就这点能耐吗，龙葬卿」

带着点妖媚语调的挑衅在大厅中回荡。

从龙血树肩膀上摔落的龙葬卿（爱因）回过头去，投去仇恨的一瞥。

「不。还没结束！」

她挥下手中的马鞭，龙血树应喝着发出野兽般的长吠。

倒在地上的它强行抬起上身，关节向怪异的方向弯曲，令后脑部的蛇尾勉强获得自由，随后蛇尾尖端的利刃干脆利落地插进本体的肩关节。伴随着钢筋的断裂声，双臂被生生切断。

「怎么了？！」

那执念让茸味也感到深深的恐惧。

龙血树丝毫没有在意断掉的双臂，而是坐起重获自由的上身，用蛇尾对准南方刀攻来。蛇尾贯穿了南方刀的肩部，而茸味也抓住机会用头锤回敬，并不失时机地饱以老拳。

双方硬碰硬拼了一记，同时后仰。

「我只是要带雪拉学姐回去！别来！妨碍！我！」

他一手摁住蛇尾，一手砸向龙血树本体，龙血树也自下而上挥起比南方刀还大的拳头。

比龙血树要轻的南方刀被打得微微浮空，砸下的拳头擦过空气。

看到雪拉的身影之后，茸味的注意力就分散了一些，胸口充满了希望尽早到她身边的急躁感。已经到了这一步，绝对不能后退，一定要击败龙血树……茸味朝白色的装甲猛攻。

可是怀抱着死战不退的决心的不只是茸味。

「到此为止了……伏地膜拜！」

红色的龙睛中银色瞳孔绞成一线。

这个时候。

「不可以，龙葬卿！再动用敕令的话你会——！」

南方刀与龙血树砸穿的大门另一头，倚在德子肩膀上的神官长大叫。

顾虑着龙葬卿的这一叫反而成为她下定决心的契机。

「吾主之敌！与汝光明的双目！」

瞬间，南方刀的摄像头停止了运作。

「？！」

茸味所在的操纵仓中，屏幕一下子变黑。

『后退，茸味！』

西迪的合成音警告了专注于操纵的茸味，随后茸味的身体感受到强行后退引起的G力。南方刀胸口装甲被横向而来的攻击剥离，外面的景象一口气进入茸味的视野。

咣当！沉重的金属音响起，被剥下的胸口装甲落到地上，向后滑行一直到撞到墙壁才停下。

「谢谢你，西迪先生！」

真是千钧一发。只要迟那么一刻，茸味就会和南方刀的胸口一起粉碎。

不过胸口损坏之后，操纵仓里的茸味也完全暴露在外。他能看到前方失去了一手一脚的龙血树，还有它侧后方紧紧揪着白色军服胸口的龙葬卿。

白皙的脸颊看上去还是和平时一样面无表情，但茸味却在那上面看出了一丝痛苦。

痛苦的原因……茸味忽然想到了，刚才神官长不是突然大叫么？

再动用敕令的话你会——

听到那句话之后，龙葬卿是不是在施放敕令前微笑了一下？也就是说，那一个敕令是需要用生命来填补的一击……这个推测应当没有错。

而逼得龙葬卿在这种状态下使用敕令的是……

茸味抬头望向自称女王的黑雪拉。

双方距离太远，茸味应该看不清对方的表情。但是他却好像清楚地感受到对方与他视线交汇，并且正面给了他一个冷酷的嘲笑。

「你！」

西迪打断了他的话。

『茸味！够了，你去她那儿吧』

它一边催促，一边将茸味的双手强行排出控制槽。失去了固定点的茸味跪倒在操纵仓中。

他当然想去，现在就想到雪拉的身边去。但是……

「可是西迪先生！龙葬卿她！」

『别忘记了自己的目的。你要做的是救出雪拉，我不是告诉过你很多遍了吗——“不准弄哭女孩子”』

不准弄哭女孩子——这是丈二生前的口头禅。

明明是个痴迷机械到没办法将机械和人类区别对待的男人，却老是把这句话挂在嘴边。

「可是！可是这样的话，龙葬卿也是女孩子呀！她太可怜了！为了神官长大人才这么拼命！」

『不要想着背负全部。人类不是那么孤单的生物』

「咦……」

『我和德子……还有神官长会想办法的』

「啊……是！」

茸味从坏掉的仓门处抬头看着南方刀的脸点点头，然后乘着B合金手掌回到地面，跑了出去。

「我说过……不许再向前了」

龙葬卿勉强挤出命令。

停止行动的龙血树后脑部发出响亮的解锁音，和以前见过的合体过程相反，结合处超过三米粗的尾巴重新变成蛇型超钢机脱离了本体。

「只要没有濑户茸味……女王的宠爱就会集中到神官长大人身上！蛇尾机！」

机械蛇用惊人的加速度开始在地面滑行，尾端的刀刃仿佛是要切割空间般来回挥舞，袭向茸味。

南方刀正面挡住它的去路。

操纵仓被贯穿，利刃穿过它的背。南方刀紧紧抱住贯通身体的蛇尾机，手指插入对方的节与节之间。巨蛇扭动着想要继续前行，最终还是被牢牢按在地上。

「爸爸！」

茸味情不自禁地回头大叫。

『去吧，茸味！到雪拉身边去！』

南方刀没有回头。我是机械，这点损伤还死不了。

「知道了！」

茸味这才转身继续跑去。

◆

停下脚步、气喘吁吁的茸味前方，那个人遥据高处，俯视茸味。

终于来到雪拉面前了。

「龙葬卿也真是的，不是说要展示对神官长的忠诚吗？」

这是对方开口的第一句话。

「好吧……」

漆黑的雪拉对沉默的茸味微笑。

身穿低胸晚礼服，曾经自称恶魔、如今又自称女王的漆黑，俯视着遍体鳞伤的茸味吊起嘴角。

「能来到这里已经值得赞赏了，吾女之夫婿，看来你也有男儿气概呢」

茸味以前也见过她露出的残酷笑容，但那更像是一种用来掩饰对雪拉疼爱的冷酷假面。

而现在她所露出的，是那种习惯了主宰他人生死的无情嘲弄。

「欣赏你那拼命的样子可给了我不少乐趣。那么，你来见我所为何事？」

你来见我是为了什么？

对方用雪拉的脸说出了这种话。

于是茸味也决定不和她拐弯抹角。

「请把雪拉学姐还给我」

「莫要强人所难，此身已为我所用」

「请收回净化世界的宣言」

「恕难从命，此世亦已为我所有」

「您真的是……我认识的那个魔界公主大人，对吧？」

「然也」

「也就是雪拉学姐的妈妈？」

「嗯姆」

「那么！您难道不希望雪拉学姐幸福吗！为什么要让她说出那种话，还把全世界都拖下水！」

「呵呵……」

漆黑的雪拉愉悦地笑着。

「吾女之夫婿呀，吾最初就告诫过你等——」

给予了决定性的一击。

「吾乃邪恶之物」

这是拒绝，断然的拒绝。

既然是恶魔，就无法用人类的善恶尺度去衡量，至今为止不过是你们擅自将我的行动理解成善意而已。

「我明白了，那么……」

「你打算怎么办？」

「只有诉诸武力」

「有意思」

漆黑的雪拉站起身，伸出手。侍立身后的军装兽耳少女——兽葬卿立刻递上收于黑鞘中的刀。

「兽葬卿，看来接下来不会出现你所期望的那种展开了呢」

「我知道什么时候该退出，不劳您挂心啦」

「是吗，那你就随意吧」

漆黑雪拉苦笑着抽出手中的刀。

那是一把清澈透明的刀，锋利到仿佛能连这大厅中满溢的光线都能一刀两断。

立方晶系晶体树脂刀、Blade·Of·Diamond——

少女来栖雪拉『晶钻王女』的命名来源，无论何时都是那么纯洁剔透。如今这把硬度超过十的致命利器正握在那染上了黑色的白皙手掌之中。

她微微一笑，抛掉刀鞘，跨过栏杆飞身跃下。

群摆飘扬、长发飞舞，恍若白鹤离水。

即使已经见识过，茸味也还是在这副美景前看迷了眼。

不过漆黑的雪拉不会给予他发呆的时间。

「开始吧」

她如此宣告，随后用黑靴蹬地。

疾如流星。

二十步以上的距离在快逾飞矢的速度面前不值一提。

茸味抖了一下。直线攻来的雪拉让人避无可避。他只来得及伸出右手。

然而透明的刀刃毫无滞障地穿过黄金防壁——

雪拉将茸味推倒，顺势骑在他身上。等茸味回过神来，雪拉那张带着微笑的脸已经近在眼前，两人间的距离近到呼吸相闻。

漆黑的雪拉并不打算隐藏那让人心惊的美貌，只是淡淡地说明道。

「女王之力已为我所掌控，你的防御又岂能奏效？」

证据就是紧贴着茸味脸颊的冰凉感触。立方晶系晶体树脂刀轻易刺穿了女王的护壁，扎在地面上。

「真是可爱的少年呀」

这个人早就清楚茸味的右腕在自己面前形同虚设，她只是想给对方注入更多绝望而已。

「呵呵，要不要就这样抬起刀刃，把那只耳朵干脆地切下来呢？」

她在几乎要双唇相接的距离呢喃，显然很是享受。

「还是说……」

慢慢移动刺在地面的刀刃，划过一段圆弧压上茸味的脖子。

「先切开这里比较好？」

茸味感到刀刃已经切开了极浅的表皮，可是他却无计可施。

「雪拉学姐……」

所以他只能寄希望于唤起对方身体中沉睡的雪拉。

「怎么啦，茸味？」

茸味心跳加速。这种温柔的笑容是雪拉独有的——

可是不对，这不是雪拉。

就算心里清楚面前的人不是雪拉，却仍然叫人忍不住想要拥她入怀。

「啊……不、不要这样！」

他总算挤出回应，用力推开因冲动而贴近的身躯。

不知道是幸运女神的垂青，还是漆黑雪拉本身的意愿。总之茸味的脑袋还好好的长在脖子上，漆黑的雪拉也摇动衣袂离开了他的身体。

她缓缓起身，拨动了一下长发。

「呵呵，真可惜，本来还想多尝试一些甜言蜜语呢。不过看来余兴节目只能到此为止了」

刀锋自不敢妄动的茸味鼻尖开始逐渐下移，最后停在心口处。

就算身体已经分开，危机还是没有远去。

「这便送你去和女儿做伴吧，如此她在彼岸之地也不会寂寞」

茸味的目光没有动摇。

「就算你杀了我，也只有我一个人会前往地府」

「什么？」

「雪拉学姐一定会回来。就算我失败了，也还有飒拉，还有拉薇妮亚，还有佩姬，所有爱着她的人都会继续努力。所以我也不会放弃！不然等雪拉学姐回来，发现我中途放弃的话，她一定会生气、还会讨厌我……我可不要这样！」

茸味目光炯炯地看着黑雪拉。

「你莫不是尚未知晓吾女已逝？」

「不，我敢肯定她还活着！」

所以。

「我决不放弃！就算雪拉学姐不知道消失到哪里去了，我也一定会把她找出来、带回来！」

「是吗，那么就让你去找她吧……」

刀刃移动，却没能刺入茸味心脏。

取而代之的是水晶玻璃相互碰撞的声音。

立方晶系晶体树脂相互碰撞的尖锐声音。

「濑户茸味，久等了」

漆黑雪拉举刀架住上方袭来的利爪。

透明的双爪名为E·O·D II。

挥动它乃是一名超钢女，SARA0777/超近距离暗杀格斗战用超钢女——来栖飒拉！

玫瑰金的短发、爱用的白衬衣与花格子短裙、娇小玲珑的身躯，超钢女姐妹当中的小妹进入战场。

「飒拉！你醒了啊！」

「嗯！来晚了！」

飒拉利落地应声，然后趁着与漆黑雪拉交剑之际退到茸味身旁，抱起他拉开距离。

她紧盯着对手。

「雪拉的妈妈，我话说在前头！就算我不行，后面还有拉薇妮亚姐姐和佩姬姐姐、有绚乃和乔、有拉尔夫、有讴夏的学生们、有德子妈妈有女王陛下有千美绘……最重要的是还有濑户茸味在！」

所以。

「你的抵抗是没有意义的，请你立刻让出那个魂之容器！」

◆

眼前仿佛是四月那场战斗的再现。

不同的只是各自的心情。

飒拉不再是那个一心追求强大而不知爱为何物的飒拉。

雪拉也不再是那个会真诚面对飒拉的雪拉。

透明的爪出击如疾风骤雨，透明的剑挡拆如行云流水。

飒拉在激烈的交锋中抓住时机开口。

「我很庆幸姐姐是超钢女」

「哦，为什么？」

「就算砍断手脚、切断脖子也不会死」

意思就是。

「就像姐姐以前对我做的那样，这次就算用暴力也要阻止姐姐，然后把姐姐带回茸味身边」

「这恐怕无法如愿」

「我的任务是破坏，接下来的事情交给拉尔夫和茸味去头疼」

在茸味眼中，飒拉的身影似乎瞬间出现了错位。

留下银色残像后退的飒拉很快通过之字形的轨道重新迫近。

通过对方身后、一个急停，飒拉开始了战场的舞蹈。上下、左右、前后……前一刻还停在眼前，转眼就出现在头顶……连续的停止和移动让场上仿佛出现了无数飒拉的分身，从各个方向同时袭向雪拉。

为了散发体内的热量，固定在玫瑰金色发丝上的粒子开始剥离，留下一条条银色的轨迹。

无视内部零件的负担，触觉之外的五感全部移动到头部的发饰型传感器上，以身体机能停止为代价将机动能力发挥到极限。

然而所有攻击都被漆黑的雪拉用B·O·D防住。

飒拉的攻击没有一次能碰到雪拉的身体，雪拉配合着飒拉的舞步辗转腾挪，对方的攻击似乎均在她预料之内，次次都被轻松化解。

「停手吧，就算是银也有极限。更不要说现在我体内还有超过五十块碎片」

飒拉立刻回答。

「女王的碎片总共可是有一百多片。一个完整的银可不会输给半个人！」

为了加强攻击，她拉开了点距离，身体伏低到接近地面，朝雪拉脚下勇敢突击。

漆黑的雪拉正面接招。

「这种情况，该怎么说好呢……嗯，天真」

她在身前竖起刀刃，像是从刀鞘中拔出一样往上一拉。

那是雪拉拔刀时的动作，用以启动女王力量的关键动作。

茸味冲了上去。

「不可以！」

他大声叫喊着，可是这对瞬息万变的战场来说毫无意义。

一句不可以还没喊完，雪拉的黑发就已经变成了金发，微笑的眼睛也变成了蓝色，单手持刀斜向挥上。

这一刀非常接近与绚乃等人对战时使出的“压缩空气产生飞斩”的技巧。于是飒拉将要面对的就是这黄金光弧一般、完全由女王之力组成的锐锋。

情急之下，茸味用右手叩击地面，反作用力让茸味的身体以超出他预料的速度向前飞跃，正好一个急停挡在飒拉面前。

「！」

「！？」

飒拉与漆黑的雪拉同时变了脸色。

茸味已经知道自己右手无法抵挡同为女王之力的黄金斩击，但是显然他又一时头脑发热冲动行事了。

当然，黄金的风暴不会顾及这一点，仍然按照原定路线把茸味卷了进去。

「这个小笨蛋」

在漆黑雪拉的抱怨下，茸味的身体轻飘飘地飞上天。

随后他带着垫在身下的飒拉一起落地，远远滑行到快要撞到墙壁为止。

「……唔」

又弄得全身淤伤的茸味呻吟出声。不过这次大约是因为有飒拉做缓冲，没有之前和神官长对战时那么痛。

「你还好吗，茸味」

「啊，谢谢，飒拉……咦，没有割伤？」

这可不是指飒拉爪子的误伤。

茸味刚才真的是正面承受了那一刀，就算身后有飒拉，茸味的身体也免不了要被一刀两断，无论如何都不会只受那么点轻伤。

（不可能呀……但是刚才好像是听见了“笨蛋”……）

心里闪过一丝疑惑。

飒拉也点了点头。

「是的，刚才确实是姐姐的妈妈在命中之前取消了技能」

退出了银状态的飒拉解答了茸味的疑问。吹飞茸味的不是那一下斩击，只是攻击的余波。

那么，说不定……

「没错，这一点上应当有机可乘哦」

身后响起能让茸味一下子信心百倍的可靠声音。

「拉薇妮亚小姐！」

「贵安，茸味同学」

身穿堇色婚纱的拉薇妮亚飒爽登场。

而出现的不只是她一个人。

「不光只有我哦」

拉薇妮亚侧身一步，露出身后坐在巴特拉上的千美绘。

「御滨同学！」

「千美绘！」

走下巴特拉的千美绘来到飒拉跟前。

「对不起哦，小飒拉，结果我还是来了」

「不，我很开心。其实我也想跟千美绘一起」

两人牵着手亲热地问候。

「对了，梅格小姐呢？」

千美绘张望了下四周。除了茸味两人之外，远处角落里停着单膝跪地的南方刀，还有不知为什么会出现在这里的德子，以及抱着昏迷的龙葬卿的神官长，唯独不见先行一步的梅格。

「是遇到什么麻烦了吗？」

「要么就是在我们没注意的时候被超过了，要不就是在森林里迷路了吧」

拉薇妮亚摸摸千美绘的头，让她放宽心。

「现在先别考虑其他的，还是想办法阻止眼前的雪拉要紧呢」

「啊，您说得对」

千美绘看向茸味，在胸前捏紧了拳头。

「茸味同学，绝对要把来栖会长带回来哦」

茸味也学着她握起拳头。

「一定会赢的，我就知道大家一定会来的。只要大家在一起，就没有办不到的事」

「说得没错……不过佩姬这次好像又不在呀？」

「我在呀～♪」

恰到好处时响起的软绵绵的声音，还有啪嗒啪嗒的悠闲脚步声。

「有恶魔的气味耶～♪」

佩姬、绚乃与乔三人迟了一步也终于赶到大圣堂。

「好像赶上了嘛」

「是啊」

为了救出雪拉，同伴们一个接一个地聚集起来。

「绚乃小姐！佩姬小姐！乔小姐！」

茸味觉得心里充满了自信。

这种情形下，雪拉一定会回来的。

「那么雪拉现在怎么样了？」

「就是那个样子呢」

拉薇妮亚示意的方向上，漆黑的雪拉手持B·O·D在远离众人的地方一个人静静伫立，朝这边投来冰凉的微笑。

「啊，真是的～♪果然是邪恶呢～☆」

佩姬不知道为什么很开心地拍着手。

「所以我那时候不是说了嘛，茸味，要是那时候让我杀死她，现在就不会有那么多麻烦了耶。现在你要呼足呜～♪」

最后的“负责哦”之所以模糊不清，是因为被绚乃用力拧住了脸。

「忽忽列故新布希（那个先不提），我们先来讨论下怎么把那个东西解决掉呗。这里果然还是请身为恋人的茸味同学先来提议～☆」

「哎哎？！」

突然就被压上了全副重担。

「来～☆茸味同学，要给大家希望哦～♪」

佩姬背对大家，撩起橙色的前发对茸味微笑。

茸味是第一次在这么近的距离上看到佩姬的眼睛，美丽透明、和橄榄石一样带着黄绿色的眼睛。和她口中的戏谑不同，眼中充满对茸味的信赖与期望。

一直以来只有绚乃能看到的那双美丽眼眸现在主动出现在茸味面前，一方面是为茸味加油鼓劲，另一方面也是她自身期望获得安心保证的表现。

「佩姬小姐……」

「嗯～☆」

橙发的超钢女点点头。

茸味环视众人，发现大家眼里都带着同样的感情，所以他也只能用最坚定的态度点头回应。

「大家，请听我说。我的右手告诉我，雪拉学姐的灵魂还活在世上。所以我们需要先阻止雪拉学姐的母亲、魔界公主的行动，然后把雪拉学姐带回来！」

接下去的行动只能到时候再说了。茸味转身面对黑雪拉。

不过漆黑的雪拉显然对集结的超钢女们也不屑一顾。

「聊完了吧」

还带着几分余裕抢先开口。

「让您久等了。您接下来要做的事，我们果然还是不能容许，所以请让我们打倒您，迎回雪拉学姐！各位——」

可是。

「请等一下！」

拉薇妮亚突然大声打断茸味。

周围的人都一脸惊讶地看向她。

拉薇妮亚完全没有在意周围的目光，只是很自然地拉起茸味的手把他拉到自己怀里。

「我已经不想再这样继续下去了呢」

茸味先前制造出的气势被一扫而空。

「呃，什么、怎么了？」

疑惑间脚下踉跄的茸味很快就一头撞进丰满的双峰之间，随后被拉薇妮亚的双臂牢牢圈住。

拉薇妮亚的胸部本来就曲线完美、弹性十足外加感触良好，偏偏现在又正好穿着胸口处只有薄薄一层半透明布料的婚纱……

「喂！都这种时候了你在干嘛啊！」

茸味享受中&众人傻眼中。

拉薇妮亚已经完全无视了周围，用带着手套的双手指尖轻抚茸味的脸颊，不逊于漆黑雪拉的魅惑微笑挑动着茸味的理性。

然后柔软的双唇印了上来。

周围仿佛瞬间有雷电降临，热情的吻就在众人僵硬的注视中继续，过了好久两人才依依不舍地分开……然后拉薇妮亚继续语出惊人。

「茸味同学，别管雪拉了吧，跟我在一起不好吗」

「咦？！」

「有什么关系嘛！反正雪拉也不要你了」

「哎哎？！」

「哎呀？我可是有自信比任何人都要爱你呢！」

拉薇妮亚搭着茸味的肩膀，伸直手腕稍稍拉开一点距离，露出少女般纯洁的笑容，继续攻打茸味的心理防线。

「你一定会成为全世界最幸福的丈夫哦？」

「啊、呃、那个……」

茸味一时慌了手脚。遇到这种笔直的直球——呃，重复了——式的求婚，是个男人都会心花怒放，更不要说对方是拉薇妮亚这种优秀的异性，她的心意也早已为茸味所知……

她刚刚说的一定是不带一丝谎言的真心告白。

男性理想中的告白。茸味只有动员起全部理性才能够说服自己拒绝对方，不过话还没说出口，拉薇妮亚就又一次抱紧了茸味，在他耳边轻声细语。

「做出决定了吗，要选哪边呢？」

她的视线在远方的雪拉身上停留了一瞬间。

除了内心还在努力抵抗的茸味之外，所有人都恍然大悟。

于是怒涛般的攻势开始了。

首先是千美绘举起手插入拉薇妮亚和茸味之间。

「咦，御滨千美绘？」

「不可以！茸味同学应该和同样是人类的我结婚！然后……我们可以做很多色色的事情！我会努力生好多茸味同学的孩子，这样茸味的母亲也会高兴！」

这可真是爆炸性发言。

「要组满一个足球队哦！」

这也太多了点吧。

「努力增产报国吧♪」

「增产？哎哎？！等等，御滨同学呜呜！」

「呣……啾……啊」

「让一让千美绘」

推开正在和茸味激吻的千美绘的是飒拉。她灵活地挤入两者之间，然后立刻献上孩子式的轻吻。

亲亲亲，茸味正被连续攻击中。

「——不对吧！等等、等一下啊、飒拉！」

飒拉一脸不理解地看着开口打断的茸味。

「为什么？我们不是每晚睡在一起，每天早上都要亲亲的吗？」

「哎？！你、你是开玩笑的吧？」

「对不起，我不会开玩笑。在家里每天都是这样的呀」

居然是真的哦。

不知道是不是错觉，总感觉黑雪拉那边正在有黑色的怒气飘出来。

茸味真的是焦头烂额，只想快点脱身。

不过这个时候，拉薇妮亚背后传出“啪”的拍手声。茸味背后突然冒出了冷汗。

「来来，大家都让一下哦～☆」

拍手的人笑着说道。

同时拉薇妮亚和飒拉那边。

「发生什么事了……身体动不了呢……」

「唔……怎么了？！」

「不会吧，佩姬小姐你又！？」

「没错，就是制御掌握哦♪我是指挥机嘛，当然能做到喽～☆」

佩姬快步走来，轻松抢走茸味。

「啊！」

「啊！」

「唔！」

三人一起惊叫（唔！是飒拉）。

软绵绵～♪简直就像是能直接听得到效果音似的柔软感触～♪茸味的头被埋进比拉薇妮亚还要丰满的胸部。

「呵呵，茸味真是可爱呀～☆」

「等等，佩姬小姐！」

「绚乃也要来一下吗？」

「我PASS」

「那就我来吧」

「哎呀哎呀☆」

「来，这是女王大人的拥抱哦」

乔的拥抱也很有男人风格。

「为什么乔小姐也这样？！我说佩姬小姐，你只是觉得这样很好玩吧！」

「对呀☆」

「不，我可不一样呐。如果茸味想要的话，可以哦？」

「到底什么东西可以啦！干嘛突然眼睛亮亮的扮可爱啦！」

真头疼，这些人到底是在干什么呀。

茸味的本能在频频警告，这样下去不太妙。

（太奇怪了！那边那个应该不是雪拉学姐而是魔界的公主吧！）

可是看上去却像是雪拉在生气一样。

这时意想不到的援手出现了。

拉薇妮亚突然激动地大叫起来。

「各位！请适可而止！不要再欺负茸味先生了！」

可是这说话的方式完全不像拉薇妮亚。

「哪位？」

在场的全员头顶同时浮现出问号，只有佩姬恍然地拍了下手。

「是水脉小姐对吧～♪请～」

她立刻解除了对拉薇妮亚和飒拉身体的掌控。

「谢谢」

从束缚中解脱的拉薇妮亚——或者按照佩姬的说法，里面应该是水脉——走到茸味面前，和从佩姬&乔的拥抱中解脱的茸味正面相对。

众人都静静地守望着再会的二人。

「我临时跟拉薇妮亚借用了一下身体」

水脉的微笑如同路旁惹人怜爱的花朵。

「其实我现在，在这个地方哦」

她轻轻碰触拉薇妮亚耳垂上摇晃的耳饰。

「啊……水脉小姐，我还以为再也见不到你了呢」

「我也是」

两人沉默着相互凝视。

「看来您已经知道了呢」

水脉羞怯地开口。

「嗯？」

「超钢女是用灵魂恋爱的呀，而且那恋爱的心情会被保存在记忆芯片上」

也就是说。

「泉秋院水脉，从今以后也会一直喜欢着茸味先生哦？」

「啊，是……那个，我很高兴」

「太好了」

水脉绽开娇艳的笑容。

「茸味先生，你曾经说过我是你“很重要的女孩子”，你还记得吗？」

「呃，是的」

水脉上前一步，像是要倒进茸味怀里一样贴上他胸口。

「你要负责哦」

「负什么责啊！话说你不是来救我的吗！」

结果水脉还是跟其他女孩子一样啊，围观众发出“哦哦！”的感叹。茸味想要好好对她说明一下现在的状况。

「请你听我说……现在这是……」

「你该不会说大家都可以，只有我不行吧？」

「什么都可以——唔呣！」

封住抗议的果然还是亲吻。不过和拉薇妮亚那种热情的吻不同，水脉的吻充满纯洁少女的温柔。

茸味这才想起来，水脉虽然看上去是常识派，实际上却是一见面就拉着茸味摸自己的胸、强迫茸味带她回老家、顺便还让茸味包下旅费的特别型女孩。

「嗯……」

水脉放开茸味，羞涩地后退一步。

「那下次再见啦♪」

她轻敲耳饰，闭了下眼……再睁开时已经恢复成拉薇妮亚的表情。

「那么，茸味同学」

「啊，是？！」

「可以请你做决定了吗？」

「啊……唔……」

面对众多夹杂着期待与不安的视线，茸味心慌意乱、汗如雨下。

「啊……呃……那个……」

为什么会变成这样。

就算除掉佩姬，剩下还有那么多女孩子对自己抱有好感，茸味在觉得光荣的同时，也觉得自己实在是配不上大家……不对，自己好像是来救雪拉、顺便阻止黑雪拉的行动的吧……

就算演变成现在这种状况，茸味也不得不痛下决心。

他深呼吸了一次，大声说道。

「对不起！除了雪拉学姐之外，我不会选任何人！」

他深深地低下头。

现场沉默了一会儿。

「这才是茸味同学呢」

茸味听到拉薇妮亚回答，抬起头，发现大家都是一副赞同的样子点着头。

然后——

「这就是茸味的回答哦，雪拉？」

女孩们一齐看向雪拉，漆黑的雪拉捂着脸失笑。

「呵呵……真是一群傻孩子。好吧，吾女之夫婿哟，若想要迎回吾女，便全力与吾一战。只是吾所求之物，可不止是决心而已」

「是！」

茸味大声回答，正面向前。

「让我们开始吧！」

「如此甚好。那便使出全副手段，试着到吾跟前来罢」

◆

「Exceed Bloom……Full Drive!」

「水脉，开始了哦……Empress启动……堇姬（Violetta）！」

「银……」

「开化吧祝福！觉醒吧赐物！（让你瞧瞧老娘的真本事！）神座降临！」(#1)

乔、拉薇妮亚、飒拉和绚乃各自开启特殊模式。

目标是短期决战。

面对已经吸收了五十七个碎片、并且掌握了女王之力的黑雪拉，时间拖得越久越危险。

那么就一击定胜负吧！

战端由此开启。

放出第一击的是拉薇妮亚。

放出堇青石光芒的长发尚未完全落下，明真炮就已经锁定目标。

「远距离射击&早期制压用超钢女的力量，你就好好体验一下吧！」

她扣下扳机，明真炮回应着吐出压缩空气的弹丸。弹丸沿着精准的轨迹飞向雪拉，对方以缠绕着黄金力量的B·O·D格挡。

明真炮的炮弹当场爆炸。

当然这还没完。

刀刃一闪，雪拉穿过烟尘，攻向举着明真炮的拉薇妮亚。她的突击如疾风迅雷，几乎是瞬间就出现在对手面前，距离枪口不过咫尺。

雪拉以二十度角挥动B·O·D。

拉薇妮亚仍然没有松开扳机。

明真炮片刻之后就被砍成二十一段，而挥剑过程中射出的炮弹也在雪拉胸前炸开。

「真是好胆量！」

不过面对有五十七块碎片保护的雪拉，一发炮弹连让她后退一步都办不到。

「本来就没打算一击解决呢！」

「「所以才有我们！」」

后方传来声音。

拉薇妮亚抛弃明真炮，喊了一声“巴特拉！”之后翩然后退。另有两人代替她入场、继续保持攻势——那是黄金的巫女（乔）与神座背负者（春日井绚乃）。

「界限突破、Drive（十倍）!」

这是新的手脚才能承受的更高极限驱动命令。被火焰包裹的乔四肢处喷出火粉，然后火粉很快转变成黄金的粉末四散。

她的拳头即将触及雪拉。

「Receipt！」

「十字架钉刑结界·重叠！」

「超破坏之右腕！」

这次是三个声音同时响起。

乔的机械假肢装甲打开，吸收雪拉的黄金力量并转化成更强大的破坏力。

绚乃挥动手臂。右腕上浮现唯一一朵鬼火，比从前左腕产生的那些要大上数倍。在重复了无数次错误之后，她现在已经能成功将守护之力转用来破坏。

雪拉的身旁，光线在地面描绘出复杂的几何图形，最后形成层层叠叠的圣纹。十字架形状的结界从其中升起，捕捉住漆黑的雪拉，赤黑两色的拳头抓住这一时机轰了上去。

但就算是这样的攻击也无法奏效。

束缚行动的七十七层重叠结界在立方晶系晶体树脂刀刃下土崩瓦解。

两个拳头被如坦克履带一样展开的腕轮（Draupnir II）所阻挡，不得寸进。

「可惜，若有巫女之力，或许尚能贯穿吾之防护」

「也不是没有哦」

「也不是没有呐」

两人咧嘴一笑突然反手抓住DraupnirII。

「「抓到了！」」

「！？」

漆黑的雪拉总算察觉到了对方的用意。对，就在后退一步的拉薇妮亚抓起疾奔而至的巴特拉的那个瞬间。

「那个莫非是！？」

「猜对了呢！」

巴特拉在拉薇妮亚的手中自行展开，变成一把有明真炮两倍大的狙击炮。

漆黑的雪拉面前，乔笑得一脸开心。

是的，巴特拉的新身体，正是若草计划中遗留下来的——

「『女王炮』……梅格与泉秋院财团共同研制的，巫女水脉专用武器！」

拉薇妮亚把体内积蓄的女王之力注入女王炮（巴特拉）中，女王炮炮身浮现出大量紫色光路，拉薇妮亚的头发也由堇色逐渐转向水脉的天蓝色。

「Full Charge，我来负责瞄准」

拉薇妮亚闭上眼睛，又睁开。

「I Have，我来负责射击」(#2)

水脉的声音回应。

亮得刺眼的青白色光线从炮口射出，无法移动的漆黑雪拉放开DraupnirII，为防住这一击而在面前竖起B·O·D。

光束被切裂后从左右逸出，确认了黑雪拉被光束压制后，千美绘大叫。

「就是现在！佩姬小姐！制御掌握！」

「是～☆」

佩姬把带着白手套的手贴在地面，低声吟唱。

以指尖为中心编织成的圣纹很快越过水晶材质的地板，缠绕在刚刚经受女王炮击的雪拉脚下。

「我是指挥机，所以能控制雪拉的机体哦，要不要再让你穿一次过膝袜呢♪」

「汝还有心情玩笑，天使？」

「是呀☆」

「答案甚好，却叫人不悦！」

黑雪拉用B·O·D撕裂地面的圣纹，逃离制御掌握的束缚，然后奋力一跃落到高处的王座前。

包裹在黄金光芒中的雪拉就和站在平地上一样稳稳停在空中，撩起凌乱的头发，甩了甩头。

「哎呀，居然会飞，太犯规了吧～☆」

「吾早料到汝会有此言，不过罢了。若是身受束缚再遇上方才那一击，便是吾也不会好受。只是……」

她俯视着一击就消耗掉大半女王之力的拉薇妮亚。

「汝尚存一击之力否——？！」

「当然有！」

声音响起的同时，斜下方有黄金的光芒朝雪拉飞来。

那是锁链……不，是她先前抛弃的DraupnirII。黑雪拉确认过之后举起手让它缠绕在手臂上。

黄金锁链的另一头是飒拉。

「此身可是晶钻王女（Diamond Princess）」

所以飒拉应该没办法操纵雪拉的武器。

但是现实却背叛了她。

「……无法操纵？」

「对，其实刚才的制御掌握就是为了把控制权转到飒拉身上哦～☆现在DraupnirII只会听飒拉指挥咯」

「完全被千美绘算准了耶」

「呵呵……方才那一瞬攻防皆是为此？」

千美绘无言地点头，然后大喊。

「茸味同学！」

「我知道了！」

她的身旁，蹲下身子的茸味开始起跑。

第一步是手。

寄宿黄金力量的右手捶击地面，反作用力带来茸味从未体验过的速度，让他向着空中的雪拉笔直前进。

「——————！」

茸味全力奔驰，几乎就是让身体勉强跟上惯性的运动，目标是停在空中的漆黑雪拉，也是沉睡在那个身体中的真正雪拉。

那是斜向拉起的唯一一条黄金之路。

虽然只要一不留神或是脚下不稳就会从空中跌落，但现在的茸味完全顾不得这些，只是专心沿着大家为他搭起的道路前进……前往雪拉身边的迫切期望与大家在身后给予的支持推动着他的脚步。

「……！？」

就连漆黑的雪拉也难掩讶色。

茸味没有停下。

明明黑雪拉只要微微一动就能让茸味从高空掉落，他却仍然在那一条不过一掌宽的黄金之路（DraupnirII）上继续前进。

途中他几乎失去平衡，马上就要摔落，但还是没有放弃，逐渐接近目标……只剩最后一步，他向着雪拉纵身一跃！

「雪拉学姐！」

「愚、愚蠢！」

漆黑的雪拉下意识地伸出双手，甚至顾不上滑落的B·O·D，直到把茸味稳稳接住。

两人在空中相拥。

地面上抬头仰望的伙伴当中，绚乃发出“成功啦！”的欢呼。

「抓到你了，是我赢了吧」

茸味在对方怀里，头靠着对方胸口，抬头看着黑雪拉的脸。

呵……黑雪拉今天第一次露出温柔的笑容，就像是举起了白旗一样。

「真是叫人心悸呀，吾女之夫婿。若是真一时失足当如何是好」

「呃，对不起」

「无妨，此番确是汝……汝等胜了」

大圣堂沉默了一会儿。

「自何时起有所察觉？」

你是在什么时候发现雪拉还活着的？黑雪拉这么问道。

「一开始就知道了，因为戒指还戴着」

他指指黑雪拉左手无名指上那个朴素的金色戒指。

那是在给雪拉庆生的时候茸味送给她的，造型很像雪拉的Draupnir。

就是那个戒指把茸味带到了这里。

它的存在本身就是雪拉还活着的最有力证据。

然后这证据在女王碎片的帮助下让茸味坚定了信心。

「真是怪哉。汝总能令吾女深感欣喜」

茸味下定决心，正面注视着黑雪拉的眼睛。

「前天晚上……您曾经说过想要我给您一句话吧」

那是在把艾美送到宾馆之后的回家路上，出现在茸味面前的漆黑雪拉曾经对他提出的要求。茸味听了之后想起一直都没跟她道谢，不过黑雪拉却苦笑着说她要听的不是这个。

就是那次交谈，现在想起来，确实还有更重要的话不得不说，所以……

「我有句话，必须要对岳母大人说」

「嗯，说罢。既已到吾面前，便当有此权利」

「好」

茸味深呼吸了一次。

这可是关系到自己人生大事的一句话。

可决不能反悔、也不允许犯错。

同时必须要让对方认识到自己的真心。

再深呼吸一次。

注入自己的全部感情，用比爱的私语更真挚的态度，把想法传递给漆黑的雪拉。

「岳母大人！请把雪拉学姐交给我吧！我一定会让她幸福的！」

对方没有回答。

茸味心如擂鼓。

对方还是没有回答。

是自己弄错了什么吗。茸味紧张得快要哭出来了，明明人在空中却觉得双腿在发抖。

在好像有三回永远那么长的短暂沉默之后，回答终于来临。

「这正是吾所求之承诺」

自称魔界公主的黑雪拉抱紧了茸味。

「吾女之夫婿，真是个优秀的少年啊」

看来是答对了。

太好了。茸味这次是从另一个意义上快要哭出来了。

「汝愿与吾女相爱终生？」

「是的」

「吾女生性好强，又常感寂寞、脆弱易悲，如此汝仍愿与之长相厮守？」

「是的」

「机械与人类之间，鸿沟犹如天堑，命运之坎坷无常亦不可以人力相抗，如此汝仍可誓言将与之一生相伴，不离不弃？」

「是！我会一直爱她」

「超钢女依魂而恋，此情深重，汝可能受得起？」

「那对我来说一定是幸福的重担」

「呵呵，吾女真是三生有幸」

黑雪拉说话的语气越来越轻松，茸味从没想过能这样与她对话，心里有些惊讶。

「看来吾也是时候离去了，此处已不是吾当久留之地」

「啊……」

她这么说应该是要让出雪拉的身体了……不过茸味总觉得好像还有点其他的意味在里面。

偏偏还是茸味自己察觉到了。

他刚刚还很奇怪，为什么对方要让自己在这个时候发誓。

其实答案很简单，因为对方已经时日无多。

如果没有察觉到就好了……漆黑的雪拉，恐怕很快就要消失了。

茸味呆了一下。

真希望这不是真的。

然而漆黑的雪拉——雪拉的母亲还是轻轻地抚摸着茸味的头。

「吾女之夫婿为人纯善，但也与吾女一般害怕孤独呢。无须在意，吾之存在本就是奇迹。残留于灵魂之中的意识，自然不会长久」

她挑逗地眯起眼睛，留下一个诱惑的、非常适合『魔界公主』的表情。

然后她嫣然一笑。

「反正我只是优格的菌株而已」(#3)

「怎、怎么会！真是对不起，我！」

就算知道对方是在开玩笑，茸味也想要清楚地告诉对方自己现在的想法。

「无妨，毕竟是令人愉悦之奇迹。特别是吾之爱女得遇良人，更让吾倍感欣喜」

茸味什么话都说不出来。

「奇迹本为泡影」

她的声音清亮有如歌谣，注视茸味的笑容妖艳而美丽。

茸味真的很不愿意，不愿意她这么快消失，希望她能一直守在自己和雪拉身旁。可是面对即将消亡的漆黑雪拉，茸味却无法开口挽留。

因为那一定是对方最不希望听到的话。

茸味犹豫再三，最后只说出短短的一句……那是现在唯一可以说出口的语言。

「希望有一天能再会」

「终会有那一日，在那时之海原的一角」

她满足地微笑。

抬首仰望的表情，如同完成了全部使命般安宁祥和。

「班内特，同汝的约定，如此也算是实现了吧？」

说完这句话，漆黑的雪拉——自称魔界公主的雪拉之母静静地合上双眼。

◆

她不久前才刚刚醒来。

好像做了一个梦。

到底是什么样的梦呢。最初是大家抢着对茸味告白，看得她无比心焦，但最后好像又发生了什么事，让她觉得非常幸福……

从那个梦中醒来之后，她就被包裹在光芒中。

「醒了吧，雪拉？」

她朝声音传来的方向转过头。

那是个没见过的女孩子。单就外表来看，和雪拉差不多大，说不定还要再小几岁。不过从举手投足间洋溢出的高贵气质来看，又似乎要成熟得多。

「吾乃魔界之公主」

会这么自称的只有一个人。

「妈妈……？」

「不过是残渣而已。好了，该离开了，此处不可久留，日后也莫要再来了」

「咦，可是我……」

「汝已身亡？汝当真如此认为？此处可是汝魂器之内。想来是那神官长所料有误，汝魂魄尚未尽碎。亦或许是有夫婿在侧，令汝心志日强。话说……」

魔界的公主笑了笑。

「吾亦不愿见女儿屠戮姐妹后仍无动于衷」

「是啊……您说得很对」

「快走吧，莫让夫婿久候」

「茸味在等我……那么」

那么在梦里听到的茸味的誓言，应该也是真的了。

雪拉像是在回味那幸福一刻般手捧着胸口，却没有行动。

「怎么了？」

「难得见到母亲，我还想多跟您说说话，这么急着离开有点可惜」

公主苦笑。

「让心仪之人苦候，可不是好女子所为」

「是……那么妈妈，我先走了，下次再见」

雪拉站起身，和母亲拥抱了一下，然后转过身。

「雪拉呀」

魔界的公主唤住雪拉，对回过头来的她说道。

「汝当战胜伤痛，然不可忘却伤痛。切记，切记」

「是」

雪拉轻快地回答后，离开了这个白色的世界。

睁开眼睛的那一瞬间，雪拉明白了。

明白了漆黑的雪拉所想的和所做的事情。

还有母亲已经从这个世界上消失的事实。

◆

两人轻飘飘地落到地面。

围绕着两人的光芒也完成了使命，黄金的长发重新变黑。

抬起的眼睑下，露出茸味熟悉的蓝色眼眸。

雪拉回来了。

「我回来了，茸味」

雪拉轻声说道。

「欢迎回来，学姐」

茸味轻声回答。

看到心爱之人果然尚在人世，茸味只觉得心中的喜悦无以言表。

不过开心的同时，也理解到两人失去了多么宝贵的东西。

所以茸味就算内心刺痛，也要告诉雪拉。

「雪拉学姐！你的妈妈……」

「我知道……妈妈把最后的时间留给了我」

知道？为什么会知道？

「在我睡着的期间发生的事，妈妈已经全部帮我保存在了记忆芯片里面。所以我知道了……知道妈妈为我做了多少事。我一定要好好珍惜妈妈留给我的幸福」

雪拉说得没错。

漆黑的雪拉不仅仅是从茸味口中挖出了对雪拉的承诺，还在雪拉离开的时候一直保护着她的身体，最后把这个任务移交到茸味手中。

所以茸味要继承她的遗志，继续保护雪拉，也继续保护雪拉所在的这个世界。

「呐，茸味」

雪拉美丽的蓝眼睛有点湿润，一直盯着茸味看。

「那个……茸味说的话，我都听到了哦」

「是」

「……茸味的想法，我也全听到了哦」

「是」

「你要让我幸福哦？」

「是！」

「嗯」

茸味被雪拉温柔地、又紧紧地抱住。

只是一天没见，却好像相隔了永远那么久，雪拉似乎是想用这个拥抱来填补这段时间的空白。

一段时间之后，身旁终于响起同伴们似乎带着点顾虑的脚步。

拉薇妮亚、飒拉、千美绘、佩姬和绚乃、乔（还有拉薇妮亚体内的水脉）在雪拉和茸味四周围成一个圈。

欢迎回来、太好了呢。朋友们向两人送来各自的祝福。

不过雪拉却……不知道为什么一脸不屑。

「学姐？」

雪拉没搭理茸味，只是径自抱着他，绷着脸扫视了一遍周围的人群，冷冰冰地开口。

「你们这些人，刚才趁着一团乱的时候拼命向茸味告白……」

周围好像一下子结了层冰似的鸦雀无声。

「还趁机亲了他……」

周围的女孩子要么就是心虚得眼珠乱转，要么就是不停干笑，不然就是一头冷汗。

好一阵沉默。

终于雪拉忍不住大笑起来。

不知道是因为周围的人表现太过别扭，还是因为回来了觉得开心……总之笑得眼泪都出来了。

「谢谢大家……托大家的福，总算回来了」

她微笑着道谢。

「……雪拉」

众人在知道雪拉刚才的怒气都是演技之后都一阵脱力，还是拉薇妮亚先开口。

「真是的，能不能别开这种对心脏不好的玩笑啊！」

「虽然我们没有心脏啦～☆」

「佩姬小姐！你知道我不是那个意思！」

「刚才的怒气应该有八成是真的哦～☆」

「所以我说……」

雪拉幸福地眺望着这样的拉薇妮亚。

因为这是一个月之后，与珍爱的妹妹的真正重逢。

所以这次一定要笑着祝福她的归来。

「拉薇？」

「什么事啦！？」

「欢迎回来」

「啊呜……雪拉，这种突然袭击太卑鄙了吧……再说现在回来的不是我，是你呀」

「嗯，不过还是欢迎你回来」

拉薇妮亚像是很无趣似的嗫嚅了一会儿，最终还是想通了什么的样子，理了理头发。

「真是拿你没办法呢。雪拉，也欢迎你回来……还有，我回来了」

她微微红了脸，转过头看向一边。

「……嗯」

在雪拉的带动下，大家一起笑了起来。

啊……真是过了好久啊，茸味想着。

这一瞬间，雪拉才真正迎回拉薇妮亚。

总算大家又聚在一起了，总算……可以回家了。




幕间/欧莉耶与欧路迪耶·女王宫中
「结束了啊」

南方刀的西迪低声道。

德子靠在无法再行动的南方刀上，笑容满面。

神官长欧路迪耶坐在瓦砾当中，怀里抱着施放敕令后昏迷的龙葬卿。

他们在一旁见证了茸味、雪拉与飒拉的战斗过程。

他们的视线前方，是围绕在茸味和雪拉身旁的少女们。

女王没能复活，漆黑的雪拉已经离去，少年茸味夺回了恋人。

这样应该算他们赢了吧……神官长欧路迪耶得出了结论。

「欧莉耶姐姐」

欧路迪耶对不知什么时候出现在他们斜后方的姐姐轻声问道。

「其实我一直觉得有点不可思议」

「为什么？」

「来栖雪拉的样子和我们认识的女王实在太像了。那是你故意做成这样的吗？」

「怎么可能」

欧莉耶干脆地否定。

「那只是碰巧而已哦。在已经没有人知道女王真正模样的这个时代，有什么必要模仿女王本人的外表？再说在我的计划中，女王的代理应该是飒拉，雪拉不过是飒拉护卫当中的一员」

「是吗」

神官长又看了看雪拉。

他好像有点明白了。

如果只是因为外表相似，那么他就没必要在那么多女王归还的计划当中选择雪拉来作为女王，更不用说那还是欧莉耶所制作的东西。

但欧路迪耶挑来挑去，总会执著于雪拉。

或许这正是因为雪拉并非女王的仿制品。所以他真正想要拥有的，只是一个与女王相似、但又不是女王的人。

（结果我只是喜欢上了和女王相像的另一个少女……是这个意思吗）

这种新奇的想法让他有些吃惊。

毕竟他以为自己再也不会爱上女王之外的任何人了。可是雪拉这个少女证明他想错了，她证明了欧路迪耶这个男人仍然能够爱上他人，同样，也能够被他人所爱。

他轻轻抚摸始终在沉睡着的龙葬卿的发丝。

「真是叫我惊讶」

「是啊，我也很惊讶」

欧莉耶丢下一句算不上是回答的回答，耸耸肩往前走去。

「你去哪儿？」

她回头看看疑惑的欧路迪耶。

「去为这个故事撰写结局啊，当然，也是去完成我的超钢女计划」

#1 括号内为注音。我决定这个必须要译出来。作者真是碉堡了。

#2 I have (control) / You have (control).航空术语，主副飞行员（主副机长）相互确认或交接控制权时必须如此声明。

#3 配合台版译法。优格，中文即酸奶。




未来·决战·王牌是羁绊
首先抛出那个话题的是站在外围的乔。

「抱歉在这么开心的时候打断你们，不过事情还没完哦。由我嘴里说出来也有点那啥，总之现在外头应该闹得满厉害的」

「外面？」

茸味茫然地思索了一会儿，才比大家慢一步“啊！”地反应过来。

「那个，毕竟是女王大人（雪拉）亲口宣布要毁灭东北嘛。我从苍森神殿出来那会儿就已经闹得相当厉害了，现在应该更糟了吧」

「闹得很厉害……」

千美绘担心地重复着这一句。

相对地佩姬倒像是有什么想法的样子。

「乔小姐的说法已经很委婉了哦？有不少人打算从东北逃难到别处去呢，但是关东的教会和北陆天帝领已经封锁了边境，所以人都滞留在边界一带，现在应该陷入骚乱中了吧。东北领土内也发生了超钢机之间的战斗，神官团和机械化师团也因为意见不合分裂成好几个集团打得起劲呢☆」

「是呐」

绚乃跟着附和。

「还有不少想趁机浑水摸鱼的人在捣鬼，搞得局面已经很难收拾了。特别是赐物至上主义者对待一般民众的做法那真是叫人看不下去呐，神官团也站在那些人一边，所以是没人治得住他们了」

「那爸爸妈妈……还有学校的同学……」

「千美绘……」

飒拉担心地看着快哭出来的千美绘。

「千千的爸爸妈妈我已经拜托过那个混帐老头了，现在应该在教会避难，学校那边就实在无能为力了」

「嗯，谢谢你，小绚」

「没什么啦。对了拉薇，泉秋院家的老爷子他们呢？」

「家里倒是不用担心，不过学校和机研的人就有点危险了呢」

大家各自担心起身边的人来，茸味也想到了马头和鹿山。幸好德子和飒拉都在身边，家人至少不用担心，可是奶奶一个人住在宫城……哦，加上三色猫卡波耶拉是两个人？

雪拉用力握住茸味的手。

「学姐？」

雪拉盯着茸味，好像做下了什么重要的决定。

「我非得做点什么才行……因为那是我说的话造成的」

「学姐！那又不是学姐的错！」

「但是有我的责任啊」

茸味和雪拉相互注视着。

有什么能做的吗？该怎么样才能收拾这场混乱？

一个声音打断了众人的思考。

「成为女王吧，飒拉」

声音的主人是折神折枝——不，既然对方穿上了圣葬骑士团长的盔甲，腰上还带着剑，那么就应该是骑士团长、『女王之剑』，欧莉耶。

那种不习惯的装束和唐突的登场让茸味有些困惑，不过这么一打扮再来看，欧莉耶和神官长欧路迪耶倒确实是一对双胞胎。

少女们都在等着欧莉耶的下一句话。

知晓内情的人都开始警戒起来，不知道的人也保持着沉默。

「说开了很简单。要结束这场混乱，只有靠女王亲自出面才行吧？至于什么魔界公主的想法可以完全不用理会」

话是这么说没错，不过……

「那样的话，我来代替飒拉好了」

雪拉说道。

茸味也觉得只有这一个方法可行，因为前一个命令是雪拉下达的，那么由雪拉来收回比较好。但是总觉得有什么东西堵在嘴边，让他无法轻易地开口。

当然，现在那个东西仍然堵在那里，硌得他心神不宁。

欧莉耶显然并不欣赏雪拉的决意。

「并不是随便什么人都可以」

似乎不是飒拉就不行。

「飒拉的霍森传动装置是由女王碎片启动的，所以飒拉才是女王的正统后继者」

「小飒拉？」

千美绘看向飒拉，飒拉点了点头。

「嗯，是真的。我的妈妈是雪拉姐姐用来维系灵魂的那块碎片」

她走到欧莉耶身旁，抬头看着她。

「我没有异议」

表达了自己的决心。

「一旦成了女王，可就变不回来了哦」

「我明白」

她平静地表示愿意担任这个角色。

茸味突然想明白了。他明白了为什么会对让雪拉和飒拉成为女王的代替者这件事有这么大的抵触感。

因为这等同于牺牲她们的未来。

「不行」

所以他站到了欧莉耶和飒拉的面前。

「我不同意，你们不能擅自决定飒拉的未来，她有权利享受自由的人生！」

「濑户茸味君，对于你，我要致以感谢」

欧莉耶并没有正面回答。

「你教会了飒拉如何去爱人，让她的世界变得丰富多彩。她有了喜欢的人，也有了宝贵的回忆，所以这个有你们存在的世界对她来说也变得重要起来」

「这是什么意思……」

「飒拉是个很专情的孩子。要成为保护这个世界的女王，没有人比她更合适了，这都是多亏了你」

「什么……我并不是为了这个才！」

欧莉耶对动摇的茸味微笑了一下，推着飒拉的背开始往前走。

在场的每一个人都在努力搜寻着能阻止她们的语言、或是能制止她们的方法，但是没有人能做到。雪拉、拉薇妮亚、千美绘，都只能眼睁睁看着飒拉离开。正当她们忍不住想要伸出手的时候。

「欧莉耶女士，你刚才说了谎，对吧？」

欧莉耶的脚步一下子停住了。

茸味等人讶异地回过头。

「佩姬，你又要背叛我？」

「是呀☆」

佩姬用微笑应对欧莉耶的微笑。

「不论几次都会哦，谁叫欧莉耶女士的谎言总是那么罪孽深重呢。飒拉，你没必要跟她去哦，去了就回不来了，这里没有人希望你这么做」

「佩姬姐姐……」

「哼哼，这次背叛还真是棘手呐……不过还是晚了一步」

欧莉耶拔出腰间的短剑。

「那是？！」

「弒女王剑？！」

乔和绚乃同时惊呼出声，面面相觑。

那是绚乃交给拉薇妮亚，后来在与乔比赛那天失去下落的短剑，现在却出现在欧莉耶手上(#1)。

「为什么会在你那里！」

「哎呀，这本来就是我的东西呀」

欧莉耶把短剑往地面一抛。能够轻松切断晶树、连女王加护的防壁也能贯穿的弒女王剑开始发光，然后像沉进水里一样融入地面。

蓝色水晶地面的下方慢慢被短剑的光辉照亮。

那是沉睡在水晶之海海底的巨大都市。

水一般的晶体代替空气和海洋包裹着它。它在神殿下方遥远的距离上占据着广阔的空间，就算在光线照耀的范围之外也仍然继续延伸，足以让人想像出那是怎样一个庞然大物。

都市上空，也就是茸味等人所在的圣堂下方，隐约出现一个人影。

不，那不可能是人。

那是超钢机。距离过于遥远让人产生了错觉，实际上它的大小远远超过南方刀和龙血树。那是座身穿铠甲的银色女神像。

「那个、是什么啊……」

不知道千美绘失神的喃喃究竟是针对女神像还是都市，不过显然，那两者都是超出常识以外的事物。

「那是我和欧路迪耶的故乡。这座神殿……或者说这片月光之森包裹在它外面，就是为了封印那座都市……封印那个世界。只要挖开表面重叠的土壤，就会遇到那片无处不在的水晶海洋」

对话过程中，短剑已经渐渐下沉，最后刺入那台女神像式的超钢机额头。

那就是唤醒女神像的钥匙。

银色的指尖开始颤动，酷似雪拉的脸庞上，闭合的眼睑缓缓开启。巨大的人形机械仿佛是想要伸手触摸天空般地抬起上身，开始上浮。

「这就是女王机——圣葬机『女王之剑』——圣葬卿所乘坐的八大圣葬机的原型，我和欧路迪耶所诞生的世界的技术结晶」

女王机继续上浮。距离缩短之后，才让人意识到先前的目测有误，这大小恐怕不止是南方刀的两倍，至少也是三倍……也就是超过五十米。那么这片水晶海的深度和透明度恐怕也要超出预计。

下个瞬间——

突然传来“咕咚”一声，飒拉的身体沉入透明的地下。

「飒拉！」

茸味和雪拉都本能地飞扑出去，但雪拉伸出的手却自然地被坚硬的地面所阻挡。

「飒拉！飒拉！」

茸味拼命敲打地面，但飒拉显然听不见。她只是在众人的注视下一点点下沉，刚好落进上升的女王机高举的手中。

「小飒拉！」

乱了方寸的千美绘大声叫嚷着。

「折枝女士，你对飒拉做了什么？」

眼见着欧莉耶后退一步的拉薇妮亚从解除女王炮状态的巴特拉那里取过备用的明真炮，开口问道。

「即便您是我们的生身父母之一，我们也可能会选择不再保留情面，一切都将根据你的回答来决定」

「我说得简单点好了。飒拉会和女王机合为一体，获得了新身体之后再现身于东北的天空平息地面的纷争，你们只需要在一旁保护她就好」

「你在说什么啊？」

「请你们理解，新的女王只需要那种铭刻在灵魂上的、对这个世界的热爱，其他的记忆都是多余的，只会影响她判断的公正」

就是说，飒拉会消失。

这就是佩姬想要揭发的，欧莉耶那个『罪孽深重的谎言』的真相。

「太过分了……」

千美绘的话代表了在场所有人的心声。

「这是飒拉自身的期望哦，飒拉明知会有这个结果，但还是做了这样的选择」

「不对」

雪拉沉声反驳。

「……这才不是她想要的」

她站起身。

「飒拉刚才伸出手来了吧。她是打算为大家牺牲，但是已经下了决心和想要下决心是两码事」

拾起落在地上的B·O·D。

「飒拉现在所在的世界，是有茸味、有御滨同学、有德子妈妈在的这个世界……这确实是她想要保护的世界，但却不仅仅是想要保护的世界……这是她自己想要生存的世界！」

可是。

「可是现在她想保护的世界是保住了，她自己却要消失，这才不是她想要的！这种结果我们绝不会承认，我们所有人，都不会允许！」

「谢谢你，雪拉，飒拉一定很高兴」

欧莉耶平静地回答。

「不过没用的，女王机不是你们能对抗的东西。这一点，制造出你们身体的我是最清楚不过了」

「那又怎么样呢」

「那又怎么样！」

「那又怎么样嘿」

拉薇妮亚、千美绘和乔异口同声地回答。

左右的两人惊讶地看着中间的千美绘，但千美绘毫不在意地出口顶撞欧莉耶。

「这不是赢不赢得了的问题，在这里的所有人，都只是为了最宝贵的事物和最珍视的人而战！」

「说得好啊，千千。折神折枝，我可以跟你打保票，雪拉也好、拉薇妮亚也好、我家的佩姬也好，可都没有你想得那么简单呐！」

「是吗……不过只有你们，终究还是战力不足吧」

「这可不好说啊，折神折枝」

声音从损坏的大门上方的展望席传来。

就算是有利于声音传播的大圣堂，一般来说人类的音量也传递不到这么远。但是生来就有优于常人的声量和嗓音的青年就能够打破这个界限，让他的声音清晰地回荡在整个圣堂中。

「艾美、征尔先生……你们也来啦！」

千美绘开心地叫道。

赂里征尔——君临音乐界的贵公子带着年幼的褐肤超钢女出现在三十米的高处，下方地面上有一只抱着低音提琴盒和十连装机关炮的粉红色兔子。

「梅格小姐！你也没事啊！」

「请原谅我来迟一步，千美绘小姐、还有各位」

兔子把手里的东西放到地上，打开盒盖。一个身穿传统女仆装、灰金色头发的美丽女性——也就是梅格的本体，抱膝蜷缩在内。

梅格（原·本体）倏地坐起，把机关炮装在原本欠缺的右腕上，再慢慢站起来，和如今的本体兔子并排着提裙一礼。

「请让我们也帮忙救出飒拉小姐」

「当然可以啦，对吧，大家！」

众人纷纷点头同意雪拉的意见，接着乔似乎看到了什么。

「来啦」

「是啊，她们也来了」

征尔回应着乔的声音，摊开双手。

第一段回廊上出现了排列整齐的数十名少女。

金发、黑发、淡发、长发、短发、马尾、双马尾……

蓝眼睛、黑眼睛、色素稀薄的眼睛、赤红的眼睛、碧绿的眼睛、琥珀色的眼睛、威风凛凛的眼睛……

接触过碎片的茸味知道，这群色彩丰富的少女们就是『女王之女』。

他在女王碎片当中感受到的心情就属于这群少女。她们全都是为了自己所爱的人而接受了碎片，选择努力与命运抗争的女孩。

「雪拉学姐！」

雪拉听明白了他的意思，把手放上胸口。

黑色晚礼服映衬下的白皙胸口一阵光芒闪烁，随后黄金的光辉转移到雪拉手心。

光辉来自大量琥珀色碎片，它们在雪拉掌心浮动，众多小碎片当中可以明显看出几块大碎片夹杂其中。

雪拉把手朝天上一揭，五十六块碎片依次从她柔软的掌中解放。

「对不起哦，不过你们该回去了，回到你们各自选择的女孩子身边去……」

面对这样的雪拉，欧莉耶几乎忘记了呼吸，她仿佛又看到了那一天的女王。

黄金的光芒闪耀，碎片们围绕着雪拉盘旋飞舞，一个接一个地离开。

其中大部分都飞向回廊处的少女，让多彩的少女们逐渐变回女王之女的金发蓝眼，少数几块飞向天际，想来是前往远方的主人身旁。

最后雪拉手中还留下一片小小的光辉。

「从今以后也要继续仰仗你咯」

雪拉闭上眼睛，把碎片重新纳入体内。

「这样一来，所有演员都到齐了呢」

拉薇妮亚这么说着，同时她们与欧莉耶之间的地面开始龟裂。

已经上浮到地面高度的女王机想要在这个世界孵化。没有抓住飒拉的那只手正在掰开地面，好让自己从女王宫中飞往外界。

梅格们走了过来，兔子手里捧着另一把B·O·D，女仆手中则是抱着Surya改·Ram·Dash。

「请收下」

「啊，那是拉尔夫先生交代的」

千美绘在一旁代为说明，雪拉听了高兴地微笑。

「爸爸给我的？那我就收下啦」

她马上开始换下黑色的高跟鞋。

「濑户茸味」

征尔在上方唤道。

「你来挥下最初的指挥棒吧，你是最合适的」

「我吗……？」

茸味有点犹豫，不过换好了Surya改，两手各持一把B·O·D的雪拉示意他接受。

既然雪拉都这么说了……

「我知道了，征尔先生！」

征尔满意地点点头，架好充满和水脉回忆的小提琴。

茸味环视一遍周围的伙伴。

雪拉、拉薇妮亚、佩姬、千美绘、绚乃。

梅格、乔、水脉、艾美、征尔。

数十位女王的爱女。

超钢女姐妹与若草姐妹全部到齐，还有女王碎片祝福的少女们从旁襄助。

大家的眼中没有不安和焦虑。

明明面对的是这种绝望的状况，大家却都坚信最后的结局一定是美满的大团圆。

那么就开始吧。茸味转身看着即将现世的巨大女神像、以及女神像背后的欧莉耶。

这真的是最后的一战了，此战过后就是和平的日常。

「大家听我说！我们的目标是打倒女王机，救出飒拉，请大家助我一臂之力！」

他发出开战的号令。

◆

少女们开始用歌声祈祷。

征尔的小提琴为她们的祈祷锦上添花。

旋律时而衬托起歌声、时而引导着歌声，让超过八十名少女的声音洋溢在整个圣堂中。

圣堂开始染成金黄。

地面下方，女王机还在试图往外爬，地面的裂缝在它的挤压下越来越大。

大家都做好了准备。

拉薇妮亚紧盯银色女神像激励着大家。

「它出来之后那一瞬间就决定了胜负！一定要抢占先机、压制住它！」

话音刚落，地面上的透明结晶就化成碎片崩裂。

女王机的手掌就像是穿过水面一样越过世界（次元）的壁垒。

「第一击就由我来！」

她立刻举起巴特拉转换成的女王炮对突出的手掌扣下扳机，五条光束连贯而出。

手掌是那么巨大，仅仅从那微曲的指尖到手腕的长度就有普通人身高的两倍。可那巨掌被女王炮的光束击中之后却像被烫到一样微微后缩，被波及到的欧莉耶也不得不后退躲避。

「好厉害哦，水脉、巴特拉……现在女王炮可以无限射击了呀」

拉薇妮亚瞟了眼斜后方，对另一个自己和手中的巴特拉悄声说道。

充满圣堂的黄金光辉正是女王碎片之间共鸣产生的女王之光。歌声孕育出的光芒供给拉薇妮亚的身体和女王炮几乎无限的女王之力。本来因身体负担限制只能射击两次的女王炮现在完全是以最大出力在连续射击。

「这样能行呢！」

拉薇妮亚继续给自己和大家鼓劲。

决不能让它来到这个世界，来到这个有爷爷、阿部、佐仓、拉尔夫、机研的部员们、给自己花束的少女们、舞登和茄茄、泉秋女子的同学们、水族馆的孩子们……这个到处都有她牵挂的人的世界。

当然也决不能让它带走飒拉。

为了将仍在继续匍匐而出的女王机压回地下，拉薇妮亚不停射击着。

◆

两百年来乔一直扮演着女王的角色，所以要说到歌声产生的女王之力的运用方法，或许她是这些人当中理解最深的一个。

所以她一开场就果断下令。

「Receipt」

双手双脚的机械假肢同时展开，看上去就像是打开了太阳能反光板的圆柱型太空舱。

「既然是最后，就没必要藏着掖着了」

为了尽量吸收女王光，她高举左手。配置在展开装甲内侧的感光元件在女王光照耀下渐渐亮了起来。

「Exceed Bloom……Full Drive!」

命令接连下达。

「界限突破、Drive（十倍）!」

手脚超越了极限，火焰从其中涌出并席卷全身，随后黄金的磷光撕裂火焰，乔闪光的身体往前踏出一步。

束发已经散开，马尾转变成黄金的流瀑。

回来了……这片歌声的海洋，才是乔的归处。

两百年来，她始终都被众多的少女环绕，为了她们、为了全天下所有少女的幸福和女王的遗愿而不停祈祷。

身为巫女的那些日子的记忆在她脑中愈加鲜明，仿佛就在昨日。

她不得不承认自己终究还是女王的巫女，哪怕手足崩坏、亦或是就这样烟消云散，她也会一直祈求着少女们的幸福，并且比这世上任何人都更深爱这个世界。

「我啊……（我啊……）」(#2)

作为女王的代理所过的这两百年，远比单纯作为巫女所过的那些时光更值得骄傲。

随后她遇到了茸味等人，通过和拉薇妮亚以拳交心，看到了人类的坚强之处。

若草的姐妹们则是让她明白了每个人心中所抱持的“无可动摇的信念”的价值。每个人心中都有这种信念，并相互支撑着才能共同前进，而她自己也是这些相互支撑的人们当中的一个。

乔这个身份，并不是毫无意义的。

姐妹们越过她的左右两侧冲上前去。

「要上了哦」

「冲呀！」

肩上乘着兔子的梅格和甩着银色马尾的艾美朝她大声呼唤，并朝出现在地面上的女王机头部展开突击。

兔子版梅格伸出前爪，女仆版梅格用机关炮朝女王机的脸部一顿猛轰。

「火箭飞拳！」

艾美射出双手，抓住比伊莉莎白还大的敌机头部。

「狗屎混帐妖怪！」

她大喊着把两腿插进地面，用连接双手和身体的钢丝绳拉住对方正要抬起的头。

对手那巨大的力量几乎要把她连人带绳一起拖走，她拼命稳住娇小的身躯，把拥有自身近百倍体积和重量的物体牢牢固定在地面。

「喂喂SARA0777（狗屁暗杀者）！你这个王八蛋！还没分出胜负就想先跑路啊！要是让你跑了本大爷不就没机会叫你飒拉了嘛！」

那天在讴夏高中里，飒拉曾经说过“希望你能叫我飒拉”，现在艾美显然是想起了这件事，并且想回应对方的要求。

可惜她轻巧的身体终归还是有极限，双脚几乎就要被拔出地面。

「艾美，说话要有礼貌」

她都以为已经撑不下去了，可是脚下突然传来声音，身体也被从后面抱住。原来是扔掉打空弹药的机关炮的梅格在后面帮了她一把，脚下的本体兔子抬头望着她。

「你想跟她成为朋友吧？」

「是……是啊，想做朋友啦！」

「那就别放弃哦！」

乔从两人头上跳过。

带着姐妹们的期望，若草的次女开始起舞。

光弹的轨迹从脚下划过，在乔到达之前击中女王机的头部。不用回头，乔也知道那是水脉借用拉薇妮亚身体发出的射击。

（谢啦，水脉！）

她在心中道谢，同时在带上了女王之力的拳头上，再次注入灵魂……是的！

「再来一次！Full Burst Drive！给我沉下去！」

已经超越极限的机械假肢又一次超越极限，带着乔浑身的力量轰在女王机脸上。

梅格为乔所做的假肢随着她的动作炸成碎片……

女王机的头部重新沉回地下。

可是——

就算是这样也阻止不了女王机。

虽然大家都使出了全力，女王机偶尔也会被压得后退，但总的来说还是在慢慢钻出水晶海。

女王炮已经过热。

继失去左手之后，乔又失去了左脚。

雪拉的第一把B·O·D已经超过了组成维持界限而碎裂。

地面上到处散落着佩姬的W·O·C的残骸，足有几十把之多。

可是银色的巨大超钢机已经把整个上半身都探进了大圣堂，额头上的短剑亮起银光，与之呼应地，从背后延伸至后脑的铠甲突然打开。

瀑布般的头发从其中散出，发色是和飒拉一样的玫瑰金，发型是和雪拉一样的长直发。巨人的头发垂落到地面，不一会儿就开始散出银色的粒子，随后无风自舞起来。

没错，超钢机使用了『银』。

银粉在空中形成一个圈，简直就像是佛祖的后光一样，最初只是很小的一圈，眨眼间就开始变大。

而女王机本身也像是被银圈吸引一样慢慢上升。

在场的所有人都意识到女王机很快就要起飞，欧莉耶随后的大喊也证实了这一点。

「飞吧，飒拉！」

「你想得美！」

「绚乃小姐！」

「哦！净化的左腕！」

绚乃左手一拂，把肩膀到手腕等距离浮现的鬼火全部收入掌心。

「绝对！」

「共鸣☆」

绚乃伸出左手，佩姬伸出右手，两人的手掌对在一起。夹在两掌之间的净火激活了佩姬胸口处的『天使之羽』。

这是欧莉耶和在场的众人都不知道的，绚乃和佩姬共同行动的理由。因为这位少女掌握的力量，正是天使型超钢女发挥全部力量的关键。

光芒编织成的羽翼一扇，随后如同幻影般消散。

两人齐声高喊。

「「相乘！层状！上奏！（二万枚堆叠！）超☆防护圆！」」(#3)

绚乃的右手和佩姬的左手同时挥下。

闪光的圆盘像神罚一样从天而降。

外表看上去不过是个发着七色光芒的甜甜圈，实际却是由无比复杂的圣纹描绘而成。

带有数千个天使的情报量的圆盘发出雷鸣似的响声落到女王之剑的头上。数不尽的圆盘层层堆叠形成一个半圆形的罩子，把银色超钢机罩在里面。

「这可是相当于被关进第九地狱的结界！就算是魔王也要花费千年时光才能逃离的牢狱！有本事你就逃出来给我看看啊！」

「来，雪拉，轮到你了！」

雪拉闻身回过头去。

「茸味！」

她把B·O·D收进鞘里，喊着恋人的名字。

「在！」

茸味冲上前来和她牵起手，正打算走向结界中那台即将诞生的超钢机——却突然转过头。

「御滨同学！」

转头伸出手，叫了对飒拉来说不可或缺的千美绘的名字。

「啊……嗯！」

千美绘握住茸味的手，三人相互示意。

女王机在防护圆的重压下徐徐沉入水晶海中，不知道是想要从压力中逃离、还是想要降生在这个世界，银甲的超钢机朝天高举起手。

「学姐！飒拉在那儿！」

雪拉凝神盯住茸味所指的方向，左手抱起茸味，身后背着千美绘，在女王之力作用下一口气跳到五十米的高度。

Surya改喷出气体，三人在空中加速。

强烈的G力过后，随之而来的是无重力环境下的浮游感，机械女神的指尖已经出现在茸味等人的下方。

「走吧！」

「好！」

三人乘着风往手掌方向落下，迅速接近抓住飒拉的手掌。

不过——

「我不会允许任何妨碍……你们心里应该清楚！」

「折枝女士？！」

身穿骑士甲的欧莉耶出现在三人前方，身边浮现数十把短剑，朝雪拉等人攻来。

雪拉用B·O·D挥落袭来的短剑，但是欧莉耶迅速靠近，用复制剑拨开雪拉的B·O·D，趁其防御大开之际欺身而上用剑柄敲向雪拉肩膀。当雪拉意识到欧莉耶已经近在眼前的时候，上下左右已俱是复制剑的剑锋。

茸味的防御也派不上用场。

由屠月光怀剑复制而来的弒女王剑在相互之间产生共鸣，从茸味手上夺走光芒、让雪拉的头发恢复黑色、甚至连周围空间的黄金之光也被其压制。

六栗禅的斯皮诺·巴歇留斯曾用这一招来对付雪拉，乔也曾被这一招关入监狱……那是由声音形成、封禁女王之力的牢笼。

如同拥有自身意志般在空中自如飞舞的复制剑把三人关进笼中，打击虽不锋利，却十分沉重，把雪拉三人像陀螺一样打得来回转。

茸味在雪拉怀里跟着转来转去，差点就要掉落。

「雪拉学姐！把我放开吧！」

「我也是一样碍手碍脚……」

「我不要啦！御滨同学也是！不可以自己放手哦！」

「可是！」

「唱歌吧！御滨同学！」

「没用的！我又不是……」

「没问题哦！对不对，茸味？」

「哎？啊，是哦……确实！」

听了雪拉的话之后，茸味也明白了她的意思。

是啊，女王是带着怎样的心情离开东北的，右手已经全部都告诉他了。

所以他也开始鼓励千美绘。

「御滨同学！女王大人临走时留下碎片，是希望全东北的女孩子都能幸福哦！」

「所以唱吧，御滨同学！就算没有碎片，你也是女王的女儿！」

「啊，好！」

千美绘看看下方。正在歌唱的少女们当中有不少人都在对她点头示意，引导歌声的征尔也在她们上方向自己送来肯定的眼神。

在大家的鼓舞下，她开始跟着合唱的曲子轻声哼唱。

尽管有些生疏，但承载着她心情的声音还是和下方女王之女们的歌声融合在一起，形成了共鸣。

雪拉三人身旁再次充满了黄金之光。

那样一来，包围住她们的弒女王剑也变回了会飞的普通短剑。

「上吧！」

雪拉立刻不失时机地拔出B·O·D。

拔刀式的一斩，让雪拉重新染上女王的颜色，也让三人周围的短剑化成无数碎片。

◆

欧莉耶脑中突然闪过欧路迪耶的话。

『来栖雪拉的样子，和我们认识的女王实在太像了』——

现在她眼前的雪拉，就如同弟弟方才所说的那样，和女王如出一辙。

（我究竟是在跟什么人为敌……？）

心中藏着女王碎片的超钢女，拥有女王的外表。

在她身后歌唱的，是带有碎片的少女们。

她们战斗的目的，是为了拯救相当于女王亲生女儿的飒拉。

（我究竟……是在和什么东西战斗？）

一百零八块女王的碎片，就是女王的心。

这件事欧莉耶早就明了。或者说她亲眼见证了碎片诞生的瞬间，就是因为被这些碎片当中包含的真挚情感所打动，她才会下定决心守护东北，并一步一步走到今天。

女王注入那些碎片中的心意，『愿所有的女孩都能得到幸福』……

可是欧莉耶却想要夺走飒拉的未来，超过八十位拥有碎片的少女正挡在她面前。

欧莉耶呆呆地看着恍若女王重生的雪拉，心中一片茫然。

「也就是说，我剑指的对象，正是女王本身……？」

◆

「茸味，御滨同学，我要动手了哦！」

向两人确认之后，雪拉在空中跳跃。

Surya改·Ram·Dash又喷射了一次，让三人的身体继续加速。

目标是欧莉耶，她的身后就是飒拉。

「做个了结吧，欧莉耶女士」

雪拉高呼着展开突击。

等在前方的欧莉耶甩了甩头发举起短剑。只是在茸味看来，那动作更像是在甩掉心中的迷惘……

不过已经没有时间让他获得答案了。

「欧莉耶女士！」

「雪拉！」

两人交会，雪拉的B·O·D粉碎了欧莉耶手中最后一把短剑。

胜负在交错的那一瞬间决定，欧莉耶的身体被远远弹飞。

「等一下！」

欧莉耶伸手叫喊，但是雪拉等人的视线已经不再停留在她身上。

为了拯救少女的未来，他们坚定而笔直地注视着飒拉，向被佩姬的结界包围的银白色巨人之手飞去。

很快他们就到达了目的地。

接触的瞬间，B·O·D切开防护圆，在包围巨手的神圣结界内留下一道剑痕，随后茸味用在歌声支援下更加明亮的右手插入其中，撕开结界。

组成结界的圣纹化成光辉的碎片四散。

结界崩毁过程中产生的风压袭向三人，他们顶住压力朝银色的巨拳伸出手去，齐声高喊。

「「「飒拉！」」」

银色巨拳中一只水晶般透明的立方晶系晶体树脂爪应声刺出，巨人的五指齐齐断裂，碎片纷纷掉落。

飒拉就站在那巨手的掌中，在相当于十五层大楼的高度，在风暴的中心。

「雪拉姐姐！茸味！千美绘！我——」

「过来！」

茸味尽量大声以压过风暴的影响。

没必要让飒拉再多说什么，借口也好道歉也好，都是无意义的。

他紧盯着玫瑰金发的少女，只是对她下令——跳过来。

这不是请求，他才不管飒拉是怎么想的，他就是不允许她消失，不允许她这么轻易地结束自己的生命。他也知道这只是自己任性的想法，就算因此被评价为傲慢也没关系。

总之他就是要飒拉活下去，在大家满满的爱里继续活下去。

所以茸味全力下令。

回来！回到我的身边、回到御滨同学身边、回到你的姐妹身边、回到所有在等待你的人身边来！

「过来，飒拉！」

他伸出手，伸出发着黄金光芒的右手。

雪拉和千美绘也跟着叠上各自的手，告诉飒拉，这里是你该回来的地方——是你该存在的地方。

仿佛是被他们的心情推动般，飒拉纵身一跃。

想要到茸味他们所在的地方去。少女抛掉了手上的爪子，离开手掌在空中飞舞。

她伸出手。

茸味也伸出手。

两人的指尖在空中擦过。

小提琴奏出的旋律突然加强了力度，少女们的歌声也更加嘹亮，圣堂中的光芒跟着变亮，强劲的力量在背后推动着雪拉三人。

雪拉胸口的碎片也呼应着歌声而发出强烈的光芒，光芒又赋予与她的手重叠的茸味的右手更灿烂的光辉。

茸味和飒拉的手越来越近。

他探出身体。

将那只差点错过的小手紧紧握住。

飒拉被茸味大力拉到他面前，立刻张开双手，把茸味、雪拉和千美绘一把抱住。

「小飒拉！」

「千美绘！」

「飒拉！」

「茸味！」

还有……

「雪拉姐姐……！」

「飒拉……」

超钢女最小的妹妹搂着姐姐，强烈地、大概是出来以来第一次那么强烈地表达着自己的心情。

「……姐姐……我想保护这个世界、我想保护这个有茸味、千美绘和德子妈妈的世界」

「但是，你更希望和他们在一起，对不对？」

飒拉用力点了好几次头。

「真是小傻瓜……飒拉，你用不着一个人背负一切呀」

雪拉也轻轻回抱着飒拉，贴着她的脸。

「我们确实是为了守望这个世界而生，或许终有一日必须站上那个位置，但现在还为时尚早。现在我们还要多笑一笑，多哭一哭，多谈谈恋爱……直到经历了足够多的事之后。在那之后，拉薇、佩姬、我和你四个人就会一起负担起守护世界的责任……我想那一定会是非常快乐的事哦」

「姐姐……」

「你明白了吧？你早就已经不是孤零零的一个人了哦」

「不是……一个人……」

飒拉的眼睛湿润起来。

「姐姐！姐姐！」

飒拉哭了。在雪拉的胸口，抱着自己最珍爱的人们哭了。

她体味着哭泣的含义。

悲伤的时候，寂寞的时候，她都没有流过眼泪。

所以她以为自己一定永远都不会哭泣。

可是现在她却哭了，虽然既不悲伤也不寂寞，她还是在雪拉胸前流下了泪水。

飒拉忘了，原来自己也是会哭的。

不过她不会再忘记了，只要她深爱的人们还在身旁，她就永远不会再忘记。

因为——

真正的眼泪，只有在幸福的时刻才会流淌。

飒拉就这样……被幸福紧紧包围。

◆

欧莉耶随着圣纹破碎的风压坠地后，看到了上空的情景。

飒拉在哭啊。

那应该是幸福的泪水吧。

「我打算……夺走那样的泪水吗……」

女王希望所有的女孩都能幸福地生活下去。

可是欧莉耶却在不知不觉间开始牺牲女王想要守护的事物来换取世间的安宁。

原来自己也是一样的。

为了唤回女王而破坏雪拉的欧路迪耶。

为了让女王安心而牺牲飒拉的欧莉耶。

「原来，我们两个人……都错了……」

这句话从她口中说出的瞬间，一道光线贯穿女王机。

来自拉薇妮亚手中女王炮的光线准确地穿过银色光圈的中心。

失去了飒拉、失去了灵魂的女王机再也无力对抗这样的冲击。

已经探出了半个身子的银色巨大超钢机在防护圆的压力下重新沉回水晶之海，回到自身法则统御的世界。

许久之后……

少年少女们都已离去，女王之女们也已经全部离开。

欧路迪耶、龙葬卿和兽葬卿也已经不见了踪影。

战斗结束后的大圣堂恢复了往日的宁静。

欧莉耶看着送别孩子们的德子回到南方刀身边，一个人喃喃自语。

「呐，拉尔夫君」

我是从什么时候开始走错了路呢……

她已经活了很久很久。自从女王消失之后，她为了创造让女王无须忧心的世界而默默努力了百年。其间当然也有过萌生恋心的时候，但每次她都说服自己，把那当作无用之物而强行割舍。

明明打算把自身的全部都奉献出去，但不经意间冲口而出的还是最后喜欢上的人的名字。

真是可笑……那不是自己决心抛弃掉的幸福吗。

一直以来都在不停欺骗他，如今还有什么脸去见他呢。

可是现实却违背了她那自嘲的想法，孩子们离开的大门边出现了拉尔夫的身影。四十二岁的中年人还是和平时一样一脸胡子拉碴，松垮垮的衬衫上披着松垮垮的白衣，走路的样子看上去也还是不那么可靠。

欧莉耶想不出该对他说些什么，连想就地消失也做不到。要逃跑的话，也只能逃进更深处的那个广间，穿过女王消失的那面镜子前往其他世界了吧。

可惜那面镜子只有在月圆时分才会打开……结果欧莉耶还是无路可逃，只能看着某个邋遢中年人一步步走到面前。

「拉尔夫君……」

本想用骑士长欧莉耶这样更有威严的身份对待他，却还是无意中用了折神折枝的口气。

「你的预定表里面，应该也没有接下去的计划了吧，如果我没记错的话」

拉尔夫耸耸肩膀扫视了一遍战斗中遗留下来的痕迹，平静地开口道。

「孩子们呢？」

「走了哦，说是要用自己的方式收拾东北的混乱」

「是吗……」

「女儿还给我留了句话。说“折枝女士就交给爸爸了哦”，这样」

欧莉耶没想到雪拉还会说出这样的话，吃惊地看着拉尔夫。

「可是，我之前刚还想要……」

刚刚还想要毁掉她们的幸福耶。而且还干劲十足，在拉尔夫面前也夸下海口。对了，或许就是因为这样，雪拉才打算把定罪的任务交给拉尔夫吧。这么说也说得过去。

不过拉尔夫的话很快让她发现她的想法错得离谱。

「我想哦，女王大人不是希望女孩们都能过得幸福吗？那么那些“女孩子”里面应该也包括你吧？」

「咦……？」

她从来没想过这些。

拉尔夫接下来的话，却理所当然的以这个说法作为前提。

「当然啦，我觉得幸福也有很多种形式。追逐理想啦，追寻梦想啦，要好好谈恋爱也行，或者是平平淡淡地过日子也算……不过就你来说，也差不多该给自己争取那么一两个比较容易获得的幸福了吧？」

欧莉耶只能茫然地看着拉尔夫。

「你的意思是……」

「嗯……头疼了，我本来可是打算好好地重新求次婚耶」

拉尔夫看上去好像有点不开心。

「好吧好吧。班内特女士最后的愿望，是让雪拉她们跟普通的女孩子一样恋爱和生活……就是这么简单。一开始她可能并没有那个打算，不过她离世的时候，应该已经把雪拉她们当成自己的亲生女儿了吧，所以她才会给超钢女的魂之容器添加上恋爱的功能」

所以。

「折枝，你有你的责任」

拉尔夫少见的一脸严肃。

「你们双子姐弟必须要自己收拾起当前的混乱，因为这责任不应当由那些身为未来希望的孩子们来背负，而是该由大人来承担。今后发生的事情也好，已经发生的事情也好，所有责任都需要你一肩挑起，并且要一直负责下去」

不可以逃避自己的责任……

「所以说……这辈子，你愿意让我这样的男人跟你一起承担这个重任吗？」

这是知晓了全部真相之后拉尔夫最终得出的结论。

作为雪拉的父亲、作为拉薇妮亚和佩姬的父亲，同时也作为爱上折神折枝这位女性的男人，为了让自己所爱的所有女性都能得到幸福而得出的，唯一的结论。

◆

欧莉耶和拉尔夫走后，圣堂里只剩下德子和西迪。

「我们也该走了吧」

德子说道。

「不，恐怕我们要在这里告别了」

西迪答道。

「哎呀，为什么？」

德子一脸不可思议地问。

「有件事因为我的任性才一直拖延到现在，其实早就该做出决断了……」

两人一起沉默下去。或许是早有预感，德子的笑容里带着苦涩，又像是有些释然。

过了一会儿，德子再次问道。

「那是只有你才能做到的事情，没错吧？」

是的。

那是只有南方刀才能做到的事，也是真正的杀手锏。是为了保护拉薇妮亚和她所爱的人们，泉秋院利通花了整整十年时间来布下的一招暗棋。

此刻外面的世界正开始动荡。本该为了民众而行动的圣葬骑士团和机械化师团却对民众举起了屠刀，拥有超钢机和特殊能力的人也开始对无辜的平民滥用暴力。

而能够一口气让混乱沉静下来的，只有安装在南方刀上的那个程序。

这就是被交到西迪手中的力量。

「用了那个之后，就不能再见面了吗」

「是的。那个程序能把在东北使用了泉秋院集团制品的全体超钢机都纳入控制之下，但是一旦使用，我本身也会变成程序的一部分而消失」

「是吗……那么看来真的要说再见了」

「这也是我唯一能为孩子们做的事」

德子垂下头沉默了一小会儿，很快又抬头看着南方刀的脸，露出笑容。

她努力回忆着第一次见到丈二那天，第一次对他露出笑容的情景，尽可能地让自己露出和那时一样的表情。

然而笑容里终究还是带着几丝苦涩。

真是的，这个人一直都是那么任性。

明明脸上清楚地写着比起人类更喜欢机械，却又任性地喜欢上自己。

明明以为他抛下妻儿任性地死去，却又换了个样子任性地出现。

而这次又要……

「不是的」

德子轻声道。

这次应该不算是任性吧，毕竟他有好好地跟自己道了别。丈二去世时仍然仍然爱着德子这个事实，他也有好好地传达到。

那么，这次就不能再责怪他任性了。

那么，德子就必须要笑着送他离开。

没问题的。

因为德子在拥有为人妻子那一面的同时，也拥有身为人母的那一面。

所以她会笑着送他离开。

「那么就再会了。我还要多活那么几十年，多看看茸味他们的成长，然后再悠闲地去你那里」

「我是没有灵魂的程序，所以只会消失」

「真的吗？」

「是的」

「那就没办法了呢」

既然是注定的结果，那么就无可奈何了。

「好吧，那么我会告诉丈二，你有好好完成自己的使命」

「拜托你了」

「还有，我会告诉他，你确实就是丈二本人」

「啊啊」

西迪似乎领会了她话中的意思。

「你能这么说，我很高兴」

没有灵魂的程序平静地说道。

「我觉得很幸福」

为什么会觉得幸福？西迪没有细说。

不过德子心中透亮。

虽然是以西迪的身份诞生，但是这个AI的的确确就是丈二本人。它见证了一直以来守护的超钢女们的结局，看到了爱子长大成人后的样子，并且在他们为了自身的幸福而拼搏的时候，在他们身旁出了一把力，所以他才会感到幸福。

当然，他还和德子重逢了。

这么说或许有点傲慢，不过说成傲慢也无妨——既然德子觉得幸福了，那么丈二也一定会觉得幸福。

所以，两人笑着离别。

「再见了，丈二」

「再见，德子女士」

给出最后的道别后，西迪消散在电子的海洋之中。




幕间/神官长与龙葬卿·地狱坠落的晶都内
周围是一片水蓝色的光芒。

晶都的中心。月光森林中，模仿欧路迪耶和欧莉耶的家乡所造的水晶都市的神殿内，镜之间。

大部分水晶都市都已经完成了地狱坠落的过程，当然这里也不例外。不知何处传来倾轧声，正是晶树在侵蚀这座都市。用不了几个小时，这个广间也会迎来被晶树封闭的命运。

事实上，躺在地面上的两位龙葬卿（爱因与怀音）的身体，已经渐渐没入逐步生长的晶树躯干当中。

神官长欧路迪耶把最后一人也平放在地面。龙葬卿（娜儿）抬头注视着神官长，气息微弱地道。

「已经够了，神官长大人……请不必在意我们……追随您心爱的女王大人去吧」

神官长的背后是巨大的镜子。

没有人知道，这镜子正是通往异世界的大门，而晶树则是为了关闭这扇门、保护这个世界而诞生，它们才是这个世界自身意志的具现。

只是神官长欧路迪耶为了保留追寻女王的手段，刻意把晶树诬蔑为毁灭世界的怪物，驱使圣葬骑士团与晶树作战。

这是无法被原谅的罪过。不过讽刺的是，想要救活眼前因生命耗尽而即将死去的龙葬卿们，就只能依赖晶树和这面镜子。

「晶树会停止时间，你们就在这里等我吧」

「可以吗？」

我们可以等你吗……神官长对这么问着的龙葬卿点了点头，轻抚她的白发。然后他看着龙葬卿被晶树树干包裹，这才直起身子。

（持续千年的任性，没想到会用这种方式派上用场……）

满月时分即将到来。

镜中的通道在被封闭之前将迎来最后一次开启。

不是为了追逐女王，而是为了找到方法来拯救为自己舍命的白色少女们，神官长朝镜中的世界迈出脚步。

#1 作者又一次出错，绚乃交给拉薇妮亚的应该是屠月光怀剑（见9卷）。

#2 第一个我是ぼく，代表乔的人格。第二个我是わたくし，代表巫女的人格。

#3 这里前三个词日文发音是一样的，不知道有什么意义。




Bonus track·后日谈·超钢女雪拉
用不着闹钟。

到了时间点上就会自然醒来，是茸味为数不多的几个优点之一。

不过醒来之后却发现自己在用不自然的姿势侧卧着，摸摸身后的被子，异样的温暖。

他坐起身。

「飒拉又进过我的被子了啊」

打个哈欠，然后穿衣起床。

习惯了之后越来越有猫咪钻进被窝的感觉，不过身为男孩子也不是完全没有想法。

啊！他突然想到。

莫非飒拉是故意通过“饲主和猫咪”这样的关系来达到合法接触的目的……

「……不可能吧」

至少飒拉是想不出这种招数的啦。茸味得出这个结论，起身准备换上制服，顺手把照常被按倒的雪拉照片重新立好。

按倒照片的当然是飒拉，据她本人的说法，是“姐姐生气了会很麻烦”。

就茸味来说，飒拉作案时会有罪恶感已经让他很意外了。

「早安，学姐」

对着照片打完招呼后，他开始脱衣服。

脱完上衣，正要脱裤子的时候……

「……」

突然感觉好像有人在看一样害羞起来，犹豫再三还是把像框重新放倒。

啊，原来是这样。看来飒拉按倒照片完全不是出于罪恶感呀。

餐桌上，飒拉和茸味会并排坐。

德子站在调理台前，往饭盒里装着配菜。

平凡的光景，理所当然的情形。

桌上是热腾腾的米饭、味噌汤、纳豆、德子从打工同伴那里收到的酒糟加吉鱼，还有从苍森回来开始就每天占据餐桌一角的两盘煎蛋卷。

「这边的是飒拉做的吧」

飒拉点点头，在那盘表面有点焦、形状也有点走形的煎蛋卷上掐了一小块放到茸味碗里。

茸味知道她这是要自己尝尝味道，于是夹起来放进嘴里。不过没等茸味评价，她就主动交代，这种祖母迪子传授给德子的濑户家祖传煎蛋卷，她还远远没有学到能出师的程度。

「果然很难。真的」

嘴上是这么说，不过飒拉看上去却很开心。

几天前，茸味才注意到这件不起眼的事其实意义深刻。因为德子愿意把祖传的煎蛋卷教给飒拉，就等于是变相承认她是自己的女儿。

也难怪飒拉这么开心。

总有一天，雪拉也会从德子那里学到这种煎蛋卷的做法吧。然后某天雪拉会再传授给另一个人……人类就是用这种方式，步步延续，通往未来。

茸味又夹了一块放到碗里。

毕竟是由得了迪子真传的德子亲自指点，飒拉做的煎蛋卷已经比普通女孩的作品美味得多。不过濑户家的规矩是做到跟师傅同一个水平之前不许赞好吃，所以茸味只能多吃一点来表达称赞的心意。

啃着软乎乎热乎乎的煎蛋卷，茸味突然想到——

在将来的某一天，也会有除了自己以外的男人尝到飒拉做的煎蛋卷吧。

（……想到这个就觉得有点不舒服）

这么想也太不知足了点。

「怎么一脸不开心的样子？」

德子把炖干的芋头装盘端上桌，看了看茸味不由地苦笑。那表情明显是看穿了茸味的想法，不过茸味无论如何也不敢承认自己是在嫉妒飒拉未来的男人。

「没，没什么啦」

他只能随便敷衍一下，把芋头塞进嘴里。

「是吗？」

德子笑嘻嘻地耸耸肩，意思是“就当作是这样吧”。

「对了茸味，你们说要开打进超钢机武斗会决赛淘汰赛的庆祝会，是在今晚吧」

「嗯，应该会晚点回家」

「我也是。茸味妈妈真的不能参加吗？」

「是呀，今天要去奶奶家呢」

「这样啊……」

「用不着那么遗憾啦。好了，快点吃，千美绘已经来了哦」

果然如她所说，玄关处立刻就响起了门铃声。

◆

「记得背要挺直，还有路上小心」

儿子和女儿齐声应是后，出门上学。

德子脱下围裙，回到起居室。

映入眼帘的是橱柜上方三张并排的照片。

一张是以附近的八重樱为背景，与茸味、飒拉的三人合照。

一张是以前丈二还在世的时候，和茸味一起拍的全家福。

最近才刚刚增加的最后一张，是南方刀昂首挺立的英姿。

「丈二……茸味他们平安回来了哦。今天也很有精神呢」

照片中的丈二当然不会回答。

只是不知为何，他的表情看上去无比幸福。

◆

二学期开学之后，已经过了半个月。

历法上看应当已经入了秋，不过肌肤接触到的空气还满含着夏日的余热。

暑假之后的开学测验刚刚结束，结果也已经在前天发表，大部分学生还没怎么回过神来，顶多只是潜意识里感觉“第二学期现在差不多算正式开始了吧”。

教室的后方角落，濑户茸味、马头修、鹿山健介这香菇三人组跟平时一样聚集在马头的座位旁闲聊，途中马头突然拿出一本小册子。

「什么东西？」

「决赛淘汰赛的官方手册，今早刚开卖的」

递到茸味手上的是钢技新的导览手册。

「啊？淘汰赛的出场学校不是昨天才刚决定吗？」

超钢机武斗会的决赛在那场席卷整个东北的风波中也只能一时中止。

后来大会的运营委员会决定把本战中还没完成的小组循环赛一场场按顺序比完，所以一直到昨天为止才完成全部赛事。

至于淘汰赛的部分则预定在明年一月进行。

位于青森的会场在重建途中遇上大雪，所以举办地转移到茸味他们所在的宫城县。沿名取川一直南下，海岸附近那一带的地区被指定为赛场，现在正在紧锣密鼓地进行会场的准备工作和周边设施的开发。

说起来那地方其实就是拉薇妮亚生日的时候，代替生日礼物和她约会去过的水族馆和购物中心那一带。原本就是泉秋院财团主导的新文化都市开发项目指定区域，这次正好救了宫城县的急，勉强赶上大会的日程。

茸味仔细看着手册的封面。

上面有六栗的坐机锐角王、茸味的雪拉（♪）、还有拉薇妮亚和巴特拉，虽然见不到南方刀让人有点寂寞……不过这些先不提，另一件事更叫人吃惊。(#1)

「……为什么香菇先生会上封面啊！」

「你问我我问谁啊，再说我也是才看到的好不。这究竟是怎么回事啊，马修！」

「怎么，你不知道啊？」

马修好像早有预料一样刷刷翻过几页。

「我也没想到濑户这么受大姐姐们欢迎啦」

他指着翻开的某一页给两人看。

那一页是『注目！在会场发现的可爱男孩』特辑。里面有好几张茸味的照片，大多是混在男孩子中间时喜时忧，也有被雪拉弄得一脸害臊的时候。

「这是什么呀！」

他都完全不知道是什么时候被拍下来的。

坐在前一个座位上的班长鞍上转了个身看过来。

「看来只有本人不知道呢，哼哼」

说着食指一推镜框。

这个动作都看了半年了还是那么叫人火大……不过鞍上也是故意想惹火别人才这么做的，没办法啦。

眼尖的女生们立刻注意到这边的情况，千美绘和飒拉、村上悠香和富冢芳之对围着手册围成一圈。

「啊，是茸味同学」

「……佩姬姐姐拍的照片」

「真的是哎！」

被飒拉一说，才发现下面真的有写着<照片提供者：春日井佩姬>。

这家伙居然乘茸味不注意偷拍……

不过这边情况不太对。

「濑户同学……哈啊哈啊好痛！」

富冢芳之居然贴近盯着照片，用力到都快把书给撕破了，结果立刻遭到马头&悠香的双拳合璧攻击。

「你搞毛啊，再说芳之你什么时候看上濑户的啊」

「大概是DKNI团那会儿？」

「哦哦，因为是笨蛋同志？」

「对对」

说着很顺手地开始折书页……

「别撕书啦，这给你」

马头变戏法一样地从包里摸出另一本，芳之兴奋到开始跳舞。

盯——

「知道了知道了，御滨和飒拉的份也有，给」

「谢谢，诶嘿嘿」

「非常感谢」

茸味和鹿山一起傻眼看着开心的女生们。

「……」

「……」

「不可饶恕！」

「鹿健你干嘛？！」

「怎么啦白痴鹿山，你的份我也买了啊」

「不是这个问题啦马修！不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕——！为毛就香菇一个人这么吃香啊！MIXY团的团结都丢倒哪里去啦！畜生！畜生啊啊！」(#2)

「好啦好啦，我也不是不理解你的心情啦，不过先冷静一下如何？哼哼」

「鞍上你什么意思啊！那个哼哼是什么意思啊！？」

鹿山狂踹地面，然后抓住茸味一阵猛摇。

「喂，别别……停手行不」

茸味被晃得快要意识模糊的时候，刚好遇到仁慈的女神降临。

「鹿山同学～该回自己教室去了哦～」

散发着介于教师和学生之间的爽朗气氛走进教室的是一年五班的班主任兼数学老师·深雪木楔，昵称『小楔』。

下半身的直筒套裙明明勾勒出迷人的臀部曲线，上半身却是衬衣上面加运动衫的奇妙搭配（偷懒没洗衣服的结果）。让人忍不住想大叫“都这个岁数了不会吧～”、在学生之间广受好评的马尾辫在脑后活力十足地晃来晃去，到讲台为止的一路上都在这里那里的到处提醒（不过完全没确认提醒的结果）。

茸味也软绵绵地飘回座位。

小楔特意清了清嗓子。

「好了，大家都回到自己的座位上了吧？」

平时都是直接丢给鞍上不管，今天不知道为什么难得地有干劲（与正常运转率相比为103%）。下面的学生都心想“啊、看来今天有特别的事情要说呢”，纷纷进入仔细聆听状态。毕竟不好好听的话小楔又要生气了嘛，没办法没办法……他们的思维习惯已经完全成了长辈模式。

「那么～今天有一个特别通知哦～」

果然来了。

「就是说呢～因为家庭的原因～某位同学从今天起要改姓咯～」

「老师～！」

「有什么问题呀～」

「要是鞍上同学改了姓，就不知道是在叫谁了～！」

「对哦～」

轻松忽略。

「所以就是这样，飒拉同学～」

飒拉“嗯”了一声，离开座位走到黑板前。

倒是茸味被这展开打了个措手不及，下意识地给出“啥？”的笨蛋式反应。（难不成御滨同学知道些什么？）他转头看看千美绘，正好看到她朝自己的方向瞟了一眼，一脸奸计得逞的窃笑。

在这个过程中，飒拉已经接过粉笔，在黑板上用力写下“濑户飒拉”几个大字。

「为什么呀？！」

茸味不自觉就出声吐槽。

当然已经习惯茸味周围时不时冒出的突发事件的同班同学们都在一脸平静地旁观（同时也在虎视眈眈地等待更大的骚动出现）。

飒拉悠悠返身，歪了歪头。

「不行吗？」

「不，可以是可以啦，不过我完全没听说哎！」

「我是跟茸味的妈妈……跟妈妈一起决定的。放心吧，我已经确认过了，依照现在东北的法律，收养的兄妹是可以结婚的」

「是这里？！」

问题的关键是这里吗？！

对茸味的疑问，飒拉只是没什么表情地点点头。不过班上的女生们好像能从中看出少女的羞涩，集体发出“哦哦！”的感叹。

◆

「完成了呢」

雪拉整理好文书，伸个懒腰。

文化祭、运动会、音乐节，秋季的三大活动接踵而至，包括各种手续和分配在内的工作在学生会的书桌上堆成了山。

「呣嗯嗯！」

桌子的另一头，一直都精神十足的学生会书记东本地原汤之花也学着雪拉的样子伸了个懒腰。

「雪拉会长～超累的啦我去泡个茶好不好，很甜很甜的那种」

「也好呢，那就休息一下吧。麻烦给我咖啡，放超浓的牛奶，方糖一个就好」

接下来副会长城山点了红茶，会计廿轩家、庶务井田和旭桃、千留、三池和因为个人原因没到校很久的新井都点咖啡。汤之花用超高速把大家的点单都打进手机纪录，然后回了句没什么力气的“了解～”进了茶水室。

「我来帮忙……」

总是一脸爱困的冷美人千留小跑着跟了进去。

虽然时间已近傍晚，但太阳还挂得老高，喝完汤之花的咖啡之后应该还能再拼上一段时间。

「不过会长啊，我们都到了快引退的时候了，你对这排得爆满的日程表就没什么想法吗？」

「这也是没办法的嘛，三大活动都不可能挪到春天开呀？」

连常常板着面孔的城山都开始叫苦，雪拉也只能苦笑了。

她也不是不明白城山的意思。学生会很快就要进入后期运行体制，雪拉等三年级学生将为了准备考试而退出一线，除了汤之花以外剩下的成员全都需要打乱重组。问题在于这个接替的时间放到了三大活动中运动会结束之后、文化祭开始之前……根本就是个不上不下的时期。

「跟这里的同伴们也很快就要分开了呢」

「对了，关于那件事哦」

不知道算不算在休息，把椅子前后反过来坐着的针织帽庶务井田突然提议。

「果然应该让飒拉进下一期的学生会吧？」

「啊，对对，我也是这么想的」

长发的庶务旭桃闻言举手，到底是敌不过天热，头发全在头顶盘成团子状。

「应该是这样啦，毕竟按照惯例，有类似番长能力的学生全部都要登记成学生会成员呀」

「不过，就算登记了小飒拉也不会来吧，大概」

「那就把濑户茸味同学和御滨同学也一起登记不就行了」

「啊、这主意好～城山真聪明！」

麻花辫少女廿轩家同学立刻举手表示赞成。

「我要是不在的话，就没人能做会计了哎～旭桃笨蛋一个，井田也是傻瓜，新井病弱派不上用场，三池在不在都没差，好想要御滨千美绘哦！」

「「「「太过分了吧！」」」」

遭遇毒舌的剩余男生齐声惨叫。

「是哦……」

雪拉听完居然还一脸认真地陷入沉思，毒舌受害者们的表情那叫一个悲催。

「那，对不起哦，我不是在想那个啦」

「久等～啦」

汤之花刚好这时从茶水室出来，把咖啡递给雪拉。

「谢谢你，汤之花」

「没事儿没事儿。好啦，全员分散行动！」

汤之花和千留端来的盘子上立刻跳下好几只五公分大小、抱着茶杯的手机吊饰。这些在排成口字形的长桌上来回飞奔、分配着红茶和咖啡的小家伙们就是汤之花的超钢机『樱花试作机Ⅳ』。

「真是的，又玩这种歪门邪道……」

「又有什么关系啦，活用特技才能享受生活嘛。真的超轻松的哦？啊不过话说回来，雪拉会长刚才在想的应该是小男友的问题吧～」

听她这么一说，大家都明白了。

雪拉肯定是为了名义上是普通人的茸味的处理方法在伤脑筋。

茸味右手里有女王碎片这个消息，暂时还只有学生会的成员知道。但既然知道了这件事，就不能只给茸味一个人特殊待遇。这样一来哪怕只是为了今后问起来时能有个借口，也得把他作为庶务登记起来。

可是，学生会的活动总是要占据个人时间的，更何况茸味本身就是老实性子，如果真的进了学生会，一定会一门心思扑在相关活动上。

那样的话……

副会长城山“咳哼”地清咳了一声。

「我想应该不太可能……来栖会长，难不成你是心想自己好不容易从会长的位置上解放，接下来自由的时间会变多，但是濑户茸味同学加入学生会的话两人在一起的时间就……你该不会是这么想的吧？」

「咦？」

雪拉慌忙低头啜饮咖啡，眼神游移。

「这、这怎么可能呢……嗯」

看来完全是正中靶心。

◆

这一天可真是惊喜连连。

傍晚，茸味等雪拉完成了学生会的工作之后一起离开学校。

因为茸味&雪拉组、拉薇妮亚&巴特拉组打进淘汰赛，大家决定今晚庆祝一下，所以两人放学后直奔来栖家。

「欢迎光临呢，两位」

结果是拉薇妮亚在门口迎接他俩。

变成维奥莱塔归还也有一个多月了，拉薇妮亚已经完全恢复成以前的样子。

那高挑纤细的身躯上包裹着上身深紫、下身深蓝的长连衣裙，正是泉秋院女子工业高中的制服。

鸢色的眼眸闪烁着坚强与体贴的光芒，柔软湿润的双唇描绘出充满魅力的笑容曲线……

以维奥莱塔身份行动时的长直发型也变回了以前的飘逸香柔，栗色长卷发形成海洋般的大波浪，偶尔闪现的银色逆十字头饰也为她更添一份华贵。

从头到脚都是完美高傲的千金大小姐。

要说和以前的唯一区别……

「那个是什么啊？」

就是那个从手提包里探出脸来的蓝发修道服洋娃娃。

拉薇妮亚捧起那个洋娃娃，放到自己的肩膀上向两人介绍。

「这是水脉哦」

『是的，我变成这个样子啦』

说话了哎。

的确，从外表、服饰还有那个羽毛耳饰来看这应该就是水脉本人，只不过缩水成了二点五头身的洋娃娃。

『这个身体是梅格帮我做的，因为和拉薇妮亚共用一个霍森传动装置，所以还无法单独行动。不过总有一天会换成能让茸味先生抱我的身体的』

「要抱的话现在不是也可以吗？」

『哎？』

水脉因为茸味那意想不到的回答而面红耳赤。茸味说了句“失礼了”，从拉薇妮亚肩膀上捧起水脉，让她脸朝大家，跟抱洋娃娃一样把她“抱”在胸前。

「那个，我想那个“抱”应该不是这个意思哦？」

看着茸味那迟钝的样子，拉薇妮亚和雪拉对视一眼，耸了耸肩膀。

茸味发现雪拉和拉薇妮亚好像都有点脸红。

（……是我多心了吗？）

结果还是跟往常一样。

三人一起移动到起居室的沙发上，雪拉难得选择跟拉薇妮亚并排坐，茸味只能坐在雪拉另一边的对角坐位上。

他抱着水脉，轻手轻脚地梳理着天蓝色的发丝，水脉在他的抚摸下舒服得闭上了眼睛，最后……不对，几乎是立刻就睡着了。

「做得真好呀……」

水脉的新身体做工精致，让雪拉在生起嫉妒心之前不由先出声赞叹。

「我是不是……也请她做一个呢？」

「我也有这个想法呢」

「「可是……」」

两人你看看我，我看看你。

「这样好像是在强调自己的机娘身份，心理上的门槛不太好过呢……」

「没错哦……」

茸味闻言抬起头。

「是吗？我还满喜欢的耶？」

这就是他的意见了。

「真是的，又这么轻易解决了……」

雪拉和拉薇妮亚同时苦笑。茸味自己还没察觉，他这种稀里糊涂中轻松包容一切的思维方式，正是所有超钢女们的救赎。

茸味继续把注意力转回整理水脉头发的工作。

过了一会儿，拉薇妮亚突然冒出一句。

「不过，我和水脉今后可就要辛苦了呢」

「今后？」

「对呀，雪拉，我们机娘接下去会有新的问题要解决吧？」

她眯起眼睛打量抱着水脉的茸味，好像在看着未来的方向一样。

「超钢女用灵魂恋爱，你也知道的，不是吗？」

雪拉点点头。

这件事已经通过水脉和拉薇妮亚证明了。当然对雪拉来说，这正是自己可以永远爱着茸味的强力保证。

但是……对拉薇妮亚和水脉来说呢？

「所以你明白了吧。那么问题就在这里了，超钢女能够找到新的恋情吗？我们能够爱上茸味以外的人吗？还是说——」

『无所谓了啦』

茸味膝盖上的水脉突然出声打断她的话。

「水脉？」

她好像也听到了刚才的对话，揉揉睡迷糊的眼睛，“呼啊～”地打了个哈欠。

『有什么关系嘛，拉薇妮亚。反正茸味先生也说喜欢我们呀……你在这种地方怎么老是那么死板哦？』

「是水脉你太开放了啦，对吧雪拉？」

「嗯……先暂时维持这样也不坏啦」

雪拉幸福地微笑。

拉薇妮亚瞥了一眼她左手的无名指，上面正戴着那个模仿Draupnir的金色戒指……

「雪拉你倒是轻松，反正你这妻子的地位已经板上钉钉了呢」

「嗯，这就是正妻的余裕吧？」

「唔哇，这个人居然好意思自己说自己……」

拉薇妮亚被她弄得傻眼，小声嘀咕着“真是败给你了……”。不过她最后也一样露出微笑，把头靠在雪拉肩膀上。

「怎么啦，拉薇？」

「总觉得，东想西想顾虑太多的自己反而才是笨蛋呢」

说完，她也一脸幸福地闭上眼睛。

◆

没过多久，来宾们就陆续到达了来栖家。

「祝贺雪拉和拉薇、还有茸味和巴特拉打进十六强！」

『干杯！』

佩姬随意撒了点光羽效果配合绚乃的祝词，然后以宴会为名的亲朋好友聚餐会就此开始。

千美绘说着“辛苦啦”慰劳完成任务坐下的绚乃。

「没什么啦。啊，千美绘帮我拿那个、你妈妈做的豆皮寿司」

千美绘夹了三个“在甜美汤料里煮透的油炸豆皮里包上满满醋饭形成的圆柱状宝石（绚乃语）”在盘子里，递给绚乃。

「Thank you～」

「对了小绚，乔小姐和王之道先生真的来不了了吗？」

「是呀。一个毕竟是现役女王大人，到底不能随便跑出来玩，另一个王之道则是不知道闲逛到哪里去了。至于圣葬骑士长大人要接手失踪了的神官长大人的工作也忙得很，拉尔夫大叔一直黏在她身边，估计暂时是不会从青森挪窝啦」

雪拉也无奈地笑着。

「折枝女士和爸爸哦，这两人到老实承认心意为止究竟花了多少年了呀」

「都是托这两人的福，害得我每个月定期检查都要跑到苍森去耶？」

拉薇妮亚不满地抱怨着，绚乃呼啦呼啦地摇着手。

「这也不坏啦，我和佩姬会在那边等你呗」

「对哦……小绚也是圣葬骑士呢」

「总算轮到现场执勤啦，不过也只是游击队而已，还得听乔指派」

听着绚乃的话，茸味才真正感受到这回归的日常是大家努力的结果。

那场混乱席卷了整个东北，后来……

乔以女王的身份宣告纷争结束，折枝代替了失踪的双胞胎弟弟的角色，南方刀西迪让东北各地的超钢机全部停止活动，随后拥有女王碎片的女孩们把消息带到东北的每一个角落。

这个过程中还有许多人贡献了自己的力量，如果没有他们，东北可能现在也还处在混乱当中……连茸味自己都不相信他们居然真的做到了。

「这都是多亏了茸味哦～♪」

佩姬不知道什么时候坐到了茸味身边。

「因为不需要再跟晶树作战，绚乃作为圣葬骑士也不需要再担心性命问题喽。虽然真正做事的是黑雪拉，不过她也是因为疼爱茸味和雪拉才做的嘛」

「啊哈哈……不不，我没有——？！」

放松的心情下，脸蛋被佩姬出其不意地袭击、啾～☆

「嘿嘿，这是感激的心情哦～☆」

在受到偷袭后陷入慌张的茸味又被丰满柔嫩的胸部强行包围～☆

「呣呣嗯哈？！我说佩姬小姐！」

「佩姬你真是的啦！茸味很可怜耶！」

雪拉看到后立刻竖起了眉毛。咦咦，你那正妻的余裕跑哪儿去啦？

「呵呵，马上就要去苍森了，趁现在享受一下茸味的感触呀～☆」

「嘿唏～别玩过愁喔～」

反正这种事也已经是家常便饭了，所以绚乃只是随便地吐下槽，然后把嘴里的豆皮寿司吞下肚。然后她突然说了句“啊，说起来”，拍了下手。

「艾美有信要给飒拉和千美绘，现在在我这儿呢」

千美绘和飒拉相互看了眼，打开拿到手的信封。

信封里面装着便签——才不是嘞，是记忆芯片。千美绘同意之后，飒拉把芯片插进和拉薇妮亚同型的插槽里，闭上眼睛。

短暂的沉默。在电脑内看完艾美送来的信息之后，飒拉又睁开眼睛。

「怎么样？」

「嗯，也有给千美绘的留言，等会儿一起看吧。还有就是……」

飒拉用有点害羞的样子，把艾美留言的内容告诉了千美绘。

「千美绘……我又多了一个新朋友了」

◆

两人手牵着手。

明月高悬，洒落一地银光。

来栖家中的宴会还在进行当中，两人不过是悄悄地溜出来一会儿。

现在正并肩站在庭院正中，抬头仰望天上银月。

「呐，茸味」

「什么事，雪拉学姐？」

像平日一样相互呼唤对方的名字，然后对话才会开始。

「淘汰赛，要加油哦」

「好，我会努力不输给拉薇妮亚小姐和巴特拉的」

「嗯」

对话到这里中断，时间缓缓流逝。

不过这种沉默，也是两人共同的宝贵时间。

是能将那种无法言表的深情传达给对方的，幸福的时间。

是双掌相贴，以心传心，誓言永不分离的时间。

心中想的是对方。

两人互相给予的幸福，还有今后将会获得的幸福。

片刻之后，雪拉再度开口。

「呐，茸味？」

「是，雪拉学姐」

「答得好」

雪拉露出大姐姐式的微笑。

「那个，有件事我想告诉你」

她松开茸味的手。

茸味正想开口询问，却被雪拉的食指捂住了嘴。

她嗒嗒地后退了几步，踮起脚尖，挺直背脊。手中带鞘的刀竖起，右手抚上上方的刀柄。

下一瞬间，雪拉的发隙间开始出现金沙般的光芒。

她像在对上天祈求光明般静静拔刀，长发无风自舞。刀鞘中显露的刀刃透明清澈，仿佛连月光都为之所吸引。

雪拉手持B·O·D如芭蕾般旋转一周，光芒有如水滴四散，黄金的雪拉在光雨中微笑。

秀发似经过琥珀色的蜜糖梳洗，恍若流金的瀑布。

双眸则如林中幽泉，漾出清透澄澈的冰蓝。

女王之色。

「呐茸味，我明白了一件事」

雪拉开口说道。

「我会变成这个颜色，应该是因为我想永～远永远跟茸味在一起，才能从女王碎片那里借到力量。大概是从一开始，从我们见面的那时候开始，就一直是这样的了」

「啊……」

这么理所当然的事情，为什么事到如今才注意到？

女王的碎片，只会对想和某个人风雨同舟的那种强烈的心情才会有所反应。

那么这个颜色从最初开始就不是用来维系雪拉崩坏的心灵……而是用来让雪拉为茸味而战、为她身边的人而战的颜色，是只属于雪拉的颜色。

她把刀收回鞘内，只是女王之色还残留在她身上。她微微偏了偏头。

「所以说啊，茸味。我的这个颜色，是为茸味而存在的哦？」

她靠近茸味，两手捧住他的脸颊。

——蜻蜓点水般的吻。

和春假那天、也就是两人邂逅的那天一样的，奖励的吻。

雪拉陶醉地闭上眼。

然后缓缓睁开。

「好久不见了，茸味先生」

全身的气质忽然为之一变。

茸味很快就明白过来，这是寄宿在雪拉那枚碎片中的女王的意识。

「好久不见」

上次见面是在黄金周，在那个音乐厅里吧。说实话，茸味根本没想过会有再见面的一天。

「我来见茸味先生，是想至少要简单地跟你道个谢。谢谢你，是你救了雪拉、飒拉、还有那些孩子们的未来」

「啊？不不！我什么都没做啊！都是大家的功劳！啊，那么我会把女王大人的话转达给大家的」

女王微笑着注视慌张的茸味。

「那就麻烦你了」

「啊，好的，我知道了……对了！」

他想起了另一件事。

「那个……我想我应该把这个东西还给您，这不应当放在我这里，应该给别的哪个女孩子才对」

茸味伸出手，那手上还闪着淡淡的黄金光芒，表示女王的碎片仍在其中。

可是女王却摇头拒绝。

「那是属于茸味先生的东西」

「但是……」

「碎片会借给茸味先生力量，可是有很深刻的理由在哦？所以我希望茸味先生能好好地保存好它」

「是这样吗……？」

「是的」

女王点点头。

「时间差不多了……那么……」

「对了！最后还有件事！」

茸味赶紧问出一直想问的某个问题。

「女王大人，可以请您把名字告诉我吗！谁都不知道女王大人叫什么名字，总是女王女王的叫总觉得不太好。啊，如果不行的话就算了……我这样的人，就算知道了大概也不敢用女王大人之外的称呼」

「不，没关系」

女王笑着回答。

「不过绝对不能告诉其他人哦？」

「啊，是」

「虽然已经有几百年没透露给别人过了……不过我在另一个世界诞生时，确实还有一个名字，叫做——」

女王的唇瓣贴近茸味的耳朵。

「叫做——哦」

那最不应当出现在这里的名字。

然而没等茸味理解其中的意义，女王就已经消失。当他回神的时候，雪拉已经恢复成平日里的黑发蓝眸。

只是她自己也是一副茫然若失的样子。

「刚才那个，是女王大人？」

「啊，是的，是她」

雪拉开心得笑眯了眼。

「是吗……我真是太幸运了呀。虽然魔界的公主大人（妈妈）不在了，但是还有女王大人（妈妈）在我身边呢」

◆

两人并排坐着，抱着膝盖，依偎在一起。

「雪拉雪姐？」

「……」

好像睡着了啊。

雪拉是机娘，所以不用担心会感冒，但是宴会的主角总不能一直缺席吧。

「学姐？」

「呼……」

「呃……」

不如趁这个机会排演下将来的婚后生活？

「雪拉」

茸味第一次尝试这种称呼。

奇怪，雪拉好像突然抖了一下。

（难不成……）

茸味小心地窥探了一下雪拉的脸，结果发现她连耳根都红透了。

「雪拉学姐？！你、你这不是醒着嘛！」

「睡、睡着了啦！人家睡着了啦！」

雪拉好像不好意思让茸味看见自己脸红的样子，抓住他的衬衣把脸埋了进去。

哎呀，可是这样茸味也羞得很啊。特别是想到刚才自己的大胆举动，就觉得羞耻感一点点地涌了上来，不一会儿就到达了忍耐的极限。

这可真是叫人不知怎么办才好，要不干脆现在立刻逃走？

茸味都已经心慌意乱了，雪拉却还在那一边叫着“讨厌、讨厌啦”一边扭来扭去，完全弄不懂她到底是喜欢还是不喜欢。

「人家还在睡啦，所以再来一回，好不好？」

怎么会说出这种话来哦。

惨了，一方面是羞耻得想死，一方面看到这么可爱的雪拉又幸福得要死，这可真要命。

「雪拉学姐！别玩了快起来吧！」

「不叫人家雪拉人家就不起来～」

「我叫不出口啦！」

结果雪拉又开始呼呼地装睡起来。

「学姐？」

「……那个，茸味呀，要唤醒公主一定要用亲吻才行哦」

不行了……

反正茸味总是倔不过雪拉。

（真拿她没办法……）

毕竟茸味已经被雪拉迷得神魂颠倒了嘛。

身材修长、姿容端丽、勤奋务实。其实偶尔会犯点儿小傻，又老是动不动就吃醋，却总是真性情流露。最近终于能对自己和人类的不同之处感到骄傲，但认真努力的风格还是一如既往……

真是可爱到极点、可爱到极点、可爱到极点。

能够独占这么完美的女孩子，自己一定是全世界最幸福的人。

所以，再一次。

「雪拉」

不加任何称呼，只是呼唤她原本的名字，雪拉。

然后在那等待着的粉色唇瓣上印上自己的唇。

这是个特别的吻。

两人曾约好要亲吻十万次，今后也一定会慢慢累积，而这只是其中的一次。

然而就算只是其中的一次——

也必定会永远永远，终此一生都铭刻在两人的记忆之中。

#1 原文为“尖角王”，根据台版统一成锐角王。

#2 MIXY：没异性缘团缩写。同样沿用台版。




终幕·再会·序幕
让我们来说说女王这个人吧——

这位女性曾旅居过许多个时代与世界。

自从他为守护世界而消失之后，已经过了多久？

自从为寻找他而开始旅行之后，又已经过了多久？

在漫长到无法计数的时间当中，走过无数个世界、经历无数个时代，然而心爱之人却仍不知在何处。女性始终没有放弃，坚持在一个又一个世界中流浪。

最后她终于精疲力尽，只得选择在某个流浪到的世界中稍事休息。

只是随着时间的流逝，她不知不觉中被人们冠上了『女王』的称号。

百年光阴，弹指而过……

某天，女性突然在相隔不过一重的异世界中感觉到了爱人的存在。

踏上旅途之后已逾千年，颠沛流离之末居然能再次遇到对方，简直就是一个奇迹。

世界之数本就没有局限，时光长河更是悠久无尽，在这片时空的沙漠中，她找到了唯一的那粒金沙。

好想再见到他，好想再碰触他，她一直这么渴望着，一直这么祈求着。

即使再怎么饱受爱戴，甚至被尊奉为女王，她也终究只是一位恋爱中的少女而已——

于是她决定离开那个世界，再次开始追逐他的身影。她打开那面通往心爱之人所在世界、同时也是通往时代与世界大门的镜子，毅然投身其中。

唯一让她放心不下的，是旅途中收养的、情同亲生的一对双子，还有在那个世界中即将知晓恋爱滋味的众多少女们。

于是女王把自己的心留在了那个世界。

她让心分裂成一百零八块碎片，其中的一百零七枚注入了她想要守护全世界少女们的心意，最后剩下的那一块，则是留在双子中的弟弟、怕寂寞的欧路迪耶身边。

失去了心的身体，只能永远沉睡下去……但是与其带着牵挂离去，还不如让心整个留下。

渐渐模糊的意识中，女王——少女做了一个梦。

在梦里，爱人正在那个她即将前往的世界中等待着她。

那是个与心爱之人重逢的甜美梦境。

时间与世界的夹缝之中……女王陷入永无止境的沉眠。

◆

那天早晨，他一醒来就发现右手正放着淡淡的光芒。

「勇者大人！森林里有个女孩子！」

中午前后，村里的孩子们气喘吁吁地跑来报信。

我又不是什么勇者……青年这么想着，站起了身。

很久很久之前的那一天，他为了保护生养他的世界和心爱的女孩而不得不离开那片故土。后来在运命的作弄之下，他走过许多个世界，在各地为了平凡的人们而奋力抗争，那闪烁着光芒的右手救下了无数生命。

面对苦难无法置之不理的性格既是他的灾难，又是他的幸运。在这个只是途中经过的世界也是一样，他的右手和他立下的诸多功绩，让他获得了『黄金之手的勇者』的美誉。

孩子们围绕着“勇者大人”兴奋地叽叽喳喳，诉说着他们发现美丽少女降临在森林当中的经过。

那名少女漂亮得不可思议，以至于发现她的少年忍不住想偷偷亲她一下，还好被暗中喜欢少年的同行少女拼命拦了下来，所以少年的脸上才会留着巴掌的痕迹。

青年听了他们的话之后，认为突然降临的少女和右手的疼痛有关，决定造访少女所在的民家。

「勇者大人，请走这边」

「拜托别再叫我勇者了啦」

虽然总是这么说，但青年心里也明白，只要人民还对他这个勇者抱着期望，他就得继续扮演这个角色。

没办法了，他耸耸肩，在孩子们的催促下走进屋子的里间。

那是间虽然朴素，但却收拾得干净整洁的房间——

少女就在那里。

一泻而下、充满光泽的秀发，精巧美丽的鼻梁和下巴，娇艳的双唇在梦中弯曲成笑容的弧度。虽然没有见到那标志性的头饰，但在青年面前沉睡的确实是他最珍爱的那位女性，而且外表还是和以前一样，一如那遥远而幸福的往昔。

「好像不是人类，但说是雕像好像也不太对」

「我知道哦，知道得很清楚」

对着村民回答之后，青年走到少女沉睡的床边，把放着光的右手伸到少女胸口上方。

他轻轻握了下手，再松开，掌心就出现了一块小石头。

那是闪烁着黄金光辉、琥珀色的小小宝石……在青年诞生的世界，被称为『女王碎片』的奇迹之石。

「现在就把心还给你，女王大人」

青年轻声念道。他把碎片放到少女胸口。

在村民与孩子们的摒息守候中，碎片就像是融入了少女胸口一样消失不见。

短暂的寂静之后，青年静静地亲吻了少女。

少女那长着纤长睫毛的眼睑缓缓打开，露出隐藏在下方的深蓝眼眸。

醒来的她看着眼前的青年，不觉泪眼荧荧。

青年开口问候。

「早安，雪拉学姐」

「嗯，早安呀，茸味」

少女看着青年的眼神充满爱恋，就像在看着一触即碎的梦境。

「你变高了一点呢」

「是啊」

「也变壮了一点呢」

「是啊」

「我不是在做梦，对吧」

「是的」

「我走过了好多世界哦……还有一个跟我们的家乡很像的世界……」

「是吗」

「我想总有一天，那个世界也会有一样的我们诞生……不知道那个世界的我们能不能幸福呢……」

「一定会的，因为我现在不是这么幸福吗？」

「那个那个，茸味啊……」

「怎么了，学姐？」

「终于……终于，见到你了……」

长成了青年的茸味小心翼翼地抱起雪拉，将她拥入怀中。

雪拉也紧紧地搂住他。

「茸味……茸味！」

历经千年的岁月、跨越无数时代与世界，在旅途的终点——

少女终于与她最爱的少年再度相逢。

不过两人都明白，这次重逢只是个开始。

在无数个世界中，只有一个是两人的故乡，它与“那个世界”非常相似，但又截然不同。

接下来两人将会启程前往那里。

为了回到有拉薇妮亚、佩姬和飒拉在等待的那个世界和那个时代。

不再是勇者、也不再是女王。

只属于茸味和雪拉的归乡之旅，由此展开。

超钢女雪拉 （完）



