文件发布时间:2011-11-07 10:49:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超钢女雪拉
本卷名称：第十卷 梦想的交织、恋之战斗

序
网译版 翻译 夜空@轻之国度

少女在水晶之森中伫立着。

仿佛是来这幻想之森中采摘花朵，却被温暖的阳光诱惑而不小心睡着了一般。

在这座琉璃精工的森林中，背靠着一棵大树，静静地闭着眼睛。

好像在做着什么美丽的梦，嘴角还挂着一丝微笑。

那样一位楚楚可怜的少女。

一阵微风拂过柔软的面颊，飘逸的栗色长发随风轻舞，露出下面被遮掩住的容颜……

没有右半边的脸。

她的胸口，也像是被什么人攫走了一样，只剩下一个空虚的黑洞。

是的、这位少女……

秋泉院拉薇妮亚。

已经在那一天的战斗中香消玉陨。

高贵、优雅、比任何人都要率直地对抗着命运的生存姿态。

那样的一位少女。

这是，那样的她的死亡、在留下的人们心中所刻下的伤痕，还有。

……为了跨越这一切，他们与心中的伤痛所战斗着的、七月的故事。




 回首过去者·伫足原地者·迈步向前者
「我从飒拉那里听说了。为什么？」

没有回应。

「我……讨厌这样。来栖会长用这种形式和茸味同学结束什么的，我绝对无法认同。明明就是一直一个人独占着茸味，然而却用这样的方式……茸味同学太可怜了」

门的另一头，千美绘的话语接连传来。

「我讨厌这样。现在的来栖会长实在太丑陋了……如今的来栖会长，没有喜欢茸味的资格」

雪拉仍然没有回应。

大概，千美绘正为了让雪拉的心绪动摇而拼命挑衅着吧。

但是，雪拉的时间仍然静止着。

沉默中时间流逝，终于门外的足音渐渐远去。

没有一点感慨，只是认识到了人离开这么一个事实而已。

于是雪拉仍然维持着把头伏低、埋入膝盖中的动作，一动不动。

自拉薇妮亚和乔的那一战之后，已经过了整整两天。

既是姐妹、又是亲密好友的那个栗色头发的女孩子，已经不在这个世上了。

是的、已经不在了。

仿佛是为了证明命运镜射理论一样，拉薇妮亚死了。

名为水脉的少女是在十八岁头上死去的、所以拥有同一灵魂的拉薇妮亚也会在十八岁上死去。就因为巴内特女士所提倡的这种无聊的推论，拉薇妮亚被杀死了。

就因为那么胡来的理由而被杀害了。

完全无法相信。

也不愿意相信。

能让人相信的理由连那么一丁点都没有。

因为拉薇妮亚她，明明还没有到十八岁。

没错。因为拉薇妮亚还没有迎来十八岁的生日，所以雪拉一直都很放心。明明已经决定了大家要一起拼搏过这一年、离生日还有四天那么久所以肯定不会有事、雪拉一直都毫无根据地这么确信着。

不应该把目光移开的。

那个叫乔的少女前来发起挑战的时候，就算勉强也应该阻止她们的。

不应该让她一个人去战斗的。

暮春净水……那位名为乔的红发少女、正是收割拉薇妮亚生命的死神这一点，明明应该察觉到的。

结果，没有守护好。

雪拉把自己一个人关在房间里，整整两天，没有迈出过房门一步。

……面对这样的雪拉，茸味还是很温柔。

在紧紧关上的房门的另一边，始终静静地、坚定地等待着雪拉走出房间的那一刻。

明明茸味也很悲伤，却没有放声大喊过，也没有呼唤过雪拉的名字。

最初，应该是想着和雪拉一起跨越失去拉薇妮亚的悲伤的吧。雪拉能够从气息上感觉到，他一边寻找着语言、有时又好像叹息一般地想要说点什么的样子。

然而……

……雪拉拒绝了茸味。

「不要、再来了」

面对只用一句话就干脆利落地舍弃了茸味的雪拉。

「我还会再来的。请千万不要放弃」

茸味只留下了这样的话离开了来栖家。

但是，只有这样而已。

没有下一次。

雪拉和茸味，再也不能手牵着手一起散步了。

再也不能回复到恋人的关系了。

因为……拉薇妮亚死去的那一天，雪拉看到了。

用恐惧的目光看着雪拉的茸味。

交互看着露出机械结构的拉薇妮亚的尸体和雪拉的脸，对雪拉的呼唤没有任何回应，推开了雪拉呕吐着的茸味的身姿。

已经，无法再被相信了吧。

从今以后，茸味也会变成那样的表情吧。所有人都在和别人关系亲密的时候只把雪拉当作机械来区别对待，在见识到了雪拉和人类不同的一面之后，茸味也会用和那些人一样的眼神……

一定、会用那种看怪物一样的眼神看待雪拉的。

无法忍受。

被茸味用那种眼神看着的话，一定会无法忍受的。

被最喜欢的男孩子说「反正你无非只是不一样的存在而已」、被他那样的看待的话、绝对不会没事。

所以和茸味见面也变得很可怕。

看到茸味的脸、看到他眼中所蕴藏着的那一点畏惧和轻蔑的话，自己也一定会恐惧到无法承受。

不、应该说，其实是一直都在恐惧着的。

雪拉所喜欢的男孩子是特别的、茸味是不会把超钢女和人类区别对待的特别的男孩子、雪拉心中始终无法这么确信。所以，“茸味其实没有什么特别的、一切只是自己的一厢情愿”的想法，始终是雪拉心头一直畏惧着的一根尖刺。

所以不想被他看到。

所以雪拉进入拉尔夫的研究所的时候，总是避着茸味。就那样，在做定期维护的时候总是见面、总是避免让茸味看到自己身上和人类不同的部分、总是这样持续遮掩着。

所以，那个时候雪拉……在察觉到了拉薇妮亚的死亡之后，比起冲到她的身旁，选择了优先避免让机械姿态的拉薇妮亚暴露在茸味面前，为了自己的私愿而遮挡住了茸味的视线。

结果，还是明白了。

结果，茸味和其他的人还是一样的。

而且自己也是，把自身的利益摆在最重要的人的死亡前面的渺小的存在。

……最差劲了。

对茸味的厌恶。

对自己的厌恶。

对茸味的疑惑。

对自己的疑惑。

对茸味的欺骗。

对自己的欺骗。

最终，留下的只有名为丧失的空白。

失去了拉薇妮亚，和茸味的幸福生活也只过了三个半月就如同脆弱的水泡般迸裂。

在无论如何都要先救助拉薇妮亚这件事之前，最优先的居然是害怕被茸味讨厌的心情。因为这一事实，雪拉将曾经在自己心中非常重要的、那个抱着无比珍惜拉薇妮亚的心情的自己抹杀了。

自己亲手将自己抹杀了。

所以，雪拉已经不存在于任何地方了。

也不知道接下去该怎么办了。

明明正是需要向拉薇妮亚寻求帮助的时候，明明正是需要她安慰的时候。

可是。

那个完美到极点，却只会在雪拉面前露出率直的一面的、最重要的、最亲爱的妹妹，已经不在了。

请千万不要放弃——

茸味这么说了。

虽然这么说了，但是究竟该不放弃什么东西才好呢。现在的雪拉，已经连这点都无法理解了。

难道说……

茸味他真的相信，拉薇妮亚只是被夺取了霍森传动装置、只要把那个装置装回去就可以恢复原状了吗？

如果真的是这样的话……

感觉好恶心。

那样的话，就是把雪拉她们和坏掉了也能恢复原状的机械等同看待了吧。

既然坏掉了，修一下不就好了？

那么，雪拉学姐坏掉了的话修一下就好了吧。

反正只是机械。

就好像被说了这样的话一样。

感觉有点想吐。

已经……世界也好、茸味也好、自己也好，都已经无法信任了。

所以，舍弃一切吧。

◆

第二天，茸味从一大早开始就翘掉了学校，骑上自行车出发了。

前往目的地的途中，稍稍绕了点远路，在一栋住家前面抬头仰望。

雪拉学姐房间的窗户上挂着的淡粉色的窗帘，仍然紧紧地拉着。

茸味最爱的雪拉学姐，仍然关在那个小小的屋子里。

黑发的学姐，在那个伸手不见五指的房间内，还是一个人抱着膝盖发着呆吧。

茸味自从那天以来就再也没有见到过雪拉。

那一天……

「不要讨厌我们」

说着这样的话的雪拉，拼命想要对茸味掩藏起拉薇妮亚的身体。但是结果，茸味还是看到了拉薇妮亚被破坏得不成样子的尸体……并且忍耐不住吐了起来。

也想过自己也许是做错了。

但是，看到与自己非常亲密的人的死亡，茸味还是忍受不了。

在那之后，雪拉和茸味的视线就再也没有交汇过，也没有办法出声交谈。

过了一天之后，当他想要和把自己关在房间内的雪拉说话的地时候，却得不到回音。

不……只有一句回答。

「不要、再来了」

只有这么简短的一句话。

很伤人、很让人难受。在失去了拉薇妮亚之后，又被雪拉嫌恶，说实话连自己都觉得自己已经遍体鳞伤了。

但是，只有一点还是很清楚。

对茸味来说……

雪拉的笑颜比什么都要重要。

他不会说自己能够了解雪拉失去拉薇妮亚之后所承受的伤痛。无论怎么想，那都是茸味所感受到的悲伤所无法比拟的东西，因此只是想象一下都觉得自己无法忍受。

但是，茸味仍然想要取回雪拉学姐的笑容。

不仅仅是这样……

拉薇妮亚的死，给茸味的周围带来了巨大的变化。

千美绘始终痛苦地哭泣着。

绚乃毫不掩饰自己生气的心情。

佩姬则是不见踪影。

只有飒拉，还是和以前一样……但是那也只是外表看上去而已。

茸味知道的。飒拉一直都在强行要求自己做到处变不惊……就算想哭的时候也不哭，飒拉只有躲在这种不中用的盾牌后面，才能觉得自己还是那个自己。

——黑夜总会过去，黎明总会来临。

然而这句话现在却不能成为安慰，因为世界已经失去了光。

那么，在这个失去了光明的世界中，茸味该做些什么呢？

长久的烦恼之后，却发现答案已经在自己的胸中了。现在已经逝去的父亲丈二留给儿子的回忆回答了这个问题。

「男孩子就该保护女孩子」

所以……

千万不要放弃，所有的一切都是。

所以，抬起头来。

在这两天之中，一边悲叹着拉薇妮亚的死亡，一边面对着被雪拉拒绝的绝望，茸味已经垂头丧气够久了。

接下去该继续前进了。

而且，在考虑自己该做什么的时候，茸味明白了一件事。

茸味他，什么都不知道——

无论是雪拉她们心中所隐藏的那些事情，还是拉薇妮亚会有这种遭遇的原因，还有那个名叫乔的少女心中所抱的想法。

什么都不知道的话，是没办法让这一切结束的。

然而虽然什么都不知道，却没必要灰心丧气。

拉薇妮亚确实已经死了。

但是、呐。

明明已经确信了绝对的「死亡」，明明残酷的现实已经放在了眼前……即便如此，茸味的心中仍然有一丝挥之不去的念头：不要放弃拉薇妮亚。

茸味发现了，这就是“什么都不知道”之人的强大之处。

对一无所知的茸味来说，没有任何理由可以让他放弃，放弃那个拉薇妮亚归来、雪拉取回笑颜的未来。

而且对茸味来说，也有他执着的理由。

拉薇妮亚是「机娘」的事实。

拉薇妮亚的死仍然被秋泉院家所隐瞒，没有对外公布的现实。

那么，只要相信拉薇妮亚仍然活着，只是被什么人藏了起来，现在也还在等着茸味他们去迎接她就好了。

如履薄冰的不安感，与只有蛛丝一般纤细脆弱的依靠。即使是这样，茸味也没有找到让自己屈服于绝望的理由。

因为无知，所以以傲慢为武器。

以前，赂里征尔曾经这么说过。

没有感受过自己拳上传来的痛苦的茸味，真的能亲身去战斗吗。

那么就好好看看吧。

看着雪拉的战斗之后，茸味曾经为自己的无能为力而痛苦过，而如今就是为了还动弹不得的雪拉而亲身战斗的时候了。

拿出男子汉的勇气，茸味踏出了第一步。

接下来，必须要和严峻的现实战斗、了解事件背后的真相、阻止事态的恶化。

破坏拉薇妮亚的人究竟是谁……真的是乔吗？还是别的某个人？那个某人把拉薇妮亚的霍森传动装置带到哪里去了？

尽管嘲笑我的有勇无谋吧。

即使这样，我也要阻止些什么，夺回些什么。

「我走了，雪拉学姐」

于是茸味……转过身，把雪拉的房间留在了身后。

◆

茸味开始行动的同一时刻……

绚乃和佩姬两人正肩并肩地坐在车上，前往苍森。

慢速列车在暑假前的工作日几乎没什么乘客，铺着红色布料的四人座上，只有绚乃和佩姬两个人。

佩姬穿的是和平时一样的僧侣风格的长袍，而她的身旁，靠窗坐着的绚乃身上，穿的既不是爱智女子工业高中的制服，也不是战斗用的学校仪式礼装，而是随处可见的镶边T恤加网球半短裤这种粗糙组合。

「这样好吗？」

「你是指什么？雪拉和茸味同学的事么？」

被佩姬问到的绚乃，只从拉得低低的帽檐下把目光转向佩姬，带着怠惰的表情反问回去。

「我是指超钢机武斗会的事哦？」

「啊啊……」

绚乃露出一副“原来是指那个啊”的表情。

「那是没办法的吧，因为是鸟葬卿把我们叫去的啊。虽然挺可惜的，不过我们的大会之路也就到此为止了」

「啊啦啊啦，那么拿到优胜奖金之后出去奢侈一下的打算也泡汤了咯？」

「那个啊，只有到了骑士团宿舍之后随你吃个痛快了」

面对绚乃的回答，端坐在一旁的佩姬没有露出半点不满的神色，翠绿的橄榄石一般的眼眸隐藏在橘色的刘海下，嘴角仍然挂着不变的微笑注视着绚乃。

绚乃却始终沉默着。

列车摇晃着通过了一个小站，最终还是佩姬先开了口。

「哎呀不要这样啦～绚乃小姐真是的～☆」

「这啥啊突然之间……？」

「我知道的哦～装做是听从鸟葬卿的征招的样子，其实女王宫才是你真正的目的地对吧～☆」

「……」

「你是打算去质问现在应该在那里的人葬卿吧～」

没有回答。取而代之的是轻轻的乍舌音。

「幸福会溜走的哦～？」

「抱歉」

「没什么没什么～」

「嗯。那个……佩姬啊」

绚乃踌躇着张开了沉重的嘴唇。

「明明知道你们超钢女们被若草四姐妹盯上了，结果我却什么都没能做。所以拉薇妮亚被人杀害这件事，我想我也应该负一点责任。所以……所以啊，先要把人葬卿……先要抓到那个叫梅格的自动人偶，问问她为什么要这么做，还有乔现在在哪里……就算抓着她的胸口也要让她吐出实话来……不这样的话我咽不下这口气啊」

「绚乃小姐，牙齿咬得这么紧对美容有害哦～？」

「……抱歉呐」

“没关系”地微微摇了摇头的佩姬，用一贯的微笑表情看着绚乃。

「哎、那个，因为佩姬不是亲姐妹嘛。明明佩姬心里肯定更加难过，却还要让你来关心我……我这个好朋友还真是不合格啊」

佩姬没有回应绚乃的自嘲。

「然后呢，乔小姐呢？」

“要拿她怎么办？”的意思。

「嗯……扁她扁到我的拳头坏掉为止。要让她清楚自己究竟干了什么好事」

「……你是想相信她吧」

佩姬的肩膀小小地颤抖了一下。

「不是单纯的“想要报仇”之类的想法呢……破坏拉薇妮亚的不是乔小姐，你是想听乔小姐亲口告诉你这个，没错吧？」

「抱歉，是这样没错」

佩姬慢慢地摇了摇头。

「你真的想好了吗？若草的梅格小姐可是人葬卿大人。冲撞圣葬卿等级的大人那可是重罪，稍有差池的话，在和乔小姐见面什么的之前就会变成整个女王宫的敌人哦～？」

「要是真的被通缉了的话，就跑去关东什么的地方改行去填海造地吧。不过，以整个女王宫为对手打一架好像也挺有意思的。到了那个时候……」

「是、请一定要带上我～☆」

没等绚乃说完就抢先做出了答复。佩姬把自己的手，静静地覆盖在了绚乃的手上。

◆

咕咚、瓷盘的底部和桌面发出了轻微的碰撞声。

飒拉抬起了头。

白色的器皿中，盛着发出诱人香味的甘甜汤汁和美丽的金黄色。

茸味的母亲德子所做的煎蛋，乃得到了祖母迪子的真传，别处绝对无法见到的珍品。

飒拉盯着面前的盘子看了一会。

「我开动了」

轻轻地动了动唇瓣，抬头望向德子。

「好，请慢用」

见到德子微笑着回应，飒拉微微点了点头，伸出了筷子。

小小的嘴巴奋力张开，将浸满汤汁的煎蛋送进嘴里，细细地品味着。

在咽下去之后，发出了“真好吃”的低声赞叹。

「是吗？太好了」

德子露出了开心的笑容，然后站回流理台前继续着料理的工作。

德子现在在做的，是拿到迪子家去的晚饭的准备工作。迪子虽然精神还很好，但是老年人一个人独居的话，能吃的东西还是种类太单调了一点。于是德子每周都会有两天到迪子家去，送去晚饭和准备第二天的早餐。

飒拉仍然不停地动着筷子，但是视线却紧紧粘在德子的背上。

最近一段时间来，周六仍然是由德子、但是德子忙碌的周三却是由飒拉代替，两人轮流前往迪子的家。

在温馨而舒适的氛围中，时间缓缓流逝。

烹着筑前煮的小锅上热气开始慢慢升腾，盛在盘子里的干烧咖喱上面也开始淋上甜辣的调味汁。

德子的工作刚刚告一段落的时候，飒拉唐突地开口了。

「茸味妈妈」

「什么事？」

仿佛事先知道她会开口一样的迅速回应。

真是不可思议，好像在说“我知道的哦”一样……因为抱有了这种想法，原本以为会很艰难的话语意外顺畅地从口中滑了出来。

「今天没办法给迪子送吃的去了」

「是吗。奶奶一定会觉得很可惜的」

「觉得很可惜……真的会吗」

「肯定会的啊。因为奶奶已经把小飒拉当成自己亲生的孙女一样了哦」

当成亲生的孙女一样。

「那个……我很高兴」

飒拉把这宝贵的话语深深地印入心底，同时闭上眼睛。可是，之前说出口的话已经无法撤回了。

「……对不起。但是我如果不守约定的话，也会有别的人难过的」

德子什么话也没说，只是轻轻颌首，等着飒拉继续说下去。

「不，其实是我自己想保护……所以，不做出行动不行」

短暂的沉默。飒拉不明白此时德子心里在想些什么，但是，这阵沉默却让她觉得和德子的距离变得有些遥远，一丝不安纠紧了她的心脏。

然而，德子温柔的话语很快洗刷了她的不安。

「到吃晚饭的时候，会回来的吧？」

微微的点头。

「我知道了。那么路上小心哦」

好像听到“飒拉的家就在这里哦”一样，浑身充满了力量。

「谢谢你，茸味……妈妈」

飒拉偷偷地想着。

当一切都结束的时候，一定要把事情全部告诉德子。

那样做的话，一定会被骂得很惨吧。

但是那一定会是……那个时候的自己，仍然能够身处于幸福之中的证据吧。

◆

错过了。

骑着自行车走了两个小时。当茸味赶到目的地鸣合神社的时候，若草四姐妹早已经离开了。不，不如说这个时候的神殿中，已经看不出她们曾经留下的痕迹了。

「十分抱歉，昨天才刚刚配属到这里」

出来接待的青年，和前一次来这里的时候见到的根本不是同一个人。他用看似满怀歉意的、恭谨小心的……但是，实际上却又让人感受得到其中的拒绝之意的态度回答了茸味。即使这样茸味也忍耐了下来，让他不得不露出了一点尖锐而又不耐烦的态度开始赶人。

不像是在隐瞒着什么的样子，而是普通的遇见了令人困扰的客人而头疼的样子。

或许，他是真的什么都不知道吧。

真是太奇怪了。

明明到前一天为止，红发的女孩、女仆打扮的女性、银发褐肤的少女、装着少女雕像的四足步行炮台……名为若草四姐妹的女性们还滞留在这里，茸味、马头和鹿山三人还和他们一起享用过美味的司康饼。

然而现在，却好像那种事情从最初开始就根本没有发生过一样。

若草四姐妹是从属于神殿的，因此她们肯定是接受了女王宫当中的某个人的指示。所以茸味原本是抱着听到「不可能让你们见面」或者「那是机密事项」之类的回答的觉悟的，但是没想到却是「不知道有那些人」这样的答案。

意想之外的挫折，让茸味陷入了困境。

虽然早就知道自己的觉悟还不够。

原本是想和乔见见面的……那位头发如同燃烧的火焰一般赤红、眼睛像石榴石一样散发着光辉的少女。想和她见一面，好好谈一谈的。

为什么乔会……为了避开茸味他们连手机也不带出去，究竟是什么驱使她对拉薇妮亚憎恨到了这个程度？

还有，将拉薇妮亚破坏……杀害拉薇妮亚的，真的是乔吗？

除非将这些问题全部弄清楚，否则茸味将始终无法承认吧。在茸味的目光所不能及之处，究竟发生了什么？在弄明白事情为什么会发展到现在这个地步之前，茸味都无法接受拉薇妮亚的死亡，也无法安慰痛苦的雪拉。

那么该怎么办？

想办法进入神殿……果然还是不可能。

如果茸味获得了女王宫的神职，说不定还有希望，然而很可惜他只是个普通的高中生。要是偷偷地溜进去的话肯定会被严厉惩罚，而且从之前那位神官的态度来看，乔她们应该是真的已经不在仙台了。

茸味轻咬下唇，继续考虑着。

关于乔，自己究竟已经掌握了什么，又有哪些方面是完全不知道的。

而知道哪些事情的应该是谁。

最清楚详细情况的应该是绚乃……其实今天早上，茸味已经去过一趟她所属的春日井教会了。

但是那里只剩下一个空壳。

教会后面的春日井家，电表停在那里的景象虽然是平时就很常见的，但是没有一点人类气息的感觉就有点不同寻常……抱着疑问回到教堂的正面大门，倒是发现那里留了一张纸条。

『突然临时通知十分抱歉，春日井教会将会休业一段时间，诸位信徒若需礼拜、告解请暂时前往邻区长冈牧师的教会，为您带来不便，再次表示歉意』

写有这样内容的纸条和前往长冈牧师教会的地图被用透明胶带一起粘在大门上。

这样的话，和没有手机的绚乃和佩姬短时间内就无法取得联络了。

那么，雪拉的养父，超钢女系列的开发者拉尔夫先生行不行呢？

让人头疼的是，和他也无法取得联络。

确切的说，是拉尔夫先生在拉薇妮亚死去的第二天就接到了一份工作，现在一整个白天都回不了家，要联系他只能等到晚上。

千美绘……茸味认为千美绘在当天和征尔的对话中不太可能获得非常深层的信息。更重要的是，听闻拉薇妮亚死讯的千美绘当时就哭得昏天黑地，后来也是一片精神恍惚的样子，茸味实在不想在这个时候再去加重她的精神负担。

所以不到万不得已，茸味不想动用千美绘这一最后的选择。

那么……

「……对了，马头！」

狂热超钢机武斗会宅、对全体选手的资料都了如指掌的马头的话，应该知道改成外卡参战之前的乔是隶属于哪一所高校。

茸味急忙从制服的口袋中取出手机，按下了按钮。

和马头打完电话之后回到家的茸味在玄关口遇上了德子，她看起来似乎正准备前往车站前的超级商场去做兼职的打工。

「欢迎回家，茸味」

「我回来了」

「怎么，还没能够和好么？」

德子用一如往常的微笑迎接着茸味。

她还不知道拉薇妮亚被破坏的事。茸味原本没有打算瞒着她的，但是秋泉院那边却要求他『务须保密』。

话虽然这么说，但是敏感的德子决不会感觉不到雪拉和茸味身上的变化。

虽然一时用『和雪拉吵架了』来蒙混过去，但是这种谎言绝对骗不过德子。现在这种『一如往常』的表现，应该是在等着茸味和飒拉在合适的时机向自己全面坦白吧。

德子匆忙地挽着手提袋走下玄关，换上外出用的凉鞋，薄施脂粉的脸袋转向茸味，眉头微微皱起。

「茸味」

听到呼唤，茸味停下了动作。

「把背挺直了」

「啊……是」

严厉的表情只持续了一瞬间。当茸味按照训示摆正了姿势之后，德子立刻回复到平时的柔和表情。然后她盯着呆站在那里的茸味看了一会，发出了“真是让人没办法的孩子呢”这样的叹息。

「想要零花钱的话，去厨房的桌子上看看吧。那么我出门了哦」

说完了想说的话之后，迅速离开了家。

茸味目送母亲离去之后，进了厨房，在桌上找到一个包袱和一封留言。

『我做了煎蛋，给奶奶送去吧。最近一直都是由小飒拉送去的，偶尔换茸味去露个脸吧』

书法三段的实力所留下的漂亮字体旁，广告传单当中包裹着交通费用。

麻烦了。

原本打算立刻动身前往乔所属的高校的，没想到来了这么一出。

环视了一下屋内，在这种时候，却见不到那个虽然没什么话却总是能主张着自己的存在的金粉色头发的少女。不过想想既然德子指名了要茸味去做，那么就算飒拉在家也应该没办法托付给她吧。

「……好像不去不行了哦」

虽然心里很着急，但是难得德子费心做了煎蛋。而且看那个包袱的样子，里面应该会有小豆饭或者炖煮之类的要送去给祖母的食物，也不能放在这里不管。

虽然想要尽早和乔见面……没想到在这么短的时间里，事情就变得混乱起来了……茸味拿起了包袱。

◆

千美绘施了一礼，向学生会办公室外退去。

「真的非常抱歉」

旭桃面带微笑着目送着深深低下头的这个女孩。

旭桃并非对发生在千美绘身上的事有多少深入的了解，只是做为学生会的一员，事务性地处理了千美绘辞退『作为预备的超钢机操纵者代表讴夏高中参加超钢机武斗会』这一提案的事。

「那么，该怎么办呢？」

重新转身面向办公室正中间的旭桃耸了耸肩膀问到。因为晚霞映照在长发上而显得有些轻佻的这位二年级庶务所问出的这一句“该怎么办”，正是对于因千美绘辞退操纵者邀请而产生的新问题的率直感想。

她所发问的对象，是学生会的副会长。

由于会长雪拉的缺席而在现在的学生会中负责事务决断的城山暂时停下了笔记本电脑，发出了“呋姆”这样沉闷的鼻音。

「是呐」

是有一个想法。

现在暂时还没关系，但是如果有个万一……以这样的想法为前提，城山把自己的想法说出了口。

「只有依靠工业科的协力了吧。之前亘理重工工业高校留在这里的斯皮诺·巴歇留斯的解析工作好像很顺利，应该能够成为战斗力吧。当然，这是在飒拉小姐没能找到合适的操纵者的情况下」

「这不是找不到嘛？飒拉小姐以前说过除了御滨同学以外都不可能、从感情上说濑户茸味君可能也行……之前她的说法……怎么说的来着」

「她是说根据操纵者的不同，超钢女的强大可能有本质上的差异吧。虽然我是不太理解到底什么意思」

「对对、就是那个、她说什么强大的质……不过我也不明白那是什么意思。不管怎么说，只要雪拉会长能快点回归就好了。还不行吗……」

讨论还没得出结果，旭桃就开始低声地抱怨起来。

「你看嘛城山同学～会长已经连续休息了四天了哦？而且既没和濑户茸味君一起行动、又没有参加比赛，这样的话不是完全没办法赚到点数嘛。如果打不进决赛的话，就算找到了候补操纵者也没意义吧」

「你在担心？」

「嗯……不，只是说说而已」

「那么就耐心点吧。属于普通科的讴夏高中上一次获得能闯入决赛的机会已经是十年之前的事了。所以，为了她们接下来能够重返比赛，我们也有不少要做的事」

「人员呢？」

「当然需要不少」

「明白了。让小井田她们不当值的人也来学校吧……说起来、城山副会长？」

一直让视线保持在笔记本电脑方向的城山又一次抬起了头。

「什么事？」

「万一会长没能打进决赛的话呢？」

「原本就是靠着濑户茸味这名少年才捡来的机会，就算丢了也没有理由责怪他吧。还是说旭桃会恨上会长吗？」

「那肯定是NO～咯。当然我也有作为参加学校到青森的本战会场去观战的梦想啦，那么一来妈妈肯定也会非常高兴的吧。不过就算去不了决赛，就照现在的情况下去，明年女王宫好像也会拨出运营补偿金的样子」

「作为普通科还真是了不得的事呢」

「确实呢～」

旭桃带着一脸无力的笑容说完，拿出了自己的手机。

以她按下储存着井田手机号码的快捷拨号「0」键的这个动作为契机，讴夏高中在雪拉缺席的情况下展开了以决赛为目标的行动。

◆

千美绘奔跑着。

运动绝不是她的强项。除了游泳一项即使和游泳部学生相比也不会逊色之外，无论是跑步还是跳跃都无法拿出能在别人面前骄傲的成绩。

即便如此，奔跑着的脚步也无法停止。

必须要去见她。

有些东西，必须要和她见面之后，好好地传达给她。

在左思右想，好不容易得出了结论之后，发现不靠自己的力量迈出这一步不行。

因此，千美绘拒绝了学生会的邀请，也斩断了自己和雪拉、茸味一起作为讴夏高中的选手在超钢机武斗会决赛中出场的梦想。

她在通道口找到了机器，完成了剪票程序。

从车站飞奔而出，越过雪拉和茸味他们日常经过的立交桥，朝商店街的那条坡道跑去。三月底在那条坡道上，千美绘曾经被茸味搭救过。沿着那条坡道一直一直往上，有一个岔路口。往右是通往茸味家的路，左边是去千美绘家的近路。千美绘和茸味、飒拉的关系变得亲近起来之后，通常会选择右边的路口而绕一点远路。然后……Y字路口的中心部位的那一座公园里，有着茸味享用千美绘便当时所坐的长椅。

无论哪一个，都是高中生活开始之后在眼中变化巨大的景色。无论哪一个，都是千美绘之前从来不曾知晓、也从来不曾注意过、如今却散发着眩目光辉的场所。

这一个学期的生活，真的非常快乐。

被茸味所救，喜欢上茸味……

虽然之后被他拒绝，也有过一段烦恼的日子，但是却获得了好几处新的容身之所……

和飒拉变得亲密，也熟悉了超钢女的四姐妹……

她们是如此的富有魅力和个性，以至于让人很想对四月之前那个还认为“机娘之类的无非只是机械”的自己大声说教……不如说，自己做为一个女孩子、做为一个人类，从她们身上学到的东西还比较多。

……自己能够进入一个这样优秀的朋友圈，是靠了谁的帮助？

让自己能够面对雪拉、堂堂正正地送出恋爱的宣战布告的，是谁？

让自己和现在已经成为无可替代的亲密好友的飒拉相遇的，是谁？

所有的一切都是因为那一个女孩的存在。

不知道她自己有没有察觉到，这一切都是因为她……拉薇妮亚她，在千美绘下决心参加校内超钢机武斗会代表决定战的时候，伸出了她的手，在千美绘背后推了她一把。

对千美绘来说，拉薇妮亚是恩人。

是她给了千美绘开端，是她给了千美绘机会。

是她始终都在关注着千美绘，每次有那些千美绘无法开口，只属于她们的活动，也都是她主动开口相邀。

对于没有兄弟姐妹的千美绘来说，飒拉就像自己的妹妹，而拉薇妮亚和绚乃，就好比是她的姐姐。

但是，那个拉薇妮亚现在却不在了。虽然让人不太能够相信，但是她……被人杀害了、被人破坏了。

留下来的每个人，都走上了自己的道路。

绚乃和佩姬失去了踪影，雪拉则一直停留在原地。

但是，总有一天大家都会继续向前迈进，一切都绝对不会就这样结束。千美绘所熟悉的大家，都是在面对幸福的问题上不会有一点妥协的人。

拉薇妮亚既是超钢女、又是机娘。所以，大家一定都不会认同拉薇妮亚的死，现在也一定都为了拯救她而开始奔走。

所以总有一天，那个友情所筑成的美丽圆环，一定会再一次恢复成完美无缺的样子。

所以千美绘决定了。为了让大家开始奔走的时候，自己能够在大家的背后推上一把。为了不让自己成为唯一一个无法拿出行动的人，千美绘会把那当成自己的支柱。

因此，必须要尽快开始行动。

但是，一个人不行，绝对不行。

为了实现目标，必须要有一个值得信赖的同伴，一位搭档。

千美绘第一次提出了要求。迄今为止一直都是被需求的那一方的千美绘，现在第一次、需要她成为自己的『搭档』而不是朋友。

距离濑户的家，只有数百米了。向斜上方延伸的坡道的前方，已经能看到公园的Y字路口了。

在那公园的长椅上……

——她，正在那里。

少女从长椅上抬起身，站了起来，飞奔过来。

千美绘也冲进了公园。

「小飒拉！」

「千美绘」

两人飞快地相互靠近，面对面地停下了脚步。

「我正想去找你」

「我一直在等你」

两人同时开口。

「我！」

「我啊」

话语再一次重叠。千美绘轻轻颔首，飒拉也点头回应，接着两人顺次说出自己想说的话。

「我希望你能和我一起战斗」

「我想和你一起战斗、千美绘」

飒拉接着往下说。

「请你、听我说」

这是和飒拉的风格不太符合的、稍显急促的语调。

「当我被破坏、躺在拉尔夫的实验室里的时候，拉薇妮亚姐姐每天都会来看我。拉薇妮亚姐姐可能自己都没有注意到，但是那个时候……我其实是听得到的。雪拉和佩姬姐姐都不知道，只有我一个人知道的思念。我……所以我想，拉薇妮亚姐姐应该是托付给了我」

「嗯」

千美绘回应着好友的倾诉。

「要保护、那个奇迹……这世界上独一无二的奇迹。无比脆弱也无比虚幻，但正因此而显得珍贵而美丽……要守护那样的奇迹。如果能够守护住它，也许我们超钢女也能够获得幸福……我就是被托付了这件事」

飒拉直视着千美绘的瞳孔，好像要把自己的心情直接映到对方的心里。

「千美绘」

「嗯」

「那个奇迹，是德子、迪子……还有千美绘、还有对我来说最重要的人们创造出来的。所以我要保护那个奇迹，保护现在正在崩坏的、雪拉姐姐和茸味的这份恋情」

「嗯」

「对不起。我了解千美绘的心情，但是能做我的搭档的只有千美绘一个人」

千美绘将友人的感情深深刻在了心底。

刻印下去，接受下来，然后回应。

「我也想要守护。拉薇妮亚小姐所珍惜的事物，全部都」

飒拉沉默着点了点头，于是这次换成千美绘接着往下说。

「所以我也觉得茸味同学和来栖会长……这两人的感情绝不能用这种方式结束。恋爱也是战斗，如果不是堂堂正正地正面战斗的话，也算不上胜利」

「嗯」

「其实说实话，我是觉得来栖会长的事情，茸味同学一个人就能全部都解决的。但是……如果是那样的话，我们就会被归来的茸味同学和来栖会长他们远远地甩在身后，不得不拼命追赶他们了」

所以。

「我们也战斗吧」

「嗯」

「被了不被抛在身后、为了能成为大家依靠……要达成这个目标，对我来说小飒拉是必要的」

面对千美绘的请求，飒拉给出了“嗯！”的重重回应。

「对我来说，千美绘也是必要的」

◆

「茸味，你坐那里」

「是」

茸味乖乖地按照祖母的指示坐在她面前。

『奶奶』迪子是茸味的父亲丈二的妈妈……也就是茸味的祖母。

她靠着椅子的背，背脊挺得笔直。那是完全看不出她已经腿脚都不太利索的漂亮坐姿。

膝盖上的爱猫——三色猫『卡波艾拉』把自己团成一团。即使是成年个体也显得偏娇小的这一只雌性三色猫，正发出感觉非常舒适的“咝——咝——”的睡眠中的呼吸声。

迪子突然间切入了话题。

「听说你正在和机械谈恋爱么」

还真是正中央的直球。

「是的」

「下次，带来给我见见吧」

「啊？」

「怎么了？」

「呃，不，没什么。原以为您肯定会反对的」

迪子露出了微笑。

「见不到曾孙什么的，在如今的家庭里面也算不上什么稀奇的事儿了。比起那种事，还是对那位茸味喜欢的小姐说上一句茸味就拜托你了来得重要一点。更何况……」

迪子弯了弯腰，从旁边的柜子里取出一本小册子。封面包裹的硬皮还显得崭新地这本小册子，正是收藏着茸味的爸爸……也就是迪子的儿子丈二照片的像册。

丈二也是位小有名气的机械修理师。因为他对机械和人类之间的差异区分的比较暧昧，德子还曾经自嘲地说过『他选择并非机械的我当他的妻子还真是个奇迹』，这足以看出丈二对机械的亲近态度。

迪子轻轻瞟了一眼记载丈二的过去的照片，开口说到。

「茸味你是丈二的儿子，就更没什么奇怪的了。而且，听说那个女孩还是飒拉的姐姐吧」

「是的」

「这样的话，我就更没有理由反对了」

迪子正面注视着茸味的眼睛，说得一副理所当然的样子。

听了祖母的话，茸味认识到了飒拉这名女孩存在的重要性。

飒拉和祖母相处的很好这件事，已经多次从德子和飒拉本人的口中听说了。

和卡波艾拉、迪子一起在走廊上睡午觉的事，从迪子那里学习了煎蛋的基本方法的事、常常被念叨说要飒拉当茸味的新娘子的事、飒拉对迪子送给她的贝蕾帽非常珍惜的事。

迪子把飒拉当成自己的亲生孙女一样疼爱的事……那是代表，迪子通过飒拉这位机械娘……把超钢女们当作真正的人类而认可了的意思。

但是，现在的茸味却无法对迪子许下『绝对会把雪拉带来』的承诺。

因为茸味，说不定已经被雪拉讨厌了。

「上一回来我这里的时候，还是四月吧」

「啊，是的」

沉浸在思绪之中的茸味忽然被迪子的话音惊醒。

「只是几个月没见，茸味好像就成长了不少呢」

「是啊，我长高了二厘米」

「请再成长一点吧」

「诶……？」

「你很爱她吧？」

点头。

「让她哭泣了的话，就要补偿给她数倍的喜悦，请你早点成长为能够温和的包容她的男人吧。万一事情演变成茸味再也没办法把来栖雪拉小姐带到这里来的情况，那个时候、茸味，你就再也别想踏进濑户家一步了。明白了吧」

何等严厉的话语。

然而这话语却如此温柔着推着茸味的背。

茸味明白了，这位祖母果然是丈二的母亲、是那个一直只会对茸味说『男孩子就该保护女孩子』的父亲的妈妈。

「茸味，你的回答是？」

这个问题，必须要用自己全身心的力量去回应。

「是！」

因为，茸味是男孩子啊。

幕间·濑户茸味……三小时后/前往秋田的弹丸新干线车内

窗外是让人觉得完全不应该出现在新干线旁的简陋小站。

GR秋田新干线虽然也被叫做新干线，却到现在为止仍然是单线通行，为了等待对面过来的车辆通过而无数次在站旁停靠。听着邻座的夫妇谈论着还要到明年才能完工的复线化工程，茸味难得地露出了一点焦躁的神色。

因为想要用最快速度赶去和乔见面才选择了新干线……现在可不是在这种地方停着车慢慢等待的时候。虽然知道是原本就计划好的固定停靠站点，却总有现在这一瞬间就会错失和乔见面机会的错觉。

「明明没有那种可能的……」

茸味低声嘟哝了一句，为了改换心情而取出了和雪拉成对的白色手机。

确认一下邮件吧。

……排列在屏幕上的，是大量朋友们的名字。

千美绘、鹿山、家中的号码、还有不知道为什么最多的是来自富冢芳之。

大概是因为最近几天里茸味一直翘掉补习版，所以有讲义之类的东西要带过来吧。还是说是担心一年级补习组……也就是DKNI团的内部关系不稳吗……

茸味把手机贴近耳朵，聆听着从话筒中传来的『留言有、五、件』的合成音。

第一件——

『喂喂，我是御滨……那个，茸味同学，我想来栖学姐一定还在等着你，所以千万别放弃啊。我和小飒拉也会继续努力的』

第二件——

『啊，我是富冢。因为最近一直都没来补习班所以有点担心。讲义老师交给我了，我想晚点给你送过去。明天绝对要来哦……然后大家再来为了考试一起学习吧？我会等你回复的』

第三件——

『我是富冢！刚才的不算、真的不算啊！』

第四件——

『我听马修说了。要去见乔小姐的话为什么不叫上我啊，真不够朋友。记得带土产回来啊！还有啊，马修说你好像钻了什么牛角尖了之类的在那担心着呢，如果真有什么烦恼的话还是和他好好谈谈吧……你还真以为我们会察觉不到吗』

第五件——

『要帮忙的话随时都可以找我』

最后一件是飒拉那里来的。

茸味收起了手机，摸了摸额头，闭上了眼睛。

「对不起，谢谢你们」

会让人担心，那也说明有会担心自己的人存在。

千美绘和飒拉也在用各自的方式战斗着，那说明自己也有共同奋斗的同伴。

茸味不是孤身一人。

当事情结束之后，一定要好好地跟他们道歉，还要传达对他们的感谢。

但是……现在这一刻，再也没有比这、能更让人开心的了。




失落之物·拥有之物·追寻之物
乔所属的高中建在一处深山老林中。

在山野中辟土伐木所成的高台上，耸立着木造的校舍群。站在那里往下看，左手边是宿舍、右手边是东北地方常见的工业高中，还有工厂、电站、研究开发设施之类的建筑群。

在秋田站换乘旧铁路线之后又换搭了巴士，把这次出行变成了一次小小的旅行的茸味，现在生出了一点人在异乡的寂寥感。

到达目的地的时候是傍晚，虽然现在季节还是夏天、平地上阳光还是很充足的时候，但是在这山区一带天黑的比较早，即使是夏天也早早地酝酿出了傍晚的气氛。

「是吗～所以为了实现和暮春同学的约定、特意跑来了这里啊」

走在前方的女子停下了脚步回头说到。

裙子的长度较长、基本为运动夹克形式的胭脂色制服也顺着她的动作完整展示了一圈。

这个高中的学生会成员、乔的同班同学……在茸味对这个女孩子说了「想要见见乔」之后，对方不知怎么的立刻包揽下了对茸味的引路和监视的任务。

现在他们正走在从高台上的校舍联结到下方宿舍的羊肠小道上。在这条平时她们日常上学所经过的通路上，路旁设有放置着长凳的休憩所，上面还有遮挡阳光的顶棚。

混凝土铺装的坡道上，返回宿舍的女生们也正顺路而下，其中有不少人「待会儿见！」地轻松招呼之后从两人身旁通过。

这那些人当中……

「什么啊咏歌，男朋友？挺可爱的年轻人嘛，要不弄进学生会里去吧～」

「白～痴。暮春同学的男朋友啦，不是我的」

「哦～哦～可别抢了人家的哟～」

还有进行着这种没营养的对话的集团。

看来虽然同样是寄宿制的学校，这里却不是拉薇妮亚所在的泉秋院女高一样的大小姐学校。

被叫做咏歌的女孩子挥手告别朋友之后，转向茸味。

「抱歉啊茸味君，还有关于暮春同学的事」

「啊，是。明明约好了再见面的……但是比赛一结束什么话都没说就直接跑回去了。连一句’比赛真精彩‘都没来得及对她说」

茸味撒着谎。

想见乔，其实是为了问出把拉薇妮亚变成那个样子的犯人。如果说……没错，如果说办得到的话……希望能听到她口中亲口说出这件事不是她做的。所以才追着乔的痕迹，为了让她无法避开自己，连事先联络都不做就直接跑来了这里。

但是这个叫咏歌的豁达少女，对于茸味所说的“只是想见一面”这种谎言居然想都不想地全盘相信了。

「是吗。明明是这么可爱的男孩子，居然一句话都没留下呢。嘛～虽然说这确实像是她做得出来的事……吧？那个，暮春同学归来的报告时间是……」

咏歌掰着手指头。

「……是大前天啊，好像真的是比赛一结束就立刻跑回来了的样子呢……但是说实话，那是场拿在你面前也不会觉得丢脸的比赛对吧？哎呀，话说之前还真吓了我一跳呢，突然之间就要和宫城的第一名打比赛，而且还是以外卡第二名的身份的说。虽然比赛是输了，不过打得很漂亮啊，很久没见过这样让人手心捏一把汗的比赛了呢。你肯定也看了那场比赛的吧？还是说你就是助手？」

「啊、我看了。不过不是助手，是在会场的大屏幕上看的」

听到了会场这个词之后，咏歌露出了与其说是复杂、不如说是不知道该用什么表情好的微妙态度。

「地狱坠落的现场？在那里还完全没受伤啊，真好运呢」

地狱坠落……那个是女王宫的报道局给土地被晶树封闭的现象所起的名字。比赛那一天所发生的一连串巨大灾害被大肆报道，并且还和岩手县四十年前的月光之森消失事件联系在一起，电视台连续几天都在播出相关的讨论节目。

但是，那些报道当中都没有提及拉薇妮亚和乔两人的名字。拉薇妮亚的死亡还在隐瞒之中，乔大概是出于对输掉的选手的顾虑，所以要说的话没提起也是理所当然的……即使是这样，茸味心中还是留下了一个大疙瘩。

「你怎么了？」

「啊，没什么。那个……虽然有认识的人也在里面，但是居然没有一个人受伤……真的是挺幸运的。但是，从那天之后就没再见过乔小姐。乔小姐没事的消息还是从平时熟悉的神殿的人那里打听到的」

「所以特地跑来这里探望啊。真羡慕啊，居然被这么可爱的男孩子追得那么紧啊～」

被人用意想之外的方式理解了的茸味稍稍有点失措。原来如此，就这样从仙台跑到这里来的茸味看在她们的眼里，就是没办法忘记美丽的大姐姐而追过来的恋爱中的男孩啊。

「啊，其实并不是那样……」

「好啦好啦不用多说了。不过有一点哦」

有一点？

「说实话，关于暮春同学的情况，我们学生会也不怎么了解。只是从女王宫那边发来『今天会有转校生过去』这样的通知的第二天，既没办手续也没接受测验，就带了超钢机直接入学了的。结果明明是那个样子却几乎没见她怎么来上课……是呢，加起来大概还没到半个月吧？」

茸味看了眼高台上的校舍，好像也能想象出那短短两周时间的样子。

「半个月、吗？」

「嗯。而且没过多少时候就提交了休学申请，然后消失掉。差不多是让人不禁会想是不是以宫城为中心在活动的级别呢。嘛，那个时候我们学生会也累得够戗呢，因为在她转到我们学校的那个时候开始，我们学校今年的大会代表就已经被定为暮春同学和伊莉莎白了嘛……代表一消失，选拔会也变的乱七八糟。急急忙忙选出的技研的一年纪学生还没过五月就早早地决定了退场，于是我们学校的超钢机武斗会也到此为止……这样」

咏歌晃了晃她那头笔挺顺滑的短发，耸了耸肩膀，用带点严肃的表情继续说着。

「结果我们大家讨论之后的意见，是觉得她或许只是借用想要那个叫伊莉莎白的超钢机的秘密整备设备吧。因为你看，我们学校有拿到女王宫的许可在生产番长战车的模拟番长动力炉啊，伊莉莎白的动力炉好像也是在用那种型号的后续型的样子」

明明是一个不小心就会被认定为背叛女王宫的内容，咏歌却把这种擦边球式的发言当成日常闲话来说，而且还露出了她白皙整齐的牙齿对茸味笑了笑。

「那个，就算笑得这么清爽……该怎么说呢，那个、对我这种外来人员说这种事情真的好吗？」

「所以才在这里对你说啊」

好像在说“泄露出去可就糟糕了哦”一样，理所当然的态度。

「反正也没有什么绝对不许外传的限制嘛。我想既然是暮春同学认识的人，那就不得不让你也知道这些事。怎么说呢，可以说是被她们一路随意地牵着鼻子走的乡下女校所做的一点小小反抗吧」

她看了看斜坡下方、以木板为壁的寄宿舍，说了声「走吧」。

在那栋宿舍当中，有着乔在那半个月之内住过的房间。

如果她说的话没错的话，乔应该还待在那里面。

然而这个房间也已经变成了空壳。

「这究竟是怎么回事？」

咏歌的眼睛睁得大大地，比身旁的茸味还要来得惊讶。

无论哪里都找不到人类曾经住过的痕迹。

窗户上甚至没有挂上窗帘，无论多小的电器制品也一个不见。

固定在墙壁上用方方正正的木材组装的对折床、每个房间固定配备一个的简朴的书桌，都保持着刚刚配置下来的崭新的样子，等待着下一位使用者的到来。

不属于这个房间的东西，惟有从窗户射进来的温暖的橙色夕阳。

要指着这么一个空空如也的房间说是乔的屋子，实在让人很难「哦，是吗」地认同下来。

为了给身旁显得无比沮丧的茸味一个交代，咏歌叹了口气转向身后，然后

「什么时候的事？」

向和她穿着同样制服的女生问道。

正是这位女生带着她们来到了这个房间。

「你是这栋宿舍的……四号楼的管理人吧？」

质问一般的语气。被称为管理员的这位娃娃头女生，带着非常明显的狼狈表情，「对不起、对不起」不停地对着咏歌低头致歉。

「光说对不起有什么用。我希望你能好好地说明一下」

「啊、是，是……是昨天，神殿那边来的人……说是会报告上去的所以不用担心什么的」

「也就是说，学校宿舍的一间房间就这样空了二十四小时以上，而我们一直都被蒙在鼓里么……我们学校的学生会还真是被好好羞辱了一番啊。啊啊，那么暮春同学也是在那个时候一起走的么？」

咏歌对转过身来的茸味使了个眼色，把最关心的问题抛给这个女生。

「不，暮春净水同学是……那个……」

女生慌慌张张的翻着手册。

「前天的傍晚时候由代理人提交了外出手续……那个，暮春同学出了什么事吗？」

咏歌忽地眯起了眼睛，用完全不带一丝温度的声音回答。

「希望你最好不要问这些多余的问题。作为没有受到赐福的一般学生的你没有知道的必要……你可以走了」

「啊，是、是」

女生一脸惶恐地样子赶忙低下了头。看来不论哪个学校都一样，对于有能力的学生会成员，一般学生还是不要招惹他们为妙。

话虽这么说，但是也不用强势到这个程度吧……茸味会这么想，是因为属于普通科的讴夏高中相比于工业高中，上下级的关系没有那么严苛，还有和咏歌处在同样立场的拉薇妮亚对待他的态度比较温和的缘故。事实上在普通的工业高中，像咏歌和女学生这样的关系才比较正常。

于是，负有宿舍管理责任的女生立刻像逃跑一样迅速离开了这个房间。

咏歌慢慢走到床前，在露出原材料的木纹的一角坐下，口中低声呢喃着危险的台词。

「……那孩子，真是派不上用场呢」

听到这句话的茸味不禁开始担心离去的那个女孩子会不会受到什么惩罚。

「啊啊抱歉，让你担心了。放心好了，我并没有打算惩罚那个女生」

「啊，那样的话就太好了」

茸味松了口气，抚了下自己的胸口。

「那件事情先不提，我还是要先跟你说声抱歉呢，连这种时候都还要你在一旁看着。不过看来还是跟暮春同学错过了呢。我也有想过乔小姐的超钢机武斗会一旦结束，就没有什么理由再留在这间学校了的……女王宫做的事一向都是让人看不透的。那么、接下去的话，你打算做什么呢？」

「啊，是……确实呢……」

实际上茸味已经陷入了困境。虽然有乔会不来学校的心理准备，但是没想到连房间都被收拾的这么干净。

虽然从仙台出发的时候，也不是完全没有考虑过现在这种情形下的解决方式。不过真的要下决心去『那里』的话，还是需要相当程度的觉悟的。

考虑的途中，咏歌带着一点关心意味的声音传了过来。

「不是我在吓你，最好还是回仙台去吧。这件事看来可不一般啊，完全无视我们学校学生会的权限，凭借女王宫的权势任意地转学进来又突然离开……模拟番长动力炉的事情也是一样。深究下去的话，一定会一头栽进非常麻烦的事情里去的」

「那个么……」

「你以为违逆了女王宫之后，还有可能继续在东北生活下去么？」

在茸味心里还有着暧昧和犹豫的地方，这一位今天才初次见面的少女直截了当地切了进来。

她说得没错，不管怎么说，茸味只不过是一名随处可见的普通高中生。既没有受过祝福、也没有番长超能力，还有德子和奶奶这样重要的家人，他只能够过最普通的日常生活。

……除了有身为机娘的雪拉作为恋人这一点以外，他只是必须要走在『普通』的人生道路上的，平凡的男孩子。

而茸味现在正准备一脚踏入的这个世界，正是如咏歌所说的『非普通』的世界。如果咏歌所说的没错、并且千美绘从征尔那里听来的话没错的话……茸味接下来说不定即将与统治整个东北地区的女王座下，名为女王宫的这个政府展开正面冲突。

这样做的话，无异于同整个世界为敌。

但是……茸味咬紧了下唇。

摆在眼前的现实是，拉薇妮亚已经死了。

而雪拉，则是把自己的内心封闭了起来。

◆

茸味到达GR秋田线车站前的时候，到处都是人山人海。

街上设置的显示器和车站前的大型屏幕，现在都在转播一场夜间比赛，茸味周围也有不少拿着自己的手机接收电视信号，紧紧盯着显示屏的人。

看起来似乎大家都被这一场比赛牢牢地吸引住了。

茸味有一种自己完全与世间脱节了的感觉。明明有一场能这样吸引到大多数人的目光的重要赛事，自己却完全没有确认过。

「究竟是什么样的比赛……？！」

茸味的呼吸停止了一瞬。

在那个大荧幕中战斗着的，是伊莉莎白。

若草四姐妹当中的老三，背负着二门巨炮、四足步行的大型自走炮台，正在交战场地中卷起滚滚的烟尘疾驱。

有所不同的是车身的颜色……以及部分细微零件的形状。原本近乎与灰色的主体，如今渗入了大量的蓝色而成为了闪烁的亮蓝。

茸味冲进大型屏幕前的人群，努力分辨着画面。

「玛格丽特·玛奇……也就是梅格小姐，还有……」

画面上的字幕中，显示着参赛高中、操纵者以及参赛机体的名字。

「伊莉莎白L·O·T/II……？」

也就是说，系列的二号机……意思是说机体和乔小姐用的不同，但是是由同一个制造商提供的么。确实这个机体和茸味所熟悉的那个伊莉莎白外表有一些不同，但是……

屏幕上，那个与伊莉莎白近似的超钢机正在梅格小姐的指示下在战场上纵横来去。她的对手，是比周围的大厦高度还要再高出一点儿的大型超钢机，有着和以前袭击过讴夏高中的『斯皮诺·巴歇留斯』相似的巨大身体。

做成了怪兽电影当中的大怪兽风格的肩膀上，乘坐着白大衣加防风眼镜打扮的娇小少女，似乎是操纵者。

这个时候，解说员正好说到『苍森工业大凑分校代表、结机腕选手的恺撒是四十公尺高的大型超级别超钢机，个人觉得对于玛格丽特选手和伊莉莎白来说负担有点过重了……』这一段。因为伊莉莎白相对来说只有五米多高，就算超钢机之间的优劣通常并非由单纯的体型大小来决定，如此巨大的差距还是让人们自然地认为伊莉莎白一方处于劣势。

然而现在占据茸味脑海的，是和比赛的胜负完全无关的东西。因为现在正在场上活跃着的，是抗起茸味正在寻求的真实的一角的人们。在无法见到乔的当下，她们所处的位置也是一个重要的线索。

茸味用仿佛想要把画面吞下去一般的目光注视着屏幕。

场所是在一个废弃都市的一角……只能看出这些。如果是白天的话，还可以观察到周围的景色和附近相邻的场所，然而这是一场夜间战斗，几乎什么都看不到。

在这个当口，恺撒那足有小型大厦一整层大小的巨大的脚正要踏上伊莉莎白L·O·T/II的身体。

「危险……」

茸味下意识地捏了把汗，随后，周围观众当中欢呼夹杂着叹息爆发了出来。

巨型超钢机的奋力一踏，还未触及到伊莉莎白就在空中止住了。原本该被一脚踏住的伊莉莎白的炮塔向左右分开，如同一只巨大的手掌一般承受住了恺撒的大脚的重量。

不，实际上由展开的炮塔产生的力场抓住了巨人的脚掌，使他的脚步、乃至于整个身体的动作都被封锁住了。

这是乔的伊莉莎白所没有搭载的机能。

「好厉害……」

茸味的身旁，看似会社职员的年轻男子感慨着。

「可恶啊……要是有票的话就可以去现场看了啊！」

看到好像被马头附身一样用力地踏着地面懊悔着的男性，茸味不自觉地开口询问。

「对不起！请问这场比赛是在哪里进行的？」

「在青森啊、旧青森城区的决赛本战用比赛区域……叫专用对战场地吧。因为今天是算第一天披露，所以特地安排了两支青森本地的队伍的组合……明明两支队伍都差不多确定决赛出场了的，无论哪队在这里落败都挺可惜的、啊但是据说去看这场比赛的基本都是了不起的大人物，剩下来的一般人能拿到的座位大概连一半都不到，所以我们……」

「啊，非常感谢！」

虽然觉得有点失礼，但是好像接下去的话还很长，所以茸味干脆地行礼道谢打断了对方。

荧幕上，伊莉莎白的头部雕像的部分离开了控制住恺撒动作的本体，跳到了地面上。

那是拥有球形关节人偶般的身体的，清纯可怜的超钢女。

茸味摒住了呼吸。

「那个是……」

面颊上有着T字形的纹样，青色的长发烫成柔和的大波浪，耳朵上戴着翅膀一样的装饰。左腕从中途消失，取而代之的是和梅格装备的加特林炮类似的十连装自动加农。

肯定没错，这就是从千美绘那里听到的，乔和赂里征尔打算复活的那一位……启动了拉薇妮亚灵魂的少女的姿态。

也就是说……

脖子上爬满了粘腻的冷汗，心脏的跳动变得剧烈起来，呼吸有点窒碍。

千美绘之前是怎么说的？她从赂里征尔那里听说了什么来着？

——「似乎是说只要以打倒拉薇妮亚小姐为条件……做为交换，就可以让水脉小姐以超钢女的身份复活的样子」

换句话说……既然水脉现在站在那里，那么若草四姐妹……或者说是乔和赂里征尔，果然就是夺去拉薇妮亚小姐的霍森传动装置的犯人么。

茸味开始焦躁起来。水脉既然能够活动起来，就说明拉薇妮亚的魂之容器现在说不定已经落到了那个指挥若草四姐妹行动的人的手里。

问题是自己现在连那个人是谁都不知道……

「混蛋！」

吐出平时决不会出口的秽言之后，茸味立刻转过身离开屏幕前。

比赛的结果什么的怎么样都行。

一定要阻止他、纠正他，哪怕是诅咒他，从他手里抢回来……为了做到这些。

茸味边跑边瞟向街边的时钟。

没有记住列车的时刻表，不知道还来不来得及……

茸味一阵风似地冲进银行的自动ATM柜台，拔出信用卡插进取款机。

输入金额，取出现金，然而却在吐出明细的时候大吃了一惊。

「？！怎么回事？」

余额高得离谱。原本应该只剩五位数的余额，居然变成了六位数。确切的说，多出了整整十万元。

茸味迅速再次开始操作，这次是查询帐户明细记录。

在存取帐目上，明明白白地出现了以德子的名义存款的记录。

『提前给你的零花钱 小心使用 德子』

时间是……说要去兼职而出门之后没多久。也就是说，这是德子知道茸味正要去做什么……不，是察觉到了茸味正打算去『做点什么』而做的准备。

「谢谢你，妈妈」

绝对不会输。

雪拉也好、拉薇妮亚也好……

名叫濑户茸味的这个男孩，一定会拯救这些对他来说最重要的女孩们。

用手指抹去差一点就要挤出眼眶的泪水，茸味冲向秋田站的候车大厅。

一定要赶上。

早一班也好，一定要用最快的速度冲上前往青森的弹丸新干线。

◆

来栖家的门铃响了。

首先看一眼时钟，确认一下时间的流逝。

二十一点十八分三十二秒……完全正确。

表盘上的数字，证明了自己体内的时钟现在也运行在正确的刻度上。

叹了口气，露出了苦涩的笑容。

做为一名超钢女，只要呼叫出自己内藏的时钟，随时都可以知道到精确的时刻。看上时钟只是个习惯性动作，因为人类都是这么做的，自己才学着他们所养成的习惯。

……回想起来的话，这三天以来自己也完全没有进食过。

但是那也没什么大不了的，感到饥饿的话，只要屏蔽掉空腹的感觉就好了。只要那么简单就能继续没有烦恼地把自己封闭在壳内了。

多么方便的设计。

人类永远无法做到的事情，轻易就能做到……看吧，我和人类有着如此巨大的差异。

自己无非只是现在技术的产物，机械结构的人型娃娃。只不过是一段段的程序，居然能让人产生有了『自我』的错觉。

门铃又响了一次。

「……会是、谁呢」

一片漆黑的房间中，雪拉慢慢地站起身。

虽然说是谁都没什么关系，但是考虑到也有拉尔夫的客人的可能性，万一和工作有关的话，就不能完全无视了。

这样的义务感驱使着雪拉走下楼梯，靠近玄关。

当然，雪拉明白这肯定不会是茸味。因为茸味已经了解了雪拉的本质，远远离开了雪拉的身边。

「请问是哪一位？」

话音刚落，完全没有确认对方的回答就拉开了门。玄关处的灯光之下，排列得整整齐齐的是穿着雪拉所熟悉的堇色制服的女生们。

「拉薇……？」

当然不可能是她。站在那里的，是见过好几次面的熟悉面孔。是泉秋女子工业机械研究社的成员么……？雪拉恍恍惚惚地回忆着。

心底没有一丝波澜。

说起来……拉薇妮亚的事还没有通知过她们吧。

她们既不知道拉薇妮亚其实是超钢女的事，对拉薇妮亚的死亡也完全不知情。那件事，表面上是解释成在拉薇妮亚的祖父……名义上的祖父利通的授意下，因泉秋院集团的事务需要而让拉薇妮亚去东北出差了。

也就是说她们现在仍然在等待着拉薇妮亚的归来。

那么这些机研的成员们找我有什么事？难道说拉薇妮亚的死暴露了么？那样的话，要怎么向她们说明好呢。

考虑着这种问题，心情变得愈加烦闷起来。

然而。

「……您是、来栖雪拉小姐？」

明明是特意来拜访，为什么还会问这种问题？

这位应该是她们当中的代表吧。站在十多人的集团的正中、并不显得特别高大的女孩子，先是用挑衅般的目光上下打量着雪拉，不一会儿就放弃般地摇了摇头，僵硬的表情当中的力量也放松了。

「……我明白了，是这么回事么」

这名有着和拉薇妮亚相似的拐弯抹角说话风格的卷发女孩低声叹息，然后侧身一步让开位置。

她的身后，是修复过后的拉薇妮亚的超钢机，巴特拉V型。原本那个旅行用提包加上腿、有着强烈的武器搬运仓库倾向的机体，现在几乎剥除了大部分的外装，银色的内部结构暴露在外。

巴特拉扭动身体，从按着他的女生手下逃也似地挣开，三步并做两步跑到雪拉跟前。

站定身体之后，就像在表示服从的小狗一样垂下了头。

在疑惑又迷茫的雪拉面前，卷发的机研部长在巴特拉的身体上进行了一番操作，取出了一个半圆形的卡匣。

「果然……」

部长咬着下唇喃喃着。

那种光碟是在游戏主机和个人电脑上普遍使用的、用于保存和转移资料、可以存储相当大容量的记忆媒体。

「为了在通常的游戏主机上也能读取而特意统一了规格，虽然容量上和一般的那种有很大的差异，但是现在记录下的资料只占了很小一块领域，要阅览的话应该没有什么问题」

雪拉呆呆看着眼前的少女的嘴巴，完全不明白她到底说了些什么。应该说，话语的意思虽然能理解，但却完全不明白她这么说的用意，就好像眼前站着正在说话的是一名外星人一样。

然而机研的部长完全无视了雪拉的疑惑，自顾自地说着。

「这是我们机研开发的巴特拉用战斗记录光碟。之前的那一场战斗中有许多地方奇怪地被锁住了，让我们几乎束手无策。在接下去即将进军本战的时候还带着这么重大的隐患，如果有什么万一的话会给拉薇妮亚大人带来麻烦的，我们都很担心呢」（是呢是呢）

她身后的部员们如同训练好的一样齐声应和。

是吗……雪拉想着。

这些女孩子们还以为拉薇妮亚还会回来，还打算和她一起参加本战呢。

明明已经没有那种可能了呢。

「想着不管怎么说总之先解除掉锁定的时候，维护中的巴特拉突然自己逃了出来，于是我们都慌忙追了出来，结果就跟着它到了这里呢」（对啊对啊）

部员们又一次同时点着头表示同意。

「——原本的话，巴特拉的AI当中应该是没有感情的部分才对……」

——所以呢？你到底想说什么？

「……不过我想，巴特拉应该是希望来栖小姐收下这个吧」

「……是么」

面对自己完全没有兴趣的话题，雪拉只是应付着点了点头。然而部长却似乎把这看成了表达承诺的意思，直接将那张光碟塞到雪拉手中，接着不容她拒绝地退后一步。

然后……

「如果看到了当中记录的内容的话，请一定要保密哦」

说完之后，轻轻地行礼离去了。

◆

东北的中心、青森站，是一个闷热而又拥挤的混乱世界。

裸露在外的黑色钢铁骨架，和树脂构成了遮阳棚一样的半透明屋顶。统一成十八世纪的古董一样风格的外观的这座车站，是拥有超过三十座月台的巨型交通枢纽。

但是啊……茸味想着。

今天的人流还是特别密集啊。

虽然这里茸味也不是来过很多次，但是这个人数比记忆中的青森站客流量要高出许多，肯定这当中有好几成是刚刚欣赏完梅格小姐的比赛正准备回家的人吧。

抬头望向时钟。茸味到达这里，是在距离日期的变换只有两个小时的时刻。驶向仙台的最终电车即将在五分钟后发车，不论怎么想今天晚上都是不可能回家了的。

茸味收了收肚子，拿出手机向德子传讯。

『我今天晚上不回去了，不过我没事，现在很好，还有谢谢。』打完这样简短的邮件，茸味直起身看了看四周。确认了周围没有自己在找的东西之后，转身向附近的垃圾箱走去。

果然不出所料。茸味一眼就看到了那个东西。

今天比赛的宣传册子……不，那只能算是广告传单。为了防止参加高校的准备过于轻松，关于本战的比赛会场的情报公开得相当晚。通过手机检索到的结果是，正式的观战指导手册要在明后天才能发布，而网路上的会场情报公开是在明天的傍晚。

所以，那些东西是没办法指望了。

茸味在长椅上坐下，把小店里买来的一个饭团和牛奶握在手里，目光迅速扫过传单上的内容。

青森室的整体是一个仿佛要把青森湾包围起来的新月形状的城市，以青森站为中心，往左右两边几乎是对称地延伸开去……所谓的旧城区，是指两翼的中央靠尖端一带，离中心地区最远的那一部分区域。

今天比赛所用的，似乎是左翼的部分，西南边毗邻飞鸟山的那个区划。

茸味立刻起身，抬头检视上方的电气指示牌。

通往左翼侧的旧城区的是……

茸味迅速在人群的缝隙当中穿插通过，跳上正停靠在八号站台、为了配合这次武斗会而特别开设的直达列车。

列车正好即将出发。

窗外闪过的青森市，是一个处处耸立着摩天大楼的海岸型都市。新月形状的海湾当中有填海而成的面积不小的人工岛屿，高楼当中的相当一部分就建筑在那个岛屿上。

去年的大会，还是在那块填海所成的土地上举办的，然而只过了一年时间，那里就变成了高楼林立的都市中心。

这也是东北这片地区的技术力量的象征。

眺望着这片繁华景象的茸味心里，不安正在滋生。

梅格小姐应该已经完成了今天的任务，现在是不是已经在宾馆的房间里了？

比赛结束之后已经过去了两个小时，现在这个时候才跑去比赛会场，真的还能见到梅格小姐么？

就没有什么好办法么？茸味像是要把传单看出个洞来一样盯着它。

会场的位置已经确认了。对手的资料现在用不着。

在众多的信息中，典礼仪式的日程安排那部分吸引住了茸味的目光。

今天的比赛是前夜祭的一部分，就在刚才神官团的乐团举行的音乐会才刚刚结束。而明天一早还有纪念仪式……也就是说，梅格小姐还留在旧市区会场附近的可能性很高。

或者是……

梅格所属的高中……苍森高中……也是分校么。学校已经是在差不多到岩手的地方了，虽然现在这个时候也不是不能赶回去……但是既然明天还要参加典礼仪式，梅格小姐应该不会特意赶回学校。就算现在赶去那边，到达的时候也已经是明天早上了。也就是说要见到她最早是在明天早上，如果她没回去的话，那就要推迟到后天以后了。

而且说起来，茸味根本不知道梅格这样的圣葬卿平时住在什么地方。

怎么办？

好好想想。

应该会有什么线索的。

自己过于拘泥什么东西，以至于漏看了什么东西吗？

周围有没有什么被自己忽略的重要东西？

「……！」

解决的钥匙找到了，而且正是近在眼前。没错，茸味正在正在追踪的这个名叫梅格的人是一名圣葬骑士……也就是圣葬卿的一员不是么。

人葬卿，玛格丽特·玛奇……

允许佩带青铜色的神官徽章、『齿轮与贯穿阔叶树之剑』章，为数仅仅八人的词团长阶级中的一员。

而茸味身边的人里面，也有……虽然只是平骑士的末席，但也是位圣葬骑士。

春日井绚乃。额头上覆盖着靓丽的黑发的美少女，千美绘的幼年好友，同时还是位值得依靠的大姐姐。

今天早上去春日井教堂拜访的时候，并没有找到她的身影。茸味在看到那张说明了外出的留言纸条之后，判断无法和她见面而放弃了请她帮忙的打算，但并不是完全无法同她取得联系。

联络她的可能渠道是……千美绘和拉尔夫。

不赶紧到站的话……茸味通过车窗，望向列车行进的方向。

什么事都不做仅仅只是干等的话，十五分钟也仿佛是令人难以忍受般漫长。

列车刚刚到站，茸味就即刻跳下了车。

旧城区新设的这个名叫『西翼』的站点，正是新设的大会专用直达列车的终点站。茸味站在月台的角落里翻开了手机中的电话簿。

先打给绚乃的教会。

仅仅三秒钟的拨号音都让人觉得不耐烦……接着。

『您拨打的电话号码由于用户本身原因暂时无法接通……您拨打的电话号码……』

看来是没缴费被掐了么。

「……这样的话，御滨同学也没法联系到她了吧」

办法只剩下一个了。

（原本是不想惊动到她的……没办法了）

只好给雪拉的家、来栖宅打电话了。如果是雪拉学姐接的电话的话说不定会被直接挂掉，但是如果是拉尔夫先生接到的话，说不定可以问到联系上佩姬的通讯端末的方法。

拨号铃声已经响过了十声。

没有切换到外出留言模式的话，就是说应该还有谁留在家里才对……

铃声响过了二十五回，自动切断了。

茸味安静地考虑了一会儿，正准备打一次雪拉家的电话的时候，手机忽然响了起来。

真是的，吓得心脏都快停止了。

这个号码是……

「是谁啊？」

太胡闹了吧，从第一位开始就是不正常的数字满载啊。

但是，现在已经是无论什么样的突发状况都不能逃避的情况了。茸味做好了觉悟，按下通话键，将电话贴近耳边。

「喂喂」

「茸味同学～是我哦～♪」

「佩姬小姐？！」

「是～☆」

身体一下子脱力了。这是什么巧合啊，刚才一直在寻找的人的声音忽然就从电话那头传过来了。

「现在正想着要找你呢，刚想打电话……」

「是～☆」

「教会也关门了，你们究竟跑到哪去了？」

「就在这里哦～♪」

这里？

刚想抬头，就被人从身后蒙住了眼睛。

柔软的丝制手套温柔地覆盖在茸味的脸上。

「这里啦～☆」

声音就从正后方传来。茸味连忙摘下覆盖下眼前的手，慌慌张张的转身……然后就看到佩姬嘴角带着一如往常的微笑理所当然般地站在面前。

「啊……」

这次是真的浑身无力了。

不由自主地蹲在了地上之后，茸味才发现自己今天这一整天几乎就没有放松下来过。

「……但是为什么你会出现在这里？」

「有两层意思呢。其一是为什么会在青森，其二是为什么知道茸味所在的位置，对吧～」

没错，正是如此。

「在青森，是因为绚乃小姐圣葬骑士工作的需要……表面上是这样啦」

佩姬好像刚刚说了什么令人在意的话啊。

「知道茸味所在的位置的原因嘛，是因为我跟踪了你啦～☆」

「啥？！」

茸味抬起头，下意识地发出了相当失礼的声音。

「那是什么意思啊？」

「茸味和拉薇妮亚约会的那一天，有没有接到过什么奇怪的电话呢～？」

这么说的话……茸味想起来了。那一天，茸味在等待着拉薇妮亚的时候，似乎确实曾经接到过一个只响了一声就挂掉了的、而且还是不知道来电号码的电话……

「就是那个啦。那个时候，茸味同学的手机里就被装上了每隔一定时间就会向我发送信号的程序了哦～♪」

「诶？」

那个是……为了监视自己和拉薇妮亚的约会过程？

「就是说从那之后就一直……」

「是～☆茸味身处什么位置之类的我全部一清二楚哦～和雪拉结合的那一天也是，两个人在夜晚的街道上……」

「没去过那种地方！而且也没结合过！」

「又来了又来了～」

「……是真的啦」

「是～☆那个先暂且不提，今天也是，先去了鸣合神殿、又去了秋田……最后居然还跑到这里来了，所以就想你是不是需要一点帮助呢～」

所以就来了这里、吗。

「啊……哈哈……那个……真是太感谢了……其实我已经不知道该怎么办了……」

佩姬轻轻地抱住了半哭半笑的茸味的头。

「你还没有放弃呢。为了雪拉，也为了拉薇妮亚」

「是的」

「跑了这么远的路，辛苦你了」

佩姬温柔地说着，柔软的胸口温柔地包围着茸味的脸。

和在漆黑的雪拉与佩姬战斗的那一天安慰了闯入其中的茸味一样，这一次佩姬也安静地拥抱着茸味。

「大家都一样，都还没有放弃，所以茸味也要继续努力。我相信，让所有人都获得幸福的那一把钥匙，一定就掌握在茸味你的手中」

茸味并没有抱着那么伟大的想法。他只是有想要守护的女孩子，只是想着为了她去做点什么而已……

但是，如果这样能够让大家都幸福的话……

如果佩姬也那么说的话……

茸味就还不能在这里停下脚步。

两人在一旁的长椅上做下，继续交谈着。

上一次和佩姬说话，除开拉薇妮亚被破坏的那天之外，就要算到和雪拉一起喝下情侣冰饮的约会那天，在来栖家的事了。

「那么，绚乃小姐现在在哪儿？」

「现在的话应该已经往苍森那边去了哦～」

不是这个青森市，而是还要稍稍往内陆方向一点的，名为月光之森的圣地所在的区域么。

「是吗……原本还想问问她那些被称为圣葬卿的人物们现在在什么地方的」

「虽然说是圣葬卿，不过其实你在找的只是人葬卿梅格小姐对吧～原来如此，你是打算顺着那边的线索找到乔小姐吗？」

「啊，是的」

「我想大概不行哦～若草四姐妹做为组织来说已经解散了呢～」

「哎……？」

「我也调查了不少东西啦，但是我想茸味同学是不会获准同现在的乔小姐见面的呢。而且我怀疑，现在梅格小姐说不定也没有掌握乔小姐的所在地点呢～」

「为什么……这么问的话是不是有点奇怪？」

「因为这是女王宫做出来的事嘛。乔小姐那方面，就暂时交给我们来负责吧。现在绚乃小姐也是为了这个目的才孤身一人潜入苍森的呢～」

「那么，我所做的事情……」

「我想不会是完全白费力气的啦，肯定」

「谢谢你，佩姬小姐……哎，那个是？！」

不知道在什么时候，茸味的手机被佩姬握在了手里。

那让专业扒手也会大吃一惊的娴熟手法，让茸味整个人呆若木鸡。

「没错，这是茸味你的哦～☆」

「那个我知道……」

无视茸味的抗议，佩姬打开手机的充电通讯两用端口的盖子，把戴着手套的手指贴近端口……然后用同样的动作，将另一只手指向头顶连着的棉球状的半圆型传感天线『棉式传感器』。

瞬间，月台上光亮一闪，佩姬身旁无数清净圣光描绘出的白鸟羽翼翩翩飞舞。胸前所保存着的天使的羽翼——『圣遗物(Relic)』行使力量的表现只在一瞬间发出了耀眼的光芒，然后迅速隐去了。

「好了，请收好。刚才那个只是制御掌握(Cracking Effect)的光影效果，别在意别在意～」

Cracking……怎么说呢，光名称听上去就不太保险啊。

带着对那个发音的一点小小的不安，茸味接过佩姬递来的手机。

「茸味，打开邮件看看吧。我已经把我所知道的梅格小姐在接下去的时间内的行动预定、尽可能详细地记录在里面了。现在的话可能还在会场……但是梅格小姐似乎不打算出现明天的典礼仪式，而且早上可能就准备回去了，要做什么的话还是赶紧比较好哦」

「啊……」

手机上确实显示着未读的邮件，打开之后，如同佩姬所说的一样，参加仪式的人的行程安排全部都记录在了上面。

「我之后还要给绚乃小姐的行动做后援，所以接下去就没办法和你同行了呢……茸味同学，为了雪拉……还有，也为了拉薇妮亚，请你继续加油吧」

「是，非常感谢！」

茸味朝佩姬深深地低下头，然后再次开始了行动。

◆

东北的首都——『苍森』。

这是位于比旧青森城区刚靠近内陆一点的区域的机械之都。

表面全体都由玻璃覆盖的、或是通体上下没有一扇窗户，诸如此类标新立异的现代高层建筑充斥在这个神圣之都中。沿着伸展在这个都市内部的十车道的中心大道前行到底，坐落于城市东北方向的，就是整个东北地区的最高学府，苍森工业高等学校的大门。

学校内部，不仅有从高中到大学的全套校舍，还有包含女王宫本殿在内的苍森神殿。神殿的管辖区域连同相邻的月光之森，形成了被统称为苍森的这一片森林。

应鸟葬卿的征召而前往苍森的绚乃，在早上就已经完成了和鸟葬卿的会面。如果那位将看似一触即折的纤细身体包裹在军装内的鸟葬卿所言非虚，那么绚乃将不会在短时间内被投入战列，这次召唤她前来只是为了礼节性的提前通知。

不如说这次让她前来的主要目的，只是让她以骑士团员的身份出席明天的典礼仪式。

为了在那之后即将举行的新入团者们的欢迎仪式，现在排名靠后的骑士团员都被召集了起来，而绚乃只是其中的一员。

还有仪式的主要部分、以及骑士的叙勋仪式也都安排在明天。虽然绚乃可以在神殿的宿舍中住下，但是没有神官身份的佩姬就只能在苍森城区内的旅馆中定下房间，两人因此也不得不分头行动。

然而，这对于绚乃她们来说反而是千载难逢的好机会。

今晚，由于在旧苍森城区的本战会场所进行的揭幕战，几乎所有人的注意力都被吸引住了。

……于是绚乃就乘着这个机会偷偷溜出了宿舍。

「哼，超钢机武斗会也好骑士叙勋也好，现在都让我借来打一下掩护吧……」

黑色的紧身衣包裹着身躯，绚乃的行动迅如闪电。

周围是森林……虽然是这么叫，但是这里并不是那种日本常见的林木密集的林地。真要说的话，其实只有连策马奔驰都能够做到的那种程度的稀疏的树木，不过面积还是很广阔的。

绚乃疾弛在这样的森林中。

森林在苍森工业高校庞大的区域中肆意伸展。只要在往深处前进几公里，就能够到达女王宫真正的本殿所在的『真实的月光之森』。

绚乃绕过森林中有神殿存在的那些区域，进入它们身后的森林。接着，由树木的墙壁所阻断的、神官团的另一副姿态就展现在了她的眼前。

那是，由这些世界侍奉女王的神之使徒们直接管辖的下的工学、工业建筑群。

「有了……！」

绚乃低吟着，目光捕捉到了林木间隐藏的那些建筑物。

她在右手边发现了作为标记物的那一栋茶褐色炼瓦样式的大楼，停下了脚步。

「那就是微重力下材料实验楼……那么接下来是……」

绚乃将佩姬调查到的苍森高校的校区地区在手掌上摊开。标着硅晶圆生产建筑的记号的另一侧，有着面积巨大的钵状地形，沿着斜面向下螺旋状伸展的巨大管道，似乎是射击兵器的实验场。

不光如此，从以B炉心为基础的动力装置的开发机关，到以番长战车为代表的武器制造部门，再到大规模无重力状态发生装置所需要的合金生产工厂……在这一片地区内，可以说是只要和机械、无机工学相关的研究就没有他们不曾染指的分野，乃是东北地区自豪的工业技术名副其实的顶点。

「还真是什么都有呐……」

绚乃用鼻子哼了一声。

猛踢地面，在当前位置左转九十度，继续前进。

苍森工业和女王宫正在进行什么不稳的工学研究这间事几乎已经是半公开的秘密了。

表面上完全不承认存在的名为『女王的碎片』的谜之结晶的解析、融合了北海道著名的生物工程技术的生化学研究……和神官团有关的流言根本无法一一列举完。

但是，今天的目的并不是那个。

在几乎无人靠近的一角，有一幢小小的建筑物。

这是由仙台的教区长泄露出来的消息，然后由佩姬三天之内一直沉浸在电脑世界中，以女王宫的防卫系统为对手展开了不眠不休直至烧毁寸前的电子战之后才得到的情报。如果没错的话，『乔』就在那幢建筑物里面。

「……没什么方向感啊，要是没有这张地图的话说不定就迷路了……这地方也太大了吧」

绚乃灵巧地闪过树木疾奔，目标是那不存在于公开地图上的秘密建筑。尽管没有表示在地图上，但是为了保险起见，还是有设置着装备了探照灯的警备岗位。

外围有写有『Keep Out』字样的纸带张设着，名义上是当作处理危险物品的设施而做的警戒。

话虽如此，也许是没有料到会有袭击吧，警备人员只有站在高处的一人。

「那么」

绚乃瞬间放低身体积蓄全身的力量，避过探照灯的轨迹，在暗夜的掩护下如同一只矫健的野兽一般跳跃了出去。漆黑的身影瞬间溶入阔叶树绿色的叶片群中，像一颗凶猛的炮弹一样从上方袭向警备的神官。

「阿—门！」

她边划着十字边把膝盖深深扣进神官的面孔，同地面一起把他的头当成三明治一夹，瞬间夺取了对方的意识。

对方甚至还没来得及发出警报。

绚乃仔细确认过神官的气绝状态后，潜入了外表形似阶梯型金字塔的这幢建筑物之中。

但是，出乎意料的事件发生了。

这幢建筑物居然只是一个通往地下洞窟的出入口。

「这是……地牢？太奇怪了吧？」

走完通道之后到达的地方，果然是牢狱。

这是个让囚禁在其中之人都无法察觉到自己正身处工学圣地苍森的岩石洞窟。

如此严重的环境违和感。

到达最深处之后，展现在眼前的是铁栅栏……不，是水晶制成的栅栏。看来这个牢狱，只是为了水晶牢笼的另一头、那个有着『某个』人外表姿态的那个东西而存在的。

这情景让绚乃不禁怀疑起自己的眼睛。

这实在是……太过残酷的景象。

牢牢钉入墙中的是B合金制成的链条，链条的末端是手铐。

手铐所拷住的东西的另一头，一具身体仿佛是被人抛弃在那里似的晃晃悠悠地悬挂着。

那具身体上，除了被手拷拷住的那一只以外没有其余的手足。

上面生着的长长的发丝，因为无人打理而变成了散乱的一团……

那具看似是人类残骸的东西微微张开了眼睛。

赤红的眼瞳捕捉到了绚乃。

对方咧开了一个仿佛要撕裂嘴角的笑容，然后声音传了出来。

「呀，很久没见了。你是来杀我的么？」

那个『东西』，用乔的嗓音说出了这些话。

「？！这是怎么……」

绚乃无法理解发生在眼前的事情，一时哑然。

——在这样的牢狱中，乔被斩断四肢，被锁链囚禁着。

被锁链囚禁着，幽闭在这个洞窟中。

「究竟是怎么回事啊这……」

若草四姐妹不是以夺取拉薇妮亚的霍森传动装置为目的的么？乔不是已经完成了那个任务么？

那么究竟是为什么？在理应受到奖赏的情况下，究竟是什么原因会让她落到这种境地？

这件事，无论怎么想都太奇怪了。

「等等啊，我现在就放你出来！神座降——」

「别那样做」

乔那没有温度的话语让绚乃的手停了下来。

「但是乔，你……」

「你不是特意来杀杀了拉薇妮亚的我的吗？」

是啊，虽然不是打算来杀她的，不过也是抱着复仇的目的来的，原本是想至少要让她付出一点代价。

但是，前提是拉薇妮亚真的是被乔所杀的话。如果是自己弄错了的话就好了，绚乃是抱着那样的希望来到这里的。

「我是……」

「没错哦，是我杀的」

乔用仍然冰冷的声音宣告了自己杀害拉薇妮亚的事实。

「是我拔出了霍森传动装置，是我打烂了她的脸。没错」

「那样的话……」

「怎么了？」

面对疑问，绚乃垂着的手紧紧攥成了拳头。

疑问自然地从口中流了出来。

「那样的话，为什么你会被锁在这里呐？为什么要用那种自嘲一样的语气，一副想要被我杀掉的样子啊……」

手抚上了水晶的牢笼。

「乔，你明明应该已经实现了对拉薇的复仇……但是……但是啊……你脸上完全没有一点幸福的表情不是吗！你想说拉薇妮亚她……拉薇妮亚她、就是被这样的人杀掉的吗！」

猛烈的感情夹杂在话语中喷涌而出。

现在浮现在乔的脸上的，绝对不是那种完成了心愿的人的表情。

自嘲？放弃？后悔？

想要知道变成这样的理由。想要知道她不能说出实话的理由。想要知道她不得不被囚禁在这里的理由。

想知道在那张脸上写满绝望的理由，想要绞紧她的脖子，听她从口中说出来。

沉默占据了这个牢狱的空间。一段时间之后，终于，乔的喉咙里又漏出了声音。

仿佛是想把对方当成白痴一样嘲笑但是失败了的……那种声音。

「真是的，这是什么老好人啊……」

乔好像放弃了一样。

「明明仇人近在眼前，还要问对方要不要紧？太天真了。你这已经是白痴的程度了吧。你明明应该是比较强的一方，就是因为这样才会被那些明明比你弱但是却滥用力量的人扳倒。真的好吗，我可是为了活下去轻松就能编出谎来的……你明明知道我就是这种人」

「……我不知道」

「……你知道的」

「说了我不知道啊！面前有朋友正在流眼泪哎！我怎么可能放着不管！」

乔的眼睛微微睁大了一点。

在理解了绚乃所说的话当中的意思之后，那张戴着厚厚的假面具的脸上，终于露出了一点点、真的只是极其细微的一点点表情。

红色的瞳仁摇曳了一下。

「你说我哭了？真是的，白痴啊」

乔仿佛要隐藏起表情一般地低下头，像是紧咬住牙齿一样地低声呢喃着。

「你们都是白痴啊……你啊，明明应该对杀了拉薇妮亚的我进行复仇的，明明应该憎恨我的……现在跑来帮我到底是要怎么样啊……泉秋院拉薇妮亚也是这样，明明自己就要被杀了，明明已经意识不清了，居然还看着正在破坏她的我说『你没事啊，太好了』……那女人居然这么说啊」

「所以说！」

绚乃对着乔

「如果仅仅只在『一个』价值观的驱使下行动的话，就谁都不会有烦恼了不是吗！」

给予了关键的一击。

如果憎恨当中，仅仅只包含着憎恨的情绪的话，谁都不会有左右为难、如同把自己撕成两半的那种经历了吧。

沉默的最后。

乔终于有了动作，她把连接着锁链的那只手屈起，让自己的身体吊了起来。

机械的手脚都已被卸去，她就靠用牙齿咬住唯一余下的手臂上的袖子，让自己的身体徐徐地、徐徐地抬高。

「你到底要……」

做什么。绚乃的问题被乔用沉默忽略过去，她只是将没有手脚的身体勉强上举，将自己的手靠近脸部、然后张开手指，最后用尖利的犬齿将褪下一点的手套外皮用力咬破。

有什么东西落到了地面上。乔也像用尽了力气一样，咚的一声落到地面上。她因为痛苦而呻吟了一声，接着让身体匍匐下去，把落到地上的那个东西含进了嘴里。

然后，朝绚乃吐了过来。

沙啦，干燥的碰撞音响起，那个东西落到了栅栏的那一侧，手刚刚能够到的位置。

绚乃努力拿在手里的这个东西，是整体酒红色的、两小片巧克力大小的四方小芯片，上面印着金色的方框和文字。

那个文字是……

『SARA0666』

这样的字样。

「？！这个是……」

「泉秋院拉薇妮亚哦」

「这是什么意思呐？」

「记忆芯片……魂之容器已经被移植到伊莉莎白那里去了……因为是我亲手做的，所以我很清楚。剩下的只要把那个拿回来的话，拉薇妮亚应该就能回来了」

「诶……啊，不对吧！我想问你的不是这个……啊不对这个也是我想问的，但是现在不是问你这个……」

绚乃一下子混乱起来。突然降临的眩目的希望之光和眼前乔所背负的沉重绝望形成了残酷的对比，让绚乃感到有些眩晕欲呕。

「为什么……现在」

「是谎言哦。我的记忆、憎恨、对水脉的怀念，全部都是虚假的。我真正的名字并不是暮春净水、梅格也不是代替我的双亲养育我的人、我也不是二十五岁、也不是征尔和水脉的青梅竹马……我失去手脚也不是因为泉秋院拉薇妮亚、或者应该说，在花见之山的那场面对面的战斗之前，我从来都没有见到过泉秋院拉薇妮亚这个人呐」

「这是……什么意思啊」

「因为是被随便替换使用的啊，这个身体。只是为了破坏拉薇妮亚……不，为了夺取霍森传动装置而制造出来的傀儡娃娃而已」

乔带着凶恶的目光低声呻吟着。

「下一次，又会带着别的记忆、别的表情，站在其他的什么人面前了吧。乔好像已经是第三个了」

这些话对绚乃来说有些难以理解。

别的记忆？别的表情？替换使用？别的什么人？

而且好像在说着别人的事一样……

「……等等等等……这么说的话，到底是什么人呐，你？」

「谁知道呢」

乔拒绝了回答这个问题。

「再问下去的话你就回不去了，所以你就当我是乔好了」

「……我听不懂啊。而且啊！我是已经做好了和整个东北和女王宫为敌的觉悟才到这里来的呐！现在叫我……」

「不可以」

乔强硬地否定了绚乃。

「绚乃，你是为了谁才来到这里的？别犯糊涂了。绚乃你一定要参加决赛、还要取得胜利……然后成为女王的剑。想要以后接着过幸福的日子的话，就一定要用合法的手段取回霍森传动装置」

面对这番不容分辩的宣言，绚乃没有办法说出一句否定的回答。

「那虽然是那样没错……但是乔、你要怎么办啊！」

「该给的东西已经给你了」

「什、你想这样就算完了吗！」

不是。乔笑了。

「我会活下去，然后靠自己的力量逃出去」

这是自今天见面以来第一次见到的、非常有乔风格的、永不屈服的眼神。

「我自己的事情自己会想办法解决，所以你就尽快离开吧」

◆

黑发的少女转过了身，赤发的少女闭上了眼。

绚乃为了夺回拉薇妮亚，选择了前往佩姬等待着的外面的世界。

乔为了继续活下去，选择了留在这个漆黑的牢狱中。

绚乃向背后的人送去告别的话语。

「希望你别忘了……下次见面的时候，我们就是同伴了呐」

感受到绚乃传递过来的心愿，乔微微地点了点头。

仿佛受这个动作推动，绚乃开始迈步飞奔。

挥散留恋、穿越洞窟、撕裂空气。

绚乃相信……

仇恨与憎恶的时代已经过去。

因为大家都明白了，即使是不同的道路，总有一天也会交汇。

她想起即将迎来和乔的决战的那一天，拉薇妮亚在房间里对茸味所说的话。

「这场比赛，是为了和乔小姐成为朋友而战——」

还有……

「和雪拉接受飒拉的挑战的那个时候一样——」

从正面接受、从正面回应……飒拉正是这样才成为了姐妹，所以乔也一定会因为这样而成为朋友。

绚乃紧紧握住乔托付给她的拉薇妮亚的记忆素子集积回路，让自己的声音一点一点地从牙缝中轻轻漏出。

「雪拉，拉薇妮亚学习了你的生存方式……才终于走到今天这一步……始终对对方敞开胸怀、始终寻求相互的理解……」

尽管她是付出了名为自身的巨大牺牲，才得到了今天这样的结果。

即便如此，她现在也正在逐渐回来大家的身边。虽然现在仅仅是是一片记载的记忆的芯片，但是她一定会奋力战胜命运、最终回归的。

所以……

「接下来就轮到雪拉你了……曾经教给了拉薇妮亚生存方式的你，可不能一直把自己关在黑暗的笼子里啊。接下来就由你——靠你自己，回到茸味的身边去吧！」

◆

「我还真忘了啊。就算我已经不是乔了，那群孩子也不可能把我当成乔以外的人对待吧……」

听着离去的脚步声渐行渐远，乔——曾经拥有乔这个名字的女孩低声呢喃。

「那样的话，我也不得不作为暮春净水生存下去了呐……」

不。乔轻轻摇了摇头。

「也不对吗……除了乔这个身份以外，现在的我（わたし）……不、现在的我（ぼく）也不是乔以外的任何人……这样才对吗」

（译注：乔一直使用的是偏男性化的自称ぼく，所以前面的一般自称わたし应该是另一个人格）

沉默。

绚乃的脚步声已经听不到了，牢狱再一次恢复到之前那种让时间的流逝都变得暧昧的寂静之中。

啊啊、地，乔忽然一个人自言自语起来。

「说起来……还有件重要的事忘记说了啊」

那是泉秋院拉薇妮亚最后留下的话语。

大概是在意识消失之后无意识的呢喃吧，或许连拉薇妮亚本人都没有注意到自己曾说过这么一句话。

『祖父大人……我现在算是个合格的泉秋院家的女儿了吗……』

这大概就是拉薇妮亚真正在意的事情了吧。

「……转达这句话就是我的任务了……是这样吧，泉秋院拉薇妮亚」

那样的话……就决不容许自己再逃避了。

明白了这一点的乔，越发坚定了自己活着回去的信念。

◆

那位少女正在歌唱。

她所唱的，正是在那湖畔的雪白别墅中、草原一样的庭院中，拉薇妮亚哼唱过的那首歌。

满溢着送别女儿的母亲的心情的、远行的歌。

不要颤抖，也不要流泪——如此，对未来的女儿送去祝福的歌。

茸味还记得很清楚。

那是身为著名歌手的水脉的母亲，赠予女儿水脉的、简短但却牵动人心的歌。

和佩姬分别之后，结果还是没见到梅格小姐就被从场地赶了出来，为了让自己的头脑冷静下来而一个人在港边散步的时候……就听到了这个歌声。

心脏仿佛暂时停止一般地沉默了一瞬，然后迅速不可抑制地剧烈跳动起来。

「拉薇妮亚小姐的歌！」

是偶然……虽然不停地在心里对自己说是偶然的巧合，但还是带着一点落水者抓着最后一根救命稻草一样的心情登上了防波堤。

那里有一位少女。

穿着教会的僧侣服饰的少女。

她没有带修女的面纱，取而代之的是闪耀在发际的羽毛般的银色饰品。

闪烁着通透的天蓝色光芒的发丝，给人一种幻想般的印象。她任由海边的风梳理着那头柔软飘逸的波浪式卷发，一个人静静地唱着歌。

朝阳还没有升起，然而天空已经逐渐染上了清晨的白色。

背对着那孕育着光明的水平线，少女只是不停地歌唱着。

……歌曲由一个突然伸展、但是却饱含着无限温柔的乐句拉下了帷幕。

然后，少女朝这边转过了身，脸上露出了少许惊讶的神色。

「早上好」

向茸味投去温柔的微笑之后，轻轻点头致意。

「您是濑户茸味先生，对吧」

「我……」

「虽然还只是初次见面，但是茸味先生也一定早就知道我的事了吧」

茸味慢慢地点了点头。

是的，茸味知道这名少女的事。

至少他知道，这名少女有着与谁相似的外表，接下来又要与谁一起同赴战场。

她正是乔的爱机、伊莉莎白座首上的那座雕像，她的外表，正是启动了拉薇妮亚灵魂的那位少女……

少女缓缓站起了身。

站起了身，用和梅格相同的方式拎起了修道服的裙裾。

「初次见面，我的名字是泉秋院水脉」

这么说着，行了一个淑女之礼。

该说什么呢。明明想说的话有一座山那么多，但喉咙口却像被堵住了一样，一句话也说不出来。

水脉向着嘴巴一张一合却什么话都说不出来的茸味踏出脚步，逐渐靠近。

「那首歌是……」

一步。

「母亲大人在我五岁的时候，亲自谱了曲、填了词之后送给我的曲子」

又一步。

「是我非常喜欢，一直都重复着重复着、不知道哼唱过多少遍的、最珍贵的宝物」

再一步。

「真是不可思议呢」

一步。

「明明已经死了十五年多了，却还能够这样用嘴唱出这首曲子」

一步……

「我很可怕吗？」

又加上一步。

「是因为，我是若草的姐妹吗？」

站在茸味面前。

「还是说你所害怕的」

拾起茸味的手，隔着修道服贴在自己的胸口。

「是这副，机械的身体？」

「等—！」

茸味被水脉的动作吓到，下意识地抽回了手。

脸上迅速发烫，想也知道一定是赤红一片。

确实水脉的手就和那些使用球型关节的人偶一般无二，衣服下的胸部也跟那个只有微小的曲线起伏的雕像一样，只有僵硬的触感。

就算这样，这也是女孩子的胸部。

「不、不可以这样啊！」

摸了那个之后，心里有一点开心又有一点害羞，就好像做了什么坏事一样。

但是意外的是，水脉表现得比茸味还要惊讶。

她檀口微张，两眼瞪得大大的看着茸味……

「……难道说，你在害羞？」

脸上写满了疑问。

「因为触摸了我的、这个、这样硬邦邦的身体？」

「那、那是当然的吧！因为是女孩子的乳……啊不不，是胸部啊！那样的……和摸到铜像啊雕塑啊人偶啊什么的情况完全不一样不是吗！那种事情不是跟自己喜欢的人的话、是不行的」

「但是、我是、机器人哦？」

「确、确实是那样没错……但也是女孩子」

「那样啊、那个……我做了很让人害羞的事情呢……」

水脉低声喃喃地说完，然后让目光从茸味脸上逃开，低下了头。

时间静静走动。随着一分一秒的流逝，清晨的太阳逐渐从水平线的那端露出了一角。

两个人几乎同时仰起了脸。

「对了！我、那个……」

茸味先开口想说点什么。

「濑户茸味先生」

「哎、什么事？」

话说了一半被打断，茸味露出了疑惑的表情。

「我有一个不情之请。请问，你可不可以带我到利通爷爷的身边去呢？」

忽然就提出了这种请求。说起来茸味在青森还有必须要做的事情，原本只是为了那件事、想从她这里的得到一些讯息的。

「不行么……」

「那个、我不知道泉秋院家到底在什么地方……而且……」

如果眼前的少女是货真价实的泉秋院水脉本人的话，不是应该比茸味这样的人更清楚泉秋院家所在的位置吗？

水脉好像察觉到茸味想问的问题一样开口了。

「那个、是做不到的啦。因为我……」

耸了耸肩膀。

「可没有带着足够去到仙台的钱呢」

一副理所当然的样子这么说了。

◆

前往东京的弹丸新干线从青森发车的时间，是早上六时刚过。

靠窗的A座由水脉占据，茸味坐在她身旁靠过道的B座。

根据水脉的说法——

「如果茸味先生坐在靠窗的位置的话，一定会一直盯着窗外看，把我放在一旁看都不看一眼的啦」

似乎是这么回事。

而说了这些话的这位水脉小姐，或许是为了坐起来舒适点吧，居然把两个座位之间的扶手收了起来。而且还不光如此……更令人难以置信的是，明明列车发车才过没几分钟，她就已经抓着茸味的手、枕着茸味的肩膀，开始发出“咝——咝——”的安静睡息。

真的让人觉得“这不太可能吧……”。

「那个、水脉小姐……？」

刚想抱怨一句的时候，列车驶入了即将离开青森市时专门设置的短短的地下通道中。看着光芒映照下的那个景象，茸味接下去的话再也说不出来了。

水脉安稳宁静的睡颜，让人情不自禁地觉得，想要把她唤醒实在过于可惜了。

——这女孩子明明应该是敌人的啊，我到底在干什么啊……

茸味因为自己的天真而抱头烦恼着，同时像是要说服自己一样地喃喃自语。

「这都是为了雪拉学姐和拉薇妮亚小姐……」

像这样听从水脉的命令，是为了从她那里问出乔和拉薇妮亚的事。

因为水脉之前曾经……

「只要能让我见到祖父大人，茸味不管有什么样的疑问，只要是我知道的就会通通都告诉你」

和茸味做了这样的约定。

再者，另一方面……

把头靠在茸味身上睡着了的这个机械的女孩子，实在很难让人相信她是个坏孩子，这也是事实。

啊啊。茸味想到。

说起来，我自己也是昨天一整天完全没睡了啊。

肩膀上的力气开始散去。

就这样，茸味自己也陷入了沉沉的睡梦之中。

◆

「真亏IIOP能藏下这么多秘密呐……」

「那个感想好像有点不对哦。说到底，秘密这东西只是看它对某个人有没有隐藏而已，而拉尔夫君你这次只是刚好处于范围外」

「折枝……呃，你起来了啊」

拉尔夫从显示器面前抬起头，把视线转向站在房间门口的折神折枝。

IIOP这个企业的任务很简单，就是开发出超钢女，然后一路观察直到她们的终末。折神折枝这个女人仅仅为了这个目的而建立了IIOP。这几天来，拉尔夫始终在这家企业的某个房间里，埋首于他被给予的资料之中。

「没错，早上好、拉尔夫君」

折枝毫无顾虑地踏进了这个房间。

相比于在平时的衣服外面披着用熨斗熨得妥妥帖帖的白大褂的折神折枝，胡须丛生、头发也因为睡觉之后没有梳过而变得乱蓬蓬的拉尔夫才比较像是刚睡醒的那一个。

但是实际上，拉尔夫已经因为研究这些资料而整整两天没有合眼了。

「辛苦了」

折枝从一旁的机器上泡了两杯咖啡，放在拉尔夫的桌子上。

桌面上的显示器，正清楚地显示出超钢女计划的概要，以及相关的人力、物资的流动记录。

在那里，拉尔夫所不知道的历史、以及佩姬调查到的东西，正如同许许多多复杂排列的小点一样，逐渐描绘出一条通向某个目标的航线。

在那当中，有班内特女士的名字、雪拉她们的开发代码，有从第一次、第二次IIOP公司到泉秋院财团的名字，甚至还有水脉和乔的名字。

而且，这条航线还会根据中途的状况调整、重组，最终形成一条极度复杂的曲线，通往那个最终的、唯一的、最简单的目标。

『为东北带来永恒的女王的巫女』——

让这一梦幻般的存在在东北降临。这就是超钢女计划所要达成的最终目标。

拉尔夫用那杯还冒着热气、没有放一点砂糖和牛奶的咖啡，滋润了一下干渴的身体，然后将背靠在椅背上。

「怎么样，情形全部把握了么」

「只有一半吧。虽然脑袋理解了，心里还是被办法认同」

「那种东西无所谓了」

「是吗……」

他就这样靠在椅背上闭上眼。

「但是……雪拉、飒拉、泉秋院水脉、暮春净水，还有鸟葬卿身边的女孩……真亏你们能收集到那么多啊」

低声说完之后，他站起了身。

「要回去了？」

「啊啊，至少要回去看一看雪拉的样子。明天还会再来的」

「嗯……我知道了。不管怎么说也是父亲嘛」

抬起了一只手正准备离去的拉尔夫，忽然好像想起了什么似的停下了脚步。

「说起来，昨天飒拉和御滨千美绘好像来问过你什么吧，那是什么事？」

「说是想要参加超钢机武斗会，所以来IIOP的地方借一个外卡席位什么的」

「然后呢？」

「没什么拒绝的理由啊。反正本来也只是为了确保实验机的实地测验场地才弄的席位，基本上没怎么用到，所以就改把她们当成我们的正规操纵者和超钢机登记了。不知道她们有什么打算，有点期待呢」

「是吗……」

拉尔夫听完折枝的话，耸了耸肩。

「怎么了？拉尔夫君？」

「啊，我只是想着你也满像个母亲的样子了呐什么的。弄错了的话，你可别介意啊」

幕间·濑户茸味……梦/与梦幻般的日子

——想要和她牵手。

背对着春日的夕阳，那个女孩「呐」、地微笑着。

回家的路上……

还是一步都没有缩短的、那个距离。

仍然谨慎地挑选着话语，仅仅用这个行为，表现出希望靠得更近的信号。

明明已经相互传达了「喜欢」的心情，但双方都没有更进一步的表现。

明明昨天还能做到的那么简单的事，今天没有办法做到。

在那样，漂浮着害羞的空气中，连是否要牵手这件事都让人犹豫不定。

——想要、和她牵手。

于是……

想要触摸……悄悄探出的指尖，真的只有一瞬间……稍稍地……碰触到了对方。

仅仅如此，就仿佛受到了强烈的电击一般，两人都迅速抽回了手。

偷偷瞟向对方，两张脸都染得通红，一起低下了头。

心脏剧烈的跳动着，声音大到好像能把鼓膜都震破。

脸上火辣辣的，肩膀因为幸福而颤抖。

连夕阳的朱红，看上去都仿佛是因为胸前的温暖染遍了整个世界的缘故。

对了……

刚才……茸味的学姐，似乎确实也想要碰触茸味的手。

——想要、和她牵手。

……啊啊。

茸味发现了一个非常简单的道理。

两人所期望的，只是双手十指交缠这么单纯的一件事。

如果她把手伸了过来的话，茸味就只要紧紧地抓住她就好。

就是这么单纯的事。

但是，那却是约定。

不想分离、不想孤身一人。

所以那么简单的一个动作，就是将未来全部许下约定的、不成声的誓言。

如此沉重。

那代表着，背负她全部的未来。

然而，即便如此……

——想要、和她牵手。

茸味和她，已经交往了三天。

明明不久之前才是第一次见面。

但是……茸味却不自觉地想。

漆黑艳丽的长发、温柔的目光、带着点幸福的笑容，这位美丽的学姐。

只要能让她永远拥有笑容。

我……

——只是想着，要和她牵手。

女孩微笑着。

「那个啊、茸味……我……」

害羞似的伏下了目光的前辈的手，轻轻地触摸到了……

◆

「……梦、吗？」

茸味睁开了眼睛。

水脉现在也仍然伏在茸味的肩头，仿佛停止了一切机能般沉睡着。

只有从脸颊旁吹来的微弱气息，宣示着她的身体仍在运做。

思绪飘了回来。

刚才梦到的是，四月头上……不，确实是告白之后过了两天的时候。

在那之后，茸味自己捉住了雪拉前辈的手，让两手紧紧相牵。

那是非常骄傲、非常开心、幸福到极点的回忆。

——学姐的未来，我会全都守护。

那一天满溢在胸口的心情，直到今天也没有任何改变。

茸味还没有打算放开那只手。

抬起头。

车内的电子告示牌，标示着列车已经通过古川的事实。

离到达仙台，还有大约十分钟。

在那里，满心伤痕的雪拉学姐，现在也仍然抱着自己的膝盖，沉浸在痛苦之中。




第二次的约会·是·第一次的约会
『是濑户茸味先生吗，请进』

应答机的那头，传来泉秋院家的执事阿部先生的声音。茸味遵从他的指示，从打开了锁的大门侧边通道进入了高高垒起的砖墙中。

泉秋院家的宅邸位于仙台市的郊区。

用红砖砌起的围墙所围出的宅邸面积是令人难以想象的广阔。前院因为考虑到车辆通行的需要而做了铺装，但是也有种满了花木的绿色区域，如同岛屿一样零星分布其间。

茸味站在比铺装路还要高出一点的人行步道上环视四周，却怎么也看到不建筑的踪影，心里发起了愁。

就站在这里等执事先生出来迎接么……这么想着的时候，同行者却离开了茸味的身边，自顾自地往前走去。

「等等……水脉小姐你去哪？！」

水色头发的少女没有回应茸味的问题。

茸味无法，只得紧赶几步跟上了她。

水脉一副“我很清楚这里哦”的样子毫无迷惘地沿着步道前行，跟在他身后的茸味现在总算「这也是应该的吧……」地明白过来了。

如果这孩子如乔所说的那样，真的是那位名叫『水脉』的少女死而复生的话，那么这里就是她到十八岁为止一直生活的自家。那样的话，虽然因为时间的流逝而有少许变化，但是她绝对不会在这里迷路。

总算现身在眼前的建筑物，居然是建在前院的右侧、生长着高大树木的树林中。

原来如此，怪不得在大门那里看不到吗。

但是……好大啊。

建筑物本身只有二层，因此并不算高，但是面积却十分巨大。外壁上贴着的还是模仿砖墙式样的浅色瓷砖，整座建筑散发出大正时代般的威严，让茸味一时错以为身处宾馆或是公馆。

水脉在玄关前停下了脚步，于是在她身后的茸味也跟着停下。

「我回来了，阿部先生。好久不见了」

水脉对着站在门口、身穿灰色西装的初老男性开口说道。

茸味也跟着鞠躬行礼，但是阿部先生的视线却牢牢钉在水脉身上。

他的眼睛睁得浑圆。

「……是、水脉大小姐……吗？」

「好像不怎么惊讶呢，看起来阿部先生似乎是事先知道的样子嘛」

「请恕我失礼了，确实是这样没错。啊，不，但是没想到会是茸味先生带您来的」

阿部像是要整理心情一样整了整领带。

「那么再次，欢迎您回来」

说着低下头。

「我想和祖父大人见见面，不知道行不行？」

「是，那么里面请」

阿部的话音刚落，往泉秋院宅邸的自动大门就无声无息地打开了，与年龄不太相称的高大老人从门内出现。

「没有那个必要，阿部」

「老爷」

被这么称呼的人，只有领导整个泉秋院财阀、拉薇妮亚和水脉的祖父——也就是泉秋院利通本人。

利通走到茸味和水脉面前站定，首先向茸味问候。

「濑户茸味君，每次把惊喜带到我这里来的都是你啊」

「不……那个」

「对你我只有满腔的感激。原本打算找个时间亲自去登门道谢的，没想到居然又让你辛苦跑来了，真是抱歉啊。还有，关于拉薇妮亚那件事还没有对世间公开，茸味君也能那么做实在太好了」

「啊，是」

「谢谢。还有，从今以后也要继续拜托你了，请多关照」

照顾？照顾什么？没等茸味提出这个问题，利通就把身体转向一旁，形成了和水脉面对面的姿势。

「水脉……」

「我回来了，祖父大人。您好像年纪大了不少呢」

「自从你不在以后已经过了十五年了，这时间可不短啊」

「可是对我来说只有短短几天而已。我的记忆在十五年前的泉秋院机械研究所就停止了，最后一次记忆的备份是在……十二月十日吗？」

「啊啊，没错。离你的生日还有三个月零三天」

「根据我打听的情况，我在那之后……三个月之后的旅行途中，和父亲、母亲一起在事故中死亡了呢」

「啊啊」

「但是，我现在这样回来了。虽然和死去的水脉可能有点不一样，但仍然是真正的我。您愿不愿意再让我任性一回，让我继续和祖父大人您一起在这里生活呢？」

「那可不行啊，水脉」

利通温和地拒绝了水脉。

「……您果然还是，无法接受么？」

“不是那样”，利通摇了摇头。

「我想，如果能够就这样同意的话也是一件很幸福的事。但是啊，现在支撑着你的灵魂，并不是属于你自己的东西吧？」

「……没错呢」

水脉爽快地承认了这一点。

「您的意思是，让我把魂之容器还给原来的主人吗？可是我不愿意哦」

「……」

「因为，我也是、很害怕死亡的」

这次是水脉带着浅浅的笑容拒绝了利通的要求。

「水脉大小姐……」

阿部低声的呻吟飘进了茸味的耳朵里。

虽然很轻，但是仍然能听得出那当中所包含的动摇。

茸味完全不能理解究竟发生了什么事。

——真要说的话就是完全在状况外。

但是对于『知晓一切来龙去脉』的阿部先生来说，站在眼前的这一具机械制的人偶，应该就是时隔十五年之后再次见到的水脉本人吧……他的脸色严肃到让人有充分的理由这么想。

利通开口了。

「你是泉秋院家的女儿。那么你也应该知道，我是绝对不会认可这种生存方式的吧？」

「没错呢」

水脉闭上眼睛缩了下肩膀。然后再度睁开眼，抬起头，一直凝视着曾经是自己的家的那幢建筑。

「这里已经没有我的栖身之处了呢」

利通点头肯定。

「这里已经是、那个叫拉薇妮亚的孩子的家了呢」

「啊啊」

「祖父大人，您把拉薇妮亚养育成一个优秀的女孩了吗？」

「啊啊」

「那孩子，是个合格的泉秋院家的女儿吗？」

「啊啊，比谁都够格」

「那孩子，就这样代替了我的位置吗？」

「不」

利通第一次作出了否定的表示。

「你们当中无论哪一个都是无可替代的。你就是你，拉薇妮亚就是拉薇妮亚」

但是、啊。

「即便如此，这里也已经是那个孩子的家了啊，水脉。我已经再也不可能把你重新接回来了」

利通的话语，比什么都明确地划下了离别的音符。

◆

两人在步道上前进着。

天蓝色的发丝加上修女服饰的装扮，水脉的外表明明非常抢眼，但却没有一个人敢过来和她搭话。

两人只是默默地，走在前往仙台车站的路上。

「距离还真不短呢，不管怎么说、从家里这样走到那里还是第一次么」

走在前面的水脉那里，传来不仔细听就完全听到的低声自语。从泉秋院家出来之后她就一直是这个样子，刚才的声音，也只是因为刚好在车辆比较少的时候，通过人行天桥下的时候才听到了。

「被完全划清界限了呢」

忽然，水脉转过了身，与茸味正面相对说出了这句话。

这是自那以来第一句、清楚表示出想要让茸味听到的话语。

但是茸味却不知道自己该怎么回答。

茸味不知道该怎么安慰存在本身被否定、笑容背后隐藏着哭泣的脸的女孩子。

确实，存在于眼前的女孩，并不是泉秋院水脉本人。

虽然有着泉秋院水脉从出生到死前三个月的记忆、也有着模仿泉秋院水脉所制作出来的外表，但这都不是她自身的东西。

但是即便如此，茸味也无法理解利通拒绝水脉的理由。

因为她只是个机械，并非水脉本人？

还是说，因为她是破坏了拉薇妮亚的若草姐妹的一份子？

好像都不太对。无论在哪一件事上，水脉本人都没有过错。因此，茸味还是不明白利通为什么会拒绝水脉。

也不知道自己现在该说些什么。

原本名为伊利莎白的超钢机获得了『魂之容器』，变成了水脉。而如今，又变成了一名抱持着受伤的心灵的女孩，站在茸味面前。

想从水脉那里打听的事情有许许多多。

——杀害拉薇妮亚的真的是乔小姐吗？她为什么要这么做？

——拉薇妮亚的霍森传动装置现在被带到了哪里？

——无论如何都希望能把那个还回来。

但是，这些话怎么都说不出口。

在这里，面对这样极力掩藏着自己心中的伤痛的女孩子，怎么可能问得出口。

到底该怎么办才好？

在这种时候，身为男孩子的茸味，应该怎么做才对……？

答案只有一个。

首先，必须要做的事。

……首先，作为男人，不能放任女孩子在那哭泣而什么都不做。

「你怎么了，一脸要哭出来的样子？」

先说出这句话的居然是水脉。

她认真地看着茸味的脸，一脸担心的样子这么问着。

——我？要哭出来的样子？

你在说什么啊，要哭出来的不是水脉你自己嘛。不管茸味脸上的表情有多难看，真正难过得想哭的人应该是水脉自身才对。

「水脉小姐」

茸味握住了水脉的手。

这是坚硬的、与一般人偶一样用树脂制造的手指，各处用球形关节连接、一眼看上去就明白是机械的手。

但是，这正不知所措地颤抖着的指尖，毫无疑问是包含了柔软的内在的女性之物。

让触摸的人感到一点害羞与一点窃喜的、少女的手指。

「那个……呀啊！」

茸味稳稳握住发出小小惊叫的水脉的手，静静地拉住她。

「有……什么事吗？」

面对传来的弱弱询问声，茸味全力回以笑容。

「你现在有时间吗？」

「哎？……啊，是。如果不是很久的话……」

「那么……」

茸味深吸一口气，在心中对雪拉说了声抱歉。

然后。

「水脉小姐，占用你一点点时间，陪我一会儿吧。这次、希望能换你能听从下我的任性！」

「诶……」

不需要强求对方用语言回应。

因为水脉的手已经有力地握了回来。

话说回来……

——「请陪我一会儿吧！」

虽然话是说出口了，但茸味明摆着心里是一点计划都没有。

记忆里也不存在那种“我喜欢这种地方！”这样一眼就能让人看到的人改变生活方式的特别美丽的景色。或者可以从水脉这个女孩子的过去着手、找一个能唤醒她心中尘封的思念的地点……也没有这么方便的地方。

好不容易决定要安慰下水脉，如果只是带她一起呆呆地盯着银幕看电影的话也没什么意义。

（怎么办怎么办……）

在脑中还一团混乱的情况下，茸味牵着水脉的手上了公交车，跑到了数个区域之外的车站前的商店街上。

结果……

「这、这个是什么啊？」

水脉变成了不停指着这个那个向茸味发出提问的好奇宝宝，而茸味也只能耐心地一一解答。

「额、那个啊，那个是……来着」

「……这东西是这么做出来的啊……我之前还不知道呢」

「……！！！？」

「怎、怎么了？突然一副“哎哎？！”的样子」

「不，没什么……也是呢，已经十五年了啊……贵船大人也变成这样的大叔了啊……」

这是个歌手的名字。在现今依然陈列着卡式磁带的小小的CD店前，贴着对茸味来说已经处在非常遥远时代的演歌歌手的海报。但是在水脉的眼里，那位歌手是一气跨过了十五年的时光、瞬间变成衰老的样子了吧。

虽然那是无可奈何的事，不过说到把演歌歌手称为『贵船大人』，还真是相当高雅的趣味啊。

「骗人的吧！」

「这、这次又是怎么了？！」

纤细的手指怯怯地指向了另一家店。

「但是、『伊达正宗』的像要被撤去了……是真的吗」（原文是だって、『だって正宗』，伊达的念法是“だて”，而“だって”是“但是、可是”的意思，这个萌化版正宗在前面已经出现过多次了，后面的小十郎的姓也一样是萌化版）

「那个，好像是真的。市内总共三个地方，我们那里的车站也包括在内。听说好像是跟原作者的契约到期了，所以遗族闹着要收回，新闻里也报道了」

「所以才开告别特卖会吗……从小时侯开始就一直理所当然的在那里的东西，原本还以为会永远都在那里呢」

水脉拉着茸味来到杂货店门前。许多种类的钥匙圈挂在四方的显示器架上，她弯下腰，骨碌骨碌地转动着显示器架看个不停。

茸味看着她的背，意识转向了自己的手掌。

就算是这种情况下，水脉的手还是软软地握着茸味的手。茸味既不能直接挣开，也并没有觉得这样很讨厌，于是就放任她继续握着了。问题是和水脉的距离。自从进了商店街之后，两人步行的时候几乎变成了亲密地靠在一起的状态，这对茸味来说有些困扰。

之前曾经因为害羞而稍微拉远了一点距离，但是对方立刻露出了悲伤的表情，

『对不起，我还是第一次到这种地方来……真的不太习惯』

说了这样的话，于是现在仍然维持着至近的距离。

「嗯～！」

水脉看着钥匙圈轻轻点了点头。

「怎么了？有看中哪个么？」

「那个……是的」

「但是你没带钱吧？」

「是」

「我知道了，你想要哪个？」

「啊，我觉得这个很可爱」

拿在她手上的，是二头身版的『伊达正宗』骑在搭档机械人『片仓小十郎』上手指前方……造型的钥匙扣……不对是手机吊饰。

「我死去的这段时间里，不知什么时候连搭档机器人都出现了呢」

水脉眼中闪动着无法抑制的光辉、「忽忽」地微笑着。

看着那样表情的水脉，茸味“嗯”地点了点头。

「我知道了」

然后伸出了手。

手上搁着那条『伊达正宗with片仓小十郎』的手机吊带。

并不是非常离谱的价格。

如果这样就能让水脉阴云密布的心中稍稍放晴一些的话，这样的价格实在是太便宜了。

就这样，两人的商店街漫步持续了二小时多一点。

即将进入盛夏的公园中，阳光透过绿叶的缝隙零零散散地投射在长椅上。两人在椅子上坐下，让疲惫的双腿能获得一点休息的时间。

静下心来想想的话，还不知道身为超钢女的水脉究竟有没有『疲劳』这种感觉。然而不管怎么说，茸味本身已经撑到了极限了。熬夜、睡眠不足、长途列车移动、在那之后又立刻开始逛商店街，就算是“濑户茸味，十五岁！”，要说还不能叫累的话也太残酷了一点。

「还真是漂亮的坐姿啊」

一旁同样静静坐在长椅上的水脉口中忽然冒出了这么一句话。

出乎意料的话题让茸味有些困惑。说起来，以前雪拉似乎也这么称赞过茸味。

「我想应该是从小养成的习惯吧，妈妈总喜欢把『坐姿要端正、背脊要挺直』这种话挂在嘴边」

「好像是很不错的母亲呢」

「啊，是的」

「不好好珍惜的话不行哦」

「是啊」

对话进行到这里，忽然中断了。

从早上遇到这位少女开始就是这样。和这位名叫水脉的女孩对话的时候，总是进行到一半就中途停止了。并不是因为和很难她聊下去，对方也并不是自己不擅长应付的那类女孩。虽然她是若草四姐妹之一，也就是有杀害拉薇妮亚的嫌疑这种事情……但是硬要那么说的话，也应该是若草四姐妹全体的事……到不如说茸味对水脉本人还开始产生了一点好感。

也就是说只是开始意识到对方是『有点在意的女孩子』，因而感到有些紧张……

但是，对方所投来的话语一直都是相当唐突，以至于茸味始终都很难摸清楚对方的想法。

于是很自然地，接踵而至的下一句话也相当唐突。

「我有个请求」

不，唐突的不紧紧是话语。

水脉忽然站起身，朝茸味伸出手——中途虽然停顿了一下，但很快又重新下决心握住了他的手。

虽然只是人偶一般坚硬的触感，但不可否认的是，被那指尖碰到的时候心脏还是不争气地跳动了一下。

水脉就那样站着，

「来啊，跟我走」

开始拉起了茸味的手。

虽然之前明明说的是“有一个请求”，但是接下来马上变成了“来啊”，水脉完全没有打算听茸味的意见，自顾自地开始小跑起来，不过她的手，仍然像恋爱中的女孩子一样犹豫而小心地握着。

（错觉……这是错觉！冷静点、濑户茸味十五岁！）

茸味就这样带着心中的悸动和困惑被水脉引导着前进。

公园的一角，正好就是之前茸味他们来过的这个地方，停着一辆小型的货车。

稍显老旧的带着点圆润的设计、被黄色与水色分开涂装的小型服务车上，张设着遮挡夏日阳光的车檐，随着微风轻轻摇动的长条形旗帜上写着『果酱煎饼』的字样。

（买煎饼的摊贩？）

水脉正前往的绝对是那里没错。

确实水脉虽然是超钢机但同时也是女孩子，喜欢吃甜的东西也没什么好奇怪的……

（雪拉学姐也喜欢甜的东西啊……）

到达摊贩前之后，水脉好像算好了步数一样地往一旁退了一步。

于是茸味就自然地站到了店员小哥的正对面。

「诶？」

「是♪」

不不，就算你说“是”吧……茸味还在迷糊的期间，店员小哥出声了。

「欢迎光临，要点什么？」

是打工的么。被这么高大的小哥用那么爽朗的声音询问了的话，有种“对不起搞错了”这句话怎么也说不出口的气氛。

「啊，那个……请稍等一下……」

「请给我们两个软冰激淋，要白的那种」

水脉完全就把茸味抛在一边了。那啥，虽然菜单上是有写着『刨冰、软冰激淋开始出售』没错啦……不过这里是煎饼摊哎，这样真的没问题？

这么想着的茸味看向水脉，却不知怎么的收到了一个表示许可的点头动作……茸味觉得这个场面有点不可思议的既视感，然后立刻明白过来，自己是把水脉的动作姿态和拉薇妮亚重叠了。

没什么可奇怪的，水脉是由拉薇妮亚的霍森传动装置“击发”出来的少女，动作姿态和拉薇妮亚相似才是正常的……

「可以吗？那边的男朋友？」

茸味胡思乱想的过程中，店员小哥开始询问。

「啊，没问题。真抱歉，明明是煎饼店……」

「没关系没关系，今天来的客人几乎都是买冰激淋的呐。嘛、这么热的天比起煎饼果然还是冰激淋要好一点。现在我正在准备把烤好的煎饼冻起来什么的凉爽一点的菜单，下次记得还要带女朋友来哦……哦，女朋友难道是机器人小姐？」

「啊，是的」

「是超钢机吗？哪个学校的？还是企业的？难道是哪里的测试机种？」

「那个，请问要多少钱？」

总而言之先逃离这个地方吧，茸味慌慌张张地取出了钱包。

在那之后……

两人拿到了冰激淋，回到了原本的长椅处。然而两人坐下之后的距离，却和刚才有些微妙的不同，变得从未想象过的接近。

虽然还算不上是肩膀靠着肩膀那种程度，但是却是只要动一下身体，手腕和手腕、肩膀和肩膀仿佛就能接触到的那种距离。明明没有刻意意识到什么，但是茸味胸口的鼓动却不能再说是轻微、已经激烈到让人感觉胸口发疼了。

茸味对自己的这种心情感到十分困扰，为了转移自己的注意力而向水脉搭话。

「我说，为什么啊」

察觉到自己与平时大不一样的粗鲁生硬的声音，茸味不由得在心里暗叫一声糟糕。

「有什么问题吗？」

「我说啊，为什么会变成理所当然地由我付钱的情形啊」

「因为人家没有带钱啊。还有……」

水脉脸上浮现出带有深刻意味的笑容。

「不管怎么说，至少这一个冰激淋我希望是由茸味先生来买给我的」

「怎么能这样……」

一声叹息。

就算抱怨着对方的不可理喻，胸口深处的疼痛却仍然没有减轻一点。虽然心里想着再多抱怨一点吧，却说不出接下来的话语。

因为眼前的少女，正眯起了眼睛，一直盯着眼前的冰激淋。

就像在对待自己最珍爱之物一样，一直看着看着，然后轻轻地伸出丁香小舌舔上一口，在口中细细品味许久之后才咽下。

仿佛那里就有她的幸福。

茸味只能呆呆地注视着这位名为水脉的机械少女，看得入迷。

「这就是，那孩子所期望的幸福呢」

察觉到了一直停留在自己身上的目光，水脉的这句话不再是呢喃自语，而是说给茸味听的。

说着『那孩子』的时候的水脉的表情，满溢着姐姐或是母亲一样的温柔和女性的幸福，这份意料之外的冲击让茸味不得不继续沉默下去。

从茸味的角度看过去，她的侧面完全就跟普通的女孩子一样。但是这仍然无法抹消她身为若草四姐妹的一份子、也是茸味敌人的事实。

就这样继续凝视着水脉，只能让茸味越来越感到困惑和犹豫。

「茸味先生，你知道普通的女孩子和超钢女有什么不同吗？」

「诶……？」

不明白她这么问是什么意思。

机械的身体啊、强大的力量啊、或是只要有心就能在所有方面远超人类这些值得自豪的地方什么的……茸味只能确定她想要问的肯定不是这些。

所以，茸味就老实地用自己平时的想法和自己平时的话语回答了。

「应该没有什么不同吧。女孩子就是女孩子，我是这么想的」

是对这个答案感到满意了吗……水脉“忽忽”地微笑了一下，把自己没有握着冰激淋的那只手放到自己胸前。

那里正好是两人相遇的清晨，茸味曾经碰触过的地方。

水脉没有注意到记起了那次事件的茸味内心的动摇，只是认真地把自己心中的正确答案说了出来。

超钢女与普通女孩子决定性的不同之处，那就是——

「超钢女，是用灵魂恋爱的」

听到这个答案，茸味才发现自己想偏了。

「灵魂？」

「是的」

水脉从茸味的表情中了解到，他已经注意到了一些东西，于是她十分满意地重重点了点头，继续道。

「人类是用存在于脑中的思念恋爱的……不管胸口的鸣动有多激烈，真正恋爱的还是思想。但是超钢女用的并不是用于思考的电脑，而是胸口的深处——用那个霍森传动装置」

这是什么意思呢？

「超钢女开发计划的责任者班内特女士，为了赋予超钢女和人类一样的情感，最初是打算采用电脑制作的。但是这样做了之后，超钢女还是无法成为人类、总有一点不足。因为有一样东西，是人类有、而机械所没有的……把人类和电脑彻底区分开来的东西」

那就是，灵魂？

「没错，最后班内特女士和IIOP所交出的答案就是这个——魂之容器。她们开发出霍森传动装置并让它搭载在超钢女上，所以雪拉也是、佩姬也是、拉薇妮亚也是……还有后来的飒拉也是，她们大家、都是用灵魂恋爱的。对超钢女来说，恋爱就是灵魂的悸动」

水脉的话只到这里。

「当然，我也是一样」

轻声呢喃之后，她再一次把注意力转向手中的冰激淋。

在那之后的一小段时间里，两人为了不让冰激淋融掉而专心地吃了起来，对话就这样中断了。

茸味思索着。

刚才水脉所说的『用灵魂恋爱』的话。

她说出的这些话，究竟有什么用意？

话音的震动仿佛还残留在空气中，震得人的耳朵隐隐生疼。

思考无法停止。然而还没等茸味寻找到一丝线索，手中的冰激淋就几乎快被吃完了。

（冰激淋……之前曾经和拉薇妮亚约好一起来吃的吧）

那个约定，最后就维持着那样没有实现的状态直到现在。

然而现在，茸味却这样和水脉一起吃着……

（等等……慢着！）

刚才一度中断然后飘远了的思绪迅速被拉了回来。刚才水脉说了什么来着？

——『这就是，那孩子所期望的幸福呢』

她是这么说的吧？难道说，「那孩子」指的就是拉薇妮亚？

那样的话，为什么水脉这名少女会知道这件事？

「……水脉小姐」

「谢谢你，茸味先生。今天我真的非常开心」

就好像接下去即将告别一样的语气。

「这样我至少也有一点理解那孩子的心情了。对那孩子来说，茸味先生就是这么重要的人」

「那个，你说的『那孩子』，难道是——」

面对慌慌张张开口询问的茸味，水脉若有所思地闭上了双眼。

她的手掌覆盖之处，柔和地膨胀起的双峰之间，在那深处所收纳着的，正是所有超钢女都持有的『魂之容器』。

难道说，现在在那里的是……？

不，那种事情绝对不可能……但是……

「秘密、哦～」

水脉坏坏地笑着。

「怎么能这样！」

「因为，感情这东西不是由自己来传达出去就没意义了嘛。这是必须要由『那孩子』亲口说出来的事……茸味先生也是这么觉得的吧」

「那个确实是那样没错，但是！」

她说的一点都没错。现在从她口中流露出来的思念，不论哪一部分都非得要让『那孩子』自己来表达才行……

「让我们稍微来聊会儿以前的事吧」

水脉没有给茸味提出意见的一会，自己把话题进行了下去。

茸味不好插嘴，只能乖乖听着。现在这个时候就算只是一点也好，也要去了解若草四姐妹和水脉身边发生的事情。

「你知道命运镜射理论这东西么？」

茸味沉默着摇头。

「魂之容器虽然被称为魂之容器，但却和人类的灵魂有着决定性的不同之处」

这句话以前确实曾经听到过。在教会的那个夜晚，雪拉也这么说过。

「只有女性才能启动……是么？」

「没错。由单一的灵魂所引导产生的魂……这并不是自然的产物，因此，超钢女的命运，会受到作为基础的那个灵魂的强烈影响」

「那个，不知怎么的好像觉得也能理解」

「拉薇妮亚就是因为这个“不知怎么的”的东西才死掉的哦」

那是什么意思？

「班内特女士所设想出来的，仅仅作为假设存在的『命运镜射理论』。没有任何实例证明，仅仅只是理论。你知道么？在我十三岁的那一年，曾经因为赐物（Bless）开化的影响，心脏得过非常严重的疾病。虽然那一次幸运地挺了过去……但结果还是在十八岁那年死掉了。你不觉得这个生存经历和谁非常相似吗？」

「诶……难道是……」

茸味回忆起漆黑的雪拉说过的话。

五年前，十三岁的雪拉曾经因为某个原因而不得不挥剑斩了十三岁的拉薇妮亚。而十八岁的这一年上，拉薇妮亚又被杀害了……这样的话，简直就是。

「拉薇妮亚和水脉小姐的……」

「嗯嗯」

肯定。

也就是说，拉薇妮亚必然会重走一遍水脉走过的道路。那个聪慧的拉薇妮亚小姐，绝对不可能没察觉到这件事……

心脏咚咚地跳着。胸口好像吞进了熔化的铅块一样积起了沉重的一团。

也就是说，拉薇妮亚必然知晓自己到十八岁就会死亡的命运，并且一直抱着那样的觉悟而活着。

那究竟是什么样的人生啊。

完全无法想象……面对着这样悲惨的命运，究竟怎么样才能活得像拉薇妮亚小姐一样坚强……？

如果这就是所谓的命运的话。

那么，现在雪拉会如此消沉也能够理解了。

因为拉薇妮亚的死，对于超钢女们来说，只是长久的等待之后终于降临在她们身上的极限与命运，因此她们根本不会去奢望让拉薇妮亚回来。而茸味就对着这样的雪拉，不假思索地说出了『千万不要放弃』这种轻率的安慰……

面对哑然的茸味，水脉只是继续说了下去。

「茸味先生，除了冰激淋之外，我还有一件事要请你帮忙」

「诶……啊，好」

水脉的声音变得有些遥远。

「请你去迎接那孩子——拉薇妮亚吧」

「诶……？」

「拉薇妮亚她，还活着」

——还活着。

这句话把茸味一口气拉回了现实，心脏就像在打鼓一样砰砰跳动了起来。

「这是怎么回事……？」

因为就在刚才……对方还一直说着命运镜射理论什么的……说拉薇妮亚的死是因为寿命的极限什么的……茸味陷入了混乱之中。

「她还活着？！那、那是什么意思啊！那么……那么！不，不对，不是这个……她在哪里？现在在哪儿！」

是呢……水脉喃喃道。

「我这里有梅格小姐要我带给你的话」

「诶、带话？梅格小姐？为什么会是梅格小姐啊？」

对方的说话方式实在是太过突然，让人很难跟上她的思路。

「我会在那个海岸边上可不是什么偶然哦。茸味先生是来找梅格小姐的，所以梅格小姐让我来给你送个消息，因此我才会在那个地方等着茸味先生的哦。呵呵……虽然完全不知道茸味先生长什么样，但还是第一眼就认出你来了……啊啊，这个人就是茸味先生……果然，灵魂是不会说谎的呢」

水脉微笑着，「那么，我要开始转达了哦」地把手放在了胸口。

茸味就保持着那样向前探出身子的姿态竖起了耳朵。

「这是梅格小姐……不，是人葬卿大人要带给你的话……『拿到本战的出场资格，到青森来吧。然后打倒我、还有伊莉莎白，也就是水脉。这是唯一能够让你们取回拉薇妮亚小姐的霍森传动装置的手段』」

水脉把手从胸前放下，以「……就是这样哦」作为收尾。

茸味用因为紧张而干渴的喉咙勉强发出了一点声音。不能听错，也不能弄错，绝对不能忘记现在这位名为水脉的少女所说的话。

因此，心中的焦虑被全部混进了即将提出的问题中，话语以惊人的势头冲口而出。

「那是什么意思？那样做的话，拉薇妮亚小姐就能回来了吗？！」

水脉对茸味的问题作出了肯定的表示。

「没错。现在就可以跟你在这里作出承诺」

她确实是说了、“承诺”，是吧。

「那么……」

茸味还想继续提出问题，但是那位超钢女却好像要避开问题一样站起了身。

优雅而轻盈地。两步，这是她退后拉开的距离。带着仿佛是在表示着话就说到这里、朋友游戏也就此结束一般，尖锐的、拒绝任何亲密举动的态度。

「茸味先生，请战胜我吧」

什么意思？

「只有当你取回拉薇妮亚的霍森传动装置的时候，我和拉薇妮亚才能够从『命运镜射理论』的牢笼中解放……对那孩子、拉薇妮亚来说，这才是真正的、属于她的人生的起点」

她只说到了这里。

然后，水脉再次后退一步。

「我在青森等着你哦，王子大人」

眯起眼睛，露出了微笑。

◆

在没有亮灯的黑暗房间内，雪拉独自一人盯着电视的屏幕。

在屏幕上放映的着的，是追踪拍摄一个女孩子的记录——昨天晚上泉秋院高中的学生们所留下的存储芯片。

忘了自己为什么会去看这段记录，似乎是在无意识中开始的。

拉薇妮亚的超钢机『巴特拉V』不惜给信息加锁也不想让任何人看到、珍而重之保存起来的记录……

在那之中的，是雪拉所不知道的拉薇妮亚。

那是本来应该只会在战斗中启动的记录仪器，即使违反设定也要始终注视着的，超钢女三女、已经不在了的雪拉妹妹的身姿。

贯穿全部镜头的，是爱。

最初是在秋天。

对着刚刚睁开眼睛的巴特拉『请多关照了哦』地微笑着的拉薇妮亚。伏底了身子，将视线放到巴特拉的摄像机的高度……从那一刻起，镜头仿佛被刻上了印记一般开始追逐起拉薇妮亚的身影。

在那视线当中的，是恋。

确切的说，并不是人类的那种恋情。

但是，却是像小狗或是小猫看着自己的主人那样，满溢着爱情。

最喜欢的主人。

最喜欢的主人。

最喜欢的主人。

巴特拉不会说话。但是在这记录中，任何人都能看得出它内心的感情。

季节渐渐进入冬季，巴特拉的调整持续进行着。

型号版本在逐渐更迭，版本中的『测试版』字样也被去掉了。对着这样的巴特拉，拉薇妮亚说出了『今后就一起战斗吧』。

巴特拉的身体设定没有被加上像宠物一般表示喜悦的动作。

但是，能明白。

巴特拉对于自己身为拉薇妮亚的超钢机这件事，是何等的自豪。

春天到来了。

拉薇妮亚升上了三年级。

一直以来进行的动作测试结束了，记录过程也暂时终止。

但是有一天不一样。再次出现的影像，不是活动测试的内容，而是大家都已经离去后的机研社办。

只剩下拉薇妮亚一个人留下来，似乎是在假寐一样坐在地上。

少女睁开了眼睛，对着巴特拉微笑着。

『初次的实战演习辛苦了』

拉薇妮亚这么说着。

『那个女孩子，叫做雪拉哦……好像一不小心做过头，把她的约会都搅乱了呢……呼呼』

似乎非常开心一般，把食指靠近嘴边，忍耐不住一样轻笑出声。

『不过他们那副甜甜蜜蜜的样子，让人情不自禁地就想去逗弄一下呢』

那是雪拉和茸味第一次约会的日子。刚好和想在笹鹭城迹公园进行测试的拉薇妮亚撞车，约会被打断的雪拉他们和想要继续测试的拉薇妮亚之间的那场战斗。

明明只是三个月前的事情，回想起来却好像是在遥远的某处的古老回忆了。

『真是个不错的人呢……那副拼命的样子，对女孩子来说，就是无可替代的宝物啊』

明明身为妹妹，她的眼中却流露出姐姐一般的温柔……

『她果然还是，想要被这么珍视呢。即便身为不同的种族，即便明知将来必然会有无数障碍，还是想要被爱、不想被忘怀呢……这样的话，那两个人一定会成为照亮我们前进道路的明灯，我是这么相信的』

月光照耀下的房间里，她对巴特拉所说的这一番话，仿佛触动到了雪拉胸口深处那颗业已停止的心脏。

雪拉感觉到，她的这番话里，一定包含着什么非常重要的东西。

然后时光流转。

超钢机武斗会开幕的那天。

不知道为什么，摄像头里映出的景象，是从观众席上看到的拉薇妮亚。

在讲坛上代表参赛选手宣誓的拉薇妮亚，坐在外表看上去是巨型超钢机的巴特拉EX上，堂堂正正、威风凛凛地发表着讲话。

摄像头也一直坚持不动地映照出她的样子。

『既然是纪念影象的话，也拍一下我们呀！』（就是就是）

这个声音是机研的部员们吧。然而镜头仍然紧盯着拉薇妮亚，一动不动。

『故障了吗……没办法呢，毕竟是机械嘛』

不是的。

一直看到这里的雪拉心里明白。

巴特拉当时，其实正在拉薇妮亚身边。在台上宣誓着的拉薇妮亚身边，骄傲地镇坐着。

在那之后，是战斗着的每一天。

回应拉薇妮亚的要求，随时供给需要的武器。拉薇妮亚仿佛理所当然般地累积着胜利。

镜头的晃动，映出了巴特拉无比充实的日子。

最爱的主人手持武器驰骋的飒爽英姿。

没有一发射失，无愧于远距离射击&早期制压用超钢女名号的强大，持续着优雅而又威严的胜利。

在那当中零星夹杂着拉薇妮亚的抱怨或是感叹，并且随着比赛日程的进行，这种部分逐渐增多了。

关于利通爷爷的事。

关于雪拉的事。

关于飒拉的事。

关于千美绘的事。

关于乔的事。

还有，关于茸味的事。

那里，充满着雪拉所不知道的思恋。

拉薇妮亚应该也不知道巴特拉正在记录着这一切吧，因此才会偶尔流露出她少女心绪的一点片段。

『祖父大人好像也非常开心呢，居然会为我而吟诗，真让人意外呢……』

『我有妹妹了哦，虽然有点点危险，但却是很率真的好孩子呢……』

『今天很开心哦，因为雪拉说要和我一起走过十八岁……』

『有点嫉妒呢。我也想体验一下恋爱的感觉啊……』

『原本一直以为，让雪拉再一次拔出刀来……应该是我的任务呢……没想到茸味轻轻松松就赶在我前面了啊……』

然后……

那一天，拉薇妮亚的恋慕满溢了出来。

『……舞登先生的请求虽然非常让人心动，不过唯有一点非常可惜』

那是完全若无其事的语气。然而紧随其后的话语，却让雪拉沉睡的心醒了过来。

巴特拉将镜头抬高，望向拉薇妮亚。拉薇妮亚也低下头，看着巴特拉。浮现在她脸上的，是苦涩的笑容。

『舞登先生的求婚的可惜之处，就在于那不是茸味同学的求婚，仅此而已』

那是让人一不小心就会忽略过去的，玩笑一样的轻松语气，但是拉薇妮亚的表情却完全出卖了她。

微笑的深处，那温润动摇着的茶褐色眼眸当中，闪烁着恋爱中的少女的光辉。

糟糕，发现了。

拉薇妮亚，也爱上了茸味。

拉薇妮亚，也曾经爱恋过……不，现在也仍在爱恋着。

巴特拉的记录仍然在继续播放。

『昨天和茸味同学约会了呢……呼呼，开始有点理解雪拉的心情了呐。所谓的约会，居然是这样充满了幸福色彩的事情呢』

胸口仿佛被什么东西扎了一下似的疼了起来。

『我还明白了一件事哦』

拉薇妮亚对巴特拉做出了『要帮我保密哦』的示意之后，一脸害羞的样子坦白了。

『我好像也喜欢上了茸味同学呢。明明还是没有察觉到比较好的……可是心情这种事情，果然是没办法的呢』

巴特拉的镜头映出的景象稍微倾斜了一点，这是相当于人类稍稍歪头的动作么？

『呵呵，放心吧，我没有打算去跟雪拉抢啦，只是……』

只是？

『我想要改变一下生存方式呐。为了在死亡到来时不会后悔而努力的那种方式，我已经决定放弃掉了。如果说命运镜射理论就是超钢女的宿命的话，我就一定要超越那种命运。我想看着茸味同学，想一直看着他之后的样子，我想在笑着的他的身边活下去……这种程度的任性，应该是可以被容许的吧？我想一定可以的』

雪拉的眼睛睁得大大的。

身体下意识地离开了座位。

我真的不知道，不知道拉薇妮亚是这样地思念着茸味。

抱着在十八岁死亡的觉悟……到了能够心甘情愿地、为他改变那贯穿她短暂的一生的生存方式的，那么深沉的爱恋。

我居然没有发现。而且因为没有发现，还对她做了很过分的事。

很后悔。

后悔在那天阻碍了拉薇妮亚的约会。

明明那是仅有的、能够让拉薇妮亚体验到两人世界的日子。

「对不起……拉薇……对不起……」

眼泪掉了下来。

明明只是超钢女，明明只是机械，可是为什么，悲伤的时候还是会掉下眼泪呢。

后悔的心情再也无法传递到她那里了。那是双手再也无法触及的失落之物。

没能救到她。没能和她一起度过十八岁的日子。

机械应该是不需要哭泣的，为什么拉尔夫和班内特女士，会允许雪拉她们哭泣呢……为什么要给她们加上这样的机能呢……

然后……

从这一天开始，巴特拉记录中的拉薇妮亚就开始改变了。

她开始喜欢谈起茸味，也开始喜欢谈起未来。

在她的笑容中，光辉和色彩渐渐增加。

巴特拉喜欢这样的主人。

喜欢爱上了茸味的主人。

雪拉明白了。

——终于，最后的那天到来了。

巴特拉的镜头完整地记录下了它所看到的拉薇妮亚和乔战斗过程。

战斗中相互冲突着的，是乔的思念，还有拉薇妮亚的思念。

正面接受对方的挑战，为了让对方成为朋友……拉薇妮亚把雪拉她们带到了战场上。

终于，拉薇妮亚在水晶之森中向着远方奔驰而去，画面也随之定格在了这最后一幕。

雪拉哭泣着。

晶莹的泪水大滴大滴地落下，呜咽之声也不再压抑。

不再忍耐、放声恸哭。

雪拉明白了。

原来她无法原谅自己。

无法原谅确认了拉薇妮亚的死亡之后，还妄图对茸味隐瞒真相的自己。所以虽然想要哭泣，却一直不能容许自己哭泣。

我不要。

不要再也见不到拉薇妮亚。

想要再和她吵架，想要再和她一起喝茶，想要再和她一起活下去，想要一直和她一起活下去……虽然茸味总有一天会走在两人之前，但是在那之后，两人还可以一起笑着回忆优秀又帅气的茸味。

我不要。

无法相信，也不愿相信。

可是拉薇妮亚已经不在了。

仿佛决堤般汹涌而出的悲伤呼喊。

想哭，想要一直哭下去。

如若泪水会干涸，那就一直哭泣到泪水干涸为止吧。

我不要。

绝对不能接受这种形式的结束。

『真是的，你这爱哭的毛病究竟什么时候还能治好啊』

有种听到了这种声音的错觉。如果拉薇妮亚还活着的话，一定会这么说吧。

「因为、因为……我不要这样嘛……」

『那么你就这么一直哭下去好了。我觉得，真正可怜的应该是以为自己被雪拉嫌弃了的茸味同学吧？真是的，你要是一直这个样子的话，我可很快就要把茸味同学抢走了哦』

「诶……」

『如果是我的话，即使被当成机械、被人看轻了也完全不会在意，因为我喜欢他啊。假使无论如何也无法消除不安的话，就拉拉他那张说出让人火大的话的脸颊，然后给他一个拥抱好了。谁喜欢谁这种事情，就让他深深地刻到自己的骨髓里去吧』

虽然知道这是幻听，但是这也是真正的拉薇妮亚会说的话，同时也是对于雪拉来说的真理。

「我的……」

终于清醒过来了。

雪拉喜欢拉薇妮亚，也喜欢茸味。

无论是哪一边，都同样喜欢。

那么，在失去了拉薇妮亚之后，还要继续失去茸味么。

那可不行。

不想输。

不会输。

雪拉对于茸味的爱恋，绝不会输给拉薇妮亚。

不能放手。

想要见他。

想要见茸味！

然后雪拉想起来了。

自己对茸味说了什么？

——「不要、再来了」

是这么说了吧。

雪拉站起身，拿出手机……不行，已经没电了。

环顾一下房间，猛地了冲出去，跑下楼梯。

就算早一秒也好！

雪拉迅速把脚伸进运动鞋，拉开玄关的门。

——茸味就在眼前。

貌似是刚刚到达的样子。写满惊讶的脸上，因为暂时摒住呼吸而透出了一点晕红。

雪拉的王子大人，就这么出现在她面前。

好狡猾！

好狡猾、好狡猾、好狡猾！

这个男孩子太狡猾了！

因为，只要雪拉一想要见他，他就立刻会来迎接雪拉，总会在最棒的时机出现在眼前。

「雪拉……学姐唔唔」

真是的，再也不给他留什么相互凝视的时间了。

不管拉薇妮亚有多喜欢，也绝对不让给她。

雪拉只用了一瞬间，就像飞扑过去一样紧紧抱住了茸味。

因为心在说，抱住他吧。

胸口深处有一点点疼痛。

还不够。

不想再独自一个人了。

自己身为女孩子真是太好了。因为胸前的这份柔软，一定就是神明大人，允许女孩子在渴求自己爱人的时候，能够随时随地抱住他的证明。（译：抱歉……实在没办法翻的如原文一样囧）

所以，雪拉只想抱着茸味，对他说对不起，告诉他不该说那么过分的话，想要对他道歉。但是……

「最喜欢你了！」

从口中溢出的，只有这样的话语。

「最喜欢你了！最喜欢你了！最喜欢你了！」

无论是从胸口深处涌上来的悲伤、还是紧贴着的手臂上传来的温暖、或是茸味放松了力气不再僵硬的身体……一切的一切，都让她爱得无法自已。

「最喜欢！最喜欢你了！我已经明白了！果然我就是喜欢茸味、最喜欢了！我不要跟你分开，也不要让给别人！不管是拉薇妮亚也好、御滨同学也好，我都不会输给她们的……最喜欢你！我想永远这样抱着你！」

本来应该是说「没有一直相信你真是对不起，那个时候我太胆怯，对不起」才对的，可是「喜欢」这个词却压下了所有该说的话，情不自禁地从口中漏了出来。

「骗你说要你别再来了真是对不起，我好害怕好害怕好害怕……但是，不行。我喜欢你，我的灵魂、霍森传动装置没办法对自己的心撒谎，最喜欢你了！」

仿佛在回应雪拉的话一样，茸味的双手轻轻环绕在雪拉的腰上，温柔地拥抱着她。

爱恋进一步加速。

心脏猛烈跳动的胸口，山谷中间，茸味呢喃着。

并没有用多么响亮的声音，却好像一直浸染到胸口深处一样清晰，茸味呢喃着。

「我也是，最喜欢雪拉学姐了。就连一秒都没有忘记过你」

然后，茸味对雪拉宣告。

「所以我来接你了。我回来了，还有对不起，我来晚了」

◆

被抱住的茸味，在雪拉的胸前这么说了。

「对不起，我来晚了」

还有在雪拉舒适的怀抱中，仿佛呓语一般的“我回来了”。

「嗯。我在等你哦，一直在等你哦」

雪拉的声音、雪拉的温暖，都是如此惹人怜爱。

两人相互拥抱，感受着彼此。仿佛是要补偿那近乎永远般的分别的四天一样，心和身体重合，回归原点的安心感抚慰着疲惫的身体。

一段时间之后……

「怎么办啊……」

雪拉困扰地嘟囔着。

「怎么了？」

「我想看茸味的脸。但是这样的话就必须要松开手了……我想一直就这样抱着你，但是也想看到你的脸」

雪拉带着一脸极度幸福的表情说着。

「好像很奢侈呢……啊，但是一看到脸的话，肯定马上就会想要亲亲吧……一定会想从茸味那里贪求更多……一定会忍不住的呢……」

「啊，我也是。不过……」

「嗯，现在还不行呢」

头顶上传来雪拉点头的气息。

两人的力量逐渐放松，不知道是谁先放的手，身体终于分开了。

茸味的面前，站着的是真实而非幻影的雪拉。

温润深邃的苍蓝色眼眸，正带着温柔的笑意，凝视着茸味。

柔顺细滑的黑色长发、笔直高挺的纤细鼻梁、樱花一般娇艳美丽的唇瓣。

这份降临于世上的奇迹一般的美，正是茸味无与伦比的宝物。

茸味挺直背脊，将嘴轻轻凑近这名为恋人的宝石。

如蜻蜓点水般的浅浅一吻。

然而两人却都在那一瞬间，将热量与柔软、惋惜与留恋，全部都深深刻在了对方的唇上。

视线交缠，两人的脸颊都有点发烫。

「现在，只要这样就好」

「嗯」

只要这样就很开心了。雪拉垂下眼睛，害羞地轻声说道。

然后，茸味对着重新抬起头的雪拉开口了。

「有一些话，必须要现在跟学姐说」

心中的决意，让他的表情开始严肃起来。

雪拉也点了点头，认真的回望向茸味的眼睛。

茸味说到。

「雪拉学姐，跟我一起去战斗吧，说不定还能够救到拉薇妮亚小姐。不……我们一起去迎接拉薇妮亚吧」

在那之后——

茸味和雪拉裹在同一条毯子里过了一夜。

「拉薇她啊……一直都很在意那一点……」

在入睡之前，还有醒来之后，两人说了许许多多的话。

关于拉薇妮亚始终都在意的命运镜射理论。

关于五年前在泉秋院家的机械研究所发生的那一场战斗。

还有雪拉一直都想着要拯救拉薇妮亚的事。

还有名叫水脉的那位女孩的事。

还有……

「我呢，还有一件事，必须要向茸味道歉才行」

「是什么事？」

茸味毫无头绪，于是反问雪拉。

「我啊，其实一直都很害怕呢。茸味是不是因为我看上去和人类完全一样才会喜欢上我呢什么的。如果知道我身体里面全是机械，会不会就讨厌我了，还觉得我很恶心啊什么的……所以那个时候，我不想让你看到拉薇坏掉之后露出的内部结构……我想，你一定会讨厌我的。就算没有表现出来，也一定不会再像从前那样把我当成『雪拉学姐』来看待了吧什么的……我想你一定会把我当成机器人、当成单纯的机械来看待了」

「……」

「所以，我本来是打算从今以后再也不见你了……但是不行呢，不管发生了什么事，我还是一样喜欢茸味啊。仔细想想的话，并不是因为茸味不论我是人还是超钢女都一样爱我，所以我才会爱上茸味，而根本就是我喜欢上茸味在前嘛……所以根本就不可能会因此而讨厌你啊」

「……」

「怎么了，茸味？」

「啊，没什么。我只是不知道应该怎么说才对……」

「……是哦，对不起呢」

「不是啦。那个，雪拉学姐你们是超钢女、是机器人这件事，我早已经把那当成很自然的了……要问我那么你们到底和人类有什么不同……那也就只有你们是机械做的这么简单的一点而已吧？」

「诶？」

这次换雪拉露出了不知所措的表情。

茸味的话虽然看似完全认同了雪拉一直以来在烦恼的事情，但当中包含的意思却完全相反。

「所以说身体里面不同也是很正常的事吧……啊？！」

「什、什么？」

「难道说，雪拉学姐……你是因为那样才觉得我看到拉薇妮亚小姐之后会觉得不舒服……所以才不想让我看到拉薇妮亚小姐的样子……」

「嗯」

雪拉轻轻地点了点头。

「那个不是因为看到了机械啦……亲近的人遭受了那种事情，那不管是人类还是超钢女……那个……说白了，看到拉薇妮亚小姐的那个惨状，一般人都会受刺激的吧……」

「那么……」

「当然什么都没变啊。从最初开始，自开学典礼那天以来，我喜欢的女孩子就是雪拉学姐这么简单了。机娘什么的无非只是额外附带的无关紧要的事情而已。不管是机娘也好、超钢女也好……在那之前，雪拉学姐你们全部都是优秀的『女孩子』，不是吗？」

啊……

一样的。就像雪拉只是喜欢着『茸味』这个男孩子一样，茸味也仅仅只是喜欢着『雪拉』这个女孩子。

就这么简单。

和他们本身是什么样的人一概无关。

「我最喜欢你，而且一直都会。到不如说雪拉学姐是机娘这点，对我来说反而只是让你成为了最特别的、最优秀的那一个女孩而已」

「茸味……」

「啊、对对对不起！我说了不知羞耻的话吗？！没注意男女有别吗？！」

「唔唔，不是那样的……对不起哦……最喜欢你了」

咚，雪拉一头靠在茸味肩膀上，低声喃喃着。

茸味也明白了，这一句轻声的“喜欢”，才是这一天当中最深的一句“喜欢”。

还有……

虽然茸味也没有发觉，但是这一刻，正是雪拉心中的那道防壁，真正瓦解、消散掉的那一瞬间。

◆

「欢迎回家，水脉小姐。在仙台玩得开心么？」

若草四姐妹当中的长女、八位圣葬卿当中的一员、女仆装扮的自动人偶，带着没有一丝变化的表情淡淡问候到。

「你果然是知道的呢」

和茸味一起度过一天的水脉回到了她的新住处。

这是负担监视青森县内第三大的月光之森任务的城寨，同时，人葬卿梅格也住在这里。

水脉醒来的第二天，就被移住到了这座城寨的房间中。现在对她来说，只有这里才是她能回的家了。

梅格说着。

「大家发现你失踪了之后可着实慌乱了一阵啊。对这个东北来说，你的身体可是最最重要的东西，下次可尽量不要再随意行动了哦」

「……我知道了」

「那就够了。还有，IIOP制的新素体的压力测试已经完成了，打算什么去换装？」

水脉停下脚步，仅用一句“没那个必要”回答了梅格的问题。

「如果想法变的了话那就取消好了。但是，也不可能一直都用那个人偶一样的身体吧？」

「我还是比较中意这个。而且，如果换了那种难以跟人类区分开来的身体的话，到时候我就会舍不得放弃的」

「是么」

对话就到这里结束了。

看着向渐行渐远的梅格的背影，水脉像是忽然想起了什么似的问到。

「是去月光之森……晶树的驱逐吗？」

「是的，从监视的骑士那里传来了晶压上升的报告。对了……」

梅格稍稍思索了一下。

「要与我同行吗？如果泉秋院水脉能亲临的话，在现场参加战斗的三十余位圣葬骑士都会士气大振的」

水脉摇了摇头。

「不行。活着的时候还好说，现在的我根本没办法使用女王巫女的能力，这样的话甚至还不如找乔小姐来得合适」

「那孩子现在所在的地方，就连我也无法得知呢」

谈到乔的话题的时候，梅格的脸上瞬间出现了一丝寂寞的阴影，但是很快就恢复到了什么都看不出来的无表情的样子。水脉明了她会有这种反应的原因，因此只能一言不发地看着她行礼离去。

「感到寂寞的话，直接说寂寞不就好了嘛……」

低声的嘟囔传不到对方的距离。

水脉离开梅格走后的前厅，转入阴冷的石廊下，前往位于建筑物深处的自己的房间。

说是自己的房间，实际上早晨在那里睁开眼睛的次数也仅仅只有一回而已，因此当然也不会对那里有什么感情。即使是这样，水脉仍然一个人关上房门，坐到了床沿上。

月光从高处装设着磨砂玻璃的天窗中透了进来。

天蓝色的长发在月光之下散发出静谧的光辉，在那之下，是闪动着青绿石光芒的清澈双眸。

那深沉的青色，正是恋爱中少女的色彩。

在月光之海的海底，水脉叹息着。

少女的气息中，夹杂着几不可闻的轻声呓语。

「……如果被正面凝视的话，就肯定隐藏不住了吧」

呼呼……微笑着。

「那就是，茸味先生呢……你所深爱着的、愿意与他厮守终生的，那个世间唯一的男孩子」

将手覆在胸前，水脉自言自语着。

不，那应该是在对着埋在她胸口的、拉薇妮亚的霍森传动装置的诉说吧。

「只是看着就明白了哦。因为超钢女是用灵魂恋爱的呢，所以我立刻就明白了。你究竟在思念着谁，又是把谁深埋在心底而逝去的，一切的一切我都明白了。啊啊……但是有一点我事先也没有预料到呢，因为你爱着茸味先生，所以我也爱上了他……这种理所当然的事，为什么我会没有提前察觉到呢」

是的，最初只是单纯的好奇心。

想看一眼拉薇妮亚——这名由水脉继承了灵魂的超钢女一心深爱着的这名男子。仅仅因为这么单纯的理由，水脉才跑出了旅馆。

但是现在她却无比后悔。

明明应该知道见了面之后就会有这种后果的。

拉薇妮亚灵魂深处的渴求，明明早就已经注定了这种结果……但是水脉仍然与那位名为濑户茸味的男孩相遇，并且不可自拔地爱上了他。

水脉其实很清楚。自己是早就死过一回的人，现在在用的魂之容器也不是自己的东西，因此，总有一天还是要还给拉薇妮亚的。

那正是利通抱着无比的痛苦仍然对水脉说出的话。其实水脉最初也是打算像他所说的那样，将霍森传动装置归还的。

梅格说，水脉的自身是对东北的未来来说至关重要之物。

但是水脉并没有打算为那个未来奉献自身。她非常清楚，按照若草计划，水脉若是乖乖地成为东北的基石，那么等待她的将是和乔一样鸟尽弓藏的下场。

自己不过是那个被利用完就会丢弃的棋子，仅仅因为拥有身为女王巫女的强大力量就被人从永远的沉睡当中强行拉回来……这可不是什么有趣的玩笑。

所以水脉以为，比起那种情况，还不如……让这个『魂之容器』本身，以拉薇妮亚的身份继续活下去……她曾经是这么想的。

然而，水脉却爱上了茸味。

于是她产生了留恋。

所以……

她才没告诉他，拉薇妮亚就活在自己的胸口。

还编造了虚假的梅格的传言。

甚至还与他约定了，再一次在青森见面。

害怕由自己的双手递出『魂之容器』的水脉，希望至少能让茸味……希望至少能由他亲手杀死自己，取回拉薇妮亚的『魂之容器』。

希望至少能让那个少年追逐一下自己。

「呐，拉薇妮亚……」

摇曳着明亮月光的海底，水脉对着自己胸前的灵魂呢喃道。

「……再多一会儿，再多一会儿就好……允许我再活一段时间，让我也感受一下恋爱的喜悦吧」

幕间·茸味与雪拉……翌日/学生会办公室中

早晨，茸味和雪拉一起来到了讴夏高中的学生会。

他在落后雪拉一步的位置站定，凝视着前方雪拉的背影。

站在两人面前的，是一人不差、全员到齐的学生会成员，七人。他们坐在各自的座位上，沉默着听着雪拉的发言。

雪拉在紧急召集了学生会成员之后，向他们详细说明为了迄今为止所发生的事件、以及拉薇妮亚的情况，并传达了想要打进本战……或者说，是无论如何都要进入决赛的意愿，最后甚至还说着「拜托各位了」并深深地低下头。

室内一时之间被沉默所占据……一段时间之后。

「啊！」

伴随着这样的叫声，某处传来了刷拉刷拉的挠头声。

一位身材矮小、眼神凶恶的少年耸了耸肩膀。即使在夏天也不摘下那顶特征性的针织帽的这位少年，是名叫井田的庶务。

针织帽井田似乎很开心似的笑了起来。

「……问题是，这种事情就算我们特意跑去对别人说，也没人会相信的吧！」

「井田君说的没错呢～」

「为什么廿轩屋能听懂啊？我完全弄不明白哎～」

用印花的大手帕包着头的另一名庶务，对着正“我明白我明白”地点着头的麻花辨少女送去满脸的疑惑，附带着“唔唔～”的念叨。

（译注：原文是海老三つ編みテール，古歌结果是用三股辫的方式编马尾，个人觉得那个样子应该就是麻花辫……有明白确切中文名称的请PM）

「因为旭桃是笨蛋啊。简单的说，就是不用下令保密也不会传出去的意思！」

麻花辫的学生会会计——廿轩屋用爱困的眼神戏弄着旭桃，让那颗裹着花手帕的头鼓起了腮帮子，哼地转向一边。

「啊——啊——是这样啊。不过反正我根本就不可能把心爱的会长大人的秘密告诉别人的啦～」

「不，那只是基本吧」

「千留你这家伙！明明表情这么帅却摆出一副得意的脸！」

「……你把表情和脸弄反了吧」

「呜……不过这样也好呢，作为保守秘密的奖励，让会长大人啾我一下吧」

「那是不可能的。还有你这个笨蛋」

「你说啥！」

「好了，差不多该停下了，各位。特别是那个笨蛋旭桃」

城山副会长板起了面孔制止了学生会成员那没营养的争执，然后无视在一旁气呼呼想要反对的旭桃，转向了雪拉。

「也就是说，大家的意见就是这个样子」

做了这样的总结。

在这里的所有人，都已经准备好追随你了、的意思。

「不管怎么说，我们的学生会长总算拿出了一点干劲了，所以我们学生会也不得不拿出真本事来做好辅助工作了，不会更多也不会更少」

「谢谢，城山君，还有大家」

面对微笑的雪拉，学生会的成员各自不好意思地搔着脸颊，害羞地移开视线。

看着这一幕的茸味心中高兴地想着：啊啊，大家都很喜欢雪拉呢……

「那个，对了，会长」

首先清咳一声反应过来的还是副会长城山。

「实际上，大家都稍微有点吃惊了。那种太过……额，心血来潮做出那种人类似的举动的话，即使是我也产生保护欲……那个，会一时忘记会长是机器人的事而迷上你呢」

「嗯，谢谢你，城山君。你能那么说，身为机娘的我也会感到开心的」

「那么会长，对于去年秋天甩掉我那件事有没有一点后悔呢？」

雪拉摇了摇头。

「对不起哦，完全没有后悔呢」

「唔、是么……」

表情变得沮丧起来的城山背后，井田眯起了眼睛。

「副会长……不，应该说是粉丝俱乐部部长（中央），又打算那样子一个人偷跑了吗！」

「等等，这个不能算偷跑……」

「说什么『不会更多也不会更少』啊你这个阴沉圆明流！想讨好雪拉会长的下流心理都满出来了啊！」

「反对偷跑！工口副会长！」

「反对——！」

旭桃和井田两人开始“噗—噗—”地声讨起城山来。看着这些学生会的同伴，雪拉小小的舒了一口气。

另一方面……

看着学生会众人……不，是看着雪拉的茸味，感到了一点微妙的疏离。不管怎么说，这个学生会可是集结了拥有被称为『祝福』、『赐物』、『番长能力』那类力量的人的特殊圈子。

是的……既然原本就不是生活在同一个领域中的人，那么这里当然就不可能会是茸味该待的地方。

就好像是要挥散茸味下意识地吐出的叹息一样，一只纤细的手指戳到了茸味的脸颊上。

「汤之花学姐？」

什么时候靠过来的……茸味提出问题之后，有着一头卷卷的短发的书记、值得信赖的这位学姐，得意地笑着说道。

「恋人君，有点吃醋了吗？」

「啊？诶、那个……没有啦……」

完全被说个正着的茸味不知道该怎么回答。

「好啦好啦～汤之花学姐已经什么都看穿了哦～看到自己喜欢的人和自己以外的谁在说话，会感到嫉妒是超自然的啦～如果那个谁还对自己的恋人抱着一点好感的话、会吃醋也也是基本中的基本啦～」

接下来她发出“嗯哼～”的鼻音。

「不过放心吧恋人君，你家的雪拉学姐可是连这种丑陋的嫉妒也会全部接受的人哦！」

「啊，是的。那个……谢谢您了」

「那个啊，大家都很高兴哦。因为雪拉会长一直都只是让我们接受她的帮助，从来都只是让我们依赖她啊，所以这次哪怕她只是让我们帮忙做一点非常简单的事，也让大家感到没有比这更开心的事了呢。大家都对会长更加着迷了吧」

「啊，是。但是……」

「但是？但是什么但是什么？嗯嗯？」

「果然很厉害啊，能够被大家这样信任……」

「啊啊，你是说那个啊恋人君」

那不是当然的嘛，汤之花挺了挺胸。

「因为啊，雪拉会～长啊，她可是我们大家的会长大人哟？所以全部交给她就安心好啦！对了，恋人君也是，H的时候也全部交给会长来办就好啦！」

汤之花说着就刷地抱紧了茸味的头。

但是却不光是那样，还抱着他的头在胸前揉来揉去。

「汤、汤之花学姐？！」

「没关系啦没关系啦～嗯嗯，真可爱真可爱～」

虽然看上去不是非常突出，但是触感却是令人吃惊的柔软。被抱在这样的胸前，茸味产生了“啊啊，这个胸口的温暖就是女孩子的温柔吧……”这样的感慨。

「汤之花？」

雪拉那没有任何起伏的呼唤声传来。平时好像一直是「东本地原同学」这样称呼的，只有这次变成了直接叫名字的「汤之花」啊。

「啊！是是、是，会长！」

茸味和汤之花两人同时“唰—”地僵住，挺直了背脊原地立正。

雪拉迈着悠闲的步子靠近。

茸味的背上冷汗直冒，大概汤之花的背上也已经浸湿了吧。

就这样，无言地走到茸味面前停下的雪拉……

好像要用那丰满的胸部独占他一样，一下子抱住了茸味。

「不、可、以」

看向汤之花，如同正在怄气的小孩子一般，微微地撅起了嘴。

「那么，会长、请下令」

学生会成员在雪拉面前排成一列，排在正中间的城山向雪拉致意。

背脊漂亮地挺的笔直的雪拉“嗯”地回应。

「讴夏高等学校，现在开始为进入超钢机武斗会的决赛——青森的淘汰赛做准备，接下来要全力突破预选赛」

学生会的众人摒息倾听着。

「通过预选的要求是排名前五名之内，必要点数要求在四十点以上，因此在接下来的十天之内，必须取得十五胜。这不是预定目标，而是必须要死守的绝对防卫线」

接着……

「城山君，请你带廿轩屋同学和千留同学负责组织比赛。井田君和三地君负责运输车辆的选择、调配、运用。东本地原同学和旭桃同学一起，负责情报收集、比赛对手的事前选定和动向监视，可以吧？特别是旭桃同学，比起机械来要多动用下自己的双脚」

「「「「「「「是！」」」」」」」

众人齐声应喝，然后迅速开始投入工作。

这是茸味第一次看到的景象。

这就是，讴夏高中学生会。

这就是，深为雪拉所自豪的、属于她的学生会成员们的姿态。

——七月二十日。如果拉薇妮亚还在世，那么就将迎来十八岁生日的第二天。

——讴夏高中学生会，目标：超钢机武斗会本战出场……行动开始。




天使·恶魔·再度对决
七月三十一日——

伴随着些微的刺痒，鼻尖处传来了柔软的触感和柑橘的香味。

茸味睁开眼睛的时候，世界已经被整个染上了夕阳的颜色。

身旁的她在浅眠。

脸颊上发丝的触感、肩膀上感受到的令人安心的重量，都属于现在靠在茸味身上睡着的、这位茸味最爱的学姐。

四节车厢组成的通用列车内，茸味和雪拉占据了小小的一个角落，然而其他的坐席却空无一人。

雪拉的手，正握着茸味的手。

茸味也仿佛在表示自己不愿放手的似的反握回去，同时把脸颊贴近靠在自己肩膀上的雪拉的脑袋。

雪拉曾经说过。

超钢女的睡眠也有其自身的意义，不仅仅是单纯的身体机能停止，还会同时检查身体当中有没有异常状况。越是拼命驱使身体活动，之后的睡眠就会越沉。

所以说，

——『只是形式上，看上去像是睡着了的样子』

这样。

真的是这样吗？

对茸味来说，现在还区分不出这睡眠和真的有什么区别。

因为在他看来，睡眠的本质什么的东西怎么样都没关系。同样有失去意识的一瞬间，同样睡着之后会做梦、同样在醒来的一刻看到身旁爱人的脸会觉得无比甜蜜，既然如此，那和茸味这样人类的睡眠有什么差别呢？

茸味将鼻尖埋进雪拉的秀发中。

混在柑橘的香味中的，是和罗曼蒂克相差甚远的尘埃与污垢的气味。那是在这两周时间里，两人在东北各地四处奔波、早已牢牢沾染在身体上的泥土与剑戟的味道。

而此刻的茸味觉得这种味道无比珍贵。只要有愿意接受挑战的高校，无论对方身处东北的哪个角落，雪拉和茸味都会奔赴战场，最多的时候、一天之内他们就连续参加了四场战斗……这个味道，正是决意拯救拉薇妮亚的雪拉值得自豪的荣耀、以及她战斗到底的意志。

很快，这四处征战的日子就要结束了。

夕阳下的乡间铁道——载着两人摇晃着的电车，现在正往仙台驶去。

茸味一边用脸颊感受着雪拉，一边把视线投向设置在出入口上方的小小液晶显示屏。

画面沉默着变换。最近成为话题的电影的宣传片、下一个停车站点的通知……然后是，超钢机武斗会的现行排名。

从青森县开始，各县排名一位至十位的参赛者被一一列出。

那是在这几天中，就算不想看也不得不一直关注着，看过无数次、差不多快要被看出个洞来了的熟悉排名。

看着名单的茸味咬了咬嘴唇。

预选已经接近终点，排名几乎不会出现什么大的变动了。

而且今天还是预选赛的最后一天，到了这一天还开开心心地跑出去打比赛的奇怪高校基本上是不存在了。排名靠下的学校已经完全死心，而排名靠前的队伍则害怕出意外让自己退出比赛，几乎所有人都选择了闭门拒战。

最先表示出的青森县名单上，三位的位置赫然写着玛格丽特·玛奇的名字，还有在那名字旁边的超钢机、『伊丽莎白』……也就是约定了在决赛再见的水脉小姐。

不管用复杂的心情看着那个名字的茸味心中的五味杂陈，显示屏按照自己的步调一一切换名单。秋田、岩手、山形的排名顺次掠过，终于轮到了宫城县。

宫城的排行榜上，『泉秋院拉薇妮亚/巴特拉V』的名字正粲然生辉。那名少女的死亡应该仍然没有被公布，或者、即使那件事被公诸与众，泉秋院女子工业也会起用事先登陆在册的别的操纵者挺进决赛的吧。

在往下，有资格进入决赛的前五位学校当中，没有雪拉和茸味的名字。

名列第五的是新手樽海洋工学院，那是在四月初，雪拉和茸味预选赛的第一个对手。

第六位是绚乃和佩姬组的爱智女子工业高等学校。

茸味和雪拉两人所属的讴夏高中紧随其后，现在位列第七。

从第五位到第七位，各自都只有一分的差距。然而，这个差距却无法填补。虽然只需要再取得一胜就可以进入前五，但在这离预赛结束只有短短数小时的时间点上，想要找到一所愿意打一场比赛的学校难度不下与大海捞针。

陷入绝境了吗。

最初的那一段时间，因为茸味和雪拉的那称不上漂亮的战绩，有不少高校都愿意在接到比赛申请的时候予以善意的回应，因此两人才能不论距离远近都前去挑战，并且在学生会成员的支援下，一个接一个地将胜利收入囊中。

但是，当两人的分数以怒涛之势急起直追之后，愿意成为对手的高校数量就急遽减少。在街道上游荡并挑起遭遇战的手段终归也有其极限，所以像这次一样远征的几率也增加了。结果，确是停在了距离胜利只有一步之遥的地方。

还剩下五小时……

「不能放弃哦，茸味」

雪拉在茸味的耳边喃喃着。不知道她是什么时候醒来的，仿佛清楚地看到了茸味心中的焦躁与忧虑一样——不，现在的雪拉，一定也在用同样的心情盯着那块屏幕吧。

「是啊，我不会放弃的」

绝对不会。

两人重叠在一起的手，再一次紧紧相扣。

四十分钟后——

在目的地讴夏高中前站的站台上，汤之花已经等在了那里。

天空已经逐渐转成了蓝黑色。

「居然远征去了山形啊，两位真是超辛苦了。欢迎回来哦」

汤之花脸上还是带着那种没有一丝阴霾的笑容，迎向手牵手走下列车的茸味和雪拉。

「谢谢你，东本地原同学」

「不用客气啦，你还好吧会长！还有恋人君也是！」

「啊，你好」

茸味也对她低头行礼。

「那么，怎么样了？」

面对提问的雪拉，汤之花摇了摇头。

「白费力气呐。现在也还在四处询问，但是无论哪里的答复都是拒绝呢。有说超钢机拿去大修了啦，或者说操纵者回家休息去了啦，这种都还算正常的，居然还有学校说超钢机已经完全解体了勒！都已经进入超闭幕模式了啦。虽然也有还愿意比赛的学校……但是一听说我们这边是讴夏，立刻就唰地一下找不到人了说！」

「赢得太过头了一点么……但是不这样的话胜利场数就不够啊……虽然之前就预想到了……呢」

「两人都没有考虑过放弃什么的……看来是没有呢？」

「汤之花？」

吃惊于汤之花音调中的紧迫感，雪拉下意识地叫了她的名。

但是汤之花却……

「也是呢，和泉秋院小姐那么亲密……放弃什么的……我从前啊，对你们在学生会馆的样子有一点憧憬……就算是吵架也美得像画一样呢……所以说，要放弃什么的超不愿意啊」

「不会的」「我们不会放弃的」

雪拉和茸味同时点了点头。

「我在电车里和茸味商量了一下。还有唯一的一个办法，能让我们再打一场比赛」

「……小飒拉和御滨同学吗？虽然说她们是用外卡的，但是两个人都是讴夏的学生，就算所属不同也不可以打比赛的……」

雪拉摇了摇头。

「不是她们、其实……」

在那瞬间。

雪拉手中的提包里忽然传出了古典音乐的来电铃声。雪拉从包中取出正在响个不停的手机，迅速打开外盖放到耳边。

「喂喂，我是雪拉……嗯，我也刚想找你们呢。嗯嗯，我也是这个打算。嗯，是呢，这个挑战我当然会接受的」

茸味吞了一口唾沫，望向雪拉美丽的侧脸，汤之花也同样紧张而专注地听着雪拉声音。

接着，雪拉继续说到。

「无论哪边获胜都不会有怨言吧……地点是……讴夏？嗯，我明白了……那么，我等着你哦、绚乃」

◆

二十二点三十五分。

尽管已经是临近深夜的时间点，但是讴夏高中的校园当中，还是有不少听说了对战消息而跑来观战的人们。

超钢机武斗会实行委员会的对应非常迅速，在申请递交上去不到两小时的时间里就已经向各地方电视台传去了消息，因此已经有数台中继车辆停在外面，等待现场直播宫城地区的最后一场比赛。

「不好意思，迟到了」

鹿山赶到的时候，班上的同学已经全部聚集起来坐在一旁了。

当中有马头、也有戴着红色边框眼镜的班长鞍上。

「白痴鹿山，真慢啊」

「你很烦哎」

在另一边，大概是马头用最快速度抢先赶来确保住的塑胶座椅的特等席上，坐着同班的村上悠香和富冢芳之，还有……不知什么时候混的很熟了的诗流久和那堤。

「你还是跟以前一样的散漫呢！」

「哼，真是吊儿郎当呢」

「哦，你们俩也在啊，好啊！」

「来这么晚的话你只能坐后面了哦」

诗流久笑嘻嘻地说着，被晒得很健康的皮肤上雪白的牙齿显得特别耀眼。

校园当中比鹿山他们所在的位置还要低一阶的地方，有着背对鹿山他们列阵的讴夏高中本阵。以副会长城山为中心的学生会成员也全体集中在那里，当中的汤之花注意到了鹿山，朝他小小地挥了挥手。

鹿山下意识地不自在起来，当他缩起了肩膀回过礼之后，汤之花送出一个让所有看到的人都开心起来的明亮灿烂的笑容。

「一脸没出息的表情！」

富冢芳之嘲笑着呆站着的鹿山。

「要你管。啊勒，阿茸人呢？」

马头指向昏暗的校园接近正中的地方，那里可以勉强看到身材修长的女子和稍低一点的男生的背影，显然就是雪拉与茸味。茸味好像也注意到鹿山的到来，朝这边大力的挥着手，鹿山也情不自禁地用力挥手回应。

「喂马修，阿茸好像看上去满精神的嘛？」

「啊啊，刚才跟他稍微聊了下。他说‘绝对要打进决赛’，看上去干劲十足啊」

「是吗……真是的，那不是白担心了吗……但是马修啊，结果咱们这十天里面还是一点都没帮到阿茸不是吗。明明都看到他露出那么一脸纠结的样子了呐」

「啊啊」

「这样的话，还能算得上是朋友么……什么的」

周围忽然一下子静了下来。

鹿山莫名其妙地低下头看向同伴们……

所有人都带着一副吃了过期便当一样的表情抬头看着他。

「唔呕……」

「……白痴鹿山好恶！」

悠香和芳之就像不小心吃下了毒物一样皱起了脸。

「啥啊这是？！」

「看来虽然说人靠衣装，但也还是要看里面的人的质量的呢，噗呼呼」

就连鞍上也幸灾乐祸地笑着追加一击。

「你们着群人究竟是怎么看我的啊……马修！你也说点啥啊……」

被鹿山寄予厚望的马头却只顾背对着他，对为了准备比赛而四处奔走的人们看得入迷。

「……喂，马修？你居然也背叛啊」

「你给濑户打过很多次电话了吧？」

维持着背对着他的姿势，马头说到。

「那个……是没错啦」

「我们只要做到那样就好」

被马头的话弄到羞耻心暴棚的鹿山下意识地开始口不择言。

「啊——那个啥，对了，说起来小飒拉和御滨没来？」

「嗯，说是有什么急事」

回答他的村上悠香脸上带着一点惋惜。

「虽然说是会迟到，但还是打算来的，不过看来可能会赶不上了呢」

◆

茸味和雪拉一起站在校园的中心附近。

校园中的照明还没有点亮，只有从校舍那头透过来的光线稍稍照亮了周围，观众席那边的喧闹声也显得非常遥远，就好像……

「就好像只有两个人的世界一样」

「是啊」

脑海中，只有“从观众席那边望过来应该几乎什么都看不清楚吧……”之类的念头在呆呆地转动着。

「绚乃可是强敌哦。经历过的战场的数量、赌上性命越过的障碍都远远超过我们。佩姬也是一样……她是一直陪着绚乃走过来的」

两人都具有和雪拉同等的实力，只要一犯错误就必然会落在下风。接下来的这场比赛，让雪拉和茸味不得不面对一次这样的对手。

但是，雪拉仍然这么说了。

「赢下来吧，茸味」

「是啊，赢下来，然后一起去迎接拉薇妮亚吧」

「嗯」

昏暗的夜色之中，两人的指尖静静地相互交缠。

指尖是最好的演说家。所有隐藏在心中的思念，都能通过它传递出去。

决意、紧张、安心、不安、确信、高扬……明明相互对立，却又无法分割开来的复杂感情，维系着两人之间的信赖。

牵在一起的手中，雪拉那纤细美丽的手指像颤抖一样微微动了一下。

「……来了呢」

就如雪拉所说的那样，远处的校门边，出现了黑色与白色的身影。

茸味和雪拉维持着牵手的状态站起身，然后默默地松开。

茸味打开另一只手提着的黑色手提箱，取出两个金黄色的圆环，递给雪拉。

雪拉接过后，套在自己的手腕上。

Draupnir II。由细小的板状部件构成的这对手环，是能由雪拉手腕处内藏的力场发生器操纵、可以自由变形与回转、攻守自如的武器。

雪拉在茸味面前将手环以圆形展开。以手腕为中心，从比腕部稍大一点到能环绕茸味身周……变化过半径之后，又操纵它左右旋转，确认着运行状态。

「很完美呢」

「是的」

雪拉将手环缩小，固定在露出白皙肌肤的上臂处，然后「嗯」地满足地点了点头。

现在的雪拉，身穿无袖的短上衣，下身是完美呈现腿部曲线、并且便于运动的粗斜纹布长裤。当然，穿无袖也并不是因为季节是夏天之类的原因，只是单纯希望手环的运动不会被袖子所妨碍罢了。

脚上穿着的也是能适应理解运动、即使承受巨大的加速度也不会损坏的特制运动鞋。一直到今天白天的比赛还在使用的气垫鞋『苏利耶改·朗达』则因为不适合于做精密纤细的动作，并且负担过重，在这场比赛中被替换掉了。

她手中所握的，是收纳在散发着凛冽黑光的刀鞘中的立方晶系晶体树脂刀——「Blade·Of·Diamond（B·O·D）」。近接格斗战用超钢女雪拉的爱称，就是由这把无比坚硬、但同时又拥有水晶一般晶莹剔透的刀身的利刃而来。

「我去了哦，茸味」

「是，要小心哦」

雪拉露出兼具威严与专注的美丽笑容，茸味也打起精神全力回应，将学姐送上战场。

不，也不对。

「一起战斗吧」

「嗯」

视线一直紧紧粘在一起。

「要怎么样和我一起战斗呢？」

「诶……」

这种时候，雪拉到底在期待着茸味做些什么、或者是茸味应该对雪拉怎么做……说实话，太明显了也让人有点困扰。

而且，一直都是由雪拉那边啾……过来的，但是现在这个场合，似乎非得由茸味主动进行不可……算了，上吧。

「……」

「……」

明明绚乃正摆着一副严肃的表情向这边走来，而这边却还在犹豫着要不要亲一下什么的，实在是有点对不起她啊。

然而虽然已经决定要做了，茸味的视线还是被钉在了雪拉的嘴唇上。

如同娇艳的樱花花瓣一样……糟糕，好像不太妙啊。

「灯光、还没有点亮哦」

撒娇般地低声呢喃传来，那种娇憨的语调仿佛是在催促着茸味快点行动……然而说了这句话的雪拉自己也因为不好意思而羞得满脸通红……

……该怎么说呢，真是太好懂了吧。

「那、那么……给、给你勇气」

「嗯」

茸味稍稍挺了下背，将手伸到雪拉脑后。

雪拉稍稍弯下了腰，将手环绕在茸味背后。

事隔十六日之后的再次亲吻，带着一点秘密的色彩……

这一瞬间，照明忽地打开，一口气把整个校园照得通透。

「？！」

「？！」

于是这一刻，两人保持着相拥亲吻的姿势在原地僵住了。

当然，同时僵住的还有诸多到场的观众、讴夏的整个工作组、还有在远处看到了这一幕之后尖叫起来的绚乃。

「什、你们两个在干什么啊！」

当然茸味和雪拉这个时候都没有注意到……他们俩的这个姿态，已经通过电视屏幕瞬间传遍了整个东北。

◆

双唇终于分开，身体也不再紧紧贴合在一起。

「我去了哦」

「好」

茸味再一次送出雪拉。

雪拉朝绚乃方向走去，绚乃也将佩姬留在原地，独自走了过来。

两人依次开口。

「我方为类别D，只要超钢机SARA0000无法继续战斗、或者信号标识被破坏即可判定你方获胜。同时严禁对操纵者濑户茸味进行攻击」

「我方为类别C。胜利条件可以是以下当中任意一种情况：操纵者春日井绚乃或超钢机SARA0655无法继续进行比赛，或是操纵用设备被破坏，或是信号标识被破坏」

「比赛时间无限制」

「啊啊，以日期变化时间点为期限」

两人相互靠近，确认比赛规则。

两人商定的条件由运行委员会认可之后，表示许可的消息传到了茸味和绚乃的操纵手环上。

「战斗呐……」

绚乃在银色的手环键盘上操作着，发出了同意比赛开始的信号。

雪拉朝在后方等待的茸味点头示意，茸味同样作为操纵者用手环表示同意比赛。

「上吧」

接到了茸味接受比赛的操作信号，两人的手环同时开始倒数。

『讴夏高等学校……超钢机/来栖雪拉 操纵者/濑户茸味 类别D』

『爱智女子工业高等学校……超钢机/佩姬 操纵者/春日井绚乃 类别C』

预选赛的第一场比赛，曾经由茸味和雪拉、绚乃和佩姬同时拉开帷幕，而今，预赛的最后一场比赛，又要以在场的这四人之间的战斗作为收尾。

倒数声中，雪拉和绚乃两人面对面地相互走近。

雪拉脑中对手中的武器发出了回路变更的指示。接到信号的B·O·D的刀鞘立刻切断用于固定立方晶系晶体树脂的回路，能量流入绯红色的发光线路中，在刀鞘的周围固定展开力场。

同时，绚乃也小声吟颂着「神座降临……」。随着赐物发动的宣告，仿佛要把左腕分成六等分一样，六朵摇曳的火焰依次点亮。

倒数继续着。

绚乃蹬地冲出，同时雪拉也开始启动。

紧盯的场上的人们都咽了一口唾沫，群聚在场的人们从十开始齐声倒数。

三……二……一……Ready……

雪拉和绚乃都达到了颠峰速度。

『Crash！』

狂暴的声浪席卷校庭！同时——

尽管敌我双方仍相距二十步以上，雪拉扔迅速挥动缠绕着绯红力场的刀鞘。

仿佛能让大气都被压抑住般超速拔出的B·O·D挥出带着面前空气质量的凄厉冲击袭向绚乃。

「喝！破坏之右腕！」

绚乃瞬间用右手抓住左腕上的火焰迎向飞来的冲击波。

冲击波几乎就在绚乃的眼前迸裂开来，同时在爆风的对面雪拉斩断风压朝绚乃直线突击。

一闪！

毫不留情、毫不犹豫，精研到极致的刀鞘的一击，绚乃用第二朵火焰稳稳地抓住了。

「这样就封住武器了——」

咔锵——硬物摩擦声。

锁定被解除了。雪拉用流畅的动作将B·O·D的本体从被绚乃抓住的电木色刀鞘中抽出，并顺着抽刀之势旋风般地回转，将立方晶系晶体树脂凝成的通透刀身斩向绚乃。

伴随尖锐的冲撞声，绚乃第三次使用力量弹开透明的树脂形成的利刃。

长发甩动后落下，淡淡的光粒子从头发上四散开来。

拔出了刀刃的雪拉的色彩转变了。

原本流丽的黑发染上了黄金的光辉。

蔚蓝的双瞳现在如同深邃的山泉一般。

「……真可怕呐」

雪拉的刀鞘从绚乃的手中松开，发出咔嗒的声响掉落地面。

绚乃惊愕地抹去宽额头上渗出的冷汗。

（怎么可能啊！没想到居然在比赛开始五秒钟的时间里就消耗了我三发神座啊……）

而且还不光如此。刚才那一瞬间，在后方待机的佩姬并不只是在无聊地看戏……

雪拉那冲击波——刀鞘——刀身的三连击不光消耗了绚乃的三发神座，还把佩姬在那一瞬间展开的守护圆阵列整整粉碎了二十四枚。

也就是说，如果没有佩姬的支援，刚才那三连击就算把绚乃的六发神座全部消耗掉也没什么好奇怪的。

绚乃确信了。

现在站在眼前的雪拉，『不一样』。

这个女孩并不是绚乃记忆中的那个雪拉。这十二天当中不眠不休的连番征战让雪拉自身也变成了一把精心研磨过的利刃。

绚乃微笑着。

这个超钢女，很强。

她压抑着自己兴奋的心情。虽然说不可能实现……不过真想在没有佩姬支援的条件下和雪拉斗上一场。现在还有拯救拉薇妮亚这个目标在眼前，没有玩闹的时间，但是还是很想在完全对等的条件下跟她对战。

但是，仿佛看穿了绚乃心中的思虑一样，雪拉直接否定了绚乃所期望的那种『对等条件』。

「绚乃，不必想着让佩姬退开。在我心里有两位母亲，而且茸味也在我身边，所以我们是四对二哦……你该不会是想着以一敌四还能赢吧」

「真敢说呐你……不过说起来，超钢机武斗会这玩意从最初开始就是不公平的比赛满载啊……不将准备好的全部战斗力都投入进去的那一方就会吃败仗……就样说也挺有道理呐」

「嗯嗯……而且，只要有茸味在我身边，我就是无敌的哦？」

周身散发着女王的金色光辉，雪拉露出了微笑。

◆

该怎么办？

卷屿武那端正的五官现在正神经质地扭曲，盯着显示器的目光好像恨不得把映出来的画面吞下去一样。

咬着大拇指指甲的他的身后，新手樽海洋工学院的同年级学生和低年级学生、水栖机器人研究会的成员们也一起紧张地盯着屏幕。

「部长，差不多该进行幼龙·克雷普雷的拆解维护工作了……」

「你给我闭嘴！」

卷屿用最严厉的态度斥责了负责整备的低年级学生。确认了对方挺直背脊并微微颤抖的反应之后，他哼了一声，再次转向面前的屏幕。

「为什么会这样啊！」

分不清他是在自言自语、还是在寻求谁的同意，明明没有特定的谈话对象，却硬是在狭小的区域内大声地吼叫着。

场内的气氛落到了最低点。

而造成这一情景的原因，正是屏幕上正放映着的雪拉与绚乃的比赛。

新手樽海洋工学院现在正排在宫城县的第五位。而紧随其后位居第六的爱智女子工业和第七位的讴夏高中分别都只有一分之差。无论哪边胜出，新手樽都将落到第六的位置并失去决赛的出场资格，而他唯一的希望只有期待雪拉和绚乃打成平手，只有这样才能保住第五的位置。

离日期变化还有一小时……虽然是时间无限制的比赛，但是从一般的经验来看，根本不可能持续那么长时间。因此新手樽海洋工学院的人们只能像现在这样束手无策地等待着自己落选的那一刻……在这种情况下，也难怪他们会这么焦躁。

刚刚在差不多一小时之前，大家还在一起举办了进入决赛的庆祝会，甚至全体成员远征用的车票都已经定好了……然而在距离零点还剩两小时的时候突然冒出来的这一场比赛却把所有事情都搅黄了。

表情严厉、举止失态的不光是卷屿，事实上在场的每一个人都没有多余的心力去隐瞒自己心中的焦躁了。

原本应该是为了准备决塞，必须要给他们的超钢机进行解体大检修的时候了，但是运输车辆的车厢中，模仿猛禽类恐龙的外表制造的水陆两用中型超钢机幼龙·克雷普雷仍然静静地镇坐着。负责外交事务的学生正将己方能稳拿一胜的学校全部排列出来，然后用电话或者通讯回路一个个地试探着接触。

只要能再拿下一胜，不管是雪拉也好绚乃也好通通可以甩在一边了……

然而，发出去的通讯全部都石沉大海。美味的点心不可能这么轻松就自己送上门来。

「为什么啊！为什么啊为什么啊！为什么雪拉会对我动手啊！她不是对我有意思么！之前明明是那么说的吧，在苍森的学生会长会议上！居然背叛我！这个下贱的女人！」

卷屿武向着雪拉发泄着。虽然明知道这是百分之百的诽谤中伤，但是在场的没有人愿意惹到盛怒中的卷屿而让自己倒霉，于是也就没人去阻止他。

于是这样的情景持续着，直到负责寻求比赛的低年级学生的其中一人大喊一声「没辙了！」倒在椅子的靠背上嘟囔。

「早知道会这样的话，傍晚的时候应下讴夏高中的比赛申请就好了呀」

「别说傻话了！」

对后辈话音中的后悔起了敏感的反应，卷屿的叫声变得更加歇斯底里。

「跟雪拉不是打过一场而且还败了吗！那女人强得很啊！」

「那个时候操纵超钢机的是卷屿学长啊，如果换了别的操纵者的话……」

「你他妈闭嘴！」

大概是看不下去卷屿持续的疯狂表现，和他同级的三年级学生终于开口了。

「卷屿啊，说到底我们本来就是因为雪拉打败了排在第三的学校才运气好拣了个第五吧，这么想要点数的话，刚才傍晚时候的讴夏高中或者就刚刚的亘理重工发来比赛申请的时候都接下来不就好了」

「你说什么！你给我再说一遍！」

卷屿和那位三年级学生在怒火的驱使下相互扭打成一团，当周围的人正准备站起来劝解的时候，卷屿那特别的嗓音呼地拔高了一截。

「你给我听好了！跟亘理的那台超钢机比赛我们根本就没有赢的机会！我们的幼龙只是中型，你以为他们的斯皮诺·巴歇留斯III有多大啊！而且不光是这样……从比赛开始到现在已经花了差不多一千万了啊！现在遇到这种事情怎么跟上头说啊！绝对会被人抓住了指责的！」

「所以你现在就应该老老实实地等着结果」

就在这个时候。

有一个人注意到了从刚刚开始就一直在响个不停的蜂鸣器，那是车厢外面有人要求通讯的信号。

确认了一下连接着外部摄像头的显示器之后，他的脸立刻红了起来。

「哦……真可爱啊」

他下意识的感叹立刻引起了数名别的成员的注意，他们抛下卷屿聚集到显示器前。

画面上，为了确认来客身份的摄像头拍摄到了两名美丽的少女。其中的一位……戴着眼镜、短发、稍带点怯弱感的女孩向着镜头靠近了一步。

新手樽海洋工学院的成员们并不认识她们，不过那正是千美绘和飒拉两人。

显示器当中，千美绘用非常认真的表情开口了。

「新手樽海洋工学院的各位……愿不愿意，和我们两人打一场比赛呢？」

◆

挥舞的剑刃在黑暗中划下轨迹。

若是被那轨迹捕捉到，必然会被一刀两断。在可媲美机关枪射速、每秒超过六十次雪拉的剑闪中，绚乃觑准空隙突入雪拉近身。

在雪拉将剑收到近前防御之前的那一瞬间的空档中，绚乃在至近距离轰出一拳。

「破坏之右腕！」

在拳头击出的那一瞬间，绚乃的力量已经寄宿在了拳锋上。那是足以在雪拉柔软的侧腹刻下致命伤痕的强大力量。

今天的第五发。

没有半分保留，去势之猛也没有半点踌躇。

但是。

「Draupnir！」

金黄色的手环在雪拉手腕上高速转动着向前移动，挡下了绚乃的拳头，并借回旋之势将其弹向上方。被转移了前进方向的破坏之力擦过雪拉的脸颊，消失在虚空中。

绚乃在右拳还未收回之时就紧接着轰出左拳……雪拉则是以B·O·D的刀柄部分挡下这一击，让绚乃的攻击继续无功而返。

「那么就这样！」

绚乃吼叫着用额头送出一记头槌，预想之外的攻击让雪拉闪避不及，结结实实地挨了一下。

传感器因为脑部震荡的原因短时间内停止了工作，受到一定程度冲击根本无关痛痒的超钢女用设备，却在之后立刻送来了受到安全程度以上冲击的危险警告。

伤害分析的结果让雪拉大吃一惊。

（什么……神座之力寄宿于头部……这样也行？！）

不是破坏之右腕、也不是净化之左腕、甚至不是踢击……而是头槌。原本以为这场战斗中需要警戒的惟有对方的右腕，这下可被抓到漏洞了。

（如果破坏力足够的话……完全能做到只留下记忆芯片而将半个脑袋打飞……）

『雪拉学姐，快醒醒！』

（茸味？！）

通过传感器捕捉到了爱人的呼喊让机娘的思绪回到了现实中。

听觉比视觉更早恢复，绚乃的声音传到了雪拉耳朵里。

「切！用完了！佩姬！」

「我来帮忙！」

选择优先恢复视觉和脚部机能，确认自身周围状况。

从头槌之后总共经过的时间……1点33秒——也就是雪拉被头槌击飞后一直到身体再次落地的瞬间。

放松身体接受地面的第一次冲击。

然而问题是在那之后，看准这个时机从空中袭来的双翼之影。

佩姬手中所持的琥珀色的双短剑看上去简直就像是天使的羽翼，她投出一对短剑的动作映在了雪拉刚刚回复的视觉机能上。

那是W·O·C——「Wings·Of·Copal」。

在雪拉的B·O·D开发途中的副产品，准立方晶系晶体树脂构成的琥珀色短剑。拥有接近于B·O·D的硬度和几乎同等的韧性、被称为姐妹剑的翅膀造型的这对短剑现在被佩姬用做了近战武器。

而那对短剑现在正朝自己飞来。

右腕机能的恢复几乎就在那片刻之间。雪拉挥动右手的透明树脂刀，将飞来的将把短剑挡开……

（……？！）

雪拉靠直觉的判断迅速起身，向气息传来的方向一剑刺出。

「真厉害啊，雪拉。我还以为这一下能决出胜负了呢」

雪拉的刺击之前，佩姬交叉着两柄短剑防住了这一击。

B·O·D将对面的琥珀色切断了一半，将将停在佩姬眼前数寸处。

看来佩姬在投出短剑之后立刻欺身而上打算追加近身一击。

「你带了几把啊？」

「在类别B的规则许可范围之内啦～♪」

修道服摇动的过程中发出了“咔锵”的碰撞音，看来她衣服里面藏下的短剑数量还真不少。

雪拉将B·O·D向前压迫，琥珀色短剑碎裂的同时，佩姬一个后空翻跳到了绚乃身旁。

两人肩并肩地站着，再一次同雪拉正面对峙。

佩姬从袖中取出新的短剑，宣告到。

「那么，接下去就是二对一咯……就让我们最大限度地利用一下类别B的优势吧～☆」

(为何变成了B……原文如此。虽然怀疑可能是手误，但两处都是B，可能性不大……)

◆

雪拉以绚乃和佩姬两人为对手陷入了激战。

佩姬借用胸前所栖宿着的天使羽翼(Relic)的力量，将甚至能够影响到视觉领域的对伤害吸收障壁——也就是『守护圆』接连展开，不仅从雪拉的透明刀刃下保护自己和绚乃，还不时阻碍到雪拉的行动。为了编织困住雪拉的牢笼，障壁时刻都在构成、解开、替换、扩展，而绚乃就负责赤手空拳挑战行动受到限制的雪拉。

对绚乃来说是一望无垠的旷野之处，对雪拉来说却是陷入了庞大的迷宫。明明双方身处同一个交战场地，却仿佛变成了各自在条件不同的战场中战斗一样。

茸味感到背后冷汗直冒。

如果不是绚乃的能力有每天六发的限制，雪拉早就已经承受了巨大的伤害了。

当然，也并不是说因为绚乃的神座已经用尽就可以高枕无忧了。

即使是现在，绚乃的拳头上仍然寄宿着空手击穿钢板的破坏力。

雪拉就是在面对着这样的拳头，时而闪避、时而承受，间或用剑闪予以回击。然而，在行动受到极大限制的情况下，挥出的一击总是缺乏几分锐利。在总是在精妙的时刻插入的佩姬的W·O·C防御下，几乎都是付诸流水。

缺乏进攻的手段，场上的平衡开始倒向一面。

茸味却只能眼睁睁地看着雪拉陷入被动。

他还是无法习惯。

自己最珍视的人正在奋战，自己却只能在一旁看着，这种事情即使想要习惯也习惯不了。

但是茸味还是相信，虽然自己能做的只有在一旁看着，但是即便是这种行为也能够给予爱人力量，因此他才会让自己也置身于这个战场。

在这样的茸味的眼前，佩姬贴近身去的一记肘击稳稳地命中了雪拉。

虽然雪拉将B·O·D的柄夹在手肘和侧腹之间进行了防御，却无法完全消除冲击，接下去的一脚让雪拉低低地飞了出去。

朝着猛抽一口气的茸味的方向，雪拉的身体落下，滑行了一段距离。

雪拉为了重整态势而将两脚踩向地面，然而尘砂飞舞、前冲的势头却未曾减弱，她不得已只能用单手撑住地面，好不容易才在茸味眼前堪堪停住。

「雪拉学姐！」

心中的担忧让茸味下意识地喊出了口。

然而……回应呼唤，转过头来的却不是雪拉。

高高扬起的金发，在飘落回背后的时候却好似重新粉刷过一样变得乌黑发亮。

回过头的脸上，怠惰似的垂落的眼睑下的眼眸也由碧玉变成了黑曜石。

气质优雅、身份高贵，一种生来便身处上位之人独有的气息静静地散发开来。

……漆黑的雪拉，正在那里。

据说是用于启动雪拉的魂之容器的灵魂的残渣，自称为『魔界的公主』的女性意识浮上了表面。

她嘴角浮现出艳丽的微笑，向茸味说到。

「果真是相当的强敌呢，即便是吾女、若是要同时以那两人为对手，恐怕还须得经历一番苦战呐」

「……是的」

茸味用老老实实的态度回答。

是的，即便口头上说的是茸味在背后支撑着雪拉，茸味也确实有想要支撑她的心情，但是仍然改变不了只有雪拉一个人在以两人为对手战斗的事实。

「有何打算呢，濑户茸味——吾女之夫婿，要借助吾之力量么？」

「是的」

茸味即刻回答。

这样的态度让魔界的公主也感到非常意外，她「呵哦」地吐出一口气。

但是，并不是现在。

「在之后……在之后的战斗中，只要一瞬间就好，请借给我们力量。到那一刻，雪拉学姐也一定会向您发出请求的」

「呼呼，很有趣。那么吾便期待着那一刻的到来了」

说完，高贵的气息再一次潜伏回身体的深处，切换成战斗少女的锐利神情。

瞳仁经由深邃的苍蓝变化成泉水的碧蓝，发色只在一瞬间变回了雪拉本人艳丽的黑发，然后黄金的粒子再次席卷而上，重新将其染成女王眩目的金黄。

沉默之中，两人相对颔首。

『我明白了』……无须言语，眼神就足以传达心中想说的话。

这是茸味和雪拉这些日子以来结成的羁绊。

「我去了哦！」

「好！」

再次送别雪拉，茸味凝神望着远去的背影。此时，他身后的讴夏高中学生会阵营中，汤之花忽然尖叫起来。

「骗人吧……这是千美绘和小飒拉？！」

声音当然也传到了茸味的耳朵里，他满怀疑问的转过头，看到学生会的众人已经聚集到了打开笔记本的城山身边。

然后茸味全都明白了。

「谢谢你们，御滨同学，飒拉」

这样就全无后顾之忧了，茸味他们也能够把注意力全部集中到眼前的比赛上了。

◆

茸味的背后，讴夏高中学生会众人所注视的笔记本屏幕上，画面切换了。

映出来的是障碍物较多、比较眼生的交战场地。地面上积聚的水坑深度一直没到膝盖以下，在那个场地中，全身沾湿的飒拉正在疾驰。

从衬衣一直到发稍都已经湿透，即使面对这种状况飒拉仍然毫不介意。

汤之花所不知道的是，这个交战场地，正是新手樽海洋工学院校区内铺设的水域实验设施。平时是用于水流实验或耐压测试之类海洋工学相关的实验、或是水质净化实验的设施。

在那里，正展开着比雪拉和绚乃的比赛稍晚一点开始、真真正正的预选赛最后一场比赛。

屏幕上的字幕中，正表示着……

『新手樽海洋工学院/幼龙·克雷普雷』VS.『外卡位·IIOP社/SARA0777』

的字样。

◆

飒拉的视线左右移动，确认着周围的环境。

接到千美绘和飒拉的比赛申请的新手樽海洋工学院机械研，选择了对自己绝对有利的这个广大的实验场作为交战场地。

说到水中战，其实根据超钢机本身的向性，有时可以说是在场地决定的时候就已经分出了胜负。特别是新手樽的幼龙·克雷普雷，就如同它的名字「水龙的幼体」一样，原本就是要在水中战斗才能发挥它真正的价值。

在新手樽的人看来，完全设计成人型的飒拉在水中的机动性能完全无法跟上幼龙·克雷普雷，当她在浅滩中艰难跋涉之时，潜伏在深水处的幼龙·克雷普雷完全可以用远距离攻击轻松收拾掉对手。

这就是模仿人类所制造的超钢女的弱点。

即使不看这些方面，这场比赛压在千美绘和飒拉头上的条件也不轻松。

时间限制和通常比赛一样是二十分钟。如果输给对手送给人家三分的话自是不用说，万一出了差错以平手收场，让对手得到一分的话，除非绚乃和佩姬获胜，不然要是雪拉获胜或是也打平，那么得分相同但是更早获得分数的新手樽海洋工学院还是会晋级决赛。

也就是说，千美绘和飒拉的任务是必须获胜。这样万一绚乃和雪拉打平，绚乃也可以进入决赛。

因此，期望的结果惟有战胜。必须不让对手有任何的机会、确确实实地拿下一胜。

但是，飒拉此时却没有一点焦躁。

站在及膝深的水中，碰触和拉薇妮亚同制式的传感天线——服饰型传感器，提升自己的五感敏锐度。于是感觉中浮现出来的，只剩水波动的声音、还有在水底行进的敌超钢机的脚步声。

『再稍微放慢一点脚步，做出疲于奔命的样子……这样的话对方一定会攻击过来的』

这是千美绘的指示。通过超钢女耳中的通讯设备，飒拉能够接受如同正在身旁一样的千美绘的指挥。

金粉色头发的这位超钢女的幺妹眉头都没皱一下，就立刻表情淡然地执行了千美绘的指示。时而拉开距离闪躲对方的攻击，时而做出在千钧一发之际惊险闪开的样子……关键只有一点，就是不能让对方发现自己其实是游刃有余的。

这是战胜潜伏在水底的敌人的唯一方法。

终于，在第三次奶磅的火焰喷射之后，那个东西来了。

似乎是为了确实捕捉住因为疲惫而动作迟缓的飒拉，一端连接着爪尖的钢索撕裂水面朝她扑来。

『就是现在！』

飒拉微微点头，遵照指示让铁索缠住自己的脚。

『辛苦你了，小飒拉』

「嗯，我要上了」

明明是被对方捕捉到了，但是两人之间的谈话却好像已经确信胜利了一般。

不，其实捉到对方的飒拉。

敌方和自己之间已经用铁索紧紧连在了一起。

既然如此，飒拉的 E·O·D·II 就绝不可能再让对方逃掉。

◆

手腕上的手环发出告示音，提示顺位产生了变化。

茸味手环上的显示屏，显示出自己已经上升到了第六位。

（御滨同学和飒拉赢了！）

茸味做了一个小小的庆祝动作。

为了拯救拉薇妮亚。

这样的话，不论这场比赛的结果为何，都能够有什么人前往决赛了。

……然后同样的。

「干的不错嘛千美绘！」

绚乃的液晶屏上，也显示出了因为千美绘的胜利而上升至五位的提示。

「这样的话呐！」

一拳挥出，擦着闪避的雪拉打空。

「我们当中某人前去迎接拉薇妮亚目标就达成了呐！」

「没错呢！」

对准绚乃挥下的B·O·D由佩姬所持的W·O·C挡下……

雪拉将琥珀色的短剑劈成两段，回应着。

「但是，胜负还没有决定！我这次，绝对不会再对拉薇见死不救了！」

「我和乔约好了！她托付给我了呐！去迎接拉薇妮亚的事呐！」

「所以说！」

「啊啊！这场比赛——」

双方齐声叫喊。

「「绝对不能输！」」

◆

距离雪拉她们的战场、讴夏高中三百五十公里的遥远北方。

被封闭在黑暗中的苍森的森林里，两位女性的身影相互对峙着。

「没想到居然会是卿出现呐。此处警备竟如此严密，可算是我的重大失误。然而，不仅是麾下八十余名龙葬词团成员，甚至连卿都亲临此地……足见此处所藏的东西是何等重要了」

「即便如此你也要强行通过么？」

「那是当然的了」

「很好，那么就请你做好觉悟了」

面向森林深处的入侵者是一位身着女王神官团神官服饰的才媛，肩膀上抗着有如把左轮手枪的结构放大而变成的黑铁色的重火器。

相对的，阻挡在她前进的方向上的是一位白发赤眸的女孩，娇小的身材外套着白色的军服，军帽上有着清楚表示出她圣葬卿身份的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。

神官是女王宫青叶神殿所属，教区长副官——铃濑琉香。

骑士为女王宫圣葬骑士团、龙葬词团长——『龙葬卿』薰龙·EX.Q·林德温姆。

两人所对峙之处，乃是苍森工业高中校内林地深处——工业建筑群一角。

那是与十二天前的晚上，绚乃潜入的地点非常接近的场所。

「然而真是无意义呐……这场争斗，原本只是属于女王代行者、神官团长欧路迪耶大人与神官骑士团长欧莉耶大人的事而已」

「所以说，仅统辖区区宫城一县的仙台教区长大人插手此事，即是对两位大人不敬么？」

「确实如此。既然你们执意挑战神官团长大人的意志……看来是不知恐怖为何物了，但是将女王在与不在的现实作为秘密隐藏起来这件事，对你们来说究竟有何意义？」

「无论女王在或不在我们均不会在意。我们只求将一切真相公诸于众，以让东北的人民得到真正的安心，这个想法也是种奢侈么？」

「很好的理想……非常高迈。但是说到底也不过只是理想而已」

「看来是决裂了……说起来，卿可知背后守护的是何物？」

「很好的问题……我是想这么回答你，不过可惜，答案是否定的。身为龙葬卿的我的任务，只是实现神官团长大人的意志，仅此而已」

确切地说，自己其实是知道身后的建筑物最深处关押着一名叫做乔的少女的。但是薰龙对除此之外的事情一无所知，也不想知道。她只是被下令，到超钢机武斗会结束为止，不准放任何人进入身后的建筑物。

「那就不好办了。不是狂信者，而是妄信者啊」

琉香放弃了似地摇了摇头。

「但是只要不打算把事情闹大，那么在神官长身边至近处的这座森林中，你就不能释放力量召唤出龙葬机，因此，请做好觉悟」

说完，琉香没有任何前兆地一脚踢向手中的巨大左轮，使其回转向天，同时对天扣动扳机，将左轮一口气击发。

从上空传来仿佛要把人压溃似的巨大威压，紧接着。

在天空闪烁的无数星辰，瞬间化为尖桩倾泻落下。

落下、落下、落下、落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下……

像倾盆的大雨一般，撕裂大地。人腕粗细的尖桩，如果直接命中的话，足以将人从头顶到下身一气贯穿，有如神罚之枪。

这样的长枪仿佛数量无限一般不断降下，深深地刺入地面，形成一片枪林。

这就是琉香的能力，身为教区长副官的她的右腕所拥有的战斗力。

薰龙面对从天空降下的尖桩，只使用最小限度的身体动作闪开，并持续闪避着。

琉香在枪雨的另一头隐匿了身形。

即使是龙葬卿也没有办法在这种环境下追击。

即使想要追击，也会有无数尖桩阻挡她的去路。

闪开、避开、持续闪避……仿佛要把视野全部占据一般无限落下的金属桩，终于逼得龙葬卿也不得不开始采用较大的动作来回避，而失去了余裕。

异常的气息就是在这时传来。

和从天而降的尖桩不同，横向飞来的另一根尖桩精准地狙击了她。

当察觉自己无法避开那一击后，薰龙一瞬间露出了严峻的表情，并乍了一下舌。

她将头用力甩动……目的是挥舞尖端带着一个红玉小锤的长发，用其击落横向飞来的尖桩。带着黑色帽檐的帽子被挥落，很快就被从天而降的尖桩刺穿并钉在地上。

「无限，吗」

「无限的。在这无限降落的单分子结晶金属桩之雨中，你无法呼唤龙葬机，只能眼睁睁看着我取走胜利」

在仍然不断降落的尖桩之雨中，琉香的声音宣告着。

然而薰龙却用和往常一样平静地声音回答。

「很好，的技术」

就像是在宣告琉香的技能完全够不成威胁一样，龙葬卿忽然在原地止住了身形。于是当然地，金属尖桩立刻杀到原地不动的她处，将她娇小的身躯毫不留情地贯穿。

数量是，瞬间、八根。

可是薰龙毫不在意地任身体被尖桩穿刺着。

「你的想法，错了。须知此身拥有『三匹巨龙之寄宿者』之异名，并非因身居龙葬卿之职，而是因为这一赐物而来……」

白色的刘海之下，闪耀着红光的眼睛睁开了。

「知道这个，就好」

那只眼睛，仿佛是无限深邃的鲜血般透明，位居其中心的收缩着的银色瞳孔形成如针般的细缝，就像猫的瞳孔一般……不，那是龙的瞳孔，也就是『龙睛』。

「伏地膜拜吧，闪耀银光的天之长矛哟」

这是灵兽之王(Dragon)对尖桩发出的敕令。

不知是处于何种理由，仿佛是在回应她的低语一般，从天而降的尖桩之雨忽然停止了。

「铃濑琉香……不得不说，你的做法不够干脆」

维持着娇小的身躯上贯穿着二十余根尖桩的壮绝姿态，白衣的少女对琉香如此宣告。

「还有，什么话想留下的吗……你的身躯，即将在此处，消散无形」

◆

从二十七号县道转向八号县道。

折枝驾驶的小型货车一路向讴夏高中方向驶去。

货车的后座中，千美绘和飒拉正一起看着转播的电视画面。

画面中，绚乃、佩姬正在和雪拉激战。

拳头和双剑在画面中乱舞，守护圆以毫秒为单位展开，时而会变成对雪拉的直接攻击手段。雪拉以目不可见的刀刃粉碎这神圣的障壁，劈开前路，与绚乃搭档展开勇敢的近身肉搏战，时不时地挥出能轻易将人一刀两断的锐利剑斩。

佩姬的守护圆不会妨碍到绚乃的行动，因此绚乃得以重复使用打带跑的战术。雪拉则是在挡路的障碍当中游走，时而破坏一二，寻找着挥出决胜一击的机会。

仿佛是为了决定谁更有资格进入决赛而进行的这场战斗，惨烈的程度又比之前高出一段。

「为什么……用这种战斗方式的话肯定不会只是以轻伤收场的……明明不用勉强决出胜负也能够进入决赛的啊，为什么一定要用这种激烈的方式呢……」

「因为想去迎接她啊」

飒拉淡淡地回答绚乃。

「雪拉是、茸味也是、绚乃和佩姬姐姐也是……大家，都想用自己的手去救出拉薇妮亚姐姐。所以，每个人都想要自己……为了证明自己才是最有资格的那一个人，而渴望着这场战斗」

「是吗……因为那样……所以才……」

千美绘将手放到胸前，咬着下唇。

「……我为什么连这种事情都想不明白呢……」

「我也很担心」

这句话让千美绘惊讶地看着飒拉。

「我如果也在那个地方的话，应该也会和雪拉姐姐她们一样选择战斗吧。但是现在既然身为旁观者，我也会觉得反正不需要让更多人受伤，就没必要打到那个程度什么的。这也是没办法的」

「确实如此呢，不过……」

千美绘像是在祈祷一般将视线转回屏幕。

「稍微祈祷一下最后大家都不会受重伤，应该也不是什么坏事……对吧」

飒拉没有回话。

不过她的下颌，仍然对着千美绘微微地点了一下。

◆

日历很快就要翻过新的一页。

这一天剩下的时间仅仅只有一分不到。

绚乃倏地后退一步，随后佩姬立刻像是要替代她一般挥舞着双剑插入战斗。

不容许雪拉有任何自由行动的机会，暴风般毫无间隙的攻势。

当两人近身展开激战，正战到难分难解的时候，越过佩姬头顶的绚乃的拳头临空降下。

这绝对的必杀一击，雪拉却一脚踏在佩姬的胸板上，向后跳跃避开。

那短短数毫秒的滞空时间当中……

雪拉感觉到手中的B·O·D……重量的平衡感有一点异常。

仔细观察之后，发现和佩姬的W·O·C互击的部分，刀刃产生了一点崩裂。

着地。将追击而来的W·O·C用卷了一点刃的B·O·D左右挡开。

（不知什么时候超过了立方晶系晶体树脂的组成维持界限时间了吗？！）

迄今为止的战斗中，雪拉基本上是维持着不将B·O·D拔出的状态应战的，就算拔出了刀刃也基本上是在战斗开始了一段时间之后，而且说到底战斗本身往往持续不了多少时间，根本不需要考虑刀身是否会崩坏。

但是今天却不一样。比赛开始之后就直接拔刀了，并且战斗本身也变成了超过一个小时的鏖战状态。因此，才会出现拖到了组织构成崩坏的界限时间的情况。

说起来还真是完全不像机娘风格的失策呢……

（如果是拉薇的话，一定会对自己的武器管理做到完美的呢）

雪拉想起了在决赛等着自己的三妹，开始反省。

一旦组织开始无法维持，立方晶系晶体树脂就会变得脆弱。

仿佛是为了证明这一点一样，组织仍然稳定的佩姬的W·O·C的一双刀刃，开始削弱起防御中的雪拉手中的透明刀身。

「不过啊……！」

然而，雪拉的脸上却未见焦虑。

「像这种……失误也……意外地」

挥动、斩击。当攻来的琥珀色双剑深深地砍入刀身的那一瞬间，她毫不犹豫地放开了那把被称为她本身象征的透彻利刃，并舍弃了它。

「是呢……意外地……有人类的风格……」

将两腕处的手环——Draupnir II一把抓住……像锁链一般展开……

「完全不觉得讨厌呢！」

挥动！

将瓷砖般细小的部件分割展开的手环，化为闪烁着金色光芒的两条钢之鞭呼啸扑上，瞬间将绚乃和佩姬两人一齐击倒在地。

◆

被Draupnir II化成的鞭子抽到，滚了几圈之后躺在地面上。

情报制压&防卫战用超钢女佩姬轻轻呻吟了一声，睁开了双眼……在那眼前。

「……？！雪拉小姐？！」

应该是趁佩姬摔到在地之际逼近过来的吧，在倒地的佩姬的眼前，出现了手按在自己双峰之上的雪拉的身影。

在不再手持B·O·D的如今，女王的碎片不再需要维系雪拉的灵魂，因此黄金的光辉退去，雪拉的头发回复成了艳丽的黑色。

不对。

缠绕在其上的是深沉的黑暗之色。

那瞳仁是黑曜石的漆黑、那长发是夜晚的漆黑。

自称为魔界公主的漆黑的雪拉出现了。

平时几乎遇到什么事都能稳如泰山的佩姬，这次居然感到了一丝颤抖……

漆黑的雪拉用她那深不见底的眼睛望向佩姬，温婉地微笑着。

「吾女受您多方照顾了。如此显露身形虽有违背约定之嫌，但既是吾女之夫婿殿下相求，便不得不来走这一遭，还请见谅、祈主加护（Amen Guard）」

不见一丝怯场之意，反而还说得光明正大。

愉悦地笑着的漆黑雪拉将手伸向折断了的B·O·D的尖端。

「今宵，吾等将取这一胜」

佩姬勉力护向肩头的信号标识，同时召唤程序。

捕缚圣十字结界肯定是赶不上了，敌我的距离也处在守护圆的内侧。

那样的话能唤起的程序只有一个。

那是能完全夺取雪拉她们本身意志、做为指挥官机的佩姬被赋予的究级奥义。

「制御掌……」

「晚了点呐」

佩姬的程序没有运行。

在明白了眼前那人的真正身份之后，想要夺取雪拉身体控制权的那一刹那，B·O·D的尖端就刺进了胸口……然后裂成碎片。

「啊……」

佩姬在那一瞬间感到了愕然。

漆黑的雪拉最后露出了带着怜悯的笑容，接着沉入了雪拉的意识深处。

在佩姬的面前，恢复原本的黑发蓝眸的雪拉转过了身，同时猛踢地面……像箭一般迎向起身之后正奋力赶往这边的绚乃。

就像是在宣言“这个已经解决了”一样。

只有那一瞬间，自称为魔界公主的『魂之渣滓』显露到了表层，用她那魔性的力量攻击了佩姬的力量源泉——『天使的羽翼』。

毫不手软，却是无限温和的一击。

佩姬拼命地重组着自己的程序。

将从身体控制辅助程序到『天使的羽翼』之间的区块全部削除，将所有效果从列表中除去……

至少、至少要让身体能够动起来！

『天使的羽翼』在刚才受到了魔属性的冲击之后，现在陷入了假死状态。情报战/防卫战/圣域战/战斗指挥……拥有众多功能的佩姬的身体和程序，在作为核心的『天使的羽翼』停止的影响下发生了构造崩溃，造成了近似与麻痹的混乱情形。

不论是羽翼还是身体，超钢女本身在这种程度的破坏下都不会有什么危险，就算完全放着不管的话，十多分钟之后也能够恢复原状。

可是……

那也没办法在短短数秒之内就取回原本的力量。

到八月来临为止，还有五秒。

雪拉和绚乃两人的距离一口气缩短，为了一决雌雄，两人展开最后一次正面冲突。

绚乃被打倒的话就是雪拉和茸味的胜利。

雪拉被打倒、或者双方平手的话就是绚乃她们的胜利。

距离结果出炉，还剩四秒。

「把拉薇——」

「把拉薇妮亚——」

「「迎回来的——」」

「是我们哦！」

「是我们才对呐！」

双方的手臂抬起。

「开化吧祝福！觉醒吧赐物！争气点啊我番长能力！」

绚乃的喊声穿越了那不可能跨越的障壁。

如果说祝福是心灵本身的力量的话，那么寄宿在左腕的神座之力，绝不可能仅仅只有六发。既然自己还能够像这样站着，那么起码还有剩下的一发之力吧。绚乃凝聚全身力量，仿佛是在压榨自己的灵魂一般。

剩下三秒！

「若是没有神座的话！」

奋力挥上！

是的，左腕没有神座的话，那么就用右腕！

罪孽深重的天使堕落而化的枪身——在那直指天空的右拳上，较诸左腕的鬼火大上猛烈数倍的纯白火焰摇曳着出现了。

那就是力量的结晶。

绚乃挥动拳头，将这执念生出的强大奇迹化为坚不可摧的盾牌在面前展开。

「这就是人类的力量啊！」

接着——

为了撕裂这盾牌，雪拉叫喊着。

「贯穿它！Draupnir！」

两个Draupnir II通通绕在雪拉的右腕上。

在手腕——不，是拳锋周围，交织成约两拳大直径的金黄色手环，用仿佛要把四周的沙尘一起吸入般的气势高速回转起来，发出尖锐的呜呜声。雪拉用这高速旋转的铁拳轰向绚乃用右腕做成的力场。

力与力相互碰撞产生了巨大的轰鸣，这声音不仅震撼了周围的大气，还影响着现场所有观众的鼓膜和皮肤。

就像是砂轮一样……不，就像是钻头一样。为了突破力场之盾而变得尖锐的手环，钻在障壁上四散出青白色、弧光般的火花。

剩余一秒。

「是我们赢了呐！」

「不！」

最后半秒。

雪拉的手腕上，Draupnir II在旋转着。

超高速的旋转逐渐削弱着绚乃的力场。削弱、钻洞、扩张……从打开的洞穴中，雪拉伸出了手。

「绚乃小姐！」

佩姬的喊声满含着悲伤。

身体无法动弹。

制御掌握无法波及。

守护圆没有展开。

捕缚圣十字结界，还未发动。

在这个距离上，一切都来不及了。

「雪拉学姐！」

茸味的喊声，化作雪拉背后的动力。

雪拉接受了这个声音，用两个人的力量将手向前伸至极限。

没有什么不可能的。

只要有茸味在身边，就没有什么是不可能的。

为了证明这一点，也为了获得迎接拉薇妮亚的机会——

雪拉纤细的手指，将绚乃的操纵环……握在了手中！

接着，日期改变了。

◆

表示出『WINNER』字样的，是茸味的控制手环。

茸味立刻全力冲了出去，冲向——全凭腕力强行扯碎绚乃的控制手环之后，就这么拿着碎掉的手环呆站在原地的雪拉。

「雪拉学姐！」

再快点……早0.1秒也好，快点告诉她。茸味拼命地驱使双腿。

雪拉一脸凝重地转过身来。

「茸味……怎么样？哪边胜了？」

「是雪拉学姐！是讴夏高中赢了！」

「啊……是、吗」

雪拉的双眼中终于带上了笑意……接着她的脚步立刻虚浮起来。

茸味为了支撑住她，慌慌张张地冲向这位高挑少女的正面。

黑发轻轻舞动……雪拉静静地倒在茸味怀里。

茸味……说起来很不好意思，他撑不住雪拉的体重，一屁股坐在了地上。

雪拉就这样把脸埋在茸味的胸口。

「呼呼……茸味……抓到你了」

梦呓般地说着，紧紧地抱住了茸味。茸味更加撑不住，差不多是强行地被压倒在了地上。

可是雪拉——茸味的雪拉学姐却。

「果然茸味抱起来很舒服呢……」

只顾着这样自言自语着。

「很累了呢，就这样让我抱一会儿吧？」

说着这种糟糕的发言。

「学、学姐！大家都在看着呢！」

「我不管嘛……」

「不管什么的……看啊，马头他们、绚乃她们，还有学生会的大家……」

「随他们去嘛……」

「随、随他们去……」

「讨厌这样？」

不，嘛……虽然讨厌是不讨厌啦。

不如说，是很久没见过雪拉露出这个姿态还感到可爱过头了有点困惑。不知怎么的有看到了迷你版雪拉一样的感觉，好像有点赚到。

茸味这么想着，带着一半开心一半无奈的心情笑了起来，对着怀中的雪拉说到。

「决赛也要加油呢」

「是啊」

雪拉眯起了眼睛，“那是当然的啦”地回答到。

「要去迎接拉薇了呢」

「是的」

「给她看看我们两人牵手的样子吧」

「啊……好的」

「绝对要……呢……绝对」

茸味察觉到了……自己的怀抱当中，雪拉纤弱的肩膀正在颤抖着。

原来是这样啊，茸味想着。

雪拉她一定是，不想让大家看到自己哭泣的脸吧。

◆

佩姬抬起头，看着眼前的绚乃。

「输掉了呢」

「啊啊」

绚乃一副干脆的态度，“哼”、地叹了口气。

佩姬对着这样的绚乃问到。

「认识到我们失败的原因出在哪里了吗？」

「唔，突然就来这么严肃的啊」

绚乃苦笑着……

「我明白的啦，直到最后的最后都没能打倒……想着就算是平手也算赢而一味考虑防守，而放弃了去想办法打倒雪拉，这里就产生了差距了」

「是的。我也是，因为距离太远就放弃了……」

「STOP！」

绚乃封住了想要道歉说「没能够派上用场」的佩姬的嘴巴。

「我并不是为了佩姬才战斗的，佩姬也不是为了我才努力的。我们两个人，为了我们两个人奋战过了。这里只有我们俩这个整体，所以没有需要你道歉的对象」

说着，她展露笑颜。

「Thank you呐，佩姬！」

「啊……是。也多谢您了，绚乃小姐」

「那么」

……绚乃瞥了一眼到现在还抱在一起的茸味和雪拉，苦笑着。

「咱们虽然努力过了，不过最后还是力有未逮……不过，还有和我们抱着一样的想法的同伴在，那些家伙会代替我们去迎接拉薇妮亚的吧。现在的话，就先祝福他们，送他们前往决赛吧」

「是」

黑发的凸额头少女和有着绿橄榄石眼眸的超钢女视线相对，然后一起绽放笑容。

从绚乃那眩目的笑容当中，佩姬看到了决意。

虽然比赛输了，但是绚乃和佩姬的战斗却还没有结束。

为了在取回拉薇妮亚的霍森传动之后不再发生同样的惨剧，还有许多真相等着她们去揭开，还有许多对手等着她们去挑战。

为了守护同伴的幸福，还有许多不得不击溃的强敌。

还有乔，也不能忘了去救出她。

从这里开始，就是里世界的工作了。

这么说也不太对，佩姬想着。

应该说，正因为雪拉和茸味从今以后接下了在表面舞台活跃的工作，绚乃和佩姬才可以放心大胆地征战里世界。从这个意义上说，这次的败北，事实上是把两人至今为止所负担的东西全都甩给了茸味和雪拉……有了能放心把自己的后背交付给对方的同伴，从这个意义上说，这次比赛得到这样的结果才是最好的。

当然，雪拉和茸味现在还没有发现自己背负了这样的重担吧。

「好了，差不多可以站得起来了吧？」

绚乃对着佩姬伸出手来。

不过，正因为是现在这种时候，佩姬才要说。

「绚乃小～姐，绚乃小姐～」

「怎么了？」

「我也想要像雪拉小姐那样，被紧紧～地拥抱一下哦～？」

「啥？」

就像在说“你在说啥玩意儿啊？”一样，绚乃露出了一张与其说是慌张不如说是呆滞的脸，但是很快就涨得通红的叫到。

「别撒娇了，你给我自己站起来吧！」

虽然只能在这里偷偷地说一句，不过佩姬其实最喜欢绚乃这个困扰的样子了。

◆

经过和龙葬卿一对一的战斗之后，还能这样靠自己的力量站着本身就已经是种奇迹了。

琉香的射桩枪受到龙葬卿龙眼的正面一击，早已化为了金属的粉尘。

平时打理得很整齐的短发，也同样受到龙眼的影响，变成了半边极短的状态。至于现在还无力地耷拉着的右侧肩膀，则变得像是不属于自己的东西一样完全不停使唤了。

但是，即使变成了这个样子，琉香仍然有继续前进的理由。

让整个东北，都能处于真实之伞的庇护之下……

将仙台教区长揭示的高迈理想藏于胸口，将仅剩的一根桩子握在手中。满身创痍的琉香继续在地下牢中前进，直到走到尽头之处。

目标人物就在那里。

除了右腕再没有其他四肢的红发少女，一动不动地躺在地上。

在牢狱最深处，看到乔这副外表怎么看都会怀疑是已经死亡的身体，琉香却安心地叹了口气。

「真是的，不像这个样子完全封印起来就不能安心么……女王宫还真是放心不下呢……正是因为他们只知道做这种事，才会让那个吊儿郎当的教区长大人也开始担心起东北的未来了啊。轮到被那样的人担心，真的是一件很丢脸的事啊」

琉香一边低语，一边仔细凝视着水晶的铁栅栏。为了将乔从牢狱中带出来，首先需要寻找到结构上的易于崩坏点。

然而，身为完全结晶体的水晶之柱却完全找不到容易破坏的部分。要破坏这个结晶之柱，首先必须要踏入物理崩坏点甚至是存在崩坏点那种程度的领域，可惜的是琉香的力量还达不到那种程度。

「破坏不可能，真不愧是近似与立方晶系晶体树脂的材料……没办法了呢」

她望向牢中更深处，很快就发现了预料中的那个物体。

刺在牢狱的中心附近，『屠月光怀剑』的复制品『弑女王剑』。

应该是女王宫经由某种手段回收的吧，能够打消源自女王的力量的两把短剑的其中之一，正被随意地插在地面上。

原来如此，对于身处其中的她来说，没有比这更为坚固的牢狱了吧。

仔细聆听之下，那剑正发出将将进入可听音域范围的轻微响动，仿佛是在响应大地的细微震动一样，始终持续着音叉一般的共鸣。

「要想打破现状，比起其他方法来，排除那个东西要简单好几倍呢」

琉香将手中的金属桩投入监牢中，桩子仿佛是被吸引着一样准确地命中『弑女王剑』，将其打倒在地。

咔啷……喀隆。伴随着干巴巴的金属落地声，让女王之力无效化的共鸣之音停止了。

同时，牢狱中发生了变化。

最初是光。

乔的身体被无限强烈、却意外地不让人感到刺眼的光线所包围，光芒当中，乔的红发逐渐向金黄色转变。

终于，那头发变成了金色的流瀑。

仿佛那原本的红色才是缠绕其上的伪物，而现在的颜色才是真正的本色一样的变化。

原本如同死者一般的乔的脸颊也恢复了血色。

然后，从那唇边漏出了一丝轻微的呻吟。

缓缓睁开的眼睑之下，瞳仁慢慢转动，望向琉香。那双眸的颜色，仿佛是沉睡于森林深处，映射出太阳光辉的泉水一般，清澈摇曳的碧蓝。

是的，她的身上……乔的身上，寄宿上了女王的色彩。

琉香开口了。

「在下前来迎接您了，女王大人」

听到呼唤声，乔才终于慢慢地抬起头。

「很可惜……我——」

「在下明白您要说的话。然而，自从遥远的过去开始，在女王业已不在的这个世界中，我等所知晓的、我等从年幼起便开始尊崇的、我等一直以来所渴求的乃是您，女王大人。这一事实从未改变」

琉香虔诚地跪倒在地。

「经过长久的等待，如今您终于重归东北了。衷心欢迎您的归来，深邃森林的女王大人」

◆

两人相拥而坐了一会儿，大家都全都跑来两人身边了。

对着站起身相迎的茸味和雪拉，诸多同伴和朋友们口中降下了喜悦和祝福之雨。

包括马头在内的同班同学，学生会的成员，讴夏高中的其他学生。

在那当中，还有刚刚赶到现场的千美绘和飒拉的身影。

茸味为两人挑战新手樽学院的超钢机一事向她们道谢。

「谢谢你们，御滨同学、飒拉」

然后那两人，做出了「唔唔嗯」和「嗯」两种表达方式不同，但意义却完全相同的回答。

「祝贺你了，茸味同学。还有也祝贺你，来栖会长」

而对于千美绘的祝福，茸味和雪拉则是做出了「谢谢」「谢谢你」这样完全一致的回应。

然后茸味的视线和到达之后就一直盯着茸味和雪拉看个不停的飒拉重合了。

「怎么了？」

沉默。

众人也跟着沉默起来。

终于，飒拉笔直地看着茸味的眼睛，非常少见地提出了自己的要求。

「因为今天努力过了，所以、可以要个奖励么」

「……？额，可以啊？」

茸味本身毫无察觉地答应了下来，而雪拉和千美绘则无声地僵住了。

「什么？」

仿佛要包住头部一样，飒拉的小手固定住茸味的头，然后她那纤巧的唇瓣直接印在了茸味的嘴唇上。

「……？！」

「嗯姆」

在亲吻结束之后，飒拉也没有松开手，而是继续抱着茸味。然而此时茸味却无福消受，他因为冲击性的情形仍然陷入混乱之中……

「这几天，早上的日课都忍耐着没做呢」

「日课是指？」

「……秘密的KISS」

飒拉很满足似地说着。

修罗场的预感，众人僵硬的表情。

幸好飒拉用来收尾的话，将这巨大混乱即将爆发的气氛一口气吹跑了。

「开玩笑的」

不过，茸味实在不知道她说的话当中究竟到哪里为止是开玩笑的……

「啊啊，是玩笑啊……」

与松了口气的千美绘形成鲜明对照的，是仍然不发一语的雪拉。

「那个……雪拉学姐？」

茸味小心翼翼地凑上去问到。

「……雪拉」

「诶？」

「要叫人家雪拉才行。快说『雪拉，我爱你哦』，快点说」

就算突然之间提出这种乱来的要求……

「还有之后一定要给人家十万次亲亲才行」

一口气涨了十倍啊。

这样执拗着闹别扭的雪拉看上去是如此的可爱与惹人怜惜……以至于茸味在该道歉还是该高兴之间摇摆不定，不知道该怎么做才好。

但是，也有他知道的事。

那就是平常的日子已经逐渐回归了。

虽然拉薇妮亚还没有回来，但是有大家的笑脸，有美丽的雪拉在身旁，这样普通的日子已经回来了。

接下来就是……

茸味在大家都看不到的角度，悄悄地握住了雪拉的手。

——牵手吧。

想要守护雪拉的未来。茸味将这样的心情全部注入其中。

然后……

虽然脸上还是一副闹着别扭的表情，雪拉还是静静地回握住了茸味的手。

一定没问题的，只要两个人在一起。

向前迈进吧……

接下来，就由雪拉和茸味两人一起，前往青森的决赛场地，去将拉薇妮亚带回这样平稳的日常中来。

是的……

去迎接那位有着栗色长发和茶褐色眼眸、稍稍有点高傲、但是比谁都率直、比谁都温柔……对所有人来说都无比重要的，那位女孩子。




尾声·决战之地青森·序章
一人三指撑地，深施一礼。

「……请多多关照了」

另一人紧张不安，强自镇定心神回应……

「不、不不，我才是请你多多关照」

地点是……青森市海湾地带填海造地而成的地区——GIGA FLOAT。

这里是供各个学校代表临时住宿的高层宾馆，身为讴夏高中代表的茸味被分配到了四十五层的一个房间。

向窗外望去的话，从技术之都的象征、如长针一般林立、几乎贯穿天际的高层建筑群的间隙，可以隐约窥见远方被西沉的夕阳染红的陆奥湾的水平线。

……今天是八月五日，超钢机武斗会本战开始之日。

东北六县代表三十组、外卡胜利者四组全部出席的开幕式已经结束，做为公开表演的首场比赛也已经决出了胜负。

在那之后众人从会场移动回来，并吃过了晚饭，第一天的行程可以说已经全部完成，直到明天决定对战次序的抽签和紧随其后的招待会为止，都没有其他的预定安排了。于是茸味和雪拉告别了讴夏高中学生的其他成员之后直接回到了宾馆。

回到了宾馆……是没错，不过。

两人不知怎么的都紧张起来，形成了面对面正坐的姿势。

「茸味……开幕式、很、很盛大呢……」

「真、真的呢……雪……雪拉学姐……」

「但、但是原本的话……应该是由拉薇上台代表选手宣誓的呢……呢」

「是、是啊……」

两人都一瞥、又一瞥，明显是非常在意那房间中仅有的一张床，同时又装做平静地重复着今天不知道聊过多少次的话题。

也就是说……

关键在于两人身边的那张就单人床来说尺寸明显过大的床铺。

从那张床优秀的质量和房中其他陈设的品位，就能看出选手的待遇有多么优厚……虽然是这样没错……不过这次的问题不是出在这里。

「来这里打扰你……是不是不太好啊……」

「啊，不，我是很高兴啦……说起来把雪拉学姐当成超钢机处理所以没在宾馆安排房间什么的……那个，有点奇怪呢」

「是……是吗？」

「是、是啊！而且也不可能让学姐睡在仓库里、对、对吧……」

「没、没错……呢」

两人都一样，不停偷瞄那张床。

两人都一样，满脸通红。

两人都一样，心神不定。

没错，从今天开始，两人就要一起睡在这张床上了。

而且每天都盖同一床被子。

当然，在遥远的青森的天空之下出现了这种事态，拉尔夫和德子妈妈都是完全不知道的。

不用说，如果知道了的话茸味肯定会死上个百八十回吧。

但是……

从今天的开始三个礼拜期间要这对恋人都睡同一张床，肯定会有发生个一次两次的“一不小心”的吧……

不过，做为男孩子当然是很期望能发生的……不，也不能这么说……

茸味正在理性和本能的狭缝中时而奋力挣扎时而徘徊犹豫。只要从事像的地平线再往前踏出那么一小步，就会被那前方的黑洞吸住再也无法回来了……但是说真的很想踏出那一步！

（不对不对！不是这个！）

「那、那个啊……雪拉学姐……」

将理性总动员起来的茸味。

心脏剧烈跳动的期待感，连呼吸都变得无比让人在意程度的兴奋感。茸味边和现在就想一把抱上去的冲动斗争着，一边开口打算绅士地提议让自己睡地板……然而就在他准备说出口的前一刹那。

「那个，茸味啊……我想，以后很难再遇到这样的机会了……」

雪拉带着湿润的眼眸所吐出的却是——

「所以说……那个呢，色色的事情……不用忍耐也……没关系哦」

该怎么说呢，是将茸味的理性，完全吹飞到了大洋彼岸的话语……



