文件发布时间:2014-03-03 14:33:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伪恶之王
本卷名称：第一卷 Blade,Blaze and Sweet Ballade

序
网译版 转自 天使动漫TSDM轻译组

翻译：あゆむ

校对：墨墨

润色：子夜妹妹

扫图：无夜不眠

修图：终焉の王庭

－－－－－－－－

注：简介为台版介绍，本译文为网译版，故部分人名/名称略有差异，台版资源出来后会替换台版译文。

－－－－－－－－

古雷特布里特尼亚的异型都市：达伊隆。

那是融传承自上古的魔法与最新的科学技术两者为一体后、建立起来的奇钢齿轮之都市。

利用魔法咒文和蒸汽压的混合动力车在石板路上奔驰，为了保持空气清新而放出的影鱼在建筑物之间自由的游来游去。

人们洋溢着生气，孩子们奔跑着穿过商店前面。

从达伊隆市的中心朝东边看的话，可以眺望到连绵不断的山脉之间，古莱姆斯学院的威容。

无比伟大的萨尔·伊尔·古莱姆斯投入了私人财产而建立的，是所拥有光辉历史的魔法学校。

那么，以创立180年自豪的这所名门学校存在着奇妙的传统。

曰：能够保全学生会长一职的人，将被授予魔导具《圣者的齿轮》。什么样的愿望它都可以实现，但只能实现一个。




第一章 L
又闹哪样啊！？

为期四天的考试假期间,不得不阅览的文件一直在增加。说不定是因为学园祭正在逼近。就算是这样，真的好多啊，太多了吧！（注释：考试假：考试前一周左右，只上上午的课）

明明是一个小鸟在唱着歌，爽朗的早上。雷因·列多哈特的心就像下雨天一样阴沉阴沉的，是有多沉重！

啊～麻烦死了。干脆逃掉算了，吧？

雷因在唰唰的挠着他深棕色的天然卷，一边在考虑这些事情。

“打扰了！”

学生会室的门唐突的打开了。雷因把埋在文件里的头抬起来。

会是谁咧？

视线里出现一个从来没有见过的少女正站在那儿。

本来的话，也不是学院里所有的学生的名字和脸都记得住。

年龄是15或者16。是和自己一样呢，又或者是比自己小个一两岁吧。

漂亮茂密的红发吸引眼球，绮丽的红宝石般的瞳孔，凛凛吊起的眉梢，收着形状可人的双唇，腰间挺直的线条。

胸前的补丁口袋别着学院徽章的外套，衬衫的领子绑着丝带，穿着百褶裙。服装一看就知道是新的，衬托出有些生涩。

“那啥，请问有什么事吗？”雷因向少女问到。

红宝石的瞳孔锁定雷因。“你就是《鲜血的诗人》吧。”

“《鲜血的诗人》？”雷因像鹦鹉一样小声的重复。“是说我啊？”

“这里是学生会室吧。”

“嗯…是这样子没错。”

“然后你现在正坐在学生会长席的位置。”少女指了雷因，那只手指上戴着华丽的银指环。

确实如此，雷因点点头。确实雷因坐着的是学生会长的位置。椅子上面安装着精心刻画着《学生会长》四个字的三角金属板。

“再加上，你就长着一副《鲜血的诗人》的脸”

“哈～？”

“一张通缉犯一样阴险的脸啊。”

初次见面，真是无礼的姑娘啊。

“不好意思你搞错人了哦。”雷因在她眼前 晃来晃去的挥着手。“我只是像是代理一样的存在，学生会长是”

雷因在说着，可惜了，少女的宣言完全把话盖过去了。

“我的名字是莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德。我要申请和你决斗啦。！”

“哈~？”

无视雷因的不知所以然，莉莉亚笑了。

下一瞬间，她右脚向后强劲的踏出一步，短裙飘扬了起来，从腰间悬挂着的支架上迅速的抓住了什么。

闪耀的银色——那是带着精美装饰的魔铳剑。（注释：右脚向后迈开，是西洋剑术的攻击姿势。魔铳剑：剑柄做成和枪一样的有弹匣，通过里面的子弹爆炸迸发出的能量增加剑的砍击威力，同时刻有魔法咒文）

“你、你给我等一下！”雷因喊出声来制止，只是，她没有听进去。

剑上展开魔法咒文，折叠起来锐利的剑发出了嘲笑。（魔铳剑是折叠式收到剑鞘的）

和子弹一样跳过去的莉莉亚用魔铳剑，猛地使出一个强烈的突刺。

“呜哇！”雷因在千钧一发之际躲过了魔铳剑。

这一瞬间，文件叠成的山在空中乱舞。雷因一直坐着的椅子倒到了床上，发出了巨大的声响。

莉莉亚顺势，顺了顺长发，用会长的写字台当做踏板飞跃起来。这样下去的话会打破窗口掉到下面去，但她在绝妙的时机踹在窗棂上使身体反转，落地重新站好了体姿。

一连串的动作毫无累赘。简直是一个全身就像弹簧一样的少女啊。

只是，现在不是佩服这个的时候。

“你突然想要干嘛？好危险啊喂！”

“只是用的刀背打的所以还不至于会死人的啦。”

“刺过来说是用刀背打的，你搞毛啊！”

那把魔铳剑，也没把剑锋磨平吧？会刺进去的吧？

“不愧是《鲜血的诗人》啊，身手不错。”

“不是啦，我是说”

莉莉亚把魔铳剑指向雷因。“但是，不会让你逃走！”

“你先听我说行不行啊，我是”

只是，雷因的又一次搭话被无视掉了。莉莉亚把导火线一拉。瞬间，耀眼的光充满了房间里面，是强力的闪光弹！

“——！？”

被暴力的白光抹透的视野，被压倒性的白光压倒的世界。

延长了时间的流逝。

空弹壳躺在床上，咔啷，咔啷，声音在回响着。

视线的焦点对不上,勉强的雷因睁开了眼睛一半，目击到了。

切开耀眼的白光突进而来——是莉莉亚。

红发的鲜彩亮泽夺去了雷因的注意力。

“失策啦！”

当反应过来的时候已经来不及躲了。

极其残酷的锐利的剑锋刺穿了雷因的身体。

雷因毫无情绪的凝视着穿过自己身体的剑。

流出来的血液。

溢出来的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的暗色的——、

——不对。魔铳剑锐利的剑锋进入雷恩的体内这样的事情没有发生。

“吵死了！你们这群虫蚁！”

没有被剑刺穿的雷因，却被突如其来的第三者一脚飞了出去。

身体激撞到天花板“呜嘎”、掉到床上“莫噶”、弹起来“咕哈”、弹起来“嘎嚯”、弹起来“果嚯”……

“——谁！？”

突然的妨碍者的介入，莉莉亚有些不知所措的大声的说。

迅速的与那个第三者拉开了距离，重新架好魔铳剑。她以为在这个房间里肯定只有雷因和自己两个人。

“好痛诶，差点就死掉了。”

雷因按着撞到的头部，站起身来。骨头……应该没有断掉吧。吸了一口气，然后瞪住把自己踢飞出去的第三者。

站在那里的是，学院的制服穿的松松垮垮的——纤细的少女。

延伸着刚好碰到床上的白银的头发，沐浴在朝阳里闪闪发亮。带透明感的白色皮肤，让人误以为是小动物一样软软的脸颊，手脚都很修长。无论何时在看，都像是专家匠心独运所做成的娃娃一样，雷因在想。

“喂，伊芙。你怎么想都不想就踢人了，没你这样的吧。你就不能再温柔一点救我出来啊？”

被搭话的少女不回答。

“喂，伊芙。”

是听到了雷因的声音还是没有听到呢，少女慢悠悠的迈出了一步。半睁的金色的瞳孔，嘻吧嘻吧的眨了眨眼睛。（嘻吧嘻吧：拟声词。眨眼睛的声音。）

“……伊芙？”

“打扰吾辈睡觉的人……喃喃（掂嘴的声音）……没有例外，让你们活着真可闹（“笑”睡懵了读错）”

雷因顿时脸色苍白。

“完蛋了，睡傻过去了！”

下一瞬间，少女用单手抓起了学生会长的写字台。

轻而易举、简简单单的。

“你，你干嘛？”莉莉亚大声说出来。

把写字台抓了之后，一角碰到了照明灯，玻璃管碎掉了。

七零八乱的琐细的碎片洒到少女苗条的身体上。但是没有看到动摇的样子，少女把写字台高举过头顶。

然后——向莉莉亚投去。

莉莉亚瞬时间反应过来了，强有力的踏住地板，同时魔铳剑一闪。写字台正好断成两对半。断开的其中一半笔直朝着雷因的方向飞过来。

“呜噢！？”慌张的躲开了。这样看来已经没办法去顾及形象问题了，雷因爬到了沙发的后面避难去了。悄悄的露出脸，注视着房间中央的对峙中的两个少女。

学生会室的样子变得非常惨烈，文件全部散在了床上。玻璃的碎片散的一地都是，写字台成两个对半。这是被暴风雨袭击的现场吗、的样子。

“现在是什么状况啊？这个孩子到底是……？”莉莉亚驾着魔铳剑，大声的提问。

“那个～莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德同学，来着？你搞错了两件事情。”雷因友善的发出声音。“首先、我不是这所学院的学生会长。雷因·列多哈特、姑且算是学生会干部，职位是一个书记而已。学生会长是那个睡傻了的家伙才对。”

雷因指着少女。她那松松软软的腿，慢悠悠、慢悠悠的摇摇晃晃着。

“这、这个孩子就是学生会长？”莉莉亚睁大了眼睛。被吓着了也没有不正常。少女的体形纤细的不能再纤细了，这可不是骗人的，但确实看不出来她是君临学院的顶点之人。

然而，她正是以《鲜血的诗人》之名为大家所畏惧着的古莱姆斯学院的学生会长、伊芙琳·布拉德布瑞 。

伊芙琳在莉莉亚到访学生会室的时候，在作为学生会用品的沙发上，寡廉鲜耻的露出肚皮、睡着了。

“但是刚才，你明明在学生会长的写字台那……”

“不是啦，我会坐在学生会长的位置上，是因为必须要在文件上面敲‘承认’的盖章才行。那家伙呢，明明是学生会长，事情就没做过都丢给我所以就变成这样了。”

慢悠悠～地伊芙琳拖着睡傻的眼神踏出了一步。喃喃的说着“一日一杀”之类的不和谐的话。超可怕的。

“于是，还有一个你误会的地方我要指出来，如果你是打算赢下学生会长职位而决斗的话，如果不先向选举管理委员会提出申请的话是不行的。即使在这种未经许可的情况下挑衅发出决斗，这样的胜负是无效的。首先，在学生手册上面是有记载的你一下自己去确认就好。”

“诶？不会吧……？”莉莉亚很慌的样子拿出了学生手册，要把内容吃进去似的开始确认这件事情。那本学生手册一看就知道也是新的。

看起来她好像不知道这所学院的基本的rule（规则）。

从新的制服和手册、还有无知识这些来观察，莉莉亚这名少女是中途入学的学生也说不定。

难道是才开始考试假的今天、是第一天来上学的吗。怪不得感觉是没见过的。在这种情况下想这种事情是有点那啥，不过确实是很不错的美少女啊。见过一次便无法忘记。即使穿着外套看起来还是很大的胸也是，相当的……

“接下来给你个劝告。”雷因竖起了食指∩。

莉莉亚把埋在手册里的头抬起来，用生气的眼神目不转睛的瞪着雷因。

“睡傻了的伊芙是《超绝危险生命体》，我不会害你的，还是早点逃掉比较好。”

伊芙琳慢悠悠的把右手举起来，同时开始了魔法的咏唱。简直就像是背诵着不吉的诗。

“鱼溺于水，鸟自空坠，西起东沉日溯回。”伊芙琳的右手发出了苍蓝色的光芒。

“死者复生，生者不死，冥河逆流鬼门开。”苍蓝色的光在伊芙琳的手中卷成漩涡形成球体。

“遇美好之物施以斩却，对他人之伤更添折磨，无序狂乱即我道。”苍蓝色的球体膨胀，接着收缩。

“汝之名为‘絶灭志愿者’，终将自毁的贪婪之人。”

然后伊芙琳把手中的球体捏碎。苍蓝色的光充满了房间里面，爆炸。

英雄是在困难的环境下所创造的活祭品，这是萨尔·伊尔·古莱姆斯的主张。

王室所雇佣的《国家认定魔导师》的古莱姆斯，在距离现在180年前，设立了为准备即将来临的战国时期而培养出所需优秀人才的魔法学校。

那就是现在、被普遍评论为魔法界的最高学府的古莱姆斯学院。

在这180年间，古雷特布里特尼亚所参加的大型战争共六次，传闻之所以能大获全胜，是因为有古莱姆斯学院的功劳。

事实上，古莱姆斯学院的毕业生们的活跃是有目共睹的。之前的世界大战中也是如此，今后也会继续发扬下去的吧。

从建校开始以来，古莱姆斯是把自治权都交给学生。教师为学生提供知识，引导学生，但是“只能这样，只能那样”这样的理念不会强压到学生身上。于是，学生们需要自己决定事情，不得不去进行实践。

同时，古莱姆斯开设了学生会执行部作为学生之间的调解部门。(雷因和伊芙所在的就是学生会执行部)

给学生会的干部准备了破格的待遇。给予免交学费，允许免费利用学生食堂，而且还有特别宿舍因此连生活都有保障了。

再者，仅限于学生会长，从就任到任期满届满的两年间，能够保全这一职位的人，将被授予魔导具《圣者的齿轮》，不管是什么样的愿望，它一定且只能实现一个愿望。

除了正规的选举，若是打败了现任的学生会长，与在学期间无关，会在那个时候获得下任会长的资格，拥有学院学生的承认从而就任。任期届满的同时，授予其《圣者的齿轮》。是这样一组规定。

说起来是很简单，但要达成这个目标很难。

说是为什么的话，是因为会长是必须要接受不断的挑战者的挑战的。

想要安心的空余时间都没有，战斗，战斗，战斗，再次战斗，然后战斗，还是战斗。

而且从学生会长的位置滚下来的人是无法获得再战的权利的。会长必须是不能输的。

如果学院学生的魔法战斗能力卓越超群的话，这个制度还附带额外品，那就是会得到里里外外的高评价。

话说回来，现存的萨尔·伊尔·古莱姆斯的魔导具有五件。

《圣者的齿轮》、《独裁者的右脑》、《凭匣》、《爱匣》、《病人偶》。

这五件魔导具在学院里面被严格的保管着、的吧？没有人见过。由于保管室被施着高级的回廊魔法，所以任谁都无法到达那个地方。有这样一个传言，只有保全了会长一职的人才可以许可入室。能证实的人到底存不存在呢……

“和你坐在一起没关系吧。”

听到有人和自己说话，雷因把低下来一口咬住三明治的头抬起来。

这里是古莱姆斯学院的学生食堂。由于是午休时间，还有大量的学生，热热闹闹的。雷因不穿外套，白衬衫的外面套着背心这样的装扮，这会儿正吃着饭。

“啊，是梅尔啊。”雷因眯着琥珀色的眼睛。

盘子上乘着牛肉派和沙拉，梅尔在旁边站着。让人以为就是蓝宝石的眼睛，高挑的鼻子，漂亮的金色的中短发很好的打理着。外套的补丁口袋上插着簪子样式的装饰品。好像是出自吉潘格的进口货。

“我是无所谓，要是有什么奇怪的谣言传出来我可不管啊。”

“和你在一起的话感觉应该还不错。”

应付雷因有些轻浮的话，梅尔也轻松的开了个玩笑回应，把盘子放在桌子上，在雷因的对面坐了下来。虽然梅尔用的是少年的腔调来说话的，但举止是十分优雅的。

那是当然的，她是作为市议会议员的布兰德·怀特的女儿，也就是大小姐。地位是和自己不一样的。

话说回来，梅尔的父亲知不知道，自己的女儿把头发咔嚓的剪掉了呢？明明很漂亮的，真的是好可惜的一件事啊！

“早上的那件事，我听说了哦。”用叉子插起沙拉，梅尔一边说着。

“不愧是选举管理委员会，消息知道的好快”

牵涉学生会长战的中立部门，那就是选举管理委员会。梅尔所属于这个部门。

学院并不是无法无天的地方。如果私下的决斗或者制裁在横行，秩序就会混乱了，所以站出来保住秩序的人是必要的。

“也不仅仅是我而已啊，现在的话学校里面不是已经没有不知道的人了吗？”

“到那种程度去啦？”雷因巡视着食堂里面，总觉得视线都集中到一块了的感觉也并非没有。那些视线好像是包含着着各种各样的意思一样。

“那是当然的咯。早上的爆炸，那可是相当大的骚动哦。”

学生会室的一半都毁掉了，都是伊芙琳搞的。不对，半毁不如说八成毁掉了。负责管理的学生放出一句“又变成这样啦！”一边用修复魔法帮忙还原好了，虽说变回原样了是好事，恢复原样也就是说，也就意味着那些文件也变成和原来一样堆积如山了。

“不过打开盖子说亮话的话，建校以来的第二个L class的学生、会在刚刚入学、就去挑战伊芙琳之后的结果，理所当然会成为话题啊。”梅尔很愉快的眯着蓝色的眼睛。“莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德大小姐，是个非常可爱的孩子不是吗？已经说过话了吧？”

雷因显得有点蛋疼的感觉。回想起今早上的后续。

以庞大的占地面积为傲的古莱姆斯学院内有四所教学楼排列着。在那里面最早建设成的，石砌成的建筑物就是北教学楼。

做成阶梯状的那间教室，本来是为了举行演讲会或者发表会之类用的，最大能容纳250人的这样一种大规模教室。然而——

“现在有好消息也有坏消息。”特别班级的专任教师艾琳·达利亚说。漂亮的黑发定型成圆圆的形状，穿的是紧紧的军装，这种装束，微妙的与高跟鞋很合适。艾琳一走起路来咯噔咯噔的响起来。“首先从好消息开始说，皆大欢喜，今天停课。

“——哈～，那，坏消息又是什么？”雷因催促到。

接着。“停课消息是假的啊。”

艾琳用一脸严肃的表情回答。

雷因深深的叹了一口气。

学院的历届毕业生的艾琳，即使从现役学生的雷因看来亦是十分美丽的女性，不过就是性格有一点点小问题。这是作为一个教师不应该有的事情，简直感觉不到她有在认真教书。口头禅是“停课”和“自习”挂在嘴边的不良教师。

“那就，陈腐的废话我就不说了，喂，转入生。”艾琳叫唤转入生。“快自我介绍！”

雷因的目光转向被叫唤的少女。250人也可以容纳的教室，只有仅仅的三个人。身为教师的艾琳，身为学生的雷因，然后还有一个人。

少女从座位上站起来。说是没有表情……不如说在她斜着的脸上带有一丝怒气。红色的头发，红宝石的眼睛，凛凛的眉毛，姿势良好。制服虽然是新的，但因为早上那件事沾上了少许灰尘。

“我是莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德。请多多指教。”她说完这些话后，行了个礼，坐回到座位上。”

接着雷因也做了自我介绍，但莉莉亚那儿什么反应也没有，于是雷因眼神变得亲切起来，结果莉莉亚明显的转开了视线。

这算什么意思呢，雷因在想，琥珀色的眼睛眯起来。

在魔法界的最高学府古莱姆斯学院里，实质性的学年制度是不存在的。年满10岁开始即可接受入学考试资格，之后是贯彻完全实力主义。最长的在校时间是8年，当获得所有必要的学分的时候将会毕业。如果期限内无法完成拿满学分就采取退学处分，相当的严厉。

入学考试分为《笔记》和《实技》两个部分，合计分数能达到100分的话，无论是谁都能够入学。笔记和实技的满分都是100分，所以只要能够拿到一半分，便会合格。

当然，说的容易做起来难，这样的家伙也是有的。

入学考试之际，实技的别名据说是：能力认定test（测试）。根据这项结果把学生的能力level（等级）分类为<1～5>。根据不同的level决定所属的class（班级），这样一个规定。

但是对不拥有魔法能力素养的人，古莱姆斯学院的门户也为之敞开。虽然它是魔法学校。

也就是说针对入学考试，即使实技考试拿了0分，在笔记中能拿到满分的话，入学是许可的。这种情况下，能力认定会判为<LEVEL 0>（等级 0）。

本来无法使用魔法的人会去考魔法学校这件事情本身就少之又少。虽然门户敞开，但只是为了学习文化知识的人基本上不存在。

而且，这只不过是学院挂起来的一种方针。学院从一开始考虑都没考虑过<LEVEL 0>的学生的事情。

但是，雷因·列多哈特的能力 level （等级）就是 <0>。

魔法适应性·零。完完全全是一个一般市民，那就是雷因。

决定让雷因入学之际，理事会还有教工都慌了。因为都没有过前例。经过召开长时间的会议，撤销掉入学这样的方案也曾有提出过。

结果呢，入学许可是下来了，没有魔法适应性的雷因接受通常的教学、被判断为是一件危险的事情。于是为雷因准备了特别班级。根据不同的能力class被分为的有A～E class。所以特别班级应该是 F class 才对，但学生称之为 L class。

败者的L 。

雷因曾经是古莱姆斯学院里唯一一个 L class 的学生。从现在起——

上课中，雷因多次的偷看莉莉亚的侧脸。意志很坚强的红宝石眼睛，抖擞挺直的腰，时不时长发会盖着耳朵。正在把艾琳解说的魔法方程式规规矩矩的写到笔记本上。

好像和谁有点像，雷因这样想着。但是，完全想不起来是和谁长得像。受欢迎的歌手？也不是啊。等待主人的忠犬……好像和这很像但又不对。

也不是这样子，是不是有在哪里见过呢？

记忆中也没有。茂密的红发和那双眼睛，见过一次的话就无法忘记。

“喂，你个魂淡。”

“啊～？”被呼叫的雷因抬起头。

双手抱在胸前的缘故吧，丰满的胸部被挤压着耸立起来。“啊～？你妹啊！难得我正在给你们认真的上课，敢东张西望你胆量不小啊。”

“难得…是指……”这是在闹意见么？

“你用色色的眼神看着那个转入生，你这个好色的小鬼”

“其实没有这样的事情啦。”

“干劲消失了，都是你个魂淡害的。”

“诶？”

“接下来是自习。剩下的10页，给我整理到笔记本上去！因为过段时间会有测验，别给我闲着，你们这些蠢材。”

话刚刚说完，艾琳还真的离开教室走掉了。

宽敞的教室里，剩下雷因和莉莉亚两个人单独相处。

“喂喂……”雷因小声的叫出莉莉亚能听到的声音。但是莉莉亚没有什么特别的反应。流动着不太舒服的氛围。“那个 ，我想说的是今早的事情……”

这回是看着莉莉亚边和她说。好像是排斥和雷因说话的样子，莉莉亚突然站了起来，由于光线的变化，右手食指上带着的指环在闪闪发亮。

“我要去图书馆学习了。”

“可以的话我带你去啊。”

莉莉亚用极其怀疑的视线阴郁的看向雷因。

“啊咧？你不会是误解了吧？我才没有说我有什么企图哦？”

“我是不会和敌人套近乎的。“

“敌人、指？”

“你是学生会的干部吧。”

“勉强算是一个书记，怎么？”

“那就是敌人了。”

“敌人啊…”

“下次你再和我说话，我就当做是你先动手！”

莉莉亚把东西收拾好，把雷因留在教室里离开教室走掉了。大大的教室里，结果剩下了雷因一个人。

“那算什么咧”

这次说出声来了。

“在这么短的时间内两个人都成为L class的学生进了学校什么的，非常的有意思耶。”

对雷因来说，梅尔说的话让人难以理解。“没有魔法适应性的人到底哪里有意思啦？”像这样的家伙在市里不是有一堆嘛。

“Miss巴拉德在实技考试中好像是拿的满分哦。”

“实技拿满分？真的假的啊！为什么那样的女孩子会分到L class了啊？”

凭实技拿满分什么的，从来都没听说过。那不也是学院有史以来第一个吗。

“她的笔记好像拿了0分的样子。”

“那又是一个极端呀。”

实技拿了满分，而笔记拿了0分这种事情有可能吗？很稀奇而且不可思议。

不过，由于接下来梅尔所说的话，这个问题也变的暧昧起来了。

“和你正好反过来了。”说着，梅尔一边把叉子指向雷因。“你的实技是0分，笔记却拿了100分，我认为这也是极端哦。”

“不要用叉子对着我，叉子。”

梅尔的嘴角松了松，好像很开心的样子。“你知道我们的入学笔记成绩的平均分是多少么？只有25分哦。语言、历史、数理、魔法咒文、暗号解读等等，庞大的范围里面随机的取100个用来出题。与难易度无关，所有的题目都是1分。不可能会出现满分这种事。”

“那是我侥幸啦。”说着，雷因耸了耸肩。

“……怎么一回事啊？”

“老实说,我只会开头的一些问题其他都不会解。大概就10分左右啦。”

“那么，你怎么拿的满分？别告诉我说是你的直觉啊。”

“不可以告诉别人啊。”雷因把声音减轻。“我的视力很好的，然后在我前方侧面坐着的那个家伙的答案，我全都看得见的。”

听到这样的回答，梅尔眉头挤到一块，嘴唇弯了。那样的表情好幽默，漂亮的脸蛋这么简单的就会眉开眼笑的梅尔，雷因很满意的想着。

梅尔是<LEVEL 4>,在学两年，现在所属B class。而且她还是优秀的学生。梅尔越来越优秀，为什么会和那样的雷因搭上话呢，虽然现在搞不清楚，但是对于雷恩来说是为数不多的朋友之一。

“你是说你在考试中作弊了吧？”

“现在回想起来的话，坐在我前边侧面的不正是梅尔嘛！？入学的时候你还是长发的吧？真是一个长着漂亮金发的女孩子啊，记忆里当时是这样想的。”

“呼～，真是不像话的家伙啊，像你这样的男人。”

“你要给我保守秘密啊？”

半开玩笑的说着，雷因大口的吃着三明治。

梅尔，叽～的注视着那样的雷因。

“看什么啊，被盯着很难吃下去的诶？”

“汁沾到嘴上了。”梅尔突然伸出手，用手指擦了擦雷因的嘴角，接着伸出舌头舔进去了。看到这种场面雷因表情僵掉了，是天然还是故意的呢。

“嗯～，好美味啊。”这样还装作若无其事。

“你，我说你啊……这样真的要被误会啦。”雷因谨慎的偷偷看附近，看到有什么人在悄悄的小声相互讨论。糟糕啊。要传到怀特氏的耳朵里，肯定要连带暗杀掉……

“我说过啦，我又不介意。”梅尔温柔的微笑，然后“ 啊～，说起来。”说着回到了话题上。“学生会已经掌握了吗？”

“……掌握什么呀？”

“这几天，在后山附近好像可疑影子的目击证词相继而来的样子。”

“后山？那里不是禁止进入区域嘛？”

古莱姆斯学院的后面耸立着归学院所有的辽阔的森林。最早的时候好像是当做实技练习场来利用的，但由于带有攻击性的有毒植物之类的繁殖，现在被指定为禁止进入区域。

“啊～，是这样子的。但正因为是禁止进入区域，可疑的影子这样的东西会被学生看到了耶。学园祭也快到了，由于做准备而在学校里呆的很晚的学生也很多。里面也有听到了让人不舒服的人声的报告也有。难道不是大战时死去兵士的亡灵吗、像这样的谣言正在流传。”

“兵士的亡灵啊。反正，是看错了什么东西吧，让人不舒服的声音什么的不也是偶然风刮过的声音，只是和人的声音相似而已啦。”

“但是只是传到我耳朵里的就已经超过10件了哦。我想这是没办法无视的数字耶。”

“这是集体效应吧，不就是这样一群人嘛？梅尔见过啦？”

“没有，我还没见过。”

“那不就对啦！”

“呜嗯…你这么一说我就软了。但是，毕竟是相当的谣言在流传，没有传到学生会那里，有点不可思议啊。”

“会长也就那样，我也是这种鸟样。大概没有信用吧。”

“你谦虚啦……哎呀，不行。已经这个时间了呀。”于是梅尔在位置上站起来，细细的头发含着空气轻飘飘的摇摆。“不好意思，我要先离开了哦，还有选管（选举管理委员会）的会议呢。”

梅尔拿起盘子。但是她没有立刻离开，俯视着雷因。

“有什么事吗？”雷因抬起头看梅尔。

“顺便说一句，我考了71分。还有29分才达到满分。”梅尔说完，抿嘴一笑。

“接下来。”

吃完了午饭，雷因从位置站起来。把商店没卖完的面包用新袋子包装好，有满满的甜甜的奶油的，还有掺进去奶酪的，一个个的装起来，全都是伊芙琳的。拿着这些面包，向学生会移动。

由于伊芙琳的能力认定是<LEVEL 5>,在学两年，所属于A class。但是好像，课堂的话几乎都不出席的样子，是在学生会室一边躺着一边看漫画，做这种事情吧。给这样的伊芙琳搬运吃的也是雷因的工作。

应该抄近路的，于是选择了穿过院子的路线。

今天天气真好。在院子里用餐的人不少呢。

一只小型的影鱼迅速的从雷因的脚边游过去。

过去，达伊隆的市里有大量吐出来的烟滞留着。尤其是之前的世界大战的时候，军事工业设施是不问昼夜的在工作着，因为这样，已经到了就算是正中午也无法见到太阳的程度。

但8年前，古雷特布里特尼亚率领着同盟国取得了胜利，战争结束，军事工业设施也被缩小化。在那个时候，放流到市里的就是影鱼了。微型魔术机关，也就是厚度越2毫米的鱼群，半永久性的在空气中，帮忙吸收和分解空气中漂浮的尘埃。

归功于此，达伊隆的市里已经作为一个十分美丽的城市再生了。今天的空气也很干净。照射的阳光很温和，风也很舒畅。一切都很美好，总给人那样的感觉。

还在想这些的时候。

“给我收回去！”很大的声音飞进了雷因的耳朵里。

“刚才的声音是……”雷因立刻往发出声音的方向跑去。

首先飞入雷因视线的，是三个男子学生。和他们有见过面。名字是……一下子想不起来。

是<LEVEL 3>，在学3年，所属的是C class 的一伙。去年、引起了对新入学生的暴力·恐吓事件，受到了一个月的停学处分，是有这样的消息，但仅仅三天后就复学了。被施予暴力的学生没有提起诉讼就退学掉了，现在已经不在这所学校了。也就是说是因为那群家伙。

一个少女像要吃掉他们一样，对那几个人怒言相向。

“把你们的话收回去，现在马上，在这里向我道歉！”美丽的红发、红宝石的眼睛。

没错，正是莉莉亚。

耸起肩膀，似乎守护着自己无法退让的东西，凝视着那三人。明明被比自己高大的男子学生包围着的说，声音似乎一点也没有颤抖。实在够勇敢。

“为什么我们几个爷们儿，非得向你谢罪不可啊？”三人中的其中一人，浮现出卑鄙的嘲笑说了出来。

“因为你们，侮辱了我的父亲和母亲！”

三人互相看了对方的脸，又笑了。“我们只是刚好在陈述事实而已。”

“那才不是事实。给我撤回去！”

据观察，那三人似乎说了蔑视莉莉亚家人那样的话吧。三人对莉莉亚用侮蔑和好奇的眼神来回话。“L class之流不要用很了不起的口气和我说话，不就<LEVEL 0>么。为什么要来报考我们学院，啊～？给学院丢脸。”

如同F class被称为L class 一样，学生们是像如下称呼各种各样的LEVEL的。

<LEVEL 1>(Libertines放荡不羁者)、

<LEVEL 2>（Oasis 宁静者）、

<LEVEL 3>（Crash坠落者）、

<LEVEL 4>（stranglers扼杀者）、

<LEVEL 5>（Damned被诅咒的罪人）。

还有<LEVEL 0>（Cuckoos 愚者）。

不看氛围不合时宜的，异变的人。

“为了成为学生会长。”莉莉亚毫不畏惧的回答。而且，一点犹豫的样子都感觉不到。

“学生会长？”

她挺起胸，像在夸耀一样宣言。“成为学生会长，为了得到《圣者的齿轮》。”

停了一顿，三人都喷笑出来了。这回在周围围观状况的学生也都嘻嘻的笑了出来。

“有什么好笑的？”

“L class的吊车尾之辈，是没有机会成为学生会长的吧？早上不才打过么，输给了布拉德布瑞的传闻不是？”

很明显莉莉亚紧紧的握住了拳头。“我可是骄傲的巴拉德家的女儿。绝不是什么吊车尾！”

三人又更进一层的发出嘲笑。

莉莉亚用很强烈的视线瞪住三个人。“我要在这里证明给你们看，我不是吊车尾。”

“你要怎么证明呀？”

莉莉亚顺次看了看三人，然后说出了提案。“决斗啊。如果我赢了的话，把之前的发言全部撤回，给我好好的道歉。”

“哈、有够蠢的。”三人中的一人有点火大了。“和<LEVEL 0>（Cuckoos）之辈根本不值一比。”

“也就是说你们是给逃跑找借口么。”

“——啊？”

“你们是怕输给我吧？”由于莉莉亚出于挑衅的话，那场面的氛围发生了变化。

“你说什么呢？喂，你再说一遍试试！”

“其实你们是怕输给我吧？你们也就是群窝囊废。不如试试回家扑倒妈妈怀里舔奶头？”

说过头了吧喂！雷因急了。真的是遭遇上了超级麻烦的场面了啊！就当做没有看见吧？

幸好的是，周围的人谁也没有注意到雷因。就这样静悄悄的走开的话，谁都不会注意的哇？

伊芙琳要是在这里的话，那绝对已经很激动的把头伸进去凑热闹了吧，但雷因并没有伊芙琳那样好战。或者说，会把人拖惨了的事情是极力的不想扯上关系才是真心话。得不到什么好处的事情是真的不想做啊，毕竟不想引人注目。

“你别太嚣张了，不过是个女人。”一个人揪住了莉莉亚的衣领。

“你别太嚣张了，不过是个男人。”莉莉亚毫不畏缩。

“要是你出了什么事我可不管啊。”

“用很大的声音来说话就能把人吓着？好幼稚。还有，脸别靠那么近，你有口臭，口水都飞出来了，再加上你那张丑脸看多了视力是会下降的哇。”

“你丫！”血一下子冲到头上了嘛？男子学生把手向上挥起来。

“我要让你在这里丢尽脸。”

莉莉亚拂起外套，看出来是把手向腰间的剑柄伸去。

“啊～，次奥，好蛋疼啊。”雷因喃着，飞了出去。直直的挤进了莉莉亚和男子学生的中间，脸部被揍的很隆重。眼前有星星在飞横交错。伊芙琳的食饵，本来作为午饭的面包连着袋子掉下来了。

“啊！？”大家被突然的闯入者给惊吓到了。在那里面最惊讶的应该是莉莉亚吧。

“假会长！”什么的，没有带这样的吧！为了救你应该至少感谢一下吧，不可以吗……

“我说呢，是你呀，这不是fox （狐狸）嘛。你在搞什么东西。”

这次是雷因的衣领被揪住了，被用力的拉了起来。

“啊～、不是啦，解决学生之间的纠纷也是学生会的职责嘛什么的……”

“要来捣乱的话可会碰到不好的事情的哟，fox（狐狸）？”

制服的胸口处被抓的紧紧的，领带都歪了，衬衫上的纽扣飞了出来。

“手，您的手可以轻一点吗，学长？”

“喂，和他没有关系的吧，把你的手放开啊！”莉莉亚当时想插进去，但她的话被无视了。

“反正你丫的说到底，只是布拉德布瑞的跟班吧。别给我出来捣乱。”

“不是啦，像这样下去是不行的啦，还是说、什么呢……嗯~”

“哈～？我听不大清楚啊。”抓住衣领的手用的力气越来越大，开始压迫着雷因的呼吸。

“快放开你的手，不然的话——”莉莉亚从腰间把魔铳剑拔出来——就在此时。

“真是看不进去啊，雷蒙德。”

啊～，对了。这个家伙的名字是叫雷蒙德·康奈尔。康奈尔伯爵的儿子。

雷因想到，哎呀，怎样都好啦这种事情。

下一瞬间，抓住雷因的衣领的雷蒙德的手，折掉了发出了不吉的声音。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

雷蒙德发出绝叫，把雷因推飞。雷因连带着莉莉亚笨拙的一屁股坐到地上，顺便，好像碰到了什么软软的东西。呼嗯，这还真是不错啊。

“呜哇！你，尼玛！你在摸我什么地方啊！”

莉莉亚用手掐住雷因的脖子。

“死，要死，啦。”

另外一边，从女学生里飞出来色色的欢呼声。

“奥斯卡大人呀！”“啊~，怎么会如此的英俊哇！”

“呀～！刚刚他看了这边啦！”“好恶心，他怎么会把你放在眼里啊？”

奥斯卡•贝纳通，风纪委员会长阁下的登场！

奥斯卡的身体裹着只有风纪委员穿的白色大衣，长着匀称的容貌，灰蓝色的头发伸长着。长的挺高的，眼光如鹰一般尖锐。

高挑的身材，由于穿着合身的大衣，看起来很修长。实际上，长着匀称的肌肉，可以从他不错的身手看的出来。

奥斯卡的后面有和他一样穿着白色大衣身姿的风纪委员在候着。

为了保护学院的规则和治安所组织起来的，所属于学生会执行部却又独立的特务部门，这就是风纪委员会。（就是名义上和雷因、伊芙在一个学生会执行部但却又独立出来）

“奥、奥斯卡……”雷蒙德按着右手，痛苦的表情扭曲着，一边唧咕。“你对我这样，以为我会就这么算了吗？我的父亲可是——”

“你要威胁我吗？这样的手段，对我来说没有意义的。”

“切……”

“就此离开的话也可以放过你，但怎么办好呢？”奥斯卡用尖锐的眼神朝他们看去。三人组浮现出屈辱的表情，但是他们没有再还嘴说什么，只是快步的从那个地方离去了。“你给我记住！”此类的台词没有吐出来，或许就凭这一点，说不定是还不错的种类。

雷因从莉莉亚手里逃出来，站起来，拍了拍西裤上面的灰尘，转向了奥斯卡。

“帮了大忙了，风纪委员长。”

明明道谢了，奥斯卡用冰冷冷的眼神向雷因看去。

“你不要误会,fox。风纪委员和学生会执行部是水火不容的。只是、扰乱学院的风纪这种状况无法视而不见而已。”

“这样子～呀。”

奥斯卡哼笑了，接着朝莉莉亚看去。“你就是转校生吧。”

“嗯是。”

“我想拜托你，在学校里要注意不要做出无秩序的举动，不管是什么样的理由都好。第一次就用警告完事，第二次就不是了。请你铭记于心。”

说到这里，奥斯卡让白色的披风挥起来随风飘动，转身背向雷因他们。带着其他的风纪委员，从这个地方离去了。

院子里再次充满了女学生的叹气声。

莉莉亚折叠起魔铳剑收进腰间的剑鞘里。“刚刚那人是什么人？”

“怎么啦？喜欢上他了吗？”

“你的脑浆是不是馊啦？嘛～我是觉得比你长的好看嘛。”

“我说你啊，嘴还挺坏的耶。这样是交不到朋友的哟。”

被从眼睛飞出的光线瞪住了。为啥要这么的不和蔼可亲呢。

“朋友什么的、不需要。我一直都是自己一个人挺过来的，今后也要一个人走下去。所以没必要。”

紧紧的握着拳头的莉莉亚，就像将信念贯彻到底、尝尽孤独的古代的英雄，又好像是从不会“主动承认自己是个迷路的孩子”、的小孩子的而已。

“他是奥斯卡·贝纳通风纪委员长啦。<LEVEL 4>（stranglers）、在学3年，所属于B class。穿白色大衣的所有人都是风纪委员，全部都是除了死板还是死板。”

“呼～嗯。”莉莉亚细语着，视线转移到奥斯卡他们消失离去的方向。然后又朝雷因看去。“话说回来，假会长。”

“我去！你说的假会长、是什么东西啊。别这样叫我啦。本来就是你搞错了而已耶，又不是我企图要这样的。”

“我说你这东西名字叫啥来着？没有存在感我都忘记掉了。”

“……雷因·列多哈特。”

“雷因啊(原文是rain，雨的意思)，好阴郁的名字啊。和你好配哇。”

“我觉得，你对我说的话超级讽刺啊喂。”

“呐，雷因。”

“干嘛啊，莉莉亚。”

“你、鼻血流出来了哦。”

“诶！”

慌张的试试摸了鼻子，手被鲜红的血弄湿了。

“呐，用这个吧！”

突然、伸出来的是，沾湿了水的白色手帕。上面绣着百合花的刺绣。

院子回到了平常那样的安稳。莉莉亚在院子中央的喷水池里把手帕打湿，向坐在长凳上的雷因伸出去了。

“啊～，会留下污渍的就算了吧。又不是什么很严重的事情。”

出血已经止住了。

“这种东西我不介意的，所以你就拿来用就是了。怎么说呢，还不是因为要帮我才受伤了。不过就算没有你的帮助，我一个人也可以对付的过来，所以不是说因为你无缘无故受伤了什么之类的原因，实际上你就只是来添乱了而已。”（是有多傲娇啊= =）

“我就知道是这样。”

“而且，还有就是，今早的事情也还没有道歉。”

现在是在道歉、的节奏吗？因为搞错人了险些就快被杀死了，所以这个时候是想要求她再诚实一点的道歉的。不过……

“那么……就这样我们就算扯平好了。”收下了莉莉亚拿过来的手帕，轻轻的放到鼻子上擦去快要干掉的血。“一下子我会洗干净还给你的。”

“不用啦，反正我准备做焚烧处分。”

“好像在对我说“讨厌你！”似的。我的心被蹂躏了。”

“是讨厌哇。”

“不要这么直接的说出来啊！”

说完，于是突然，莉莉亚发出“咕～”的声音，按着肚子一屁股坐了下来。

“诶，什么东西？喂，你怎么啦？肚子痛了吗？”

从长凳上站起来，偷偷的看着莉莉亚的脸，接着莉莉亚突然把雷因的脸推回去了。

“我是在死守着！你不要管我！”

“死守？死守什么东西？”

下一瞬间，咕噜噜噜～，肚子叫出的声音要命的痛苦的响起来。

“……什么嘛，还没有吃午饭吗？”

莉莉亚就向雷因瞪眼睛。“可不可以不要用这么直白的方式说出来啊。”

那要用什么方式来说？

“对了，那这些要不要吃啊？”雷因拿给莉莉亚看的是，本来要给伊芙琳带回去的面包。被雷蒙德揍的时候掉到了地上了，但由于装在纸袋里了所以是可以吃的。其实是一定要立刻带回到学生会室的，但即使是伊芙琳，无法忍受空腹的话，靠自己也可以确保食物的吧……大概。

“于是，我是不接受敌人的施舍的。”

“不是啦，我不也借了你的手帕嘛，不用客气哦。”

“毒，你下毒了吧？趁人家肚子饿干这种事，你这个死卑鄙人！”

从纸袋里拿出掺着奶油的面包，撕下一口的量来吃掉。“呐，没有毒的。”

剩下的递出去。莉莉亚是因为感到屈辱吧，一脸通红的瞪着雷因，瞅了一眼面包，又瞪着雷因，莫非是输给了诱惑了吧，畏畏缩缩的从雷因手上拿到了面包。

“谢……谢谢你……什么的我才不会说的哦！要是你以为拉拢成功了的话就大错特错了，我可不是这么随便的女人哇。”

这家伙好怪。

莉莉亚折了折百褶裙，轻轻地坐在雷因的旁边。说是旁边，还是空出了一大段距离的。雷因试试挪近一点、就又离雷因远了同样的距离。啊咧，真心被讨厌了的节奏……？

“为什么跟那群家伙闹出纠纷来了？”

雷因像虫子一样向正撕着面包吃的莉莉亚一动一动的挪去，问到。直到刚才的对话的片断来看，可以察觉到大体的状况，但具体性的事情就不知道了。

“……没什么。”

莉莉亚支支吾吾的，果然，嘴一动一动的嚼着面包。头往前顿一下，吞了下去，接着说“比起这个”想要转换话题。“雷因真的是弱爆了耶。”

“咿呀～，才没有这么厉害啦。”

“我不是在夸你。”

“我想也是哈。”

“像你这种吊儿郎当的人到底是为什么会在学生会里面咧？”

“我觉得，你刚刚说出来的声音，很可爱耶。”

莉莉亚的瞳孔很率真。果然，还是认为和什么很像。但，那是和什么像呢，一点也想不起来。

“我会编入学生会执行部是因为被伊芙邀请的哦。”

于是，就这样回答了，也不算是骗人的。只是并不完全是这样，而已啦。

“《鲜血的诗人》……”

“想要在会长战中竞选的话，我认为至少要先去搞清楚会长是长的什么样子吧。”

雷因一边回味想象今早的事，说着。

“……因为我听说学生会的成员只是一个人而已啊。”

“那真的残念了，那是不久前的事嘛。”

历代最强的学生会长、伊芙琳·布拉德布瑞。由于超乎想象的强大过头的能力，在学生会执行部里头，短短的时间里辅佐伊芙琳的学生都不在了。所有人都畏惧、躲避着伊芙琳。

“你知道布拉德布瑞一族的故事吗？”

“虽然我听说了，原本是杀手一族，最早的时候为王室的直属部队。”莉莉亚这次拿起了塞有奶酪的面包吃了起来。好像是真的把肚子饿成什么样了。

“对的。以前、他们是必须赌上性命也要保护女王陛下，还有有一个时期，接受密令去暗杀敌将领和卖国贼，是由这样的秘密部队所构成的一族，这就是布拉德布瑞。大概是100年前吧，布拉德布瑞一族的其中一人造成了失态的事件。”

“失态？怎样的？”

“违反命令救了敌人的命，这让女王陛下非常的愤怒。于是下命让王室雇佣的魔导师施了某种诅咒。”

——继承布拉德布瑞之血的将未来永劫（即永远），将无法把人杀死。

“在古雷特布里特尼亚里，藉此闻名天下的杀手一族，于是很简单的失业了，堕落沦为最穷困的底层——被如此认知。但实际上，并不是这样的。”

莉莉亚的脖子倾斜着，茂密的头发轻飘飘的摇摆着。

“被诅咒的布拉德布瑞一族确实遭到了王室的流放，但是呢，那也只是杀不了人罢了。”

“你想说什么？”

“因为有诅咒，布拉德布瑞一族是无法把人杀死的。即使动真格也无法杀死。如果反过来想的话，同等的说，由于杀不死对方就没有必要手下留情了。”

直接的也好间接的也好，绝对无法犯下杀人这种事情的杀手•布拉德布瑞。对于杀手来说即是停业了，而不正当的职业正在慢慢的成长起来。

战场上的话，不杀死任何一个人也可以把市内烧光抢光。

就算拷问俘虏，失误把对方杀死了这种事也不会发生。

无论是做多残酷的事情，多么粗暴的手段，都会给对方留下一条命。

这就是布拉德布瑞。

“于是，这布拉德布瑞非常受珍惜疼爱的孩子就是伊芙琳啦。就像是理所当然的，就任了古莱姆斯学院的学生会长。那家伙，像那样看起来也挺聪明的。一开始挑战者络绎不绝的。这是当上了学生会长的人的宿命啊。如果打败了布拉德布瑞家的话评价会很高。伊芙相当享受的打垮了一地的挑战者。有一段时间医务室里半生半死的学生都满出来了。”

仅仅是回想就一阵发冷，死尸累累成山。

“当然，是绝对没有一个人死掉的哦。从伊芙的角度来看，挑战者就是绝对玩不坏的娃娃一样的存在。说是这么说，这无法成为真正意义上的开心的事情。因为伊芙太强大了。伊芙是无人能敌的。也并没有使出全力。伊芙从来没有使出过全力。总是板着一张脸把对手送进医务室而已。于是，也因为让人感到忧郁的魔法咏唱而被取了个名字，即《鲜血的诗人》。”

雷因坐在长凳上把腿伸直了，凉爽的风经身上吹过。

“无论是谁都变得畏惧那家伙，谁也不会靠近那家伙，也因为这样，之前的半年学生会的成员就只有那家伙一个人而已。”

莉莉亚所得到的消息就是那时候的了吧。

她沉默着倾听雷因所说的话。

“有一次，我被委托向学生会室去提交文件，那是很忧郁的心情。下了决心敲门却毫无反应。正想着没人在的呀，Lucky（幸运）、把文件放下来就马上回去吧，这样想着推开了门看看，好夸张的现场啊。简直就是从来没有打扫过的房间啊。堆积成山的文件引起了雪崩，不是打比喻而是真的连站的地方都找不到。唉～想着算了，以为把文件叠在桌子上就好了。就在这个时候，我踩到了什么东西。”

那种软绵绵、微妙的脚感又想起来了。

同时伴着“呼咕”的怪叫声。

“伊芙那家伙，埋在了崩塌的文件的里面了。”

听了雷因说的话，莉莉亚浮现出了奇怪的表情，感觉这种呆笨的事情很可爱。

“什么啊，这是？”

“好像是完全没有吃东西的样子，那个家伙可是相当极端的呀。吃的时候会吃很多很多，但是，厌烦的时候也是会绝食的。实在是看到了无法装作没看到所以就照顾她了。不知怎么的好像很中意我。”

“决定了，我任命你小子为学生会的干部。你该高兴，好好在地上向我伏拜！”

“于是对我这样说，但几乎是强制性的，我是没有拒绝权的。因为我的字也比伊芙的漂亮所以就变成书记了。”

就先这么解释吧。

“不是因为瞄准了下任学生会长的位置而呆在学生会的吗？”

“怎么可能。只是值得庆幸的是因为这样让我可以使用学生会干部特权。”

说到这里，雷因在莉莉亚的正面锁定到她的脸。透过阳光、绮丽的红发很耀眼。和雷因不同，有好好的穿着制服外套。挺而伸直的背部似乎也是她的心的象征。不让它弯，也不会弯下来。

“呐，我是为了你好，放弃对伊芙琳的挑战比较明智。”

“为什么？”

“你以为伊芙为什么要当上学生会长？伊芙只是想和强者战斗罢了呀。挑战者的话不论是谁来都会接受挑战。还有就是伊芙是不会输的，一次都没有耶。”

“不试着去做谁也不知道结果会怎样啊。”

“今早试过不行了不是吗？”

莉莉亚脸上眉头皱起来。

“你自己是无法打倒伊芙的，即使用你的魔铳剑也是没用的吧。”

剑身折叠式的魔铳剑。常态下连带剑柄差不多60cm吧。把剑开启了之后是一米。今早看到的时候，由于魔法咒文的展开剑身开始硬度化及轻量化的样子。相当不错的宝剑。

但是，就算这样也是行不通的吧。

“你到底明白我什么？”

“你是L class 的学生这点事情我还是清楚的知道的。”

无论怎么说因为是学校里仅仅两个人的L class 啦。

“我才不是什么<LEVEL 0>呢。”

“就是这个地方不可思议呀。你的实技好像是满分吧。相反的，我听说你的笔记是0分啊。至少要争取拿到平均分的话也能拿出来见人的。”

雷蒙德深深以为L class的莉莉亚就是<LEVEL 0>，但实际上是与<LEVEL 5>相当的强者呢。凭能力就算在A class也没有不正常。就算考虑到笔记的成绩，放在C class比较妥当吧。

为什么，莉莉亚会是在L class里呢？这也是不可思议的。

“……为什么你、会知道这些事情啦？”

莉莉亚的瞳孔浮现出警戒的眼色。

“这是企业机密。”

单纯是从梅尔那听说的而已，还故意装模作样。但没有必要全都说出来。

“刚刚我说过的话呢，就算是那样你也还是打不过伊芙的也是事实。很危险的啦所以放弃比较好。要想下手的话，就在伊芙琳的任期结束之后再下手就好了。那时候会举行正式的选举的啦，所以到时候再参加竞选就好了。”

“我想要采取什么行动，那是我的自由吧。”

你会再两年间，不得不去保住自己的职位。你想要得到的《圣者的齿轮》只会授予给保全了会长一职的任期的人。在这期间，你将会不得不和大量的挑战者去战斗。这所学院里，并不是所有的学生都是品行方正的。像刚刚的那群家伙一样的也不少的。也并非不可能，我认为是极难啊。

“这样的事我已经做好觉悟了。”

“那么，这你知道吗？历代的学生会长中能够保全任期的人只有4人。”

在这180年的历史中，仅仅的4人。

除了这4人其他的学生会长都在途中辞职了。

也就是保全会长职位而已咋听起来貌似的的确确很简单。但是，实际上，得到会长位置的学生中，大多数的生活规律都崩溃掉了。肉体上的精神上的都受到上海，将会分不清楚谁是伙伴谁是敌人。陷入了不相信任何人的状态，自主退学的人是不少的。

“我知道啊。”莉莉亚重重的点了个头。“但我不管……”

“你真够顽固啊。就有那么想要《圣者的齿轮》吗。”

听雷因这么一问，莉莉亚用强烈的视线反过来凝视着雷因。

“因为我有无论如何都要实现的愿望。”

莉莉亚握紧拳头，像是要把银色的指环给包进去。

稍微认真的看了指环的模样，与手帕上百合花的刺绣是同一个样子的。

哟，恰好这个时候，通知午休结束的铃声鸣响起来了。在院子里说笑的学生们站了起来。雷因向上看着伫立在院子里的石砌的时钟塔。

“到时间啦？”雷因从长凳站起来。虽然艾琳是一个半吊子的老湿，但是也不会说下午的课都拿来自习吧……想要相信她。

“呐，有一件事想要问你。”莉莉亚抬起头看着雷因。

“什么事？”

“为什么，他们要叫雷因fox呢？”

“这个啊，那是类似外号一样的东西啦。”没有什么好说的，雷因就现状来回答。“因为我是卑怯者。”

历代最强的学生会长——伊芙琳•布拉德布瑞。

历代最弱的学生会书记——雷因•列多哈特。

“因为大家看着我身后的伊芙，借着虎威的狐狸这样的典故吧。虽然这不是我策划的，但从结果上看的确如此。也因为这样，身为<LEVEL 0>的我才能担任学生会干部。”

“也就是说，你甘心于那样的称呼么？”

莉莉亚的声音里带有一丝愤慨。气质高雅的心如此美丽。或许这就是莉莉亚的活着的方式也说不定。但是如此洁癖的话生活困难吧。

“布拉德布瑞之名，还真是相当的便利的”

“太不认真了，根本一点都不堂堂正正的。”

莉莉亚的眼睛很正直的。

要接下这样的正直是需要勇气的。雷因无奈的耸了耸肩。

“我也是这么想的。我们怎么这么投机啊。”

雷因笑了，莉莉亚笑不出来。




第二章 非日常的日常生活
“来观看走钢丝的游客们，期待着杂技师从钢丝上掉落下来。”

“因为比起不会掉落的好技艺，落下来会更有意思。”

一个讽刺家这么说到。

“于是，小丑必须不断地去辜负观众的期待，不管是从好的或者坏的角度来说。假装快要落下来却没落下来，假装落不下来果真落不下来。”

然而讽刺家已经不在了。

……

于是下课后，雷因打开学生会室的大门，看到地上躺着一具尸体。

“呜哇啊~！杀人事件！”

尸体的脖子弯向奇怪的方向，全身都扭曲着。

“…… 艾玛，是伊芙啊，在睡觉吗？”

雷因蹲在用奇怪的姿势睡躺在地的伊芙身旁。

“喂，你没事吧？用这种姿势睡觉，你不痛嘛？”

雷因试着和伊芙琳说话，但她还是没有反应。

细细的银发散乱在地上。由于百褶裙打卷了，先轻轻地把它整理整理。

“喂”

试着，戳一戳伊芙琳的脸蛋看看。

一弹一弹的。

很柔软哦。

“喂~~”

muni~muni~，muni~muni~(自行想象软软的很有弹性的声音，这是拟声词)

怎么觉得这样很好玩诶。

muni~muni~ ，muni~

“嘎呜！”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

雷因的食指，不如说整只右手，都被伊芙琳吃进嘴里去了。

“快松开嘴啊，笨蛋！”

虽然狠狠地来回甩动手臂，但伊芙一点也没有要松开的意思。

“呼嘎哈嘎或果”（只是拟音）

“你在说什么鬼啊！痛痛痛痛痛！”

“莫噶莫果霍果。”

“你妹、我说了好痛，我…”雷因用仍保有自由的左手，掐住伊芙琳的小鼻子。

“呜？”

“呼呼呼~不张开嘴的话是无法呼吸的哦。”

“姆姆。”

这样相互瞪着不到一分钟。

“噗哈。”伊芙琳憋红着脸，把雷因的手吐了出来。

拯救回来的右手满是伊芙琳的口水，湿哒哒的。 被咬到的部位还留下了齿印。“呜~你搞什么鬼，饿肚子的老大。”

“吾就当作是赞美的话收下了。”伊芙琳双手抱着摆架子，银发滑溜溜地流动着。

“我说你干嘛要躺在地上睡觉啊？”

“啊、对了！雷因，你小子干嘛不直接回来这里？想着吓一吓正要带午饭回来的小子你，我一直等在这里，你却不来。从午休开始我就一直~~~~~~等！”（= =为了吓男主，会长竟然装死装了一个下午，虽然一直是在睡觉= =这躺尸是有多萌，个人吐槽。）

“从午休就一直……呀”

应该不会真的一直保持那个姿势吧？光是想都觉得恐怖。

“对不起啦，因为中午发生了很多事情嘛。”

午休的事件就向伊芙琳报告吧。要实话实说的话，莉莉亚之所以吃掉了伊芙琳的午餐，是因为被卷进了那场骚乱里，搞得面包都碎掉了。伊芙琳边盘腿坐到沙发上面，边听着雷因的话。怎么说也是一个女孩子嘛，所以多少还是注意一下形象的好吧。

“原来糟蹋了我的午饭的人是雷蒙德嘛。哟西，稍后去把他弄死。”

“你在说哪门子阴险的话啊。”

布拉德布瑞一家是无法杀死人的，所以还不用去担心。

伊芙琳“嘟~”地鼓起脸，“关于那个转入生的事情我已经听艾琳（第一章的流氓女老师）说过了，好像是史上第二个L class 学生的样子。有了同班同学不是件好事嘛？”。用把人当成小笨蛋的口气说完，伊芙琳“姆~”地嘟囔着，抱起双手。“话说回来，放学后在教室里二人世界……总觉得、好下流，要即刻撤销入学许可！”

“你说什么呆话啊。”

“你小子是我的玩具！”敲着沙发的伊芙琳问道：“L class的那个女学生，到底是什么样的家伙啦？”

“今天早上你赶跑的那个女孩子哟。”

“……姆，一点都不记得。”

好像是真的不记得，伊芙的眉毛挤作一团，歪着脖子。

“因为你当时睡傻了嘛。”

“是么，那就没办法了。”

做了这么夸张的事情还一点都不记得，这才是大问题吧，不过、就那样吧。

在听完雷因的报告之后，伊芙琳一下子从沙发上站了起来。不过，马上又像漏了气的气球一样四肢无力，软软地原地坐了下来。

“……呜~肚子饿了哟~力气使不出来了哟~”

“那在饿成这样之前，至少自己去找吃的东西啊，就不要拜托我啦。”

由于学生会干部特权，在食堂吃饭是完全免费的，喜欢的食物尽管取来吃就是了。

“孺子不可教呀，这可是为你准备的工作。” 伊芙琳一边蹲坐着，一边用很了不起的口吻说出来。

“那可真是要谢谢你了啊。”

“没诚意，重新来过。”

“是讽刺！大笨蛋。”

“呜~燃料补给是最优先的，我在等雷因的时候燃料已经快掉到底了。”

“别说的像是我害的一样行吗？”

“背背，背我到食堂。”

“我要背~我要背~”，伊芙琳边说边甩着手。虽然也不是骗人的，但这就是以《鲜血的诗人》之名为大家所畏惧着的、历代最强的学生会长。让人怎么也想不到，只是一个任性的小孩子，雷因深深地叹了口气。

“算了，反正也要到时间去看一看意见箱了。来，快上来。”雷因蹲下身来，背对着伊芙琳。

“呜姆，不用在意什么意见箱。” 伊芙琳说着从雷因背后搂上去，总觉得她开心的样子有些微妙，

“脚不要晃来晃去的啦，走路好辛苦。”

“姆呼呼，撒～，前进咯。”

也不是很重，随她去吧。有伊芙琳在背上的话，大家就都把路让出来了，这感觉真不错。

……

学生会的意见箱放置在食堂的旁边。要是放置在学生会室旁边的话，学生要投信就会比较难不是嘛。为了照顾到这一点，所以意见箱被放置在食堂旁边。

涂成白色的木制箱子上写着《目安箱》（日文汉字，就是意见箱），只是只很普通的箱子。

雷因从口袋里取出钥匙，把装在意见箱上的南京锁取下来，（想知道南京锁自行度娘图片，和中国南京没关系）里面有相当多的投信。

背上的伊芙琳突然伸出手取了一张。

“哼哼~”

确认了内容以后哼笑了，接着纸从正中央被撕破了。

投信有一半都是对学生会的谩骂。雷因也试着拿了一张看看，气势汹汹的文字排列在纸上。这些家伙无视掉就可以了，借用莉莉亚中午说的话，这些家伙就只是一群“窝囊废”，要是面对面的话就不敢说出来。

当然，在这些投信里面还有给伊芙琳的热烈情书之类的东西，混了很多进去啊……这些东西无视掉就可以了吧。

投信的内容都是这些东西的话，把意见箱撤去不就好了嘛。但里面也混有比较靠谱的委托,所以不能够草率地处理。

果然不出所料，雷因发现了那群人的投信。

“最近有传言说，在学院后面禁止进入区域里有幽灵出现了。因为临近学园祭（要策划活动）要留在学校忙到很晚，感觉很可怕，请你们帮忙去调查这件事。”

“后山的幽灵是真的存在的吗？虽然我没见过，但我有朋友目击过了呢。”

“我在学院的后山看到了可疑的人影，流浪者擅自进入的可能性也是有的，请用学生会的权限来调查此事。”（学生会有权申请调查，后面会说到）

大概和梅尔所说的一样了。意见箱是三天打开一次，这已经很马虎了。最近又是空闲的考试假期间，却仍这么迟来确认意见箱。不过即便如此，给学生会执行部的报告也还在增加。

“这件事你已经知道了吗？” 雷因试着问了问背上的伊芙琳。

“完全没听过。”伊芙琳在雷因的背上嗖嗖地晃着脑袋，“雷因已经知道了吗？”

“今天中午恰好听梅尔说了。”

当时仅仅是幽灵怪谈，应该不大可能是流浪者。但如此说来，这种情况也是非常有可能的。

伊芙琳喃着“姆”，突然从雷因的脸蛋两侧用力拽。←(⊙_⊙)→

“你小子，不过是吾的下仆，你是说你和那个丫头一次又一次的密会吗？你是有多下流啊！？”

“首先，我又不是你的下仆，我要明确声明这一点。然后呢，梅尔是丫头那你也一样。最后呢，才不是什么密会，只是偶尔会在食堂碰到而已啦。”

“不许还嘴！”

雷因被伊芙琳敲打着脸蛋：“别在耳边叫这么大声啊，很刺耳耶。”

“你竟然没有把午饭带回来，还和那个丫头……不可原谅！”

“才没有，我不是总和你说么，至少自己想办法解决午饭之类的话。”

“要是这么做的话，我就要说你的坏话，跟你闹别扭哦。”

“我还是第一次碰到在闹别扭之前先发出宣言的家伙呢。”

伊芙琳“嘟～”地把脸鼓起来，接着“噗咻”的吐出空气瘪了下来。

雷因再次把视线落到了那三封投信上，心想着好麻烦啊～，向伊芙琳问道：“这件事还是有调查的必要的吧？”

“也对。”在雷因背上的伊芙琳点点头。“哟西，雷因，就让你小子去了，就当惩罚你不带午饭回来。”

“不要，你也和我一起去嘛。”

“我不得不先进行燃料补给，奶油点心正召唤着我呢。”

“那我等你吃完好了。”

“你这个笨蛋！吾的意思是要绕远路太麻烦了，所以不想去。注意一下氛围，氛围啊！一点都不善解人意。”

“……你这个懒人将军！”

“吾就当做是赞美的话收下了。”

……

森林中充满了泥土特有的香气。树木朝着阳光向高处延伸，它们粗壮的茎干上依附着茂盛的藤和青苔。

由于这里已经被禁止进入了，没有人来往，循环的道路让人感觉迷失了方向。地上的根茎枝繁茂盛，稍不留神就会被绊倒。

“真是好吃力啊。”

走进去才5分钟，雷因的心情就阴沉下来了，小声的说。

……

学校后山被反复重申是禁止进入区域。即使是学生会干部，如果擅自进入被发现了的话，也是可能会引起问题的。

伊芙琳也好雷因也好，都树敌众多，一点点小事都可能成为致命伤。（坏事被告密）

为了不至于此，雷因得在事前取得进入后山的许可。

不对，是怀着许可不会被通过的期待，前去申请入山许可，这才是重点。要是许可不受批的话，可以成为对这烦死人的调查死心的借口，如果是这样的话那就顺利摆脱了。本来应该是这样的……。

“啊～后山呐。”于是，艾琳·达利亚意外爽快地点头答应了。当时职员室里的她，正在自己的写字台上护理着指甲。

“幽灵或者别的什么东西，这在教职员工之间，也产生了一些问题。而且又是学园祭前夕，必须要确保学生们的安全才行。你就顺便去解决掉它吧。”

都已经期待着艾琳不经大脑的大喝一声“不行！”了，不然就是预想中，她去问其他教职员的意见然后会耗时间之类的展开的说……

“别露出马脚就行。”

喂喂。

“别摆着这幅表情。这不是明摆着开玩笑嘛？这是正式的许可，不会有问题的。好好地去调查，然后写份报告上来。喂，还不快来把这个拿走。”

虽然看起来像是“去！去！”的把雷因赶走的样子，但那大概只是为了晾干指甲吧，雷因出于好意地在心里为她解释了一下。

“copy that(美国士兵用无线电通信时常用的词 意思是知道了、或收到)”

于是这样搞搞，那样弄弄，简简单单的许可就下来了。

……

——正因为这么回事，雷因此时在学院后边辽阔的森林中，前进着。走着走着，不过是树木长的很繁茂的葱郁森林而已嘛。雷因额头上慢慢渗出了汗水。

渐渐听到了鸟叫声了，但不可思议的是看不到那些鸟的身姿。和市里还有学校也不一样，找不到影鱼的踪迹。

目前的状况，没能发现任何样类似擅自闯入而留下的痕迹。

当然，也没有遭遇上幽灵。或许可能是因为现在还是白天的缘故，但还真是不想天黑以后在这样的森林里行走啊。幽灵什么的，到底是在什么时间段被目击到的呀。

话说回来，目击者真的看到了“什么人”了吗？

于是雷因有了疑问。

打个比方，某个想要引起关注，就当他是在嘴上随口胡说的。而相继第二人，第三人进行效仿。他们或者她们，就连自己正在撒谎这点自觉都没有吗？他们只是深信着自己看到了。这样的假设路线应该也不会是真相吧。

如果真是幽灵的话，这就是飞来的倒霉事惹上身了，雷因深深的叹了一口气。

首先为了确认自己现在所处的位置，雷因打开了地图。

由于枝叶张开了它的手臂，太阳的位置不明确，连方向也无法辨认。虽然这本来也是预料的范围内的事情。

“有备而无患嘞。”

雷因从外套的口袋里面取出拇指大小的人偶，扭动了装在它背上的发条，然后放在地图上面。

起先短暂的时间里，人偶就那样坐着，发条滴答的响着。凝神注视了它一会，人偶生硬的动了动，然后缓缓的站了起来。最终它的动作变得机敏了，就像在地图上跳舞一样咕噜咕噜的回转着，而后点了次头，有模有样的推进步伐，停在了地图某一点上。

那就是雷因现在的位置。

基于通用的魔法咒文，也采用了全球测位系统(global positioning system,即GPS)的这只发条人偶，能够不受磁力的影响推算出现在的位置。

商品名为“方位君”，为登山客或旅行者之类的必备道具。

曾经魔法只有一部分人拥有的特权。不过呢，由于现在的魔法解析技术蒸蒸日上，即使是没有魔法适应性的一般人，也可以使用像这样的简单仿真魔法。

这是一个便利的时代。

雷因所处的位置在森林中，同时也是学校附近的周边地带。总之，重点是先去目击者提到的地方看一看，但是“什么人”存在于此的痕迹却找不出来。

“好烦啊！”

雷因小声的说了句，又开始走下去了。

走着走着，又过了二十分钟的样子，好像一直在原地打转吧？不经意间发现了至今一直疏忽掉的地方。

一直没有见到过山莓的果实。

“好奇怪啊。”

玫瑰科木莓系的植物——山莓，在布里特尼亚里到处都有自然生长着。在山林里是理所当然是随处可见的，道路旁也是常常可以看见。白色的花开了之后，会结出红色的果实。现在正是果实成熟的季节，仅需不到10分钟，应该就可以采到捧满双手的量。直接食用，或者煮干了后做果酱、果汁也很美味。小的时候就是靠这些来填饱肚子的……

“被谁摘走了，吧？”

明显能注意到果实没有了，这样的痕迹并不是自然现象。当然也不大可能是幽灵把山莓采走了。也就是说…

“如此说来，或许真的是有什么人在森林里面也说不定呀。”

但是，假设真是如此，自己一个人有可能在这辽阔的后山中把那“什么人”找出来吗？这种情况应该实行人海战术不是嘛？就这样返回去，做一份“什么都没有发现”的报告提交算了，正当这么想的时候。

背后传来沙沙的声响，于是雷因转过身。

出现在眼前的是——

全长高达两米的蘑菇身姿。

然而，这并不是只蘑菇。

是食虫植物的一种。与普通的食虫植物的区别在于，完全不进行光合作用，只通过捕食来获得养分。主要是把鸟呀，松鼠这样的小动物当做捕食对象，不过也会吃人的。

于是取名为、

“……食人草！”

从它的伞底下伸出来的形似触手的根上覆盖着特殊的粘液，只要被抓到了就不容易逃走。最最麻烦的是，这群家伙是会移动的。

“蛋疼！”

食人草转向雷因，将根向他伸去。

雷因在一瞬间做出了反应，食人草的根扑了个空，交错在一起。雷因在地面打了个滚，即刻又站了起来。

“好险啊。”

制服的西裤被泥土弄脏啦！但没办法管这个了。

食人草虽然说是一种移动性植物，但是速度并不是非常快。如果知道它要进攻了，也不是无法躲开的。

这些食人草本来是不存在于布里特尼亚的外来种。由于大战前夕被用来做实验，其中逃了些出去，现在貌似繁殖起来了。古莱姆斯学院则是每年都有委托专家对食人草进行驱除，但是数量不但没有减少，反而多到使后山变成禁止进入的区域了。因为不需要进行光合作用，他们讨厌阳光，在太阳下是无法活动的。结果被关在阴暗的森林里了，就这么一回事。

在决定踏入这片后山时，就预测到会遭遇他们。因此在来做调查之前，不可能什么对策都没有做过。

雷因迅速地从西裤口袋里面取出两只瓶子。

左手右手各拿一个握紧，用大拇指把瓶盖弹开。

只要对手是植物，便会怕火。但是，如果真的要在这里放火的话，是很有可能引发山林火灾的。这只能是一种自杀行为。

所以，雷因所准备的东西是——。

“吃我一招！”

雷因把两手的瓶子一起扔了出去，里面的东西全倒在了食人草上。食人草是没有痛觉的，也没有思想，有的只是追捕猎物的本能。于是食人草再次伸出了它的根。

不过，这样根本就够不到雷因。

因为根已经被冻结了。

雷因所准备的东西是，八水合氢氧化钡与硝酸铝两种东西。这两样混到一起会发生反应，吸收热量导致周围的水汽变成冰。这是魔法化学的教学中，用来做吸热反应实验用，也是在夏季建立溜冰场所使用的技术。

由于用量小，只能困住它，但是已经足够了。

雷因一溜烟的从现场脱离了。

……

“呵～呵……呼～超吃不消。”

总算逃掉了，雷因擦去额头的汗。虽然从一开始就预想到会遭遇上食人草，但这么突然的登场可要吓死人了。

值得安慰的是，并不是群体出现，要是被包围了就无处可逃了。

雷因调整了呼吸，坐在倒地的树上面。

可疑人物的影子，莫非就是食人草造成的么？试着细细思考的话，蘑菇的形状和人的体形也有点相近。

……不对，那么不就和最近才急剧增多的目击情报不一致了吗。食人草从很多年前开始就已经生活在森林里了。而且因为它的习性是避开阳光，所以它的身姿出现在学院的交界线处的可能性很低。重点是它不会去摘山莓。雷因试着在腿上重新把地图展开。“方位君”在地图上有模有样地走着，告诉雷因现在的位置。

因为刚刚拼命地跑了起来，误入了森林深处了的样子。雷因确认了“方位君”所在位置的周边地带。

“嗯”

在地图上距离雷因所在地的不远处，记有一处泉水的标志。从那个地方有一条小河延伸出去。擅自闯入者正利用这泉水是很有可能的吧。对生命来说水也是不可或缺的。雷因认为那“什么人”会利用这泉水的概率很高。在山里面都不知道去哪里，比起到处去寻找，雷因认为在那里埋伏等待着“什么人”似乎效率还比较高。

“哟西，就这么办吧。”

好好的确认了方位，站了起来，开始向泉水那边走去。郁郁葱葱的树木的枝伸向雷因的脸。拨开树木只顾着前进。时不时拿出地图确认方向，然后又继续走。

难道是因为没有存在感，就被命令来办这种非常苦逼的事情。

终于能渐渐听到了河流的流水声。快速的朝着发出声音的方向走去。

“终于到啦。”

经过长年累月而流淌经过石头还有土壤的水很透明。雷因跪着把手伸进了河流里面。非常的冰凉。因为喉咙渴了，用两手把水捧起来，端到嘴里。就像复活了的感觉，吧唧吧唧的水扑倒脸上，把脸洗一洗。

用手背将水拭去，雷因把脸抬了起来。

于是、

“噗！？”

感到吃惊不由得呛到了。

这声音好像被听到了的样子，她瞬间就做出了反应。

“——！？”

少女抓起了魔铳剑，向不速之客投去锐利的目光。——莉莉娅·玛利亚斯·巴拉德。

两人的视线在空中僵峙着

“……”←雷因。

“……”←莉莉亚。

“哟，哟~~”

唔，还是先老实打个招呼吧，雷因试着举起了一只手，“……真巧呐？”

莉莉亚不会是正在水浴吧——、

衣服没有穿着。

就像刚刚出生时的姿态。

果体。

光溜溜。

弹着水珠的光滑的皮肤，湿了的头发贴着胸部，没有彻底的看见全部（好可惜！）←(作者原话)但是超大。从细细的腰到臀部描画出的紧绷的line（线条）也很美……。（回1楼看插图）

虽然还有，但这不是沉浸于色狼之心的时候。

莉莉亚的视线尖锐的冒火了。

莉莉亚保留着一丝不挂的姿态，向雷因直冲了出去。

魔法咒文展开了，魔铳剑的剑身启动了。

水花飞舞了起来。

“等、一！”

慌张的雷因把脚给绊住了。

“把头低下来！”莉莉亚大声的喊出来。

差不多同时使用魔铳剑横的一闪。

雷因的脚缠着绊倒了，结果还是幸运的了。

体姿不平衡、所以才成功的躲开了擦身而过的剑。

雷因顺势掉进了河里。

然后，目睹了刚刚那一闪的真相。

就在站在刚刚那个地方的雷因的紧贴着的背后，出现了食人草的身姿。根从伞的下面伸了出来。恐怕食人草是盯上了集中在水边的动物吧。在由树木的枝叶所做成的影子下面躲着，所以讨厌阳光的食人草也可以行动。

莉莉亚的魔铳剑把食人草的躯干砍断了。粘稠的液体溢出来，流到了地面上。根在弯弯曲曲的蠕动着。不久，它的动静变得小了，最后沉默了。

莉莉亚救了雷因。

雷因把湿了的深棕色头发往上顺。

“……谢谢，捡回了一条命啦。”道了谢，从河里站起来吧。

只是，想要动的时候被阻止了行动。

脖子感到冷气。

呼吸都停止了。

雷因的脖子被锐利的剑顶住了。

“你是因为什么理由会在这种地方的？”莉莉亚的声音比水还要冰冷。

“啊，怎么说呢……”

“你是不是尾随我了？”

“才不是这样……”

“你的目的是什么？快说。”莉莉亚冷静却有威压感地逼问。“你还想从我身上把什么东西抢走吗？”

“抢走？”什么意思呢。

“还是说，手上拿着我的弱点让我退学，把我撵走的作战吗？原来如此，做法好肮脏。果真是与卑怯者（fox）很相称的做法。”

莉莉亚歪着那美丽的脸孔。

“但你这是白费力气，不管发生什么，我是绝对不会离开这所学院的。好不容易终于来到了这里，绝对、绝对不会放弃。”

雷因没有回答，只是静静的一直凝视着莉莉亚红宝石般的眼睛。

莉莉亚也一直瞪着雷因。

两个人中间横躺着沉默。

传到耳朵里的都是河的流水声和鸟的啼叫声。

如果莉莉亚再稍微的把剑压进去的话，雷因的脖子会非常简单的和身体分离了吧。

要求雷蒙德那群人谢罪的莉莉亚的身姿在雷因的脑海里浮现了出来。她要保护的东西是，是现在好像要折断了的pride（骄傲）吗？东拼西凑、逞强、拼命的要守护着。骄傲这种东西到底起什么作用呢？

“……我并不是跟踪你来的。”雷因终于还是开口了。“我根本不知道你会在这种地方，是真的。”

“那你到底是……”

“在这之前呢”雷因把莉莉亚的话盖过去。“可不可以先穿上衣服啊？对我来说，这个刺激有点过于强烈。”

“诶？啊！？呼喔！！”于是，莉莉亚的脸突然红了。完全忘记了自己一直是果体的样子。她好像是一直很投入，投入到遗忘了自己的果体。抽出魔铳剑，遮掩这遮掩那。

同时、莉莉亚挥起了拳头。“——、我要你失忆！”

于是雷因失去了意识。

……

啪、每次发出这样的声音时，火星就会飞舞到空中。

雷因的手放在篝火旁边，一抽一抽的吸着鼻涕。脱去湿掉了的背心，现在是白衬衫配西裤的打扮。

莉莉亚板着脸什么也不说。她也换上了制服。由于抱着膝盖，好像可以看到一点点内衣的样子，但似乎又有着高超的技巧进行防御。事到如今，看不看得到内衣都无关紧要啦。

“我说啊、”

“别和我说话变态。你想弄脏我的耳朵么。”

“那是因为”

“你也不要呼吸了变态。岂不是大气被污染了么。”

“变态的污名不可以给我去掉吗？”

明明就是不可抗力的，被彻底的讨厌了呢。雷因叹了一口气。最近，总觉得叹气的次数增加起来了。

给篝火烤了烤，湿掉的衣服也差不多干完了。

“话说回来，你倒是回答我的问题呀。”莉莉亚说出来了。

“不是禁止说话了吗？”反过来怪莉莉亚被她瞪了一眼。好可怕，真可怕。“于是你的问题是什么？”

啪、的，木头裂了。

“为什么、你会在这种地方、呀？”

“啊，你说的是这个啊。是学生会的工作啦。就在最近，有人看到疑似可疑人物出现在这森林里的样子。虽然也有传言说是幽灵。”

“幽、幽灵？”莉莉亚的表情变得难以言喻的不安，慌慌张张的巡视着周边。被风吹而摇摆的树弯曲了，莉莉亚被吓了一跳，身体颤抖了。

“只是传言而已啦……什么啊，难道你害怕啦？”

“不可怕。一点都不可怕！”

“啊～是么。”

“哼，本来幽灵什么的就不可能存在不是嘛？”

这样的辩解，还真的是慌慌张张的不是嘛……

“这后山怎么说也是禁止进入区域嘛，食人草之类的在这里繁殖，很危险吧？如果不知情的某人闯入了这里的话不对他警告是不行的。就是因为这个所以我过来调查了…………嗯？”

雷因的视线落到了莉莉亚身上。就在刚刚好像发觉了什么。抓住了一闪而过的光景的尾巴而不让它逃掉。

“你、你看什么看，啊！”莉莉亚很慌张的展开了短裙防御。

不是啦，才不是一直看着那种地方。

“莉莉亚，我想要请你正面的回答我诶。”

“从刚刚开始你打算着什么，变态？”

“你，是从什么时候开始进出后山的？”

“从一周之前啦。”

一周之前……

雷因耀武扬威的站起来。“犯人原来是你！”

干净利落的一指。（可以参照柯南= =）

“真没礼貌，别用手指对着我。 想让我扭断么？”

用剑对着别人的人类有资格说礼貌么。

“总觉得，解决的太简单了啊。”雷因虚脱了，原地重新坐了下去。

“什么啊，你什么意思啦？”

“原来幽灵的真面目就是你哦。完全被搞混了。”

可疑的影子原来就是莉莉亚出入森林的时候被目击到了吧。令人不舒服的声音也是，无疑就是莉莉亚大声叫出来的悲鸣什么的。从莉莉亚对幽灵这一词产生动摇来推测的话，她很害怕。反正说出来她也是要反驳的所以就不说好了。

“反正事情已经这样了，你为什么会这种地方啊？虽然是重申，这里可是禁止进入区域耶。”

莉莉亚没有回答。

“嘛～既认不出伊芙长什么样，也没有把握选举的方式，把这些考虑进去的话，应该就是单纯的没有常识这么一回事吧。山莓应该也不是你的目的吧？”

然后于是，很小声的，莉莉亚的嘴在说着什么。

“呃，什么？不好意思，刚你说什么我不是听的很清楚耶。”

“因为我的入住宿舍申请不被受理，这也是没办法不是吗？”好像闭着嘴在嘴里嚼着什么，莉莉亚说到。

“入住宿舍申请不被受理？是因为中途编入所以房间不足的么……”

虽然古莱姆斯学院并不是强制学生都住在宿舍的（在中国应该叫封闭式吧），但大部分的学生都有在利用宿舍。

但是呢，入住宿舍申请不被受理，和莉莉亚在这片森林里，雷因无法将这两者联系到一块。

…………

……

啊～突然联系起来了。但、不会吧……

“……莉莉亚，那个、难道是”雷因吞了吞口水。“你正在这片森林里面生活、什么的……不会吧？”

哈哈，不会吧。不管怎么想也不大可能吧。

但。

“……就是这样哦。”很火大的表情浮了上来、莉莉亚点了点头。

雷因哑口无言。

出入后山什么的，现在已经不是这种level（层次）的问题了。

妙龄的女孩子？在森林里？生活？

“利用就在旁边的洞窟可以遮风挡雨的，食物也可以想想办法就有了，水很丰富所以保持清洁也办得到。不过我是没有想到会被变态偷窥了。”

“等、等一下。你的父母知道这件事了吗？一般会很担心的吧。”

即使入住宿舍申请没有被受理，也应该在市里租一间房子的。妙龄的女孩子一个人在山中居住什么的，怎么说都不安全。会是没有钱吗？唐突的回想起来，莉莉亚在午休的时候让肚子饿成那样，于是想到，那是因为没有能够在食堂吃到东西吧。莉莉亚到底是在放送什么样的生活啊？

“再说了，这和你有什么关系了。”

雷因把头发往上拨起来。“不对啦，才不是没有关系。像这种事情我是必须的向学院报告的，这早晚也会传达到你父母那里的。”

听雷因说完，莉莉亚把头抬起来。“我、我不想那样。”

“就算你说不想那样也不行啊。”

莉莉亚咬紧了牙齿，将魔铳剑拿到手上。

“事到如今，我只能把你这个变态变成死人了，情报必须要隐蔽。”

“别这么自然的说出这么吓人的话啊喂。”

还有，我认为就算不加上变态二字也可以的啦，事实被曲解了而已。

“开玩笑的哦。”

嘛～，那肯定是开玩笑的啦，不过

“我要这么做的话是不会留下证据的。要确保真实的不在场证明，一定要造成‘这不可能是我做的’这样的错觉才行。”

“不要吧，real(真的)很恐怖啦。”

“开玩笑的哦。”

“……真的是开玩笑吗？”

“不是，开玩笑的哦。”

诶，是还是不是？

然后。

雷因的脖子再次被魔铳剑顶住了。

太快了完全看不清楚动作。

“闭嘴。”

莉莉亚说到，看得出来眼神很认真，声音也很平坦。

“O～K～。我闭嘴吧。”反正也不是什么大不了的事情，只要给艾琳能讲得通的报告就好了。“不过我有一个条件。”

“条件？”

“是你擅自闯入了禁止进入区域这件事，要我不说出去也行。但是，我是一定要要求你和我约定你要立刻离开这里的。你想问为什么的话，因为今后幽灵的目击情报也是会不断出现的话，迟早我的谎言会被揭穿的。你知道我在说什么的吧？”

莉莉亚眉头挤到了一块，然后点了点头。“我知道了，马上出去。”

“你要去的地方？”

“总会有办法的。”

莉莉亚的表情好可怕。“也就是说，还没有落脚的地方啦。”

“……你这算什么啊，和你有什么关系吗？”

“真拿你没办法呐。（只能把你带回去了←个人加的注释）”雷因狂抓头发。

……

古莱姆斯学院学生会执行部特别宿舍，与一般学生住的学生宿舍打外观看起来是有区别的。大战之后所重建的一般宿舍是采用钢铁结构组成的框架的最新的建筑物，但是学生会特别宿舍则是进行修复，是从180年前就一直保持着这用石建成的庄严的建筑物。让人觉得宛如贵族的宅邸。

当然，内部装饰也非常的做工精细。推开重重的大门之后，就是hall（大厅）式的玄关，豪华的西式吊灯正吊在上方。

雷因把莉莉亚带回来的时候，太阳已经开始西斜了，不过有大吊灯把市内照的亮堂堂的。

“这灯也有防范功能所以是自动的。感知到人进出会亮起来。”

莉莉亚在雷因的旁边露出了一声感叹。“……好华丽！”

“别感叹了，你饿了吧？”

雷因给莉莉亚做先导向厨房走去。准备了平底锅，食材都排列好。

“你在做什么？”

“做晚饭。”

“你做吗？宿舍管理员不在吗？”

“也不是因为不在啦，嘛，就是……”

因为那个家伙就是个很罕见的角色啦。

“嘛，不久之后就应该有机会介绍给你了吧。”

莉莉亚听了雷因暧昧的话语，脖子歪着。

“《鲜血的诗人》呢？”

莉莉亚似乎留意到伊芙琳的存在了。那也是当然的。怎么说似乎也是她应该要打到的敌人。

“伊芙她不在这里。”雷因只说了这一句话。

“这样……话说回来，那是什么？”看着雷因手上拿着的肉，莉莉亚投去了这样的疑问。

“是某种‘什么’的肉哦。”

带着骨头的，略带黑色的，某种“什么”的肉。

“其实我要问的是，这是什么生物的肉。”

莉莉亚出冒汗来，眼睛转向雷因。

“……嘛，煮熟了的话可以吃的某种肉呀。”

莉莉亚扶额。“我说你啊，一直都是吃这种随随便便的东西吗？”

“要是煮熟的话，大部分的食物还是可以吃的，然后再撒上一点盐就好了。中午的时候，食堂也有用这种肉的，所以没问题的啦。食堂的料理真的好好吃。”

“你让开啦，还是我来做些什么好了。”

“你对料理很拿手啊？”

逞强的大小姐要自己做料理什么的能行吗？普通的话是让佣人做的吧。

“一般般。”

莉莉亚说完，把平底锅从雷因那里抢过来。把脸凑近了那块肉，吸、吸、的确认一下气味。

“好像是没有坏掉呢，这会是兔子吗？”

好像，也不会是兔子。

莉莉亚把袖子挽起来，敏捷的开始做起料理。雷因坐到椅子上，望着正在迅速的动手的莉莉亚的背影。如此看着，莉莉亚的手臂挺细的。从心里佩服她竟然还能像那样挥舞着魔铳剑。

“这就像新婚家庭一样啊。”

一不小心说了出口，菜刀穿过雷因的脸的侧面，突刺到了墙壁上。

“啊啦，手打滑啦。”

“我的嘴好像也是打滑了的样子。”

莉莉亚转了回去。

“话说糖放在什么地方了？”

“啊，啊～那个，在右边的架子上，好像是吧。”

莉莉亚想打开架子的小门，把腰伸直。嘿～的伸出手去了，但好像够不着的样子。裙子一飘一飘的晃着，让人心神不定。

“为毛，你要放在这么高的地方啊！”

“不是啦，因为除了盐其他的调料都不怎么用的。”

雷因在莉莉亚的背后把手伸出去，去拿放着糖的瓶子，“嘿”的一下用手抓住了。莉莉亚生气的把脸鼓起来，好像在说“你搞什么鬼啊！”。脸红着向雷因瞪眼。

“干嘛？”

“你是在炫耀你的身高吗？”

“不会啊，只是平均身高。”

“别以为这样就算你赢了！”

“什么跟什么嘛。”

真让人搞不懂。

……

学生会特别宿舍的食堂和学院的学生食堂差不多是一样大的。但是呢，现在这里除了雷因和莉莉亚两个人以外就没有其他人了。房间的角落里有大理石做成的暖炉。当然，现在这个季节，是不会去生火的。

兔子肉（伪）被烤过之后，浇上看起来有咸甜香味的沙司。澳克夏布丁（澳克夏地区的本土料理，把泡芙里的奶油抽出来然后盖在补丁上面的那种）和蔬菜汤，还有奶酪配意大利面，在桌上摆好。

“这些看起来很好吃啊。”

雷因马上就动手了，用餐刀把肉切开，送到嘴里。

“好棒啊，这个，好吃的一塌糊涂！”

“一，一点也不好吃！你不要吃！现在马上你给我吐出来！”

“诶，做啥，这种反应。”

“无（路赛）、没、没事了。”（←左边括号属于猜测。无路赛就是啰嗦，的意思，莉莉亚只发出了‘无’的声音，本人猜测本来是想说你很啰嗦= =）

支支吾吾的小声说完，莉莉亚也开始吃起来了。那样吃东西的举止，想象得到是个受过良好的教育的大小姐。这样的大小姐为什么，会在森林里生活着呢？

“莉莉亚是，几岁来着？”

从满10岁开始就可以获得学院的入学考试资格。因此，比17岁的雷因还小的却在学期间很长的学生也不罕见。

“……16。”莉莉亚简短的回答。

“这样啊，比我小一岁。出生地在哪。”

“……埃克斯塔。”

“是那个映月之镇吗？是个好地方诶，土地宽广，离海也比较近。”

“你知道？”莉莉亚突然抬起头，表情带着那么一点点的开朗。

“不是啦，我随便说说看而已。”

听着雷因的回答，莉莉亚的嘴唇轻轻的弯了。

“那么，你想实现的愿望是？”

雷因若无其事的问。

不过，对于这个问题，莉莉亚回以强烈的视线。仿佛是阻止踏入（猜测：干涉莉莉亚的事情）一步的样子，红色的拒绝。

“我想我没有回答这个问题的义务。”

“我们很合得来呐，完全同感。”

到此为止，两个人无言的继续吃饭。

……

“阿～啾……嘶嘶（吸的声音）”

莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德在浴缸中打了个喷嚏。

到底有多久没有在热水里泡过身体了呢。不知不觉所积累的疲劳，就像在热水里溶化了似的。

奇怪的感觉……

吃完饭了以后，莉莉亚就一直被带着参观这间屋子。

“浴室、卫生间在每个房间里都是齐全的，在宿舍里基本上，除了我以外就没有人了，所以你不用介意，尽管使用吧。”

雷因·列多哈特如是说。

“你才是最危险的吧。因为你是变态。”

“那～为了不被我偷袭，希望你要反复的注意周围，反复的哦。”

就这样相互对峙了，莉莉亚也还是认为有什么地方不对。

为什么，身为学生会长的《鲜血的诗人》，伊芙琳·布拉德布瑞不在宿舍里面呢？

首先，在一般宿舍的可能性为0。由于古莱姆斯学院并不是封闭式的，也有可能是住自己家里来上学的。但是，学生会执行部能够利用的这所特别宿舍既不是在学校占地之外，差不多是同时一起建造的，很便利。看不出来不去利用它的理由……

不过，这应该当做被好运逮到了。与敌人《鲜血的诗人》在同一屋檐下生活，虽然可以接受但是无法冷静。

这么说来，要是雷因在这里的话也是会产生问题的……

被他看见了果体。

回想着，莉莉亚把脸的一半浸到热水里面。

布谷布谷布谷……（水泡音）

有意的去看妙龄少女的果体，非常轻浮的行为让人咽不下去这口气。虽然也不是想要让他说出来很高兴（兴奋）才行，至少也要表现出有那么一点点类似的反应才对。

……咦，我到底在想什么啊！

布谷布谷布谷……（水泡音）

被称为卑怯者（fox）的少年、雷因·列多哈特，似乎比莉莉亚大一岁。有个性的深棕色头发，还有琥珀色眼睛的主人。

莉莉亚带着信念和目的、终于来到了古莱姆斯学院。为了达成自己的目的，不吝惜任何东西。就是要野宿也不会觉得辛苦。

那么，他呢？

雷因好像也是没有魔法适应性的。

所以是，<LEVEL 0>（Cuckoos 愚者）

为什么雷因会报考古莱姆斯学院这所魔法学校呢？确实，作为学院的毕业生的话，对今后的人生职场是很有帮助的吧。但是，如果无法使用魔法的话，也只是得到一个没有意义的称号。

能想到的就只有——为了得到《圣者的齿轮》。

这样的理由的话就可以想的通了。

因为莉莉亚是这样的。拼命的学习，采取可以用的所有手段，终于得到了机会。之后就是成为学生会长，把就任期守住到最后了。

要快，很快，一刻也要尽早。

绝对不可以信任雷因·列多哈特。不要被骗。不可以松懈。不会再让自己的弱点暴露了。

……

——莉莉亚，无论何时，你都是我们的骄傲哦。所以呢，请把头抬起来。因为没有任何一件事情是可耻的。

“父亲大人……”

……

啊～我可爱的莉莉亚。让我看看你的脸。因为一定有一天，我们会来迎接你的。在那之前请务必平安的生活。

“母亲大人……”

……

莉莉亚闭上眼睛，坚强，很坚强的闭起来。

只有这决心，是不会在这热水中溶化消失而去的。

“我现在还不可以幸福。”

莉莉亚细语。这也如祈祷一般的——

“感到开心是不可以的，高兴也是不行的。因为，任何事情，都还没有完成。”

蜷缩浴缸中的身体，拳头紧紧地握着，轻轻的把右手食指上的指环握在里面。

“我一定可以的。我一定可以的。我一定可以的。我一定可以的。我一定可以的。我一定——”（私は大丈夫。的循环）

……

夜里的古莱姆斯学院的某处令人不舒服。石头建成的教学楼毫无表情，不祥之兆。

雷因·列多哈特“吭吭”的敲着学生会室的门口。

“喂，伊芙，晚饭来了哦。”

没有回应，雷因转开了黄铜做的把手。

伊芙灯也不开，坐在窗子上仰望月亮。圆圆的月亮在空中浮着。被忧郁的月亮的苍蓝照耀的伊芙琳的银发，分外清澈的闪耀着。

制服脱被扔在地上。伊芙琳几乎就是只剩内衣的打扮。手和腿如人形娃娃一样纤细，现在看起来像轻轻一折就断了。

“你这身打扮是搞什么啦，而且房间还弄得这么暗。”

雷因把手伸向开关，于是、

“一直保持这样就好。”伊芙琳懒懒的回答。她慢悠悠的视线转向雷因。不带一丝体贴，眼睛某处散发着冰冷。简直是被赋予“永远的牢狱生活”这义务的犯人一样的眼睛。

“怎么了，想到外面去了吗？”

“只要我继续担任会长，就实现不了。”

“如果让出去给谁的话，也能够自由了。”

“给你小子吗？”

“我不适合会长这一角色。”

哼，伊芙琳嗤鼻一笑。“话说回来，后山的事件怎么样了？”

带着莉莉亚回到宿舍之前，雷因先去了伊芙琳所在之处。那个时候报告上说了谎，不过现在还是坦白的对伊芙琳说出真相吧。

“哼～嗯”伊芙琳大口大口的把晚饭送到嘴里。和莉莉亚不同，真是一点没有礼貌。

“真是好冷淡的回答啊。”

只是，伊芙琳没有理会雷因的话，望着自己的手掌。伊芙琳的手被沙司酱和油给弄脏了。那只手向雷因猛的伸出去。

“给我舔！”

伊芙琳说到，雷因什么都不说。

“给我舔！”

伊芙琳又说了一次。

雷因跪在伊芙琳的身边，拿着那只纤细的手。人形娃娃般的小手，光滑、白。感觉好像用力的握着就会坏掉一样。

雷因缓缓的把她的手指头含到嘴里。有着咸甜的沙司酱味道。

“你小子是我的所有物。”

“我知道的。”

“你的眼，你的手，你的罪恶，你的黑暗，全部都是我的所有物。”

“我明白的。”

“绝对不可以背叛我。”

“你也一样。”

……

手臂上固定着的石膏的雷蒙德·康奈尔在夜里的达伊隆市里面走着。

给他捧场的人不在。

“奥斯卡那个家伙，不可原谅。”

雷蒙德咕哩的咬紧了牙齿。

学生会执行部和风纪委员都让人很不爽。这家伙那家伙都不讨人喜欢。

在小的时候，雷蒙德家曾是君临世界的中心的王者。

作为有着荣耀的康奈尔伯爵家的后嗣而生下来，被期待着将来能够成为可以侍奉女王陛下的，国家认定魔导师而被培养着。

然而，发觉自己并不是这个世界的王这个事实，并没有经过太长的时间。

在古莱姆斯学院里，聚集着才能卓越的学生。

有一群在雷蒙德之上，比他优秀的多的学生。

雷蒙德在古莱姆斯学院里只是一个能力平均的学生而无其他的可能性。

能力认定为<LEVEL 3>（Crash坠落者）、所属C class。

就算是晋级考试，也没有改变这个地位，终于雷蒙德放弃了去努力。

不去仰望，看着脚跟，感觉到了踩烂蚂蚁的快感。

不如说是，不这样做的话，雷蒙德的心无法保持平静。

努力去不让自己想那样的事情。当察觉到的那一瞬间，雷蒙德的pride（骄傲）会粉碎掉的吧。

雷蒙德行走在黑暗的夜路上，像是在逃走。

市里的灯光是靠着微细魔术机关“发光天使”发光的。它的形态是与海天使很相似的，（海天使就度娘吧）它们的体长幅度从1厘米到有手掌差不多的尺寸。白天在玻璃灯管里面温顺的睡觉，不过天开始暗下来的时候则会自动的发光，给市里的人们提供灯光。（就是路灯管里装着这种发光天使）不过也有一些发光天使从玻璃灯管中飞出来在空中一闪一闪的浮游着。

然而，雷蒙德尽可能的挑街灯的光线照不到的黑暗的道路走着。

也并不是存在着目的地。只是，不想面对任何人。

凄凉。

然后，似乎认识到自己的凄凉，对外界发出了敌意。

“我要杀了你我要杀了你我要杀了你！”

由于雷蒙德一直看着自己的脚，当回过神来已经来不及了。

一群流浪者把细窄的小巷给堵了起来。一目了然，衣服破烂的装束的三个男人。其中一个人的右手是比较粗糙的机械假手，一个人带着眼罩。还有一个人咋看之下似乎没有任何地方有异状，而看到了左右腿不一样的尺寸，应该也是装着机械假腿吧。

难道，这些人说不定是之前的大战的退伍士兵。听说归国的士兵有半数以上的都患病了。化装成乞丐，无可奈何被迫过露宿的生活的人也不在少数。

“快让开，你们这群垃圾。”雷蒙德像是怒叫一样说出来。流浪者相互看着发笑。

“小哥，能不能借钱给我们咧？”

……

魔法的咏唱要是来不及的话也只是无用的挣扎。雷蒙德被、他鄙视成垃圾的三个流浪者殴打，脚踢，被抢走了所有的钱。从他被抛弃的地方抬头看着的月亮，是因为眼里渗出来了吧，映在眼里像是成熟了的果实。

全身像是燃烧般的火热。但是感觉不到疼痛感。身体动不了。

觉得不管变成什么样都无所谓了。这样腐臭的世界，结束掉就好了。他这么认为。

就在这个时候。

……

“你看起来好可怜。”

雷蒙德的头上方，声音洒下来了。

那儿站着一名少女。

也没有下雨，现在是晚上。为什么会在漆黑之中撑着伞。由于穿的也是漆黑的衣服，有一半以上像是溶化在黑暗里面。

她的容颜很惊艳，只是，皮肤像死人一样白。似乎上了很微妙的妆。

你说什么？我可不是好惹的。

虽然这么想的，但嘴巴打不开。

……

“你想要的是，力量呀。”

……

少女说到，清澈如水晶的声音。

在雷蒙德的旁白蹲下来，交给了他某样东西。

那是从来没有见过的装置。比手掌稍微大一点，上面有记载着罗马字母和数字的按钮，上面还附有玻璃窗一样的东西。

只是，齿轮和线圈都暴露在外面，大概不能认为这是正常的状态。

什么啊，这是？

雷蒙德仰头看少女。

但是——那里已经没有人了。

是幻觉的吗？

不对，雷蒙德的手上留下了那个装置。

然后突然的。

装置启动了。

玻璃窗——像显示器一样罗列着大量的文字。

因为这是古代的语言，雷蒙德是无法解读它的。但是，雷蒙德继续注视着显示器。

……

雷蒙德并不知道，拿在手中的是，萨尔·伊尔·古莱姆斯所留下来的五件魔导具之一，《独裁者的右脑》。




第三章 温柔之剑，亦是枪
PS：头尾“我”为雷因，中间“我”为莉莉娅

在梦里。

他和以往一样犹如化着似哭又在笑的妆，所以，雷因看不清楚他真正的表情。

“非常感谢您能前来出席。今天的公演就此落幕。我们恭候着您的再次光临。”

被喝彩声环绕的他，滑稽的做了一个鞠躬致敬。

“未被救赎之人赐予其欢笑，幸福之人则要招来不幸。将爱与憎恨融入你的身体……怎么，这只不过是小丑的蠢话。”

……

爱着敌人，溺爱着伙伴，这是他的做事风格。若大家都带着笑脸，争吵便会消失而去。他是如此相信着。

一个骄傲自大的孩子排斥着他。难道就没有办法能够让大家幸福吗？

一个人的幸福，不去建立在另一个人的不幸之上便无法成立。

他面带微笑听着那孩子过于认真的话语。

“你说的没错。不过，仅此而已，毫无意义。”

“你这是什么意思？”

那孩子盛气凌人。面对那孩子他果然还是在笑着。

“我在说，你所说的，只是好像从哪里盗用的正确的理论，简直就跟垃圾一样！”

“那你说，你所说的正确是什么呀？”

“正不正确并不重要。即使弄清楚了也没有什么好处。我想要做的事情从一开始就只有一样而已。”

“想要做的事情是？”

他笑着说。“救赎这个世界。既然作为男人来到世上，不去尝试一次怎么行呢？”

……

醒来以后所有都消失了，接着就会结束。

这个世界今天也并未得到救赎。

午休的时间，雷因没有直接去食堂，而是向综合事务所移动。今早提交的申请文件应该已经审核结束了才对。

雷因想着，申请应该是已经受理了的。

但，接待窗口所退下来的文件呢，是盖上了“不许可”的印章的入住宿舍申请书。

“我想知道这是为什么。”雷因向接待窗口那边的工作人员问到。

那位年纪有点大的工作人员看着雷因，显得很不耐烦。“抱歉，巴拉德家的大小姐是没有办法拿到入住宿舍的许可的。”他用让人不爽的口气回答。“你是学生会执行部的干部吧。”

“嗯~”

“你与巴拉德家的大小姐关系好吗？”

“干嘛这么问。”雷因耸耸肩。

“别和巴拉德家扯上关系比较妥当。”

雷因就一直盯着那位工作人员。仔细看的话，工作人员的左眼是嵌进去的魔术义眼。虹膜映出若隐若现的刻印。整体看上去和这张脸不太适合吧。这是在战场上接受过这种假性治疗之后的人常见的症状。然后呢，他们在回国以后也是带着这种假性治疗被国家放置着。（假性治疗就是类似假肢假眼代替，国家并不会赔偿他们。大概作者这里是想表达这个意思。这一章主要就是讲假肢这个内容。个人注释。）

“可不可以问一下为什么？”

另外还有一些工作人员正在工作。但能感觉到他们在用各自的方式，正在关注接待窗口的话题。

“巴拉德家的财产被查抄啦。”

“财产，被查抄了……？”

“就是这样，还被剥夺了爵位，申请书上的保证人那栏是空的。抱歉的是，学生宿舍并不会去做这种慈善事业。”

“不是有奖学金制度吗？要是用奖学金的话不就可以进去了吗？”

“的确如此。但是呢，要拿到奖学金就必须在入学考试获得一定分数以上才行的。也就是说奖学金呢，即使能够给予援助，也应该是给想要进这所学校的优秀学生。很可惜，巴拉德家的大小姐没达到这个条件。

L class的莉莉亚，要说她优秀还真有点困难。因为实技是满分而笔记却得了0分。

“而且还有一个疑问，为什么学院会让巴拉德家的女儿合格录取呢。我认为也就只有走后台交易这条路子吧。”

“后台交易，吗。”即使被查抄了财产也还可以做到么。

“实情就不知道是怎样的了。”

雷因什么都没有说。

“巴拉德家是我们的国家的耻辱，这与学校的名誉不相称。”

国家的耻辱…这说的有点严重了吧。但这么一想，雷因也就理解了。

“来观看走钢丝的游客们，期待着杂技师从钢丝上掉落下来。”

掉落下来，会比较有意思。

大家看着掉落下来的杂技师，狼狈不堪，挣扎站起来的样子，接着嘲笑。就是这种心态。

雷因的细语使工作人员诧异的皱起眉头。与工作人员不相符的魔术义眼转了一圈。那脸上的动作有一些幽默，并且，令人感到可怜。

“你说什么呢。”

“啊不，我什么都没说。”

学生宿舍并不是没有空房间。至少莉莉亚一人住进去，也不会有什么大不了的。

但入住宿舍的申请没有经过许可。理由只有一个。

巴拉德家因为发生了某件事情而被歧视了吧。

国家的耻辱，那个工作人员说了。从他说的，被剥夺了爵位，可以推测出来是巴拉德一族有谁犯下了罪。

昨天，雷蒙德一伙绝对是用这件事情来捉弄莉莉亚的。中途编入L class的少女，她的家庭是没落贵族，所以是国家的耻辱。而且还想要成为学生会长。

真是有趣的经历呢，对她很感兴趣。

“途中耽误了您的工作，十分抱歉。“雷因向工作人员鞠了个躬。”我先走了。“

从综合事务所出来以后，把退回的入住宿舍申请书揉成一团丢进了垃圾箱。雷因迈着脚步走向学生食堂。食堂现在正是相当拥挤的时候。

从混杂的人群中雷因把目标人物找出来了。

打理着十分美丽的金色中短发，蓝宝石般的眼睛的主人。外套上的补丁口袋装饰着一个簪子。

“我说梅尔呀。“

梅尔•怀特正与朋友们吃的正开心着，她听到雷因的声音，抬起头。“呀~是你啊，雷因。你找我有事？“

“有点事情想拜托你。“

……

…………

“给我跪下！你这只小虫！“

突然被这么说了一顿，莉莉亚火了起来。威风的把手伸向收在腰间的刀架里的魔铳剑。

说话的人是伊芙琳，雷因便在伊芙琳的额头上敲了一下。

“好痛，你做什么！”

被文件堆积成山的学生会长席。在那里面，向后仰靠着的伊芙琳按着被敲了的额头，瞪眼看着站在旁边的雷因。

“因为你对她恶言相向了。”

“不对不对！别误会！我所说的不是转校生，是在说你这个魂淡。”

雷因又敲了一下伊芙琳那圆圆的额头。

“痛！你小子很嚣张嘛。不调教不行啊。先给我蹲下！”

“吵死了！混蛋！”

这到底是在演哪一出戏呀，莉莉亚想着。

……

一天的课程刚刚结束，莉莉亚预定先去一趟选举管理委员会。

据学生手册里说，要当学生会长候选人首先一定要向选举管理委员会提交文件申请。然后作为中立部门的选举管理委员会，再将这份文件提交到现任学生会长那儿。决斗的方式，场所，时间决定了之后，通知到选举管理委员会然后再告诉挑战者。流程就是这样的。

不过，就在莉莉亚去到选举管理委员会之前，校内广播响了起来。

“那啥，莉莉亚•玛利亚斯•巴拉德同学，莉莉亚•玛利亚斯•巴拉德同学。十万火急，请快来一趟学生会室。重复一遍，莉莉亚——“

传出来的是雷因的声音。

本来是想要无视掉他的，但雷因对自己有一饭一宿之恩，虽然这可是他自己要多管闲事的……

对方是学生会，是敌人。千万不能大意。

但这说不定也是能够了解敌人情报的机会。虽然不知道为什么把自己叫过去，但是没有理由不利用这个机会。

“好，不去一趟怎么行呢！“

干劲十足的抵达学生会室，恰好第一个声音就是，伊芙琳说的“给我跪下！你这只小虫！“。

绝对要推倒她！（啊(⊙_⊙)打错字了，是打倒她。）莉莉亚在心理发誓。

伊芙琳•布拉德布瑞。

人们称之“鲜血的诗人”，被畏惧着的存在，古莱姆斯学院的学生会长。

她的身姿，犹如巧妙制成的陶瓷人偶。碰到则会消散在空气里梦幻的美丽银发，金色的圆眼睛，带着肉感的圆脸蛋，粉色的嘴唇。纤细的手脚，身材苗条。似乎并不是很喜欢正经的穿学生制服，总让人觉得有点不注意形象。

不管怎么说，真的看不出来她会担任学院的学生会长。一开始都会搞错的，站在她旁边的雷因才与“鲜血的诗人”之名相称的感觉……吧。

雷因•列多哈特。

卑怯者（fox），别的学生都这么叫他的，古莱姆斯学院里被人小看的学生会书记。

他是<LEVEL 0>（愚者），虽然是魔法学校的学生，却无法使用魔法。深棕色的卷发，到处都有分岔。琥珀色的眼睛，嘴边带着讽刺意味的笑容。典型的欺诈师的面孔。

身高也不是非常高的，但比莉莉亚高。若是并肩站着，不得不仰视着雷因，想到这个总觉得来气。昨晚还把手伸到了莉莉亚够不着的橱柜的上方，总觉得产生了奇怪的意识。

“那么，把我叫到这里来有什么事？”莉莉亚一边凝视着正在拉长着脸对视着的学生会干部，一边问到。

两个人都停下来了，端正了姿势。

“呼姆，把你叫来不为别的，小妹妹。”

“不管怎么说，你才是小妹妹吧。”

“别把话题岔开！你会没命的哦！”

根据雷因所说，布拉德布瑞一族由于被诅咒了 ，应该是没有办法杀死一个人的。杀不死人的杀手。即是最强。

“咳咳，啊~小妹妹。”伊芙琳转身面向莉莉亚，眨了眨大大的眼睛。

“现在这一瞬间起，我任命你丫的成为学生会执行部的预备干部。”

那是想也想不到她会这么说。

“请允许我拒绝！”莉莉亚挺起胸回答。

“——啊~？”莉莉亚的态度使伊芙琳生气的皱起眉头。

“你要搞什么，《鲜血的诗人》？！“

感觉两人之间悄无声息的产生了紫色的电流。

“你丫的，你是偏要顶撞我对吗？“

“那又怎么样？“

“好胆量啊，而且你的胸还很碍眼啊。“

“西，胸部什么的有什么关系！“（第一个西是，要说胸但咬住了没说出来= =）

“哟西，我要对你处刑！“

伊芙琳站了起来，莉莉亚则握住了魔铳剑的剑柄。

“等，等等等等。可不可以让我先说明一下。”雷因在这时候打断了。

“说明，指的是什么？”

“莉莉亚，我想让你来帮忙处理学生会执行部这边的繁琐的事情。如你所见这些文件真的是堆积如山呀。在想要把它们全看完的同时，却又会不断的堆积起来。所以想让你来帮忙整理这些东西。”

“我说了，我拒绝哟。凭什么我必须要帮你们做这种事情？”

听莉莉亚这么一说，伊芙琳反而取回了优势。伊芙琳又仰靠到了椅子上，把脚甩到办公桌上面，光着脚丫，脚趾头很灵敏的动来动去。

“我说你，好像现在找不到房子住呀。”

莉莉亚直直的瞪着雷因。“你说出来了？”

“别紧张，还没有向学院报告啦。”

看雷因露出毫不在乎的样子，脸上浮现出欺诈师般的笑容，莉莉亚又忍不住生气了。雷因一直被赋予卑怯者（fox）之名，所以他一旦嘴不停的说话就会让人不爽。竟然会相信这样的人可以实行约定，帮忙保守秘密真的是错了。莉莉亚感叹自己现在还是那么的愚蠢。

“你可以放心！”伊芙琳向莉莉亚摆了摆那只小手。“我并不打算向学院方透露。怎么说也算是抓住了你的弱点了呢，在我满足之前可得让我好好利用了呢。首先呢，你先给我来学生会执行部做预备干部。如此一来你就可以作为特例，我认可你在学生会特别宿舍里面住下来。当然，你擅自闯入了禁止进入区域的事情，我当做什么都不知道。”

“这是威胁么？”

“这对你也是有好处的，不是吗？还是你已经找到了今晚的住处咯？”

“那，那当然……”

“顺便说一下，我可不会让非学生会干部的家伙在特别宿舍里面住两三天的。我现在已经说的很清楚了。”

伊芙琳很得意的露出微笑。小小的牙齿发出了闪亮的光。

“这，这不用你说我也知道嘛。本来就打算搬出去的呢！”

“实际上，今早我帮你去处理入住宿舍申请的事情。”雷因把话插了进来。“不过很遗憾是被退下来了。”

“没有经过我同意你就擅自做这种事了？”

“我以为你会高兴嘛。如果不可以住宿舍，那你就要在市里面租房子了吧。但是呢，这是要花钱的。而且呢，我不会让你回去住洞窟的。”

“所以我让你住在学生会特别宿舍。我是在说，房间还是空着的，与学校的距离比一般宿舍远一些，但总比你住在洞窟里舒服的多了吧。”说着，伊芙琳端正了姿势。“我再说一遍，从这一瞬间开始我任命你成为学生会执行部的预备干部。“莉莉亚似乎想要开口说什么，伊芙琳却没让她说出来。“这是会长命令！你没有拒绝权。若是你拒绝的话，我会让你无法继续呆在这所学校。”

莉莉亚紧紧地握着拳头。咬紧牙关。

“你若是要拒绝并不是多难的事情。”雷因用温和的口吻做补充。“但是呢，你稍微冷静的考虑过的话，也知道这样并不是上策的吧。”

本来的平静，变得很苦闷。

“……那，那好啊！我接受。管他打杂还是什么，我全部接受。”莉莉亚使劲大声的喊出来。然后目不转睛的瞪着两人。“但，我要说，抓住别人的弱点，还要乐在其中的笑成这样，你们简直糟糕透了！“

伊芙琳一个轻轻的微笑。“吾就当作是赞美的话收下了。”

……

…………

就这样，莉莉亚作为学生会执行部预备干部开始了工作。

从那天以来，一眨眼过了三天。

需要做的事情很简单，但是工作量真不寻常。如雷因所说，刚刚处理好了一边，新的文件又慢慢的堆积起来了。

这几天的生活 并没有什么好坏的变化。宿舍很宽敞，要是想避开雷因也是可以避掉的。在教室里即使不情愿也会碰面，只要保持无视就好了。放学了在学生会室里，一味的审阅文件。作为学生会长的伊芙琳什么也不做，只是躺着看漫画。还有就是，时不时会和雷因斗斗嘴。

莉莉亚尽可能的努力不要去和他们扯上关系。

经过了这样的三天。

但，那一天变得不一样了。

放学后，正想向学生会室移动的时候被雷因叫住了。“今天要出去买东西。”雷因说到。

……

…………

达伊隆市内洋溢着活力。

四轮马车还有混合动力车在石板路的大街上穿梭，鳞次栉比的商店，蔬菜水果店，肉店，鞋店，玻璃匠的工房。商人在店的前面吆喝，孩子们在欢笑着奔跑。

在砖墙之间浮游着的影鱼，路旁铺着席子的占卜师与站在他肩上的仿制鸟，穿着漂亮衣服的女人和伴随在身旁的绅士，而在身后的发出咔咔的声音，上了发条的人形机器应该是在拿着包裹。

一直条纹样子的猫踉跄的经过莉莉亚的脚边。那只猫停了一下，抬头看着莉莉亚。那只猫好像对莉莉亚有意见，似乎是在说“看什么看！”的样子叫了一下，然后走到一个地方躲了起来。

到底来买什么东西呢，雷因并没有提到。要把莉莉亚也带上说不定是比较大的物体。也不是说好奇。不过说不好奇那是骗人的，只是不想被别人知道自己感兴趣。（又傲娇了，个人吐槽）

莉莉亚保持着高傲的态度，一边偷偷的看着走在旁边的雷因。

他把学院规定穿的外套脱下来单手拿着，衬衫的衣袖卷起来。还穿着背心，领带倒是松松的。

和绅士差远了。

头发又乱七八糟的。总觉得，有点吊儿郎当的。

跟我走在一起，怎么说至少也要注意一下形象吧……

——啊！我在想什么呀！

这家伙穿成什么样子和我有什么关系。

至今都没有和同龄的男孩子两个人走在一起的经历，不知不觉冒出这种奇怪的想法。赶快把这种想法赶走，快把脸横到一边。

因为注意力不集中，疏忽了脚下，被什么东西绊住了。石板路上面有些地方的石头翘了起来，这些地方是有些难走的。

“呜嘎！”

“你搞什么鬼啊。“雷因抓住了快要摔倒的莉莉亚的手，让她保持了身体的平衡。

“呜嘎——和猴子的惨叫好像呀。“

“什，什什什，什么呀！别随便碰我！“粗鲁的撇开雷因的手。对lady比喻成猴子，这人有病。

“你干嘛啊，我不是帮了你吗？“

“我，我又没有拜托你！“

“唉，你就这样哦？”

雷因不爽的说着，继续往前走去。

莉莉亚则在背后鼓着脸生气的看着他。

虽然说的理直气壮的，但刚刚的事情必须好好的道谢才行。这种事情当然是知道的，不过都已经变成这样了，“谢谢”说不出口。

莉莉亚小跑赶上雷因，并肩走在一起。果然感谢的话语挤不出来，只好先找别的话题来聊了。

“我觉得，那堆文件之山好像让你很烦啊？”

“啊~你说的对，那超烦人啊。”雷因毫不犹豫的回答，就像讨厌那些文件是很普通的事情。

“什么呀？怎么回事？”只是说了“好像让你很烦”而已，而打心底厌烦着那些文件，是因为什么呢？

“学生会执行部的敌人众多。他们要让执行部名誉扫地可是很拼命的。一味的给我们增加工作量，miss（失误）的几率就会高涨。只要我们miss（失误），他们就会很喜闻乐见的紧抓着那儿不放。不用战斗，就可以把伊芙从会长座上拉下来，于是悬赏会长的席位，大家展开了争夺，这是他们想要的剧本。现在，他们是针对学园祭提出一些空想虚设之类的申请，故意重复这些内容，让我们做无用功。由于学园祭的活动经费已经改变不了了，所以要是分配出现错误，造成偏袒了一方的后果，则会变成是我们的过失。”（因为一些贱人会同一份文件提交很多次，所以要是没发现重复的文件，又给他们批经费的话，就会变的和其他社不均衡，个人理解）

“这样的手段，真不讨人喜欢。”莉莉亚率直的说出来，雷因的脸上浮现出淡淡的笑容。“什，什么呀？”

“我在想，你真是个好妹纸。”

好像被当猴耍了，非常的火大。莉莉亚“哼~”了一声头转向了一边。接着小巷子里有一群孩子在玩卡牌游戏玩的正欢乐的样子映射进了眼里。那是一种玩物，刻在卡片上面的通用魔法咒文的效果，可以让没有魔法适应性的孩子们，也可以将图案上面的人物真实的召唤出来。当然，召唤出来的人物并没有实际战斗力。长着栗色头发的男孩子，正在召唤着火焰蜥蜴。（通用魔法咒文就是，字面意思，谁都可以用的。）

“莉莉亚也是，利用我们也可以的。”雷因不经意说了出来，莉莉亚在旁边抬起头看着他。“伊芙不会输给任何人。虽然我这么想，但这只不过是我的主观罢了，并不是世界的法则，或者什么都不是。若是你想要打倒伊芙呢，就在那家伙的身边观察就可以了。要把现在的状况完全利用上。我找不到她的弱点，但莉莉亚说不定就能找出那家伙的弱点呢。”

“你，究竟是站在哪一边？”

“我自始至终，只站在自己这一边。——啊！差点，差一点就错过啦。”雷因急刹车转换了方向。

“这是，什么地方……女装专卖店？”上面挂着又大又气派的招牌，莉莉亚嘴“康”（拟声词）的往下一拉，抬起头看。窗口栏摆饰着豪华的服装。雷因打开门，潇洒的走了进去。莉莉亚也马上跟了进去。店里面，大量华丽的服装陈列着。

“这里一楼是服装店，在二楼则是会帮忙把服装加工缝纫好的。”

在里面的都是一些穿着打扮很好的男女。

说起来，似乎男人会给他的情人买衣服作为礼物。

理解了之后、“诶、这个、那个……”

突发状况使莉莉亚产生混乱。

莫非，雷因正打算要给莉莉亚买衣服吗？

话说，除了要做这种事情，实在是想不到其他的理由，要把自己带到这种地方来。

但，为什么呢？

那是因为莉莉亚总是穿着制服的原因吧？

刚刚还在心里认为雷因的打扮吊儿郎当的，同时雷因也觉得莉莉亚的打扮，很寒酸的吧？

实际上莉莉亚除了制服以外，就没有其他像样的衣服了。虽然并不是一件也没有，但没有可以让妙龄妹纸穿起来很可爱的衣服。

突然脸热起来了。现在自己的脸，一定和苹果一样通红啦。

“这一件怎么样呀？”雷因把样品服装拿在手里，让莉莉亚看。

那是让人觉得就像海一样的深蓝色布料。

“诶？啊、咿呀、呃、这个、那个……”

其实自己喜欢的是更明亮一些的颜色，因为从来没有让男孩子给自己挑过衣服，脑海中陷入了恐慌。两手悬着上下来回摆动。（就是两只手伸直手掌向外，一上一下的摆动那种，请适当脑补(⊙_⊙)个人注释）

“怎么啦？脸很红哦，身体不舒服了吗？”

“也不是这样、啦……”

“你有点怪怪的哦。”

“啊、不是、那啥、就是说……像这样，我会，不自在。”莉莉亚紧紧的闭着眼睛。

“你在说什么呢？我只是在问，这款颜色怎么样而已嘛？”

“颜、颜色……要是明亮一点比较好吧……怎么说呢、那啥。”

“嚯~这样啊。明亮一点比较好呀？那——这件怎么样？”雷因又把一件样品拿了出来。

这次拿的是，在蓝色里面渗入一些红色、紫水晶的颜色。

“哈？”

莉莉亚失声说了出来。（就是本来是想用正常的声音的，结果被问的太突然了，爆出来的声音调子却很高，就是所谓的假声。）

“这个啊，那个，好，挺好的嘛？”莉莉亚想都没想就说出口了。但是呢，正当说出口的时候，后悔的想法同时袭来。啊~啊，我是说了多糟糕的话啊？雷因，说到底还是敌人呀。……雷因就像敌人般的存在。是一个抓着莉莉亚的弱点，要利用莉莉亚弱点的超差劲的汉子。就算我正在借宿，也不能咽下这口气。不可以从他那儿接受更多的施舍。

果然，还是无法拒绝呀。

正想用“那个、”来叫雷因的时候，他在很满足的点头。

“那就好咯。果然让妹纸跟着我来是正确的呀。伊芙的便服一直都让我来挑真的很不容易啊。随便买了她又要生气了。我说，啊咧，干嘛摆着一副恐怖的表情啊？”

“你、你管我！”叫的这么大声，店里的工作人员和客人统统转向了莉莉亚。（选了半天伊芙是给会长选的(⊙_⊙)不气死才怪）

……

…………

“我到底做了什么事让你这么生气啊……”

莉莉亚手按住红彤彤的脸蛋，雷因用呆眼看着莉莉亚。（呆眼就是眼皮拉下来一半有点鄙视的心态那种眼神。）

“你试试把手贴着你的胸口，再仔细想想就知道啦。”

被莉莉亚一说，雷因正直的把手贴到自己的胸口。

“……完全不能理解。”

小声的说了出来。

你这个废物，去滚地滚到一身泥才够。（独特的骂人方式啊= =个人吐槽）莉莉亚在心理狠骂。

在雷因手里，莉莉亚的手里也是，满满的拿着点心呀，漫画呀这些东西。全~部，似乎都是伊芙琳•布拉德布瑞的东西。莉莉亚，结果是要做苦力帮忙拿东西被叫出来的。

“学生会长可真是不错的一个身份啊。这些东西全都自己来买不就好了嘛？”

正当莉莉亚发牢骚。

“因为那个家伙无法从学院的领域之内走出来嘛。”雷因这么回答。

“无法走出学校？……这是，怎么回事？”

“古莱姆斯学院里被选为学生会长的人，除了守住了两年的任期之后，还有非辞职而被解任的这两种情况，是被软禁在学院的领域内的。”

“为什么？”

“这是一种强制力。学院里保管着古莱姆斯的魔导具，这件事你知道么？”

“《圣者的齿轮》、《独裁者的右脑》、《凭匣》、《爱匣》、《病人偶》”

“对，这些魔导具在学院的某处被保管着。但是，平常是谁也无法见到的。要说为什么，因为古莱姆斯自身使用了高级的回廊魔法，使任何人都无法到达保管室。而学生会长也被施予了同样的回廊魔法。就任学生会长之后名字会被刻在一块巨大的石板上，但同时回廊魔法也会发动起来，就导致了无法外出。这如同诅咒一般呐。”（这里解释一下，是古莱姆斯生前施予的回廊魔法，而对应的，巨大的石板上也有施予魔法，所以当就任学生会长的时候，应该是有一个仪式的，于是进行仪式之后，当会长的名字是印在了石板上，回廊魔法也同时生效了。仪式不知道后面作者会不会解释。有一半个人猜测）

为什么，古莱姆斯要在学生会长身上施予回廊魔法呢？

正当莉莉亚思考着疑问的时候、

“那个、”

不留神的似乎被人叫住了，莉莉亚停下了脚步。

“请问要不要买花呀？”

朝声音的方向看去，那儿站着一个幼女（幼小的少女= =这才是作者原话）。被煤烟熏黑的衬衫与裙子，手里面拿着摆着花的篮子，看样子她应该是卖花的少女。

“还可以给你便宜哟。”

那是很细的声音，少女带着生硬的微笑。

篮子里放入了白色的、红色的还有粉色的话。散发着清香。

“哇~好漂亮，而且好香。”说着，视线往下一转，注意到卖花的少女并没有穿着鞋。

“这是芳香型的呢！用来装饰房间的话会变得很香的哟。可以买下来吗？”

“嗯，那就……”

但是，莉莉亚说到这，又把话吞了回去。莉莉亚身上没带着自己可以自由使用的钱。想到自己一枝花也无法买下来，变得呼吸困难，好难受。

“啊、有一点……”莉莉亚的话卡在嘴里。

卖花的少女浮现出了礼貌的笑容抬头看着莉莉亚。

怎么办呀。莉莉亚握紧拳头。

忽然。

“可以给我一支百合吗？”雷因说了。那是很温柔的声音。那与莉莉亚所知道的那个轻薄的雷因相比，简直就是另外一个人呀。

“非常感谢哦。”

雷因付了钱，从少女手中接过白色的百合。

“请问、你们俩是不是恋人呀！？”少女有一些娇羞的样子，接着用很羡慕的语气说了出来。

“怎么看出来的？”

“我觉得你们俩非常适合的。”

不是哦，但“不是”竟然说不出口。莉莉亚使劲忍住了。

雷因这一瞬显得很得意的发出坏笑，看着莉莉亚。真火大！

“谢谢哦。”雷因对少女道谢。少女也低下头表示表示，然后小跑着离去了。

在看不到卖花的少女之后，莉莉亚嗖的一脚踩到雷因的脚上面。

“搞毛啊？”

“……没搞毛。”

雷因把百合放在手里咕噜咕噜的转着。

“百合，你打算拿来做什么？放房间做装饰？真是不合适呀！”

“白色百合的花语，你清楚吗？”雷因无视莉莉亚泼的冷水，问到。

“……《勇壮》哟。”

白色的百合就是勇敢刚强的象征。

“是的，也有高贵、纯洁无垢的意思。不猥琐（打错了(⊙_⊙)畏缩）、不谄媚、决不后退。”

说完、雷因朝着莉莉亚凝视。琥珀色的眼睛就像射出了太阳的光线般，闪闪发亮，那真的很美丽。

“你、你干嘛？”

“我想这就像莉莉亚一样呀。”

发觉自己的脸急速升温。不要，绝对不可以被他骗了！

“你、你当我是笨蛋吗！？”

“说我吗？”

“就是说你！”

“把你？”

“把我！”

“当成笨蛋？”

“我就是这个意思啦！”

“这是误解哟，我从生下来，从来就没有把眼前这位姐姐、你，当做笨蛋。”

“你那种说话的态度让人很火大啊！”

“你还好意思说。”

雷因笑出来了，还有他霹雳哗啦说话的时候也让人来气。

这时候、

“来、送给你。”

雷因把手中的百合花递给莉莉亚。

“呜呐末、！”（口胡了）

这简直是突然袭击。

“你、你你你、你为什么给我？”把花送给女孩子、也就是说，这难道是、难道是——

“怎么说呢，刚才，你不是一脸非常想要的表情看着这支花嘛？不过，你身上没带钱吧？实在没有办法所以我帮你先垫着咯。好痛！”

莉莉亚又一次故意踩了雷因的脚，比刚刚还要用力。

“我才没有一脸很想要的看着它呢！讨人厌的魂淡！”

最好是连最角落的小脚趾头都踩到粉碎性骨折。

……

…………

“你在做什么、布拉德布瑞？”

奥斯卡•贝纳通询问占据在风纪委员长的座位上伊芙琳。

“太闲了呀。你来坐我的对手，奥斯卡！”伊芙琳擅自把抽屉打开，物色着里面的东西。

“碍眼，快滚开！”一点都不理会奥斯卡发出严厉的话，伊芙琳把脚放到了办公桌上面。咯吱咯吱的摇着椅子。银发轻柔的流动着。

“风纪委员真是一个愚钝的团伙呀。连茶都不上，真是……”

房间里面只有奥斯卡与伊芙琳两个人。全员刚刚都去避难了。如此就好，不可以去接近伊芙琳•布拉德布瑞。

“重申一次，快给我滚开。”

伊芙琳把脸蛋鼓的圆圆的。“什么嘛，真是无趣的家伙。啊~啊，好无聊。”像婴儿一样啪啪的两只脚拍打出声音来。

“和fox去玩不就好了？”

“因为他出去买东西了所以不在呀。”

“……布拉德布瑞，你个家伙，好像已经把那个转入生拉近执行部了呢。是打什么算盘？”

史上第二位L class的学生，莉莉亚•玛利亚斯•巴拉德，继雷因•列多哈特的脚步进了学生会执行部，这一消息早早的就传到了奥克斯的耳朵里了。

嗯~不单单是奥克斯。现在学院内已经无人不知了吧。

“ 是雷因自作主张，我什么都不知道。”

“巴拉德家族的事情，你也是清楚的吧？”

“好像是他们家族在先前的大战中把消息卖给了同盟方什么的。”

“你这种人品是会被质疑的。”

“人品？哎哟，你倒是说说看，我被谁质疑呀？”

伊芙琳向奥斯卡还以冰冷尖锐的金色的视线。

奥斯卡对此答不上来。把自己的深蓝色头发往上撸。（不小心用了这个字！但果然用这个字比较开心(⊙_⊙)节操又掉了）

看他摆弄了头发，伊芙琳那还残留着大部分稚气的脸蛋，浮现出了邪恶的笑容。她那小小粒的牙齿，只是，若是你一旦展现无防备的姿态，便会化成凶恶的獠牙了吧。

“我说，奥斯卡呀。你的父母现在身体健康吗？”

“……滚出去。”奥斯卡视线变得犀利，声音低沉的回话。“现在马上。”

“哼，无聊的男人呀。”

伊芙琳把脚从办公桌上放下来，站了起来。要从奥斯卡的身边穿过的时候，停了下来。与修长的奥斯卡站在一起，伊芙琳的矮小的体形就更突显出来了。

“如果是和你一决胜负的话，随时我都可以接受哦？应该很值得期待的。”

“自己的能力自己还是知道的。就算真真正正的和你对战，也无法胜过你。”

“真是气量小的男人呐。你的能力我可是知道的哦。”

“你就是一怪物。”

“吾就当作是赞美的话收下了。”

“但是，绝对，把你拉下台。洗干净脑袋等着吧。”

“那我期待着哟。”

谁也不在的风纪委员室里面留下了奥斯卡一人。奥斯卡狠狠的锤了墙壁。

……

…………

必要的物品都已经买齐了。只要回到学生会室就好了……本该如此。

从刚刚开始就一直戳着雷因背上的视线。转回头，呆眼表情的莉莉亚就从后面往前赶上3步。莉莉亚的外套上面的补丁口袋，装饰着从卖花的少女那儿买来的百合花。

“你在搞什么鬼啊？”

“我才没搞什么鬼啦！”

脸色通红，鼓着脸还在愤慨的莉莉亚。

真叫人搞不清楚啊。嘛，随他去吧。

接着雷因停了下来。

“呼呐”莉莉亚撞上了雷因的背。（这里是突然撞上去发出的声音。）

“不要紧吧？”雷因转过身，莉莉亚正按着鼻尖，似乎变成了泪眼。

“别突然这么停下来啊！”

“不是啦，因为发现了那里了呀。”

雷因指着建了圣人石像的圆形广场那边。那儿聚集了许多人。欢呼声，口哨声和拍手声传了出来。

“什么，那是？”

按着稍微变红了的鼻尖，莉莉亚问了起来。

“旅行艺人的剧团呀。我们走进一点去看看吧。”

在全国各地旅行，给大家提供娱乐，然后得到金钱或者别的东西，这就是旅行艺人。虽是如此，上至知名的真正的剧团，下至由于事业而无奈只能展露艺能的魔导师集团。即使统称为旅行艺人，却从顶尖到吊车尾都是有的。

当然，作为观众，好坏就没有关系了。只要有一瞬间感到开心，会愿意付出代价的，若是没带有钱的人，会毫不吝啬的献出掌声。这就是这种表演的样貌。

雷因和莉莉亚挤进人群里边推开人边向前方前进。

广场的正中央正停着大型的马车。一位脖子上盘着有两只头的大蛇的女人正在对观众鞠躬。她身上裹着暴露的舞女服。深深的低下头直到沉没在自己的影子里去。

仅此而已观众就已经汹涌澎湃了。随着拍手声，与她替换的是，嘴边留着胡子的小个子男人，他轻快的走到前面。看来他应该就是团长了。

“接下来，下一个让大家欣赏的是，是世间拥有美丽魔性的歌姬。她那歌声宛如，魅惑航海员的妖女一般（就是赛连，百度，是上半身女性，下半身是鸟类，在航路上的岩礁用美丽的歌声魅惑航海员，然后H什么的，害羞，是把他们杀害了(⊙_⊙)而已，昕叔你又想删掉H么，好吧你删吧。和谐美）。接下来的时间里，将邀请大家前往幻想与怪奇的世界。”

从团长的影子里，一位女性慢慢的从影子里浮起来。

黑色的长发，褐色的皮肤，眼睛像是火焰般的红色。缠着黑暗颜色的服装，让人联想起某个地方的丧服。放在她旁边的竖琴，即使没有演奏者也无关紧要，竖琴开始奏起了音乐。

迎着音乐，她开始扬起歌声。那是清澈透明的歌声。某处感到悲伤，而某处令人窒息，却又不知为何，又有着温暖的气息。听觉非常享受，却又被歌声煽动起不安的心情，但这些都无关紧要了，已经欲罢不能了。它就是这样的歌。

“……好美。”

不经过思考，在雷因旁边的莉莉亚的细语脱口而出。

歌姬编织出的音阶，空气为之震动，给空气涂上颜色，侵蚀了现实。

迎着歌声，天空随之溶化。

简直就像是，ice cream（冰淇淋）。

溶化了的天空渗入石板地面里。

天空渗入的地方，水晶植物露出了脸。

它慢慢的成长，迎着歌姬的歌声，绽放开来。（这里的绽放还有炸开的意思）

七色的碎片飞舞散漫在空中，聚集华为球体，慢慢展开化为蝴蝶。

“是幻视魔法。”雷因轻声说。

歌姬的她，在那歌声里带有魔力是毫无疑问的。通过刺激听觉，让观众们见到此般幻想。无法想象这会是这个世界上的景象，不可思议的光景。

终于，幻想也迎来了终焉。她的歌声温柔的消失，现实将幻想驱逐。

歌姬深深的鞠了个躬。

掌声飞舞交错，雷因身边的莉莉亚也在很激动的拍手。

在停不下声响的掌声中，团长再次出现在中央。

“让我们再一次，热烈的掌声！”

接着歌姬的是小丑的登场。

两位小丑同时拿出了三把小刀，开始玩Juggling（就是把物体抛到空中再接住的杂耍）。但，接住刀子失败，六把小刀全部插入了其中一个小丑的肚子里。于是血并没有流出来，就这样成功了。小丑声音也不喊出来，表演出了痛苦。

到处都扬起了笑声。

莉莉亚也在笑着。

雷因想努力的笑出来，失败了。

“差不多回去了吧。”雷因转身对着莉莉亚说到。

太阳西斜，脚边映射出的身影很长。终于黑夜到访。

……

…………

啊~啊，这是梦境。莉莉亚很清楚的知道。

因为，餐桌旁边竟然出现了父亲和母亲的身影。

两人在一起欢笑。

莉莉亚也在欢笑。

很久以前便失去了的场景。非常的怀念，有一点伤感的光景。

Table上面陈列的都是莉莉亚很喜欢吃的东西（日本的话，table一般指饭桌和会议桌）。冒着热气的山莓派，五颜六色的糖果，办party的时候给孩子也可以喝的特制的甜甜的果实酿的酒。

“怎么了呀？父亲大人，母亲大人？今天是要庆祝什么呢？”

母亲大人微笑着。不经意的想到，母亲笑着的时候眼角产生的皱纹，她很在意这皱纹吗。（这里大概是因为母亲在意皱纹，所以只是微笑，莉莉亚的视角）

“这当然是，祝贺我们可爱的莉莉亚要做新娘子了哟。”

突如其来的话语，让莉莉亚受到了冲击。

“新、新新、新娘是怎么回事？”

“你该不会忘了吧，莉莉亚。”父亲大人脸上浮现一丝苦笑，那不就是所谓的，寂寞的想着女儿就要被女婿撸（掳）走的父亲的表情嘛？“不就是庆祝莉莉亚与雷因订婚嘛。”

“雷因！？”莉莉亚使劲的拍了桌子站起来。玻璃杯快要倒了，但某个人条件反射的支撑住了。

“差一点就要摔破啦！”

眼睛转向发出声音的那一边，露出看起来很轻薄的笑脸的雷因，竟然正坐在巴拉德家里的餐桌旁边！而且，雷因嘴里还“莫咕莫咕”（吃东西发出的声音）满满的嚼着为莉莉亚特意准备的山莓派。（第二章在山上也是摘山莓充饥的= =山莓控啊）脸皮是有多厚！

“事已如此你就不必害羞了吧，莉莉亚。”

念着这样的台词，雷因把莉莉亚的手与自己的手合在一起。

“呜啊啊啊啊啊。”

莉莉亚想要把雷因推开。不过，不知道为什么雷因一动也不动，倒是莉莉亚由于反作用，身体往后仰着倒下去了。

——这时候，醒来了。

“太、太荒唐了……是恶梦哇……”

莉莉亚擦去额头的汗水。真的荒唐过头了。那种魂淡，压根就不是喜欢的类型。不如说讨厌。“哈~”的喘了一口气，然后紧紧的抱住自己的身体。

“……父亲大人……母亲大人……”

那是连自己都感到惊讶的细语声。

“呀，不行不行，这时候不可以低沉下来。”用两只手拍打着自己的脸蛋。莉莉亚从床上起身，拿到水壶往被子里倒水。咕、咕、的让嗓子发出声音。

从窗外射进来的月光。那淡淡的光使她回想起歌姬所编织的幻想。

雷因送的百合花插在被子里装饰着。（没钱买花瓶吧）

指尖轻轻的戳着花。

正好这个时候，不经意看到了窗外有什么动静。莉莉亚眼神集中。看出来了那是人的身影。有人正在学生会特别宿舍的周围徘徊？

不对。

“那好像是……”

并不是别的什么人在学生会特别宿舍的周围打转。不如说是正好相反。是有人正要从宿舍里面出去。凭着月光，很清楚的看到了。

是雷因•列多哈特。

不过，为什么这个时间里？

莫非，是要去和伊芙琳•布拉德布瑞会面也说不定。就任学生会长的人由于被古莱姆斯的回廊魔法所诅咒，听说了是无法从学校内走出外面的。伊芙琳被只身一人留在学院里面。

这么晚的时间里，男女还要见面的理由……

“——！？”（这里没声音，只是表示突然一条灵感线线闪过脑子）

试着想象脸就变红了。不会吧！啊~，但是……。

“不，不洁哇！”

不不不，冷静！莉莉亚说给自己听。

雷因也说了，我可以利用现在这种状况。

那么，这说不定是能抓住弱点的好机会。

当然，只是去散步的可能性也是有的。要是这样也无所谓啦。

莉莉亚慌张的换上衣服，披上带着帽子的斗篷，把收着魔铳剑的刀架拿到手里，从房间窗口跳了出去。本来是打算很迅速的追出去的，但到了宿舍的外面，雷因已经不知所踪。

正想着，是已经跟丢了吗，巡视一下周围。

“在那！”

雷因穿着黑色的衬衫，黑色的西裤，搭配着黑色的长筒靴。两手插在口袋里，用比想象中还要轻快的脚步正在走着。

他走去的方向并不是古莱姆斯学院。

不是打算去和《鲜血的诗人》会面吗？

这样的话，他到底想要去哪里呢？

他离开了宿舍，朝着通往达伊隆市内的坡道走下去。莉莉亚保持着与雷因之间的距离，一直尾随着。

夜里的达伊隆市，与白天截然不同，没有生气。陈旧的砖瓦、石砌的房子像是相互贴近，屋檐连成一排。街灯的亮光，还能听到缓缓转动的奇钢齿轮发出的微小的声音。几乎没有人影。

雷因到底是要去什么地方呢？

从他的脚步看不到犹豫，应该不仅仅是散步。

一瞬间。

雷因向这边转了过来。

莉莉亚慌张的把身子躲进建筑物之间的空隙。

暴露了吗？在心中默数到10，莉莉亚悄悄的探出脸。

雷因已经开始继续走下去了。

刚刚真是险呀，差一点点就要被发现了，好在幸运的是雷因似乎没有发现。呼了一口气，莉莉亚努力不让雷因注意到再次展开了尾行。走在前面的雷因左转到一个砖块起的建筑物后面。

莉莉亚也跟着继续走。

“我就说，是你呀。”

站在眼前的是雷因。被吓的很厉害，莉莉亚就快要发出悲鸣了。雷因敏捷的按住莉莉亚的嘴。

“喂喂！现在是深夜啊，别叫这么大声呀。警察过来的话不就麻烦了吗？”

雷因露出轻薄的笑容一边说着。悄悄的从莉莉亚嘴边把手拿开。

雷因在自己的手上咕噜咕噜的卷着长长的绷带。（拳击手那种吧）这是怎么回事？

“在这种深夜里，一个女孩子在闲荡，就像在说“请来偷袭我”一样哦？你在做什么呀？”

“……你，你才是，这种时间偷偷摸摸的，到底想要做什么？”

雷因耸耸肩。“你这斗篷，是做什么呀？是跟着我来的啊？”

正当雷因说完，出现了5个男人把他们两人围住了。五个人全体看起来都不像是正经人，被紧张的氛围包围着。

莉莉亚直到陷入如此地步也没有发觉，对自己的粗心大意叹息。如果是莉莉亚一人，说的过分一些，雷因在场才是问题。不可以把他算在战斗力之内。莉莉亚缓缓的把魔铳剑拿到手里。

“雷因，你退下。”（这是莉莉亚说的，个人注释）

接着，脸上都是伤痕(scarface，刀疤脸)的男人向前走出一步说话。“你遇到麻烦了吗？fox？”

莉莉亚听到这个称呼，看着雷因。

“fox……？”

这应该只是在学校里面雷因用的蔑称（蔑称，即不尊重的称呼）。为什么，这个男人会这样叫他呢？还是说，这些男人与雷因是熟人？

雷因露出有些难堪的笑容，一边回答刀疤脸的提问。

“没有问题。她可是我的友人。”

雷因已经作出了说明，但其中一个男人却做出了不友好的举动，抓住了莉莉亚的右手腕。

瞬间，莉莉亚迅速做出反应，抓住男人的手，往关节的逆方向拧上去。（妹子防狼擒拿= =个人吐槽）男人发出了悲鸣（之前忘了注释，这是日文原字，惨叫的意思= =）。除了被逮住手的男人以外的全员掏出了带着消音器的自动手枪。（- -节操又掉了）

“别对她出手！”雷因跳到莉莉亚的前面。

“就算她是fox的友人，也不能够让她就这么回去了。”拿着自动手枪，刀疤脸回应到。

“她对这件事情完全不知情呀。”

“即便如此，也有要听一听boss的判断的必要。”

“要把她带到那里去吗？”

“是的。”

“这样就本末倒置了。会让她知道的。”

“你的意见并不重要。她已经看到我们长什么样了。还有我们和你会面这种事情。”

“是你们自作主张跑出来，抛投露脸了不是吗？”

刀疤脸的视线转向莉莉亚瞧了一眼。在男人脸上的伤疤，从刀伤到火伤都有，各种各样的。是在受到拷问时留下的伤痕也说不定。

“这位好奇心旺盛的年轻女人，就算你说让她回去，我认为她也不会老老实实的回去的？”

片刻的沉默，任何人一动也不动。莉莉亚正在掂量拔出魔铳剑的时机。自己的呼吸声与这群男人的呼吸声重叠。一条汗水划过额头。

等待——

现在！

但，最先做出举动的是雷因。就像是早已经读懂了莉莉亚的行动似的。

“我明白的啦，大家先帮帮忙，把枪收起来。用更加happy的方式嘛。”

“这种情况下，你还在说些什么啊，雷因！”

雷因转回头对着莉莉亚，面带笑容。

“莉莉亚，从现在起必须要把你带到那个地方去了。虽然对不住你，只能请你陪我来一趟了。”

“这是怎么回事？这些人，是什么人？我们要去哪儿？”

“很快你就知道了，用你的眼直视就懂了。”

“你干嘛,这是?啊,你给我等一下.”

莉莉亚的话雷因只听了一半无视掉了,与那些男人一同开始上路了。有一个人又再次想去抓住莉莉亚的手，被甩开了。

总觉得，不是很清楚。但非常之火大。莉莉亚以愤然的脚步跟上包含雷因在内的那群男人。

一行人在夜里的达伊隆市内行走，没有任何对话。静静的市里只有沉闷的脚步声在回响着。渐渐的建筑物减少了，灯光也变得稀少了下来。走上一条缓缓的坡。

然后，要到访的地方是……

“什、什么，这里是……墓地？”

是墓地。数不清的墓碑无言的伫立着的这种场面，只会让人感到毛骨悚然。直到刚刚还一直鼓得像个气球的怒火，迅速的瘪了下去。才不是因为害怕呢。

雷因他们好像什么事都没有，钻过墓地的门口。（外面的墓地一般都围起来有门的）

“呐、呐~我们随便进去，不会惹别人发火吗？”

“不要紧的啦。”

莉莉亚越来越慌了。要通往什么地方也完全找不到头绪。

等等，雷因他们停了下来。

那儿是石头做的建筑物——是灵堂。方才刀疤脸掏出了钥匙，把石门打开。像是冲出来似的热空气流了出来，抚着莉莉亚的脸蛋。

“什么地方呀，这里？”

朝下方向的阶梯延伸出去。

“你跟着来就知道了呀。”

雷因走在前面。阶梯的路上这儿那儿都事先摆放好了蜡烛，那些火焰供应着亮光。越往下走去，热气与湿气逐渐增加。

走下了最后一个台阶，出现了地下通道。一只大老鼠从脚边穿过去。

“呜嘎！”莉莉亚发出了惨叫，男人们露出了苦笑。

“你不要紧吧？”被雷因一问感到很害羞。发现自己的脸红了起来。

“只、只是有一些受惊了啦。”渐渐的听到什么地方发出了很大的声音。那会是什么呢，莉莉亚不清楚。只有不安的心情在扩散。地面似乎微微的摇晃着……。

通道的尽头有一扇铁门。雷因把铁门推开。

像是翻腾一样惊人的热气。非常嘈杂的声音。莉莉亚不敢相信自己的眼睛。

“……这是。”

那是非常宽敞的空间，让人不敢相信这是在地下。虽说已是深夜，却人潮拥挤。

中央设了金网围起来的拳击场。在那里面两个身强力壮的汉子在斗殴。身材比较高的男人被击中腹部，跪了下来。再加上脸部被来了一记猛烈的踢腿，向后倒下了。鲜血飞溅，欢呼声响起。

雷因没用朝那边望一眼就走到别的地方去了。

“啊拉，小狐狸酱，你迟到了很久呀。”听到一个男人粗野的声音，莉莉亚超那边看去。身高是在1米80左右吧，看起来全身都彻底的锻炼过了，手臂，腿上的肌肉都隆起来。蓝色头发，留的蘑菇头（在日本叫御河童，就是洛克李那样的头发）。虽然不管怎么看也还是男人，但穿着有很大开衩的女装。（- -hentai）脸上化着浓妆。有两个黑衣男人在他的左右待机，似乎是随从。

“这也不算迟到吧，接续人。”（暂用这个称呼）

接续人，未经许可正在经营魔术假手和假腿的连接，是不合法的医疗商人。曾经听说过。（这句话是以莉莉亚为视角。）

突然，接续人和被搭话的雷因看向莉莉亚，眼睛散发出亮光。

“啊拉，可爱的妹纸。”他嫣然一笑。“你竟会把女孩子带来可真是少见呢。”

“嘛~怎么说呢。”

说着，雷因耸耸肩。

方才的刀疤脸上前面来，向接续人说明情况。

“原来如此呢。”

接续人用手捏着下巴，“嗯嗯”点点头。

莉莉亚稍微绷紧了身体。

“是小狐狸酱的好朋友对吧？那么来这里也没什么关系的。”

接续人轻易的许可了莉莉亚的在场。

“非常感谢。然后，非常抱歉还有一个请求，可不可以帮我照顾她一会儿的时间呀？”

“当然可以，不过由我来照顾你放心吗？”

接续人用怀着好感的眼神斜视莉莉亚，边说到。

“不管怎么说，我还是相信你的啦。”

“等、等一下啊。”

思维完全跟不上，自作主张说别人不懂的话会让人很烦恼。莉莉亚把雷因叫住了。

“你到底是什么意思呀？这里又是做什么的？”

雷因一副苦恼的表情转向莉莉亚。“这里是<活尸之国>（six feet under）（这是作者的两种注释，six feet under是英国把棺材埋在六尺之下的地方的典故，这和他们在地下也很符合）——地下竞技场。”

“地下、竞技场……就是说带赌博性质的比赛？”

看着雷因的手。那只手用绷带绷得很紧。莉莉亚“咕”的吞口水声。想到了一种可能性，不过，应该不会是那样，所以在心里否定掉了。

“难道是……”

“你要在这里等着。”

雷因背向着她，就好像是要把莉莉亚的声音盖过去。

……

…………

十二年前开始的，在八年前结束的联合国与同盟国的战争，为胜利过带来了丰厚的利益。表面看起来确实如此，但实际上，得到其恩惠的人只有非常少的一部分人。服兵役的大多数人回国以后，都在失业状态。

一个原因是战争时期里，魔法技术的进步，让人类劳动者的需求量变得很少。在工厂里，采用了不会失误，不会抱怨，即使不付薪水也可以工作的魔法机构搭载机器人。

现在市内也已经到处都有通用魔法咒文（卖）。

再者，归国兵士大多数都是负伤兵士，这也是失业的原因。失去手、脚、视觉、听力的兵士得不到足够的补偿，被施予为了应付而做的伪治疗，然后就被放走了。（伪治疗，第二章的最后也有说过，就是指，表面对他们进行了治疗，其实只是为了让他们当时能安稳下来的表面功夫，比如说开药啊，打针剂，但其实根本治不好，第二章没解释，抱歉）

没有了职业，自然也就没有钱的他们，就连购买新的假手假足都办不到。就这样，他们想要再就职的手段就会没有了。这是负面的连锁。

就是这个时候，就自然而然的衍生出了赌博比赛。

与挑战者的身份无关，展开正式的比赛，赢了的话便会得到奖金。就算是无法出场比赛的人，只要付了钱就能参加赌博。会场满满的都是冲着赌一发，逆转人生。

最早还是小规模的赌博比赛，渐渐的相互口头传递开始扩散，就变成了暗地里的一大产业。暗地里，不仅仅如此，既是理所当然的，也同时是不合法的。于是政府强化规章制度，亲自打击与赌博有关的人。

赌博比赛就往更深、更深的地下，更黑暗、更黑暗之中，潜入。

Six feet under。

为了埋葬棺材，墓穴的深处。

之后所诞生的，就是这个地下竞技场了。

……

…………

雷因的对战选手是，具有钢一样的肌肉，身高两米以上的男人。右手装着机械假手。似乎是军用的，不高雅的机械假手。右边的眼睛也是魔术假眼嵌入里面的样子。一眼就能看出来，拳击场的下面左右两边的颜色区分开来。毫无疑问，巨男曾经是个军人。在拳击场的角落里正在做柔软体操的雷因，显得很脆弱。

“一定要阻止他。”看着巨男的莉莉亚说到。

“啊拉，为什么呢？”接续人用不大愉快的口吻提问。

“那家伙，太弱了。不阻止的话会被杀掉的。”不可能会赢那样的巨男的。

“啊~这样么。原来是这样的设定么。”

“设定？”

他说的是什么意思呢。完全不能理解。现在能看得出来的是，雷因让自己陷入了危险的境地。这种做法实在太无谋了。真的会死掉的。

接续人，听他那悠闲的口气，只能认为要让他帮忙阻止比赛是不可能的了。既然如此，莉莉亚不亲自去阻止是不行的了。

手伸向腰间的魔铳剑。

若是妨碍比赛，一定会成为在场所有人的敌人的吧。

这样大规模的人数能够讲理讲通吗？不行，只要一心一意全力逃跑——

“小姐。”

清楚听到了接续人威胁的声音。

“给我老实的呆着。如果、妨碍比赛是决不饶恕的。”

不知不觉间已经被黑衣人围住了。接续人手里正握着自动手枪，枪口对着莉莉亚。

“请放心，因为小狐狸酱是绝对不会输的。”

“绝对、不会输？”

就像是无视莉莉亚的不安似的，比赛钟声响起。

莉莉亚的视线回到了拳击场上。

不容她愿不愿意，只能目睹——莉莉亚所不了解，另一个雷因•列多哈特。

比赛钟声响起的同时开始动手的是巨男。机械假手朝雷因伸去。庞大的身躯并没有令他的动作变得迟钝，他的拳头准确的锁定住雷因。

雷因的头要被打爆了，莉莉亚这么想着。

但是，雷因并没有与巨男的拳头抵抗，行云流水般的动作，与拳头交叉而过。说是行云流水般的动作，巨男也是一样的。利用挥空的右手回转，施展出了漂亮的圆周运动，左手对雷因使出拳背攻击。雷因对此也冷静的进行对应。趁着巨男停顿时间拉开了一段距离。

仅仅是如此的攻防战，观众们扬起了欢呼声。使竞技场产生摇晃。

“那、那是怎么回事……？”

无法相信刚刚眼前发生的事情。真心以为，这，实际上肯定是一个梦吧。试试把脸蛋拉一拉。是痛的。不过，这难道不是夹杂着痛觉的梦境吗？

莉莉亚所认识的雷因根本就没有这么强。

即使被高年级的学生揍了一顿也只会油嘴滑舌的。

要是这样，那会是谁？

那样的家伙，不认识。

“小狐狸酱呀，”接续人说到，“是在我出资培养的孩子里面比较有资质的哟。目前是五连胜。始终保持冷静，那样的战斗方式很棒哟。不对，让人感到他竭力表现出冷静，这样真让人受不了。那是一张，背负着一样非常珍贵的东西而战的男孩子的表情，不是吗？叫人心情激动哇。”

接续人微笑了。

“在这里每赢一次，可是会失去一次骄傲的。即便如此，也不得不赢下去。这里就是这样的一个世界。啊~好美妙。”

“呐~大小姐”接续人叫了一声。“若是你对他有意思的话，就用锁链把他捆起来囚禁。（这里只是可能有，像小狗一样套上颈链，关在狗屋的意思）那个孩子一定可以成为好男人。要是错过了会很浪费的咯。”

莉莉亚无法做出回答。

雷因的行动简直毫无累赘。行云流水般的身手，出色的应对各种攻击。让对手先开始行动，似乎是雷因的战术。

巨男使出强劲的踢腿。

非凡的身手，雷因避开了威胁，抓住对方的腿，使对方的身体旋转起来。把巨男狠狠的摔在拳击场上。高昂的欢呼声沸腾了。

雷因没用给对手喘息的机会，抱住巨男的机械假手，用两腿夹住，用全身盘在假手上面要破坏它。巨男的主要攻击部位就是这只机械假手。如果连这只手都让它无效化之后，便算不上敌人了。

“次奥！快放开！”

巨男要用左手拳头给雷因一击。雷因毫不畏惧，两手使劲。咯、咯、咯、咯。假手的肘关节咯吱的响起，里面的齿轮变形了。

但是，就在差一点点把机械假手折断的时间点、“你别得意、臭小咋！”巨男操作了右边的机械右手。内燃机关发出了呜呜声。

雷因瞬时放开了巨男的手。

只是，他的判断迟了一秒钟。

在巨男的机械假手中，螺旋状的回转刃（chain saw）事先装在里边。（chain saw是电锯）震耳欲聋的轰鸣声散播开来，刀锋把雷因的左手割裂了。

左手就像被高温的铁板挤压似的热感，虽然没有被切断是不幸中的万幸，但从伤口流出来了大量的血液。

“……这样岂不是犯规了么。”

“少啰嗦！用这个把你弄成肉馅儿！”

陷入了这种状况只有欢呼声沸腾了，谁也不会进去阻止的。就是说比赛继续进行。

巨男向雷因冲刺而来。挥舞着拳头从上往下劈。

雷因迅速的做出了反应，躲开了拳头。前一秒还站着的地面被回旋刃给锯列了。从伤口流出来血，大颗大颗的滴着。

“切……“

“哦啦，怎么了哟？怕的不行了吗？啊~？“

巨男又继续扑了上来。雷因像是扑倒巨男怀里似的与袭来的攻击交错而过。顺势前翻滚穿过了巨男的胯下。盘算着转身的一瞬间给他一记扫堂腿，伸出两手撑住地面。但是手上的剧痛暴走，便失败了。超乎想象的被伤的很深。雷因看着伤口。

“……糟糕。“

从被锯开的伤口里面，伴随着血液，黑色的薄雾也开始渗出来。

……

…………

黑暗色的薄雾要把左手覆盖起来。雷因在用力按着伤口。

正在这时候。

“犯规啦！“莉莉亚紧紧抓住栅栏，摩擦出细细的声音。”他的行为犯规了吧！犯规失格呀，犯规失格。现在立刻终止比赛呀！“

接续人的部下抓住莉莉亚的斗篷拉下来。只有接续人在满意的笑着。周围的观众都表现出诧异的神情，为什么莉莉亚那样的少女会出现在这种地方。

“你退下！“雷因朝着莉莉亚大喊。

“笨蛋，你看着我这边干嘛！“莉莉亚也对雷因还以怒吼。

“东张西望可是忌讳啊！“一瞬的疏忽。被莉莉亚吸引的那一瞬间，巨男已经站在雷因的身旁。他把机械右手高举起来。

与此同时。

“眼睛闭上！“莉莉亚大声喊。

敌人明明就在身旁，还叫人眼睛闭上绝对不正常。雷因边想着，把眼皮紧紧的关闭。

被眼皮锁住的对面的世界，染成了纯白色。莉莉亚用魔铳剑投出了闪光弹。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊、畜生！“

巨男的痛苦的声音听得很清楚，一定是正面直视了闪光了吧。

接着，雷因的身体被推飞了（莉莉亚撞的），没有能够顺利的受身（受身是一种安全的跌倒方式，可百度），疼痛再次在左手里乱窜。

“雷因！“莉莉亚投出了闪光弹之后，把接续人的手下甩掉，冲上了拳击场的样子。把雷因推飞了之后，要从巨男接下来的攻击中，守护雷因。

“……还真是希望你用温柔一点的方式来救我呀。“

眼被光闪到的巨男左手一边挡住脸，一边挥动右手。

“混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！“

“你还乱说些什么啊！伤口怎样了？“莉莉亚暴力的抓住了雷因的左臂。”怎么一回事，这是……？“

从伤口流出来的血液伴随着黑暗色的薄雾。 但莉莉亚一触碰到伤口，薄雾又被伤口所吸进去了。

“刚刚的、那是什么……？“莉莉亚用红宝石的眼睛凝视着雷因。

不过，这对雷因来说完全没有空闲来回答这件事。

“两只小鬼！我要把你们一起干死！“莉莉亚的背后正站着脸部丑陋扭曲的巨男。巨男把嗡嗡响着的右手高举起来。雷因把浸透了血的袖子撕下来，做成细绳，把它当成鞭子挥去，缠绕住了巨男的右手。然后，原本气势汹汹的旋转着的刀刃由于被湿透的布卷进去，引起了引擎熄火。

“混账！“巨人不理会直接把机械假手的拳头往下挥去。

“莉莉亚！“雷因冲着眼前的她喊到。

“不要动哟。“莉莉亚屏住呼吸。

这时使雷因在脑中回想起来的是——鸡蛋。

战斗的时候不可以全靠力量。不可以把鸡蛋打碎。

利用对手多余的力气来战斗。让身体关节更柔软，视野更宽广。

雷因被如此教导（调教）。

那只鸡蛋，只限于现在可以捏碎。

突然间回路连接上了。

心脏剧烈的跳动，疼痛消失了，后脑麻痹了。

高速向这边打击的机械假手。

覆盖视野的钢铁的集合体。

雷因选择不躲避机械右手。

用他的左手的拳头正面迎击。

两只拳头相互撞击。

正直单纯凭力量决胜负。

骨头咯吱响，肉被切开，血管破裂。

然后，机械假手被挤压摧毁了。

齿轮飞散出来，振动器里流出了液体，巨大的热量散发出火花。

……

…………

风有一些寒冷，把积蓄在体内的热量缓和了下来。

从市内通往学院的坡道的左右两边，茂密的长着高高的草。有如能够听到洒下来的月光的声音，到处都充满着静寂。知道刚才还在的狂热就像是玩笑话似的。

终于石筑的教学楼的轮廓出现了。当然，没有人的身影。

……感到不舒服。

比试结束，从地下竞技场出来之后的雷因与莉莉亚没有任何对话。走在雷因后边的莉莉亚保持沉默，无法窥探到雷因的表情。

本来就是他自己疏忽才导致这样的。要溜出宿舍的时候，没考虑到会被莉莉亚发现，这是他自己的粗心大意。

突然，视线一角掠过淡淡的光，雷因停了下来。

“……萤火虫（firefly）”

由于莉莉亚小声的张开口说话，雷因回头转身。“啊，那是发光天使（angelfly）呀。”

是一种流放在达伊隆市内的微细魔术机关。白天再玻璃灯管中睡眠，到了晚上就出来活动。感知到人的身影便会发光，为大家照亮道路的它们总让人觉得很精神。

“我还是第一次看到它们像现在这样在外面飞舞。好漂亮啊。”

“说到底也还是人工产物，所以我认为还是比不上天然的萤火虫。”

莉莉亚轻轻的把手伸出去。豆粒大的发光天使停在她手上。被照亮的银指环发出清澈的光。接收着很有规则的忽亮忽灭的发光天使发出的亮光，莉莉亚脸上带着一丝微笑。

“你呢，”雷因展开了话的开端。“我的弱点已经落入你手中，以后我们的立场就逆转了呢。”

雷因试着开玩笑的说到。莉莉亚的回应是，凝视着雷因。让停在手指上的发光天使回到天空中，莉莉亚保持沉默，从腰间的支架上取出魔铳剑。魔法咒文浮现出来，剑刃启动。锐利的剑锋指向雷因。

“请和我决一胜负。”

“暴力反对。”

雷因两手高举过肩。莉莉亚无视雷因的耍滑头，往后蹬脚。带着帽子的斗篷如影子一样摇曳。发光天使一起从草丛中飞向天空。魔铳剑冰冷的剑刃在雷因的脖子上，紧贴着，静止着。

“雷因可是随时都可以，从我的剑下轻易的躲开呢。”

“才不简单。一直都是差那么一点点。”

为了能够躲闪攻击，最重要的就是不可以闭上眼睛。但这很艰难。反射性的，人都会不小心闭上眼睛。并不是因为胆小。这是作为生物很正常的反应。又或者说，胆小的生物才拥有残存下来的权利。把攻击直到最后都要看清楚，这种人一定只会死得早的吧。

“你被雷蒙德那家伙揍的时候也是如此。”

雷蒙德举起手要打莉莉亚的时候，雷因去代替挨揍。

“当时太突然了，我记不大清楚咯。”

“骗人。当时其实你可以把那群人打垮的。”

“把他们三个人同时？不行不行。”

“你觉得事到如今找借口还行得通么？”

雷因的左臂，现在还残留一点点的肿。伤口正在愈合。

“是怎么样一种机关？”

这里虽然也可以岔开话题，但这样就太不光明正大了，所以雷因说出了答案。

“我想你应该知道，人类，若是使出所有的力量，身体便会损坏掉，所以只能做到使用一半的力量。不过，我能够脱离这样的限制，做了训练。”

“做这样的事情会死的。”

“是的，所以，我做了点小手脚。”

“小手脚？”

“我在血液中放入了极小通用魔法机关（nano machine，纳米机器）让它回流，依靠它，我的身体达到常人的数倍，迅速恢复受伤的地方。这是战争时期开发出来的技术，由于有着重度副作用，所以现在并没有被认可。当然了，我是使用不了魔法的。我是<LEVEL 0>嘛。”

“是让接续人动手的吧。”

“是啊，非合法医疗就是他们所有的专卖特许。”

“副作用，会变成什么样？”

“单纯的缩短寿命。我可能无法活的长久。”

莉莉亚完全找不到话。只是，表情立刻换了。

“为何，要表现出无能的演技。”

“处世之道呀。没有魔法资质的人要想在那所学院里生存下去，相应的战略是必要的。”

“雷因为什么要入学古莱姆斯学院？你说了没有打算成为学生会长，那是骗人的吗？”

剑刃往里压。只要再稍微用点力气，雷因的颈动脉就被切断了。

“我的事情，怎么样都好吧？”

“怎么样都不好。只要你还是个骗子，我就无法相信你没有盘算着学生会长一位。那么，雷因很有可能成为我的威胁。”

“这你放心就好。我并没有以学生会长为目标。因为那没有必要。”

“什么意思？”

雷因，没有对此进行回答。

“我为了得到《圣者的齿轮》，不管什么都会去做。”

“为了让巴拉德家族复兴？”

莉莉亚睁大眼睛。眼睛里含着一丝狼狈。

“你已经，知道了吗？”

莉莉亚的入住申请的许可没有下达。接待雷因的工作人员明显的歧视巴拉德家族。雷蒙德一伙也捉弄巴拉德家的女儿、莉莉亚。

看来巴拉德家族似乎背负着某样问题。

所以雷因拜托了梅尔。他想让怀特家雇佣的侦探去调查巴拉德家族的实情。

“巴拉德家族是从最早就开始统治着埃克斯塔的领主的家系。你的父亲是一位政治家，同时也是魔法解析士。市里人人都很敬仰。在你小的时候一定是很幸福的吧。不过因为先前的世界大战，一切都打乱了。”

莉莉亚使劲的瞪着雷因。之后雷因也注意到了。她的眼睛与某样东西相似，从很早以前就这么认为了。那是与什么相似，一直都弄不明白。不过试着注意观察，并不是别的什么。照映在镜子里的自己的眼睛，非常相似。

莉莉亚是雷因的相似形。

“你的双亲入狱，罪状是反叛国家罪。把重要的情报卖给了敌国。”

“不是的！父亲大人和母亲大人都没有做这种事情！”

“你的双亲，在当局政府即将伸出恶手的时候，将你送出国外逃走了。你被生活在海外的伯父领养，也避免了被卷入战火之中。你的茁壮成长，或者说是严厉的成长。在那之后，你的父亲在狱中死亡。死因是肺炎，但就无法领回遗体来看，原因是不清楚的。”

莉莉亚在颤抖。也因为这样，顶着雷因的剑在颤抖。雷因的脖子“嘶”的血流了出来。

“终于战争以布里特尼亚的胜利结束。由于女王陛下的恩赦，150名罪人得以释放。文件上的名字也包含了你的母亲。巴拉德家族失去了爵位与财产，但罪已一笔勾销，允许其再从0开始。但是你的母亲并没有回来，现在也还是行踪不明。你肯定在拼命的学习吧。回到了祖国，完成了入学古莱姆斯的目标。”（埃克斯塔是归属布里特尼亚的，莉莉亚因为家里出了这样的事情送到了海外的国家伯父那儿，长大以后因为不追究巴拉德家的罪，她就回到了这里，想得到圣者的齿轮复兴家族，个人总结一下。）

发光天使在雷因与莉莉亚的眼前飞舞。

莉莉亚咬紧了嘴唇。

“我也知道你的入学考试结果。你的，实技考试拿了满分，但笔记考试是0分。但不管怎么说，这样的结果太不自然了。想在入学考试里面拿0分绝不是这么容易的事情，如果不是某人刻意而为之的话。也就是说，基于评分人出现了某种失误，使你得了0分。这样的分析比较自然吧。”

为了不让巴拉德家的女儿入学，有人在作梗。就和入住申请被退回一样。

“有趣的是实技得了100分呢。为何，笔记得了0分，实技却是满分呢？”

限定的时间在魔法空间里引起的五种障碍clear（通关，游戏里常出现的），还要解除施了枷锁魔法的门口上的钥匙脱逃出来，这就是实技考试的大致内容。

“你其实，无法使用魔法。对吧？”

……

…………

莉莉亚的脸色变了。“咕”、感受得到喉咙上下运动。

“为什么你会这么想？”

“因为我从来没见过莉莉亚通过自己的力量使用魔法。那把魔铳剑所用的魔法咒文是你的父亲编成的吧。即使你没有魔法资质也是无关紧要的。闪光弹也是如此。一开始我还以为是魔法弹的，但也可以由单纯的科学反应重现那样的闪光。”

莉莉亚不做回答。

“实际考试，由各式各样的【火、风、水、地、空】（五大元素）所赋予的魔法障碍随机发生的。通过这个测试能看出来是否能够在实战中应用上知识。正确的应对方法是把魔法咒文抵消掉，不过从你的魔铳剑的运用方式来看，想要通过那些障碍应该并不是很难的事情。”

但是，雷因把话说到这里。

“实际上，你是无法在实技考试里拿到100分的。”

莉莉亚一直闭着嘴巴，听着雷因所说的话。

“原因就是，最后那一扇门是用对魔法强化素材所制成的。”

对魔法强化素材，受到魔法的影响非常困难，又叫做削弱物体。用来拘捕犯了罪的魔导师用的手铐呀，护送车等等正在使用这种素材。

入学考试的几天前，就已经查清楚了，最高级的对魔法强化素材搬到了学校里面。利用学生会的特权、这样的事情还是可以查得到的。

“笔记考试和实技考试、都是精工而成的。为了让你不合格准备的对策是完全的。本应如此的。因为竟然没有人知道你使不出魔法呢。”（这里就是有种讽刺逻辑，就是觉得莉莉亚会使用魔法，才准备了最高级的对魔法强化素材，还有各种难题。但如果一开始就知道莉莉亚没办法使用魔法，就不用徒劳了。讽刺学校这种夸张的举动）

“当然了、魔铳剑在对魔法强化素材面前不起作用吧。因为魔法咒文会崩落的。那么，你是如何从那里面脱离的呢？”

雷因的右手打开手掌。合起来，再一次打开，食指与中指之间出现了硬币。再一次合起来。再打开的时候已经消失了。

“并不是魔法。是入门的戏法。用了小把戏的戏法。这往往更为单纯的。比起眼睛看得到的地方更加的不起眼。是谁把那扇门的钥匙给了你。这样想就明白了。你有协力者。”

那位人物对引入了对魔法强化素材也很清楚，也知道莉莉亚的魔铳剑无法起作用。然后，那位人物还可以做到，把钥匙交给莉莉亚。

“对了呢，假设是艾琳，如何呢。在你的实技考试中，她好像也是监考官的其中一人吧？现在则是你的担任教官。”

雷因展现出了微笑，莉莉亚没有笑。

“不可思议的地方是，你对学院内部的消息也太不了解了，一定是艾琳考虑到，要是两个人的关系暴露之后会很难办，可以想象她是故意没有传达的。”

或者说，艾琳之所以什么都没有告诉莉莉亚，难道不是早就预料到了，她会成为学生会的预备干部吗？这样的分析会不会是想的太多了？

“你可以放心。现在知道你不会使用魔法的只有我一个人而已。”

“雷因的推理从途中就出现了缺陷。我如果有协力者，是不能断定我会不会使用魔法的。”

“啊、被发现啦？”

雷因冲着莉莉亚微笑，莉莉亚没笑。

“不过，协力者是有的吧？”

“全部，都是你的妄想哟。”

“这样的可能性、嘛、无法否定。总之呢，你跨越了不知多少苦难，入学的心愿完成了。是为了得到《圣者的齿轮》呢。目的是为了让死去的人复活呢，还是为了挽回失去的名誉呢，还是说，复仇吗？”

“你什么都不知道。”

“人无法相互了解。就是这样的。不过，至少我清楚你的努力。此外我要再说一次，你无法战胜伊芙。不是如此我就会困扰了。”

“困扰？”

“啊~”

“你、到底是什么意思？雷因才是，为什么在这所学院里？你在想什么？在地下竞技场参赛是因为钱是必要的吧？要用钱来做什么？”

“有钱并不会让人烦恼。”

“肯定不止如此。你，到底是什么？你是谁？你在想什么？”

莉莉亚接连不断的抛出问题。

“我是——”雷因微笑。“我只是，一个学生会书记哦。”




第四章 伤成熟时，罪已随风而逝
无罪却未必无实，

有罪却未必有害。

他像是开玩笑似地说道。

直到最后的最后，他也没让那个架势垮掉。

&quot;啊，悲哀的渣滓。你们这些家伙将会失去比谁都要热爱着这个国家的男人。&quot;

梦醒后的早晨心情格外糟糕。

奥斯卡穿上了可以算是风纪委员会特征的白色大衣，感到脑袋隐隐作痛。

这样的早晨，奥斯卡总会产生这样的恐惧：自己难道不是一无是处的丑恶存在吗？难道没有玷污了这件白色的大衣吗？

奥斯卡的父亲，奥利弗o贝纳通，是之前大战中受政府雇佣采购机械假手的配置官。

当时，机械假手是十分昂贵的东西，可不是一般人能买得起的物件。因此，供应起来也并不简单。而此时为了压低成本而向政府进言并且成功引进新型机械假手的正是奥利弗o贝纳通。

使用了一介机械配置官根本无法想象的最新式的通用魔法构筑而成，奥利弗的机械假手，作为联合国军的公认军需品被大量采购。

接着，奥利弗用在极短的时间内积累下来的财富做的第一件事就是买下爵位。如此一来，贝纳通家族领受了五等爵的第五位，男爵。（翻译君注：五等爵位一般指的是公爵、侯爵、伯爵、子爵和男爵5个等级。）

将至今一直居住的工厂二楼的房间处理掉，购置了大型的宅邸。那间房屋中充斥着昂贵的奢侈品，佣人们在那里头来来往往。

生活改善了。穿着打扮和饮食也都发生了变化。

但是，这一切对奥斯卡来说除了象征着羞耻外别无他物。

暴发户一般趣味低俗的父亲。终日对着奥斯卡夸夸其谈的母亲。满脑子滥用权力奴役他人的哥哥。聚集在贝纳通家的远亲近戚们的庸俗的笑容。

一切对奥斯卡来说都是可耻的存在。

对于奥斯卡来说身为贝纳通家族的一员只是累赘。

进入学院是自己决定的。虽然双亲十分高兴，但绝不是为了让他们高兴才入学的。奥斯卡是为了告别贝纳通家才来到古莱姆斯学院的。

披上白色大衣，奥斯卡走在清晨寂静的学院中。只有这份静寂能使奥斯卡感到愉快。但是，这份静寂却扫兴地被人打破了。

&quot;哟~奥斯卡！&quot;

从背后传来声音，奥斯卡转过头去。走廊的尽头站着雷蒙德·康奈尔。右手腕用绷带固定着，还吊着三角巾。（三角巾：又称三角绷带，一种包扎材料）惯用手的手臂折断的话大概会感觉很糟吧，奥斯卡这么想着。

&quot;有何贵干？&quot;

听到奥斯卡的询问，雷蒙德松懈了下来。露出了让人本能地感到不快的笑容。雷蒙德似乎在某一点上和父亲与哥哥相似。

&quot;没什么，不过是有些想要告诉你的事情而已。&quot;

说着，雷蒙德将一叠照片递给了奥斯卡。

早晨的学生会室。

&quot;喂、喂~&quot;

雷因的手里有只支狗尾巴草。拿着那东西对着伊芙琳的脸搔着痒痒。伊芙琳咕哝着抿了抿嘴唇。

&quot;也该起床啦，稍微来帮点忙嘛。&quot;

不得不阅览的文件一直在增加。尽管如此，伊芙琳还是埋在学生会室的沙发里呼噜呼噜地睡着懒觉。丝绸一般的银发散乱着，半张着小小的嘴，可以看见小小粒的牙齿。是个看起来很邋遢的家伙。

&quot;好啦，说了赶紧起床嘛。&quot;

晃动着狗尾巴草。但是，伊芙琳连眼睛都没睁开。

&quot;这样可是不行的！&quot;

雷因倏地转身向后看去。莉莉亚坐在椅子上，阅览着手里的文件。她并没有作出什么特别的反应。一副宛若雷因他们并不存在的样子。

到底是哪里被讨厌了呢，雷因耸了耸肩，这时，

&quot;嘎呜！&quot;

&quot;哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！&quot;

雷因的右手又被伊芙琳咬住了。

&quot;快松开嘴啊，笨蛋！&quot;

再次想要掐住她的鼻子，左手却在一瞬间被抓住了。

&quot;呼嘎哈嘎或果&quot;（翻译君注还是拟音）

&quot;哇啊救命啊！&quot;

雷因求助似的看着莉莉亚，她却始终保持着事不关己的态度。

就在这时，突然，学生会室的门被敲响了。

&quot;打扰了。&quot;

出现的是，裹着白色大衣的一群人，是风纪委员会的一帮家伙。最先出现的当然是奥斯卡 贝纳通的身影。奥斯卡看到雷因和伊芙琳后，不愉快似的皱紧了眉毛。

&quot;这是在做什么？&quot;

&quot;啊，那个……&quot;

雷因含糊其辞。伊芙琳将视线投向了奥斯卡，&quot;噗哈&quot;地将雷因的右手吐了出来。拯救回来的自己的手和预想中一样，黏糊糊的满是伊芙琳的口水。也许是心理作用吧总觉得右手的皮肤有些发涨。再被咬久一点，估计会溶解掉吧，这么一想就感到后背发凉。

&quot;你的嘴巴构造到底是什么样的呀，怪物！&quot;

&quot;吾就当作是赞美的话收下了。&quot;

伊芙琳挺起瘦弱的胸脯，重新面向奥斯卡。

&quot;哼，有什么事啊，奥斯卡？&quot;

&quot;听到了不能置若罔闻的传闻故而来确认真相。&quot;

奥斯卡的声音很生硬，听起来像是某种矿石。

&quot;唔，说来听听。&quot;

于是，奥斯卡将视线从伊芙琳身上挪到了雷因那。锐利的目光像是要射穿他。

&quot;fox（狐狸），昨天晚上，你在什么地方？&quot;

让人意外的问题。昨晚，雷因在……。

&quot;在宿舍里呀。&quot;

轻松地撒了个谎。

&quot;有能作证的人么？&quot;

&quot;没有吧，因为是在房间里睡觉啊。究竟，出了什么事啊？&quot;

&quot;昨晚，有人目击到你在非法的地下竞技场出入。&quot;

&quot;我？在地下竞技场？为什么要在那种地方？&quot;

&quot;是去参加赌博，还是出场比赛，这就不得而知了。重要的不过是，你究竟在没在那里？&quot;

&quot;我不在。&quot;

&quot;你发誓？&quot;

&quot;我发誓。&quot;

&quot;那么，这些是什么？&quot;

奥斯卡朝雷因的方向扔过去一叠纸片。那是照片。照片上的是雷因。照下来的是雷因走出墓地的身影。在那之中甚至还有几张有莉莉亚的身影。

&quot;要辩解么？&quot;

&quot;虽然很像但这是别人吧。&quot;

&quot;miss巴拉德，你怎么说？&quot;

奥斯卡始终冷冷地说着。

在莉莉亚作出任何回应前雷因插嘴道，

&quot;假如这真是我的话，那又怎么样呢？&quot;

&quot;不管你是毫无常识的白痴，还是仅仅是在装糊涂，这可是严重的问题。你的行为毫无疑问辱没了学院的名誉。&quot;

奥斯卡锐利的目光紧捉住雷因。

&quot;因此，要求解除雷因·列多哈特学生会书记一职。当然，作为追究他的任命责任，也要求学生会长辞职。&quot;

&quot;一派胡言。&quot;

伊芙琳唾弃着。就在此刻，

&quot;不,这可不是胡说的哟。&quot;

梅尔·怀特的声音插了进来。从风纪委员们的身后探出头来。金色的中短发，蓝宝石一样的眼睛。那表情像是因为骚扰了主人而窃喜的猫一般。

&quot;赌博比赛是违法的。即便只是正好在现场也是哟。达伊隆的市警要是知道了这件事，大概会进行正式的调查吧。一个不小心学院内出现被捕者也并不奇怪。这可是相当不体面的事呢。&quot;

喂喂梅尔，你不是来帮忙的吗，雷因这么想着。

&quot;选举管理委员会来做什么？&quot;

奥斯卡的目光又射向梅尔。

两个人也不像是串通好了的样子。那就是说，梅尔通过自己的渠道得到了情报。梅尔也是个不可不提防的家伙。

&quot;选管不论何时都是个中立部门哟。因此，我想调解这起纷争。&quot;

&quot;这话是什么意思，梅尔·怀特？&quot;

&quot;什么意思，没什么意思哟。这里不是古莱姆斯学院吗？为了学生会长的位置，学生们互相战斗的学院呀。会长和书记的更换必须经过战斗选举。虽说如此，连循环赛都变得索然无味了吧。因此我有个好主意呢。&quot;

梅尔装模作样地一再沉默下来。得到了所有人的注目后，她竖起了食指。

&quot;参加接下来的学园祭中举行的召唤兽大赛，第一名的人就任学生会长，如何？&quot;

古莱姆斯学院的学园祭，据说一开始是学生们的研究发布会。当时是很纯粹的发布会。随后增添了竞赛的元素。渐渐地娱乐的元素高涨，祭典的氛围逐步渗入一直延续至今。

这其中人气最高的是召唤兽大赛这一项目。

只要是学院的学生都有参加的资格。

每年，仅是为了这场大赛都会特别设置一个天空竞技场。参加者召唤出幻兽，跑过规定的路线。虽然每年路线都会有微妙的变化，但并不是单纯的速度竞赛，大概应当算是障碍竞赛吧。此外，幻兽之间激烈的战斗也成为看点。

由于不断地在整理着堆积如山的文件，雷因回到宿舍时已经日暮西斜了。没力气再做任何事，就这么穿着制服倒在床垫上。

学生会执行部门的特别宿舍是让人觉得宛如贵族宅邸的庄严的建筑物。

不过，雷因的房间却在顶层的阁楼。

倾斜的天花板压低了空间，床垫上铺着羽绒被褥和毛毯，小小的书架，巨大的行李箱，日式书桌和椅子，仅仅只有这些东西的朴素的房间。没有衣柜，当然也没有暖炉。到了雪季这里会变得寒冷刺骨。因此，说是朴素的房间，实则说成粗陋的房间也不为过。

&quot;糟糕，该怎么办呀！&quot;

不得不做些什么的念头，和什么都无法思考的念头相抗衡着。

刚闭上眼睡意就上来了。进入的梦境又和从前的完全一致了……。

像是从湖底浮上来一般睁开了眼睛。不知道意识飞到什么地方去了。上衣皱巴巴的。脑袋很沉重。

莉莉亚大概已经回到宿舍了吧？

从阁楼顶层的房间出来朝食堂走去，不过莉莉亚并不在那。

刚想着大概还没回来吧，大门&quot;梆&quot;地发出声响。

从食堂向入口看去，莉莉亚的身影出现了。单薄的衬衫加上半丈长的短裤，一副男孩子的打扮，出了一堆的汗，大口地喘着气。大概是在外头做了运动吧。

&quot;回来啦……做什么去了呢？&quot;

&quot;没有回答的义务。&quot;

态度十分冷淡。

&quot;莉莉亚，比赛，打算怎么办呢？&quot;

&quot;什么叫怎么办？&quot;

&quot;你和我都是level 0啊。也就是说，召唤幻兽是不可能的事呀。&quot;

幻兽。实际上是不存在于世界上任何一个角落的生物。那是魔导师们花费了难以想象地大量时间，仅仅在幻想中培育出来的虚构的存在。历经了好几代魔导师们的知识共享，幻兽才得以继续生存下去。

也就是说，召唤魔法是指以施术人的能力和想象力为媒介，从幻想世界中将幻兽在短时间内实体化的魔法。

&quot;我才不是什么<level 0>呢！不是跟你说过了嘛！&quot;

莉莉亚固执地说着。

&quot;嘛，怎样都好啦。那么，你要参加吗？&quot;

&quot;那当然！&quot;

她的回答宛若是名将射出的箭矢一般，锐利而明晰。

这也是理所当然的事吧。

这对于莉莉亚来说可是绝无仅有的良机。除了等待伊芙琳任期届满的方案之外，可以说是现阶段唯一不用与她正面对决就能得到学生会长的位置的方法了。

不过这么考虑的人大概不只是莉莉亚。如果今天的事传遍学院的话，参赛候选人的数量，绝对会暴增的。之后，梅尔绝对会大肆宣传这件事的。

&quot;雷因才是呢，打算怎么办？&quot;

&quot;是呀，该怎么办呢？&quot;

雷因只是耸了耸肩。并非为了逃避回答，不过是因为自己真的也很迷惑，也不知道自己的意思传达给了莉莉亚没有。

正常来说，雷因是没法参加的。因为没有魔法适应性所以也没法使用召唤魔法。但是，莉莉亚却十分干脆地决定参加。

&quot;莉莉亚要用什么办法来召唤幻兽呢？&quot;

&quot;我可没有义务要告诉身为敌人的你！&quot;

&quot;同为L class的同伴，咱们应该友好相处嘛~&quot;

&quot;都说是敌人了，不要这么随便！&quot;

莉莉亚就这么沉默着上楼去了。总觉得是因为昨天的事又被讨厌了呢。那也是没办法的事啦。

&quot;到底，是怎么了呢？&quot;

日子匆匆忙忙地流逝着。

随着学园祭的召开日临近，学院内的祭典氛围日渐高涨。与之成正比的，学生会的工作也在增加。数不尽的鸡毛蒜皮的问题不断出现，伊芙琳依然归于战斗力之外，莉莉亚也完全不同雷因说话。雷因持续饱尝着被妹纸们无视的辛酸滋味。

莉莉亚也不知是由于什么缘故，似乎一到晚上就在宿舍周围奔跑着。好几回都看到她浑身是汗快要喘不上气的样子。就算搭话也被无视，完全是置之不理。

随后，那个日子就这么到来了。

古莱姆斯学院学园祭首日。

从早晨起学院中就充斥着和祭典完全相符的嘈杂。舞台排列着，学院外也有大批的来访者到访。一早开始雷因就忙得团团转。连高兴一点享受的闲暇都没有。协助警卫抓捕可疑分子，播放迷路儿童的广播寻找双亲，监禁纵情过度的不良教师，总之忙得晕头转向。

那一天，雷因连梦都没做就睡沉了。

睡前还想着，要是来场暴风雨，让第二天的学园祭中止那该有多好。

&quot;山重水复疑无路，柳暗花明又一村。&quot;

万里无云的好天气。托影鱼的福空气也十分清新。

天空竞技场设置在学院的正上方。并不是日常中会漂浮在此处的东西，而是为了这个日子特别设置的。学院的教师们协力创造了这个最高能容纳五万人的巨大的竞技场。

&quot;尽管如此，真是壮丽的景象啊。&quot;

俯视着全场爆满的观众席，雷因喃喃道。不仅有学院的学生，来观赏这场第一盛会的还有学生们的家族，以及魔法解析机关和魔法企业的观察员。

穷尽目力之所及，除了人还是人。

&quot;真想炸毁看看啊！&quot;

雷因的旁边，伊芙琳十指不停抓握着。（翻译君注：这个动作嘛~就是绅士们色眯眯【误】大义凛然地想去触碰神之欧派的动作辣/w\）天空竞技场似乎规划在学院的用地内，伊芙琳也能够参加。

&quot;什么呀，别胡乱说那种邪恶的话。&quot;

漏斗形的竞技场的中心是一块椭圆形的赛场。雷因作为学生会成员不得不在宣誓台旁边傻站着。当然，在这里进行宣誓的不会是雷因。而是另一个没什么形象的家伙。

&quot;喂喂，到时间啦，学生会长。快做开赛宣言。&quot;

&quot;唔嗯。&quot;

伊芙琳夸张地点了点头，缓缓地向宣誓台的前方挪动。麦克风架已经设置好了，伊芙琳按下了麦克风的开关，响起了&quot;kin——&quot;的振鸣。（就是麦克风一开起来或是对着音箱会发出的那种声音）

&quot;闭上嘴，恭谨地听着，愚民们！&quot;

随着伊芙琳的一声大喝，会场顿时鸦雀无声。这样数量庞大的人群，全部在瞬间沉默下来的情况在某种程度上是很令人毛骨悚然的。

场内配置着巨大的屏幕，从中映出伊芙琳大大的脑袋。

极其不自然的寂静中，伊芙琳并没有马上继续，而是迅速地环视会场。赛场的中间已经集合了除雷因和伊芙琳外的四十五名参赛者。最初的应征者似乎超过了两百人，不过大部分都撤销了参赛的打算。真是英明的决定呐。

那四十五个人全都穿着正装，也就是学院的制服。其中自然有莉莉亚和奥斯卡·贝纳通风纪委员长的身影。因为风纪委员的正装是白色大衣，所以相当显眼。

大家的视线都集中在伊芙琳身上，只有莉莉亚瞥了一眼雷因。

集中了所有的视线后她轻轻地举起手以示回应。然后，仰着身子。

&quot;想得到会长的位置么，就凭你们这些渣滓？&quot;

伊芙琳的声音被放大，响彻竞技场的每个角落。

&quot;那么，就把吾从这个位置上拽下来看看啊。不限手段。也热烈欢迎卑鄙的家伙们。正是如此，吾才能毫不留情。把你们，全部切碎！&quot;

停顿了一秒，全场欢呼着沸腾了。

真是的，这些家伙都太沉迷于祭典的气氛了吧。《鲜血的诗人》说出了要毫不留情这样的话，难道还有比这更恐怖的事么？

&quot;以上，为第九十八届古莱姆斯学院学园祭·召唤兽大赛的开赛宣言！&quot;

伊芙琳脸上浮起傲气的笑容，从宣誓台上走了下来。

&quot;你这家伙，说话也该有点分寸吧？观众里头也有孩子呢。残酷的画面可是违法的吧？&quot;

&quot;这可是吾打算对你这家伙说的话。&quot;

伊芙琳用食指猛戳雷因的胸口。

&quot;可别手下留情哟！&quot;

&quot;我自然是会竭尽全力的。不过，于我而言只要伊芙是学生会长那就足够了。&quot;

&quot;哼，无聊的男人呀。&quot;

伊芙琳刚要从雷因的侧面走过，雷因突然地，把手搭在了她那纤细的肩上。

&quot;喂，伊芙。&quot;

&quot;作甚？&quot;

&quot;可不要忘了约定哟？&quot;

&quot;……知道啦。一个个都是烦人的家伙。&quot;

伊芙琳蛮横地打掉雷因的手。

&quot;接下来进行最终召唤，参赛者请按报名编号顺序到前面来排队。

选举管理委员梅尔在接待帐篷前大声说道。

雷因和伊芙琳也朝那儿走去。

在这里每位参赛者都要最后确认一次自己和幻兽是否参赛。虽然已经报了名，但是也有因身体不适等理由放弃参赛的人，召唤幻兽不成功的情况也是有的。

报名编号在雷因他们之前的人都依次召唤着幻兽。能称之为幻兽的多数拥有奇怪的样貌。有四个翅膀的鹰，在空中涌动的鲨鱼，巨大的蜘蛛，还有奇怪到不行的由多种兽类交配而成的混种兽。

在那之中，雷因带去的是马。

是从马术部借来的家伙，不是召唤出来的。

当然，不会是普通的马。钢铁材质的身躯，裸露着的魔术线圈包裹着大大小小的齿轮，从管道中喷出蒸汽，是匹魔法动力的机械马。刻有通用魔法咒文，就算不进行燃料补给也能够二十四小时不间断劳作长达一周。这优良品种在平坦的道路自不必说，连在交通不便的山道最大载重量达到五百千克也还能轻松行走。

&quot;不是幻兽也可以参赛吧？&quot;

在犹豫是否参赛时，雷因把把比赛的规章从头到尾细读了一遍。

于是，就发现了不是参赛者召唤的幻兽也是可以参赛的。

比如说A召唤出来的幻兽由B来操纵的情况也是可以报名的。不过，实际上这么做大多也伴随着危险。召唤魔法很大程度上依赖于召唤者本身强大的能力。借用幻兽的B是不太可能轻易控制住的。

&quot;当然啦。&quot;

梅尔微笑着。就这么死死地盯着雷因看。

&quot;……做什么呀。&quot;

&quot;我很期待你大显身手哟，雷因。&quot;

&quot;顶多小心一点尽量不受伤呗。&quot;

&quot;我觉得呢，你成了学生会长这样的展开也很有意思呢。&quot;

梅尔&quot;咻&quot;地把脸凑了过来。隐约闻到了香甜的气息，雷因后退了一步。

&quot;你在做什么！&quot;

&quot;呜哇！&quot;

突然，衣服被拽住，雷因摔倒在地。

&quot;什么呀，是伊芙啊。不要突然拽我嘛！&quot;

但是，伊芙琳并没有听雷因发牢骚。

&quot;梅尔·怀特，不许对吾的下仆动手动脚。滚远点！&quot;

&quot;你这家伙才是，快点停止干预我重要的朋友。我可是从很久很久以前，就觉得你对雷因的态度太可恶啦！&quot;

&quot;你说什么！&quot;

&quot;怎样！&quot;

怎么两个人的瞳孔之间好像有火花&quot;霹雳啪啦&quot;地飞散着。这就是女人之间的斗争呀！

&quot;对了，伊芙，那是什么玩意儿啊？&quot;

伊芙琳不知道为什么搬着一堆铁屑。

&quot;那些个幻兽通通都惧怕吾不肯响应吾的召唤！&quot;

&quot;嘟~&quot;地鼓起脸的伊芙琳把头从梅尔的方向转开，回头看着雷因。

&quot;大概，是觉得会被吃掉吧。&quot;

因为伊芙琳可是个贪吃鬼。

&quot;要是那样的话那就没办法了。&quot;

伊芙琳将铁屑高高举起。

&quot;——被射杀的单翼天使、被撕碎的恶魔之心、群聚的犬类被拔去齿牙。&quot;

铁块嘎嗒嘎嗒地动了起来。

&quot;——微笑的是圣女，落泪的是灵魂的罪人，割去双耳，缝合双眼。&quot;

铁溶解了，岩石和沙砾化作结晶。

&quot;——存在即虚无，消逝即留存。现实是虚假的善，梦境是真实的恶。&quot;

本是铁屑的东西变成了黏土工艺品的形状。

&quot;——汝之名为绝望代理人，钟情忧郁而生存于黑暗中的人。&quot;

随着伊芙琳魔法咏唱的终结，出现在那里的是巨大的蛙。虽然局部有些扭曲，但还是看得出来的。

最终召唤还是值得一看的。看到伊芙琳的魔法观众们发出欢呼声。

&quot;是生成魔法吧……不过，为什么是蛙呀？&quot;

&quot;蛙吃起来很美味的。味道和鸡肉很像。&quot;

&quot;无论如何都别吃啊！原本可是铁块呢，会吃坏肚子的吧。&quot;

&quot;唔，就算是铁也不是吾所不能消化的东西。&quot;

&quot;就把你所说的当成笑话好了&quot;

&quot;吾就当作是赞美的话收下了。&quot;

伊芙琳跳上了巨大的蛙。&quot;梆梆&quot;地敲了敲它的脑袋，轻巧地跳了起来。落地的同时地面微微震了震。观众们看到这副情景更加情绪高涨了。

&quot;哼，丑陋的魔法。&quot;

梅尔刻薄地插嘴道。

&quot;伊芙琳这样姑且是可以的，那么，miss巴拉德，你呢？&quot;

随着梅尔的声音雷因转过头去。

莉莉亚正站在那高挑着双目傲视着。

&quot;看什么。&quot;

对着雷因发出冰冷的声音。

&quot;真是失礼了，大小姐。&quot;

雷因戏谑着，让开了路。

因为莉莉亚也和雷因一样是<level 0>，所以是无法使用召唤魔法的。（虽然本人极力否认）也和雷因一样准备了骑乘物么。可是完全看不到那种东西的影子啊……。

&quot;我要登记的是这个。&quot;

说着，莉莉亚取出的是一枚卡片。

那是一种在儿童中间十分流行的集换式卡牌游戏，上面刻有通用魔法咒文，不会使用魔法的人也可以将图案上面的人物真实的召唤出来的代替物。

不过，也只是召唤出来而已。看起来很霸气，实际战斗力却为零，经过一段时间就会消失掉。

&quot;呃&quot;

就算是梅尔也无法摆出毫无困惑的模样。雷因也是一脸不可思议。其他的参赛者都窃笑起来。

&quot;登记是可以的说，不过拿这个来参赛也太轻率了吧。&quot;

梅尔极其认真地劝告着。

&quot;没事啦。这个也可以登记的不是吗？&quot;

&quot;嘛~姑且是这样。&quot;

莉莉亚当场发动了卡片。

出现的是一只稍微大一点的猫。后肢立着，穿着长筒靴。披着红色的斗篷，头上还戴着帽子。大大的绿色眼珠和比普通的猫大上许多的耳朵，胸前有一簇簇白色的毛发。大概是猫妖精吧。（翻译君注：猫妖精是指苏格兰及爱尔兰传说中的猫形生物。多为黑猫，胸前有一大片白毛。擅长人类语言，以双足走路，穿上长靴，衣着华丽。穿靴子的猫和猫的报恩等作品中均有出现。）

但是，无论如何也无法让莉莉亚骑着跑吧。

场内也因为莉莉亚哄小孩一般的召唤魔法而骚动起来。

&quot;这还真是，挺可爱的嘛！&quot;

说着，雷因把手伸向了猫妖精。小小的毛茸茸的生物总会让人想去抚摸。

尽管如此。

&quot;嗷-、嘎嗷——！&quot;

猫妖精龇着牙齿，挥动着猫爪，恐吓着雷因。

&quot;呜哇、这（家伙）——&quot;

&quot;哼哼，活该。&quot;

一脸得意洋洋的莉莉亚抱起猫妖精。猫妖精钻进莉莉亚丰满的胸脯里，蹭动着耳朵和鼻子。小色猫。

&quot;唔，接下来是贝纳通风纪委员长。&quot;

听到梅尔的呼唤，奥斯卡走到了前面。仅仅这样一站，就从四面八方传来热烈的欢呼声。灰蓝色的长发，宝刀一样闪着光辉的瞳仁，和平常一样裹着白色大衣。

奥斯卡的右手握着装饰用的短刀。将刀从刀鞘中拔出，用刀刃滑向左手。女学生们都倒吸了一口气。奥斯卡拉动着短刀。自然地左手的肉裂开了，血滴了下来。奥斯卡高举着左手。

&quot;——天空之王，统领着地面之人，燃尽大海，使月坠落之人，吾与你结成血之契约，伏首于吾，食吾血肉，吾之骨肉皆为汝物，汝之血液皆为吾物。&quot;

从奥斯卡左手流出的血液，宛如时间回转一般倒流回伤口。

同一时刻天空被厚厚的云层笼罩。云层随着雷鸣的巨响出现漩涡，随后。

&quot;是龙族！&quot;

不知是谁大喊了一声。会场内所有的人都抬头看向空中。

黑色的云层间可以窥见的是龙族中隶属于翼种的翼龙。体长六米左右，覆盖着红色的鳞甲，有着锐利的爪牙。翼龙响应了奥斯卡的召唤，在他身边飞舞着。为了避免被它翅膀带出的暴风刮跑，雷因用力站稳了脚。

一瞬的寂静过后，会场内爆发出喝彩声和鼓掌声。

雷因抬头看了看那巨大的身躯，倒吸了一口凉气。

&quot;伊芙，你这家伙，能召唤出龙族吗？&quot;

&quot;不可能的。那群家伙架子可大了。设定就是如此。所以，召唤者最起码也要是拥有同等地位的人，而实际上需要更高的地位。布拉德布瑞一族是无法驾驭龙族的。&quot;

虽然贝纳通家族是男爵，却难以说是正统。尽管如此，龙族还是响应了奥斯卡的召唤。

&quot;是因为奥斯卡有超凡的能力吧。&quot;

雷因望了莉莉亚一眼。搂抱着猫，露出些微不安的表情。

&quot;真是夸张至极哟！&quot;

伊芙琳大喊着对奥斯卡嚷道。

&quot;我应该说过要把你拉下台吧！&quot;

保持着一贯的冷静，奥斯卡回应道。

感受到了恐惧一般，参赛者中开始出现了弃权的人。

会场内弥漫着异样的兴奋。

奥斯卡动真格了。配合梅尔的提案，也是因为觉得会有胜算，但是没想到会到这个地步……。

这下要怎么样才能让伊芙琳获胜呢？

&quot;惨了，想不出任何法子啊！&quot;

随后到了比赛开始的时刻。大家都骑上了幻兽，到达了指定的位置。弃权的有十人。参加的包括雷因和伊芙琳在内一共有三十七人。

观众们的呐喊声此起彼伏。

雷因在所有参赛者中位置靠中间。雷因真的没有以学生会长的位置为目标。不过，如果伊芙琳没有获胜的话他会感到困扰的。

奥斯卡的翼龙果然是第一号强敌么。可惜的是，没有想出半点对策，只能靠伊芙琳自己了。

雷因的任务是，尽量使比赛发展得对伊芙琳有利。

仅仅是为了这个才决定参赛的。

话说回来，莉莉亚在哪啊？

雷因环视四周。马上就发现了她。漂亮茂密的红发即使在一大票参赛者中也很显眼。莉莉亚的位置在雷因之前。相当的干劲满满。眼睛里像要喷出火来。

然而，她到底要怎么骑到猫妖精的背上去啊。

真是弄不明白。

接着，发出了信号。观众的呐喊声暂时停了下来。

雷因的意识也回到了比赛当中。

&quot;各就各位！&quot;

梅尔的声音透过麦克风响了起来。

&quot;预备！&quot;

梅尔将手枪对准了上方。

无边的寂静。

然后——

&quot;梆&quot;

枪声响了起来。

幻兽们同时飞奔出去。

雷因操纵的魔法动力机械马也精神饱满地跑了起来。开跑的同时和旁边的人触碰而因此跌倒的情况并不罕见，实际上，已经有几名学生出局了。幻兽的咆哮，学生们的尖叫，耳际充斥着像要穿透地面的声音。雷因灵活地操纵着马，跨过摔倒的幻兽。

虽然没有余力回头看，不知道谁出局了，不过伊芙琳的蛙以惊人的弹跳力带领着先头部队，奥斯卡的翼龙也紧跟着。

莉莉亚好像也没事。

&quot;真是，未免太聪明了吧。&quot;

莉莉亚是<level 0>不可能使用召唤魔法之类的。登记时取出的卡片也不过是小孩子的玩具，等同于毫无实质的魔法效果。猫妖精是不可能载着莉莉亚奔跑的。

因此，莉莉亚就背着猫妖精奔跑着。

总算知道莉莉亚每晚都全力奔跑的理由了。

思路转换了吧。

需要实行召唤。不过，比赛的规则上并没有明文规定必须骑乘幻兽。大概谁也没想到会有召唤者的一方跑着走吧。

莉莉亚的脚力可不一般。像是在巨大的幻兽之间飞翔一般奔跑着。短裙轻飘飘地飞舞着，简直是太诱惑人了。

令人惊讶的是，莉莉亚确实紧跟着先头部队。

不久，第一个关卡出现了。是魔法圈套。召唤兽大赛并不是单纯的速度比拼。准确来讲应该是障碍竞赛。

从先头部队的脚下开始，地面突然冒出石柱。

失去了平衡的参赛者从幻兽的背上摇晃着掉下来。一旦掉下来，再要回到比赛可就难了。虽然很可惜但还是出局了。伊芙琳的蛙敏捷的跳过石柱。奥斯卡的翼龙也丝毫没感觉到障碍一般向前猛冲。同样是风纪委员会的参赛者的空中鲨鱼灵巧地避开石柱穿行着，女王蜘蛛也利用长足在石柱间前进。

莉莉亚也紧随其后。尽管额头渗出了汗，但感觉呼吸还十分的游刃有余。

&quot;这是怎样的体力啊！&quot;

单论纯粹的持久力的话，莉莉亚可能还在雷音之上。

雷因虽然保持着一定的位次，但要再往前就很困难了。

魔法动力机械马和真的马比起来是不知疲倦的。但也不是没有界限的。强行使用过头的话会造成机身过热。不管怎么说也是借来的东西，归还时是损坏的也不太好。

先头部队有五人。

伊芙琳、奥斯卡、两名风纪委员、最后是莉莉亚。

没想到成了在职学生会执行部和风纪委员的对决的情形。似乎不需要雷因的帮助了。

到了逼近弯道时，第二关卡出现了。

这回从虚空中生出了缠绕着火焰的石柱。先前的只要能够飞越大概就没问题了，这回可就行不通了。因为出现的位置是随机的，上下前后左右，必须注意所有的空间。

但是，伊芙琳的蛙伸出了长长的舌头，把石柱一个不剩地破坏掉了。因为是使用生成魔法诞生的无机物（翻译君注：这个=-=自己度娘吧），所以耐热力也很强的样子。

&quot;真是可笑之极！&quot;

伊芙琳的高笑声甚至传到了雷因所在的位置。

对于奥斯卡的翼龙来说似乎也不构成障碍。空中鲨鱼、女王蜘蛛、背着猫妖精的莉莉亚都紧随其后。

会场里的氛围愈加高涨。已经无法一句句地听清呼喊声了，呐喊声大得几乎要震动天空竞技场。

突然，莉莉亚的行动发生了变化。

空中鲨鱼堵在了莉莉亚前进的方向上。背后的女王蜘蛛吐出丝线像是要抓住莉莉亚一样。

两名风纪委员仿佛要动用二人之力使莉莉亚出局一般。

&quot;喂喂风纪委员长，就这样置之不理真的合适吗？&quot;

不可能是那个顽固不化的奥斯卡指示的。

不过，两人明显地以莉莉亚为目标。绝对是在比赛之前，怎么也没想到依靠自身奔跑的女性能闯进先头部队吧。大概是一直被紧追着所以慌乱了起来。两人一定是下了在不确定因素成为威胁之前就将其排除的决定。

莉莉亚从腰间的支架拔出了魔铳剑。

朝着背后的女王蜘蛛，拉动了导火线。

闪光弹发射出去，世界瞬间失去了颜色。弹壳在空中跳跃。

虽然女王蜘蛛，还有骑手，都畏惧着闪光，但也还不至于摔倒。而对莉莉亚的攻击没有丝毫停止。

看得清莉莉亚的脸上浮现出了疲惫之色。

&quot;真是的！&quot;

雷因用脚后跟蹬了蹬魔法动力机械马的腹部，缓缓地加速起来。大量的蒸汽从管道中喷射出来。

握紧马的缰绳的同时，雷因倾斜着身体。另一只手缓缓伸出，逼近地面，抓住被毁坏的石柱的碎片。

&quot;哈，净是破绽不是么？&quot;

雷因从马上高举着石块扔了出去。

石块命中了驾驭着空中鲨鱼的风纪委员的后背。他失去了平衡跌落在地上。失去了骑手的空中鲨鱼也撞上了前方出现的石柱，飞出了赛道。一动不动。这就出局了吧。

莉莉亚看着这边。可是，她的表情很严肃。

&quot;危险！&quot;

莉莉亚大叫道。明白这是在朝自己的呼唤的瞬间，眼前被白雾所遮挡。意识到这是女王蜘蛛吐出的丝时，雷因坠马了。

&quot;可恶，失败了。&quot;

这可是从马术部借来的东西啊，魔法动力机械马被强力的丝线束缚住，陷入无法再启动的状态。

然而，女王蜘蛛的攻击紧追而来。雷因立即抓住石块朝骑手扔了过去。但是，这在女王蜘蛛吐出的丝线面前完全失去了效力。

&quot;死定了。&quot;

女王蜘蛛的长足伸向了雷因。尝试着逃跑，但右脚腕一阵剧痛。似乎是落马的时候扭到了。对方可是不会给自己反应时间的。雷因最终还是被女王蜘蛛恶心的长足压住了。

&quot;可恶！&quot;

绝望地想着到此为止了吧。

然而，只此一瞬过后雷因就被解放了。

女王蜘蛛的高度突然变矮了。那是因为它的八条腿尽数被切断了。骑手摔了下去，&quot;该死&quot;，粗暴地咒骂着。

雷因缓缓地抬起头。

在那里的是……。

&quot;干什么跑回来呀，放弃会长的位置了么？&quot;

&quot;才没有放弃呢。&quot;

莉莉亚一脸不悦地答道，折叠起魔铳剑。

&quot;可是，那个……你不是帮了我吗。&quot;

真是个不可救药的家伙。

&quot;这可不是在帮助莉莉亚。我是为了除掉可能会阻碍伊芙琳的家伙才参加比赛的。只不过是在完成自己的任务。还不快回去，否则真要耽误了。&quot;

莉莉亚看向前方。雷因也注视着那个方向。伊芙琳和奥斯卡丝毫没管雷因他们，继续前行着。

&quot;雷因，你受伤了吧？动作很奇怪。&quot;

&quot;并不是什么严重的事。再说……&quot;

话只说到一半就停下来了。

在血液中流动的微型通用魔法机关启动了，无论如何都会迅速愈合的。

虽然莉莉亚也该明白这点的。

&quot;太碍眼啦。呆站在这里不动的话，也会给其他人添麻烦的不是。&quot;

勉强着拽过雷因的手，环到自己的肩上。莉莉亚的背上，猫妖精&quot;呜呀——&quot;地龇着牙齿。唔嗯唔嗯地咬着雷因的手，但却不痛。

后方过来的幻兽超过了雷因和莉莉亚。

&quot;莉莉亚真是个好人呀。但这样可是没法胜任学生会长的吧？&quot;

&quot;吵死啦，再不安静就咬你的舌头。不对是把你咬成碎片。&quot;

&quot;哇哦。&quot;

莉莉亚虽然气冲冲地，但还是配合着雷因的步伐。

学生会长所必须的素质，大概，是袖手旁观的勇气吧。将之称为勇气，确实不太合适，不过就是要追求那样的冷酷。

不能明白这点的莉莉亚是不适合担任学生会长的。

然而，一定是，那样会好一些。

&quot;什么呀，那种温柔的眼神——啊！&quot;

莉莉亚突然把雷因撞到一边，护着胸口。估计是跑得太急了，纽扣爆开了，隐约看到了肌肤。

&quot;在，在看什么地方呀！&quot;

&quot;没啊，并没有在凝视那种地方。&quot;

不过现在开始看了，在心中默默加了一句。

就在这时。

奥斯卡的翼龙——

雷蒙德·康奈尔目不转睛地，看着奥斯卡·贝纳通召唤出来的翼龙，如果是雷蒙德的话,自视甚高的龙族绝对不会响应召唤。

&quot;真想看看你这家伙匍匐在地的模样啊。&quot;

雷蒙德小声地念叨着。

然而，这近似诅咒的声音最终被周围的欢呼声掩盖了。

雷蒙德的左手握着《独裁者的右脑》。

其表面印记着古语。能解读这种已经消失的语言的人极少。尝试着翻译一下，那上面这么写着。

告之以尚在死亡之人。

汝是罪孽深重之人。

汝之内心仅余悲苦。

然悲苦为麻药。

由孤独所生，亦或是由非同寻常的不幸所生，永无止境。

满足汝之欲望的仅有永恒之泪。

沉溺于阴郁的醇香之时，汝方能满足。

汝为神之奴隶，憧憬天际，逝于地狱。

雷蒙德的耳畔不知是谁在低声细语。

&quot;摁下那个开关的人，是你。&quot;

那个声音似乎是那个夜晚所见到的那个少女的……。

雷蒙德将手指放在了启动开关上。

那一瞬间，奥斯卡召唤出的翼龙咆哮起来。

&quot;怎么回事！？&quot;

奥斯卡拉紧缰绳。但是，翼龙对此没有丝毫反应。不仅如此，翼龙无视奥斯卡的指示暴动起来。

&quot;可恶，到底怎么了！？&quot;

翼龙展开不负其名的巨大的翅膀，飞了起来。脖颈的周围浮动着魔法咒文。那像是颈圈一样束缚着翼龙。

有谁在咏唱魔法吗？

是由于那个缘故翼龙才暴走的吗？

痛苦地嚎叫着的翼龙逆着重力，在周围掀起了可怖的暴风。观众席上出现了惊叫。奥斯卡像是要抚慰翼龙似的将全身覆在红色的鳞甲上。同时奥斯卡的手上传来一阵剧痛。手掌被灼伤了。

没错，此刻翼龙正异常无比地发着热。鼻子闻到一股肉被烧得松软的气味。

&quot;这是怎么回事？&quot;

想不出任何控制现状的方法。

&quot;——噢噢噢噢噢噢&quot;

耳边传来翼龙凄厉刺耳的哀鸣。

奥斯卡的身体被火焰所包围。

&quot;危险！&quot;

这回雷因先作出了反应。将莉莉亚推倒（咦？），避过了攻击。

奥斯卡的翼龙吐出了火焰。可是，那不是能称之为喷射火焰的状态。那无疑是在呕吐。

&quot;什么呀，这是……&quot;

雷因不敢相信自己的眼睛。

翼龙吐出了大量的血还有内脏。血和内脏都在接触到空气的一瞬间燃烧起来。翅膀扭曲着，红色的鳞片脱落，啪嗒啪嗒地掉了下来。露出的肉体咕噜咕噜地起泡，爆裂开来。像是熬干了的煨炖菜一般。（翻译君注：煨炖菜是指英国的一种家常菜，作法是将腌肉炒过后，加入酱汁、料酒等与蔬菜一起用文火煨炖。）

奥斯卡没事吧？他看到在翼龙暴动起来的同时，奥斯卡被火焰包围着摔了下来。从雷因所在的位置无法得知坠落点。

莉莉亚捂住嘴巴。

&quot;发生了什么事呀？&quot;

&quot;不知道啊。&quot;

会场到处都响起了尖叫声。由于翼龙毫无章法地乱飞，吐出的内脏，如同被胡乱摇动的燃烧瓶一般四处飞溅。到处弥漫着异臭和热气。

&quot;可恶，这哪里还是比赛。要是不指挥学生避难的话&quot;

雷因着急地站了起来。于是，右脚腕传来痛楚。

&quot;唔……&quot;

&quot;等一等呀，脚成了这样可不要乱来。&quot;

莉莉亚赶紧扶住雷因。

&quot;很快就会恢复的。&quot;

方才推倒莉莉亚的时候，似乎中断了猫妖精的效果。现在到处都看不到它的踪影。

&quot;比起这个，这样下去会变成大惨案的。&quot;

紧急时刻应当是要播放警报的。起码梅尔也该广播避难指引才对。连这都没有应该是广播设备发生故障了吧。梅尔没事吧？如果教师和没参加比赛的风纪委员，还有选举管理委员等等领导人员能疏散学生们就好了……。

&quot;最糟糕的情况是，天空竞技场这东西要坠落了。要是真是如此，那可就损害甚大了啊。&quot;

&quot;怎么会……&quot;

翼龙终于坠落下来。地面剧烈地晃动。翅膀因为自身的热度腐烂落下。

和那条龙对峙着的是——、

&quot;伊芙！&quot;

古莱姆斯学院学生会长——伊芙琳·布拉德布瑞。

在魔法生成的蛙上挺立着。

&quot;——鱼溺于水，鸟自空坠，西起东沉日溯回——

死者复生，生者不死，冥河逆流鬼门开。&quot;

魔法咏唱传至雷因的耳际。

&quot;——遇美好之物施以斩却，对他人之伤更添折磨，无序狂乱即我道——

汝之名为'絶灭志愿者'，终将自毁的贪婪之人。&quot;

伊芙琳把手中的球体捏碎。

暴风猛烈地撕扯着身体。雷因为了保护莉莉亚，将身子缩在瓦砾的空隙里。从缝隙中探出脑袋确认着伊芙琳和翼龙的身影。

伊芙琳清澈的银发被暴风拉扯着却依然不失美丽。

另一头翼龙朝着天空咆哮着。吐出带着火焰的血，痛苦地打着滚。伊芙琳的攻击确实生效了。

然而。

损坏程度似乎比翼龙更具有攻击性。巨大的身体被扭曲着，翼龙开始暴动起来。地面分裂，鲜血飞散，到处都燃起火焰。简直如同地狱之景。

翼龙弯起粗壮的长尾巴。

&quot;伊芙！&quot;

长尾瞄准伊芙瘦弱的身躯，晃动着压了下来。地面震了震，巨大的裂缝像蜘蛛网一样蔓延。尘土飞扬弥漫着。

&quot;伊芙！&quot;

雷因又叫了一声。

下一个瞬间，翼龙的尾巴飞了起来。像是被点燃的汽油一般，伴随着爆炸，向四周喷散出火焰。

伊芙琳并没有被翼龙压碎，站在那里。不过，铁块生成的蛙并没能维持原形。尽管如此，伊芙琳的脸上还是浮现出笑容。从小小的嘴巴里，露出了吸血鬼一样的牙齿。

&quot;久到都快忘记了呢，这种感觉。啊，这种绝(kuai)境(gan)。&quot;

&quot;等一下，伊芙琳！&quot;

雷因大叫着，但似乎没能传到伊芙琳的耳朵里。又或是，可能传到了，但伊芙琳无视了。

雷因刚要飞奔过去，

&quot;不行！&quot;

莉莉亚抓住雷因的衣服不让他前进。雷因的眼前燃烧起火焰。由于热风身体踉跄着。

&quot;糟了，来不及了！&quot;

伴随着雷因的哀叹声，

伊芙琳的指甲朝着自己的心脏刺穿进去。

雷因身边的莉莉亚失去了言语。

不可思议的是，伊芙琳没有流出一滴血。

宛如，某种戏法一般。

绝对无法将人杀死的杀手一族，布拉德布瑞。

那个诅咒对其自身也有效。

因而，布拉德布瑞一族，无论多么渴望都无法杀死自己。

没有办法自杀。

正因为如此才能够使用，控制魔法。

伊芙琳平常都控制着自己的能力。

然后，她现在正要释放它们。

伊芙琳把手抽出来。那只手上握着的是一只匣子。表面印刻着大量的魔法咒文。雷因知道那其中装的是什么。

&quot;——红色梦境的盛典，黑色黄昏的终极，白色远雷的荣耀——

神之见死不救，溺于脑之快感，坠于电子之海——

汝之名为'糜烂孪生子'。虽死犹美，吾之同伴。&quot;

随着伊芙琳的咏唱魔法咒文启动了。匣子从伊芙琳的手上漂浮起来。

那东西，像魔方似的，自行转动起来。

向右旋，向左旋，竖着旋，横着旋，在正确的位置上静止下来。

匣子，打开了。

其中封印的东西——那是伊芙琳的心脏。

伊芙琳轻松地抓住被封印的心脏。

在小小的手中，依然持续跳动着的东西——、

伊芙琳一口将其吞了下去。

&quot;那、那是什么，那个……？&quot;

莉莉亚泄露出夹杂着恐惧的声音。

这也是理所当然的。

因为吸收了心脏的伊芙琳的身体发生了急剧的变化。

魔法咒文包裹着伊芙琳的身体。

&quot;那是，伊芙琳·布拉德布瑞。最真实的她。&quot;

雷因目不转睛地看着伊芙琳回答道。

伊芙琳的银发，缓缓地波动着。本就很长的头发愈发伸长起来。颜色逐渐地变成了蓝色。伊芙琳的瞳孔如冷月般闪耀着金色。

伊芙琳·布拉德布瑞是不会输给任何人的。

她总是在等待能够认真地战斗的对手。

平常的伊芙琳不过是控制住力量的虚假姿态。

真实的她——是那样的美丽，那样的不祥。

伊芙琳像是被处以磔刑的圣人一般展开双臂。（翻译君注：磔刑即将人绑在十字架上刺死的刑罚）

&quot;啊~这感觉棒极了。力量要溢出来了。&quot;

湿润的红色嘴唇，和纯白肌肤形成的对比。无限伸长的蓝发飘动着，站在那里的身影正是战场的女神。

&quot;可不要让吾觉得枯燥乏味哦？&quot;

缠绕着伊芙琳全身的魔法咒文发生了反应，伸向翼龙。魔法咒文宛如枷锁一般，束缚着翼龙。

伊芙琳朝着翼龙跳了上去。扬起右手，用尽全力狠狠地揍了下去。那一击使得翼龙边吐散着火焰边咆哮着，倒伏在地面。大地剧烈地摇晃，出现了深深的裂缝。周边一带都被火焰所包围。

伊芙琳的追击的手丝毫没有减速。对着翼龙，落下雨点般的拳头。痛苦的悲鸣。即便如此翼龙还是抬起长长的脖颈，想要咬住伊芙琳。锋利的牙齿像是要撕碎伊芙琳的肉体。

然而，被魔法咒文所反弹，牙齿碰不到伊芙琳的肉体。

伊芙琳跳起来揪住翼龙的脖颈。

&quot;这翅膀可真华丽呀？飞到天上让吾瞧瞧吧。&quot;

要拧断粗壮的脖颈一般，伊芙琳将翼龙甩了出去。翼龙巨大的身躯撞上了还没全部撤离的观众席。吐出的血液燃烧起来。余下的学生们的哀嚎声传到了这边。

&quot;怎么会，难道这就是终点了吗？才刚开始准备运动不是么。&quot;

伊芙琳高举着右手。现在的伊芙琳已经不需要魔法咏唱了。只要打个响指，要让巨大的身躯消失也是可能的。不过。

&quot;笨蛋，快住手！&quot;

雷因制止了伊芙琳。这可不是该站着发呆的时候。

&quot;观众还没全部避难啊。不要牵连到一般的学生。&quot;

伊芙琳一脸无聊地回过头看着雷因。

&quot;你对吾有意见嘛？&quot;

&quot;你大概不知道吧，不管怎么说，我也是学生会干部啊。在你任性时扫你的兴可是我的工作。&quot;

&quot;既然如此，汝来作吾的对手，雷因。&quot;

伊芙琳&quot;咚&quot;地跺了下脚。

同时雷因撞开莉莉亚。

&quot;雷因！？&quot;

然后雷因的身体受到巨大的冲击。脊背强烈的冲撞让他喘不过气来。意识到自己被伊芙琳压倒时，她长长地延伸着的蓝发缠上了自己的脖子，骤然收紧。

&quot;唔……&quot;

伊芙琳骑跨在雷因身上。由于快速移动所产生的冲击波的缘故，伊芙琳的制服已经四分五裂了。陶瓷人偶一般纯白的肌肤，总觉得和当前的情况很不相称。

&quot;……风景还算不错。要是胸部再有些分量就好了。&quot;

&quot;想让自己无法再次说出俏皮话么？&quot;

由魔法制造出的大地和伊芙琳的魔法咒文触碰后分解开来。

&quot;你要背叛我吗伊芙琳？&quot;

雷因和伊芙琳短暂地对峙了一会。

&quot;不是做了约定么。你得到'圣者的齿轮'，转让给我。我向你献出我的身体。我的伤口也是你的东西。&quot;

漫长的沉默横亘于两人之间。

随后，缠绕在雷因脖子上的伊芙琳的头发松了开来。

伊芙琳只说了一句话，

&quot;……够了。&quot;

然后从雷因的身上站了起来。

雷因安心地松了一口气。这样就结束了吧。这么想着，将视线投向了方才被撞开的莉莉亚——

咚。

莉莉亚浮现出奇怪的表情。真是可惜了这样的妙龄少女。

大张着嘴巴，仿佛在大叫着些什么。

真奇怪，声音太远了。听不清。

雷因看到莉莉亚的嘴巴做出了&quot;雷因！&quot;呼喊自己名字的形状。

&quot;怎么了啊……？&quot;

嘟囔着的同时，才意识到自己的右肩喷射出了血液。

从肩膀开始往下的部位都不见了。

&quot;这下可糟了。&quot;——

大约同一时间。

&quot;往这边！&quot;

梅尔·怀特和几个选管的成员一起，努力引导着观众们避难。'

&quot;不要惊慌，不要摔倒，小心行走！&quot;

由于翼龙吐出的火焰，各处的避难通道都被截断了。恐慌在来不及逃难的人们中间扩散开来。

群体恐慌是很危险。因恐惧而慌不择路则有可能引发更大的悲剧。

梅尔自己虽然也是首次遭遇这种程度的异常事态，但还是掩饰住涌起的不安，专注地帮助人们安全避难。其实，内心祈祷着能立马飞奔到赛道上，可还是压抑下了这种情绪。

雷因，你没事吧？

&quot;快，往这边！&quot;

梅尔这么引导着人们，突然，她的视线内——，

&quot;什！？&quot;

翼龙的巨大的身躯飞了过来。

躲不开了！

梅尔作出瞬间的判断，从上衣的口袋中拔出簪子。

&quot;防御逻辑——《硬化之壳》。&quot;

以簪子为媒介的防御魔法展开了。如果能集中注意力的话是能够防守一百米的魔法墙，但现在仅有二十米。

翼龙巨大的身躯瞬间冲撞到梅尔身边的观众席上。

碎片像子弹一样飞散。都被梅尔的《硬化之壳》防守住了。人们发出尖叫声。但好像没有人受伤。

梅尔望向赛道。火焰和烟雾混杂着无法看到远处。装置的大屏幕也早已被破坏了。

梅尔解除了魔法墙。

&quot;好了！大家，快些逃走吧！&quot;

哭泣的人，因为恐惧而两腿发软的人，为了寻找朋友和家人而返回来的人。总之要让所有人都逃到安全的地方。

能发觉到周围无一例外全化作瓦砾，堆积成山。毁坏的观众席，脱落下来的鞋帽，爆米花散落在地。目力所及没有一个人不赶着逃跑。

&quot;怀特！我们也跑吧！&quot;

然而，被前辈呼唤着的梅尔却说道：&quot;你们请先走吧！&quot;，然后掉头往回走。

&quot;笨蛋，你在做什么！?&quot;

梅尔没有回答跑了起来。

为什么会发生这种事呢？

不可能是奥斯卡谋划的。这已经是他无法解决的事态了。但是，如果奥斯卡无法完全驾驭的话，从最开始龙族就不可能响应召唤的。也就是说有第三者干预了吧？是谁做了这样的事……。

梅尔走到了翼龙旁边。

腐烂了的龙族依然活着。鳞甲脱落了，溃烂的肉体裸露出来。剧烈的气味扑鼻而来。只是靠近一点就有猛烈的热风扑向梅尔的脸颊。

翼龙像是要扬起脖颈一般。

看得清它的脖颈上如同枷锁一般浮动着魔法咒文。那是很奇怪的魔法咒文。书写方式像是古代的语言。

艰难地喘着气的翼龙，血泪从它那巨大的眼睛中扑簌簌地溢出。粘稠的血液一接触到空气就燃烧起来。

那是，过度悲惨的，剜心一般痛苦的眼睛。

&quot;这不是你的意志对吧？&quot;

梅尔轻声说道。可惜的是梅尔无法和龙族沟通。

&quot;抱歉，没有办法帮助你了。因为你伤害了人类。&quot;

梅尔将簪子的尖端对准翼龙。

&quot;所以，我所能做的只有这个了。&quot;

快速地在虚空中描绘魔法咒文。

&quot;等等。&quot;

远处传来声音。梅尔看向那处，

&quot;贝纳通风纪委员长……&quot;

奥斯卡·贝纳通站立着。平常穿着的风纪委员的白色外套现在也没穿在身上。拖着腿走了过来，令女孩们为之倾心的那张脸，也被熏得发黑。

&quot;那是，我的工作。&quot;

奥斯卡走到翼龙跟前，伸出手腕。抚摸着它的鼻子。奥斯卡的手像是触碰了发热的铁块一般被烧得发黑。即便如此奥斯卡还是丝毫不动神色。

&quot;感谢阁下响应我召唤的宽宏大量。如今请安然而眠吧。&quot;

奥斯卡开始魔法咏唱。翼龙咆哮着。似乎仅在召唤者和响应者之间有某种相互间的交流。

然而就在这时，响起了声音，&quot;还没有结束呢。&quot;

&quot;风纪委员长！&quot;

梅尔大叫道。但却已来不及了。梅尔所看到的是雷蒙德·康奈尔扭曲的笑容。他的手中握着小刀。雷蒙德也没有从这场骚乱中逃离，大概是一直在觊觎着这个机会吧。

刀刃扎进了奥斯卡的侧腹。

&quot;唔……雷、蒙德。&quot;

奥斯卡揪住雷蒙德的前襟。雷蒙德上衣的纽扣弹飞出去。于是，看到了雷蒙德的脖子和翼龙的脖颈一样有着相同魔法咒文的颈圈。

那到底是……？

雷蒙德粗鲁地甩开奥斯卡。然后取出了从未见过的奇怪装置，对准翼龙。

&quot;任命于尚未死亡之人。再一次，用暴虐与最惨痛的悲剧，撕碎伊芙琳·布拉德布瑞。&quot;

魔法咒文发生了反应。翼龙痛苦地哀嚎着。缠绕在脖颈上的魔法咒文颈圈勒紧了翼龙的脖颈。

然后——翼龙的脑袋掉了。

&quot;怎么会这样。&quot;

只剩下脑袋的翼龙以骇人的气势飞了出去。

莉莉亚无法正常地理解眼前所发生的事。

将雷因摁倒的伊芙琳放开他的瞬间，有什么东西飞过。

那是翼龙的脑袋。

那锋利的牙齿——撕裂了雷因的右半身。

&quot;雷因！&quot;

莉莉亚大喊道。急忙跑到雷因的身边。大量的血液流出，雷因的脸色苍白。即便如此，雷因还是嘴不饶人，&quot;……别过来，大笨蛋。&quot;

&quot;不要说话了。要是不快点止住血就糟了。&quot;

雷因的血液中似乎流动着通用魔法咒文。多亏了那个他的伤口比常人愈合的速度要快。不过，受了这么大的伤怎么还能冷静得了。莉莉亚撕开制服，紧捂住雷因的伤口。

然而，

&quot;走开，小妹妹。&quot;

伊芙琳说道。莉莉亚把视线投向伊芙琳。原本美丽的银发，染上了极为不祥的蓝色，现在也还不断生长着。

&quot;都这种时候了，怎么还说那种话！&quot;

然后，&quot;……莉、莉莉亚。&quot;

雷因用苍白的嘴唇呼唤着莉莉亚。

&quot;……快点，逃。&quot;

&quot;都受了这么重的伤怎么可能把你扔着不管！&quot;

&quot;不是那样的。&quot;

雷因剧烈地咳着，一边使劲挤出话来。

&quot;从我身边逃走。&quot;

&quot;你在说些什么啊？&quot;

&quot;唔……&quot;

雷因的脸痛苦地扭曲着。

然后，黑雾似的东西从雷因的伤口中涌出。

那是在地下竞技场雷因受伤时看到的东西。在莉莉亚触碰的一瞬间就消失掉的，黑暗色的薄雾。简单地想着那恐怕是血液中流动的魔法咒文吧。

可是，哪里不太对……。

这和魔法咒文不太一样。

氛围一变。脊梁骨感到一阵恶寒。

黑雾膨胀起来，绽开，分裂，又多了一个。像粘稠的溶液一般翻滚着，最终变成了人形。那好像是，又一个雷因……。

雷因的影子，雷因的……黑化？

&quot;这可真是尚未预料到的惊喜啊。&quot;

伊芙琳用唱歌一般的调调说道。

雷因再次剧烈地咳嗽。受了这么重的伤绝不可能没事。莉莉亚支撑住雷因。然而，雷因却拂去莉莉亚的手。

&quot;莉莉亚……快点、快点跑。&quot;

&quot;所以说，把雷因丢下什么的……&quot;

但是，莉莉亚的话被雷因打断了。

&quot;在变得、为时已晚前……逃走。逃开，这片黑暗。要是被抓到，可就完蛋了。&quot;

&quot;刚刚开始就一直在说些什么啊……&quot;

从雷因的伤口诞生出的黑雾，看起来宛如分裂出的魂魄一般。现在，清楚地成了雷因的形状。暗影的手上出现一把手枪，把它对准了蹲着的雷因的太阳穴。

&quot;——前提条件《死刑囚犯的良心》，追加条款《虚荣》《怠惰》《暴食》。&quot;

影子开始了魔法咏唱。

不过，这种事情怎么可能发生。

因为，雷因·列多哈特是<level 0>啊。

&quot;——解放言语《无名怪物》、赦免特权《孤独羊》。&quot;

&quot;伊芙琳。&quot;

雷因奄奄一息地呼唤道。几番欲言又止。

&quot;务必，阻止，我。&quot;

&quot;正巧体力多到没处使呢。交给我，睡吧。&quot;

雷因的影子恶魔般地笑了，大拇指扣动了扳机。

&quot;——筑造·发动《伪善不全妄想症》。&quot;

随后世界被黑暗吞噬。

雷因最初的记忆，无疑是漆黑的。

懂事后，包围着雷因的环境是最底层的。雷因在徒有孤儿院之名实为福利院的地方长大。分配到的衣服破烂不堪，食物的话每日最多一餐的土豆和大豆的汤汁。

毫无关于父母的记忆。从有记忆开始自己已经在那了。是被抛弃了，还是父母死后没有人领养而被托付于此，一点也不清楚。

为了抵御饥饿而捉老鼠来吃。挖掘庭院里生长的野草，咬食根部。孤儿们没有名字。所有人都以脖子上垂吊着的铭牌上的数字为称呼。

雷因是三百三十一号。

那是一个夜晚。大概是职员的疏忽，连接着寝室和外头的门锁一直开着。雷因注意到了，他向同伴们提议一起逃走。

然而，没有一个人支持雷因。

雷因对此感到很难过。

通往自由的大门敞开着。锁并没有扣住。可是，却没有一个人要逃跑。大家都只是冷冷地看着提议一起逃走的雷因。

雷因放弃了游说，一个人从设施中飞奔而出。

那之后，雷因也不知道同伴们怎么样了。

雷因得到了自由。但是，这个世界对幼小的孩子来说独自存活是极其困难的。没有家，为了食物偷盗农作物而被居民围殴的情况也有过。即便如此也拼命地活着。活了下来。一想到用冰冷的目光目送他的同伴们，感到决不能止步于此的心就振奋起来。

那一天从早上开始就淅淅沥沥地下起雨。没有风，像雾一般细小的雨滴淋湿了雷因的身体。雷因蹲在广场的角落里尽可能地躲避着雨滴。广场上停着一辆像是卖艺的杂耍团的马车。但由于下雨的缘故并没有观众。

雷因目不转睛地盯着牵引着马车的马看。活生生的真实的马。腿上隆起的肌肉，黑色的鬣毛，比图画上看到的大得多。

乘上那个的话，能去到多远的地方啊。

一直思考着这样的问题。

同时也知道这不过是毫无用处的空想。

无处可逃。没有能去的地方。

&quot;小家伙，你叫什么名字？&quot;

意外地被搭话的雷因把头抬了起来。直到被搭话前，都完全没注意到。那里站着一个小丑。化着哭泣的妆容，表情却是笑着的。

&quot;我叫斯诺。你的名字呢？&quot;

雷因没有回答，将视线从小丑身上移开。

到底为什么要和自己这个流浪儿搭话呢。反正不会有什么好事吧。雷因心想道。

然后也不知为何，小丑在雷因身边坐了下来，伸出了右手。那上面什么都没有。倒像是在索要什么似的让人觉得惧怕。

小丑把右手合上。然后又打开，空无一物的手掌心中飞出一只蝴蝶。

&quot;……好厉害，刚刚那是什么？魔法？&quot;

雷因震惊于至今初次见到的不可思议的事情，兴奋了起来。

&quot;这可不是魔法。不过是戏法罢了。&quot;

蝴蝶在雨中翩翩飞舞，然后不知飞到哪里去，消失了。

&quot;那么，小家伙。你叫什么名字？&quot;

雷因一直认为自己是三百三十一号。所以就这么回答了。

&quot;什么呀，真是讨人厌的小鬼。&quot;他笑着说。随后抬头看着阴沉沉的天空。

&quot;雨天总是忧郁的。所以从今天开始你的名字就是雷因（rain）。不错吧？&quot;

斯诺说道。

&quot;杂役的人手不够啦。如果闲的话就帮帮忙呗，雷因。&quot;

他成了卖艺的杂耍团里的一名小丑。斯诺的演技能让所有人着迷。哭泣不止的孩童到最后也一定会露出笑容。

虽然是在战时，斯诺的杂耍团所展示的技艺还是使小镇热闹了起来。

他被教授了许多东西。用餐的礼仪，问候的方式，走钢丝，后空翻，变戏法，打架，还有邀请女孩子的方法……。

自出生起第一次感受到绝望以外的东西。雷因对于受同伴们敬仰的斯诺也很尊敬。总有一天要和他一样成了活着的目标。当然，这种事情由于害羞从未对他说过，并且雷因原先很讨厌他的一切。

雷因也能成为有用的人。继续活下去。他觉得活着也还不错。

但是斯诺却从雷因的眼前消失了。永远地。

卖艺的杂耍团是地下反抗组织的伪装。虽然身在其中雷因却不知道这件事。没有一个人告诉过他。

活动被当局知晓，好多人被逮捕了。什么都不知道的幼小的雷因被免去了罪刑，然而为了警告没有回应谈判的同党们，当局决定将他们处以死刑。

雷因的眼前。

现在也能够梦见。

那个地狱。

广场上被羁押的斯诺跪着。卸下了妆容，素着脸。让人诧异的端正的脸庞上却有三道大大的伤口。

&quot;再见啦，雷因。&quot;他说着。用完全没有不安，一向戏谑的语气。

&quot;这回就算是看到毫无血色的死人们也有笑着哟。&quot;

谁来救救斯诺，雷因大叫着，哭泣着。

一个被赦免的杂耍团的人用力抱住了雷因。

不能看，那人说道。

脑袋被用力地抱住，所以实际上，雷因并没有亲眼看到斯诺的灵魂从这世上消失的瞬间。

&quot;无罪却未必无实，有罪却未必有害。&quot;

只有他的声音还在耳边回荡。

&quot;啊，悲哀的渣滓。你们这些家伙将会失去比谁都要热爱着这个国家的男人。&quot;

一切都被再次夺走。世界被黑暗包围。神仙之类都不存在。不，也许，可能是存在着的，只不过那一定是个嘲笑着观望愚蠢的人类们东奔西跑的家伙。

这个世界，从一开始就有什么不对吧。

要是世界之理是这样的疯狂，要是如此，就不要这样的世界。

即使毁灭也无所谓吧。

毁灭吧。

&quot;这是……什么……&quot;

黑雾流入了莉莉亚的内心。那是雷因的噩梦。

信息像洪水一般在脑海里游蹿，一片混乱。头痛极了，莉莉亚长出了一口气。寒冷。但又炙热。莉莉亚无法再站稳，双膝当即跪了下去。气流停滞。身体仿佛浸泡在泥沼中一般。身体很沉重。是重力变强了吗？氧气不足。无法呼吸……。

啪嗒。

有什么东西滴落在莉莉亚的脸颊上。用手掌擦了一下，那是，&quot;血……？&quot;

红色的浑浊的雨。腥臭的，粘稠的。

不止如此。

扑通、扑通、扑通。

无数尸体从天空中倾注而下。

尸体撞击到地面，肉身全数压碎，血液横飞，化作诡异的血肉之花后，幻影一般四散开来。消失了一具，又有一具落下来。觉得没有尽头一般，人体落下。那是让人不忍目睹的黑暗的景象。

&quot;发生了什么……？&quot;

然而，那些不吉是现实的。

&quot;这是什么，是什么啊！&quot;

可是，雷因没有反应。他的眼睛是空洞的。

&quot;有意思。&quot;

伊芙琳说道。被不祥的蓝色所玷污的头发飘动着。她周围浮动着的魔法咒文将落下的尸体和血液全部结晶化，消除掉。

&quot;这是汝的黑暗么。伤唤魔法么。愈发地，想得到汝了呢。已经不能忍受了。啊，真想索性将汝食之殆尽。&quot;

魔法咒文化作无数利刃。

&quot;满足吾吧，雷因。&quot;

利刃像弹丸一般射出。

悉数——贯穿了雷因的身体。

莉莉亚倒吸了一口气。

&quot;……雷、雷因？……雷因！&quot;

被大大小小形状各异的利刃穿刺了的雷因，看不出任何反应。无数血液从伤口中流出——不对。

&quot;呵呵呵……&quot;

在笑着？

&quot;呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！&quot;

笑着的。是影子。从雷因的伤口诞生出的人形的影子在笑着。刺穿了雷因身体的利刃，被强制变换回原本的魔法咒文的样子，离散开去。

&quot;哈哈哈，真是的，做了这么过分的事呀。&quot;

从雷因的伤口生出的影子用慢悠悠的口气说道。那可怕的声音令莉莉亚感到一阵恶寒。

&quot;啊，可爱，真可爱，我的，伊芙琳。&quot;

雷因缓缓地站起来。但是，他的脸上毫无生气。像木偶一般用摇摇晃晃的步伐一步，又一步地前进着。不是像。雷因现在，正被影子操纵着。

&quot;别叫得这么随便。&quot;

伊芙琳宛如指挥家似的挥了下手。然后不需咏唱的魔法发动了。雷因的脚下生出数十条巨大的蛇，咬噬着他的喉结，他的手腕，双腿。

&quot;好啦，现在是跳舞的时间。&quot;

伊芙琳跳了起来。

&quot;跳吧。&quot;

用魔法咒文合成的蛇像枷锁一般缚住雷因。伊芙琳的拳头对着无法动弹的雷因落下。

拳头，被雷因的影子挡下。

&quot;真是可惜，伊芙琳。你呀，是打不到我的。&quot;

&quot;不过是个伤口别太狂妄了。&quot;

&quot;哈哈，吾就当作是赞美的话收下了。&quot;

&quot;不要盗用别人的台词！&quot;

伊芙琳把无数的拳头如弹丸一般击出。那动作丝毫不优雅。野蛮无章，乱七八糟。尽管如此，还是像跳舞一般美丽。伸长着的蓝发变得如同鞭子。

然而。

雷因的影子将其全部拆当开。动作如流水般。

将伊芙琳毫无章法的打击全数漂亮地避开。

攻击和防守制造出了暴风。与魔法咒文发生反应结晶化了的血液被弹开，碎裂。咬噬着雷因肉体的蛇也无法维持原状，被撕个粉碎。

之后，伊芙琳一脚踩住了雷因的影子。

&quot;抓住了。&quot;

&quot;放开，真是煞风景。&quot;

伊芙琳发动了魔法。影子的手像肉瘤一般从内侧膨胀，爆裂。泥浆似的黑雾飞散开去。

借此机会伊芙琳踢了下地面。一边旋转一边向后大幅度跳跃。落地的同时手掌放在了地面上。

&quot;好好地整治你一番。然后跪在吾脚下。&quot;

魔法咒文重新构筑起来。

虚空中出现炮身。

那是大得可怕的狙击步枪。

自动装填了子弹——发射。

枪声轰鸣。

影子的额头被打穿了一个窟窿。

&quot;不是说了嘛，没用的，伊芙琳。&quot;

即便这样影子也毫不动摇。

&quot;这点伤痕，一下子就……&quot;

可是，影子突然打住了话头。

&quot;……！？怎么会，无法修复？什、什么，这是什么！？&quot;

额头上的窟窿扩大着。一点点侵蚀着影子，出现怪异的空白。同时雷因的影子开始结晶化。以窟窿为中心响起噼噼啪啪的声音，龟裂着。

&quot;你到底，做了什么，伊芙琳！&quot;

伊芙琳回应了影子的惨叫。

&quot;并没有什么——不过是魔法罢了。&quot;

露出了邪恶笑容的伊芙琳，一边拖着伸长过头的蓝发，走到雷因的身边。

&quot;可恶，混蛋，无法修复。&quot;

伊芙琳掐住影子的脖颈。就这么用尽全力将它拽起来。

&quot;医治的乐趣就是手术啦。是吧是吧。&quot;

闲着的手，突然伸进影子额头上被打穿的窟窿里。

&quot;呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！&quot;

雷因的影子发出野兽一般的声音。

&quot;把脑袋给改造一下吧。&quot;

看到这番景象的莉莉亚，总算从恐怖的束缚咒语中解脱。可不是胆怯的时候。

&quot;停、停手吧，布拉德布瑞！已经分出胜负了不是吗！&quot;

&quot;什么呀，小妹妹。还在啊。不是说了叫你逃走么？&quot;

&quot;你赢了。这就好了不是吗！&quot;

&quot;在说些什么啊？&quot;

&quot;再这样下去，那家伙会死的啊。&quot;

&quot;吾杀不死任何人。&quot;

没错。布拉德布瑞一族是无法将人杀死的杀手一族。但如果杀不死的话，这不就是永无止境的拷问仪式了么。

&quot;雷因，是你的同伴不是吗！&quot;

挤出的声音如同悲鸣一般。

伊芙琳用怜悯的眼神看着莉莉亚。

&quot;对吾而言同伴什么的不存在。这家伙也是。吾与他不过是互相利用的关系罢了。不是两个人，而是一个个体和另一个个体哟。&quot;

&quot;怎么会……&quot;

一直孤单一人的莉莉亚，没有可以交心的同伴。正因如此所以明白。在学生会室的一隅，莉莉亚一直思考着。羡慕着。互相戏谑的两人无论如何都是这般耀眼。然而，却告诉她那全部是假象……。

&quot;总之，快停下来吧！&quot;

泪水不住地往外溢。只能说出这样的话的自己真是悲惨。

但是，就在莉莉亚话音刚落时，&quot;嘎哇。&quot;

伊芙琳吐出了鲜血，膝盖软到在地上。

&quot;布拉德布瑞！？&quot;

&quot;啊，真可爱，我的，伊芙琳。真是，可惜呀。&quot;

&quot;不要随便，叫吾！&quot;

影子的手上啪嗒啪嗒地滴落血液。伊芙琳的腹部染成了鲜红。是莉莉亚阻止了伊芙琳的缘故么……不对，那家伙从最开始就在戏弄他人吧。

&quot;不过真可惜。再见了，伊芙琳。&quot;

刹那间黑雾从伊芙琳的伤口中喷涌而出。黑雾像是束缚物一般包裹住伊芙琳的身体。

&quot;唔！放开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！&quot;

随着伊芙琳的怒吼黑雾又缠上了几层。伊芙琳瘦弱的身躯，转眼间被黑雾包住，变成了圆形的蛹一般。

&quot;真不过瘾……。好啦，接下来，是你吗？&quot;

莉莉亚看向雷因。他的眼睛仍然是空洞的，看不出任何恢复意识的征兆。影子仍旧是主体。

&quot;你这家伙，到底是什么啊？&quot;

&quot;我啊，是这家伙啊。这家伙是我，我就是这家伙。无论哪一方消失了，都无法维持。我们啊，不是一个个体和另一个个体。而是两人的个体。&quot;

&quot;在说些什么呀？&quot;

&quot;我是黑暗，他是光明。我是救赎，他是黑暗。&quot;

&quot;现在可没有猜谜语的闲工夫吧！&quot;

&quot;我，是雷因的心。心啊，谁都无法驾驭。&quot;

&quot;雷因的心？&quot;

&quot;祈祷着，世界的，毁灭的，雷因的心。&quot;

想起了方才流入脑海中的噩梦，莉莉亚失去了言语。

&quot;嘛，屠戮一切的时间到啦。&quot;

雷因慢慢地靠近莉莉亚。

&quot;会很愉快的哟。&quot;

毛骨悚然。

莉莉亚立马将魔铳剑对准雷因。

&quot;不要过来！&quot;

&quot;抱歉啦，莉莉亚。这家伙啊，听不到任何人的声音的。&quot;

雷因没有停下。一步一步地靠近莉莉亚。

他的双眼里空无一物。他的双耳听不到任何声响——

从我身边逃走。

雷因的声音如在耳畔——

逃开，这片黑暗。要是被抓到，可就完蛋了。

&quot;唔——怎么可以袖手旁观！&quot;

忍住恐惧，莉莉亚蹬地跳起。魔铳剑闪耀着。然而，全力的一击却被雷因的影子轻松地接挡住。

&quot;这就，完了？&quot;

&quot;唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！&quot;

怒吼着，将所有力量注入握着魔铳剑的手上。骨头摩擦着。缠绕着魔铳剑的魔法咒文，和雷因的影子撞击后，消失了。撞击产生了小型的风暴，将莉莉亚的脸颊、头发、衣服、手指悉数撕裂。

&quot;真遗憾呀，莉莉娅。你会，死在，这里。&quot;

死……？死在这种地方？

我怎么能就这样死掉！

我还有很多愿望都没有实现呀！

由于莉莉娅的强行闯入，裂痕在雷因的脚边蔓延开来。

与此同时，魔铳剑的刀身染上了一抹炽热的火红。明灭着四散的火花，映亮了莉莉娅的容颜。

最终。

魔铳剑也迎来了耐久度的极限，从正中央折断了。

&quot;——什！？&quot;

弹开的刀刃割伤了莉莉亚的脸颊。刀刃就这么飞到空中，刺入地面。

&quot;byebye，莉莉亚。&quot;

雷因的影子伸出手腕。

穿透了莉莉亚的胸腔。

没办法，莉莉亚想着。

躲不开。

脑海里掠过的是家族的一切。

雷因调查到的巴拉德家族的事情分毫不差。莉莉亚的双亲以反叛国家罪被投入牢狱。父亲在狱中死亡，母亲行踪不明。全部都是真的。

必须要找到母亲。死去的人是回不来了，但还活着的人就一定可以找到。为此自己必须变得强大。

自小莉莉亚就没有魔法适应性。然而，该怎么说呢。自己只要有绝不会折断的剑在身边就足够了。

但是。

现在，莉莉亚的魔铳剑折断了。

不知道下一步该怎么办。

莉莉亚咬紧牙关，紧闭住双眼。

父亲，母亲，请原谅没用的莉莉亚。

雷因，你到底是谁？究竟，你……。

思绪被打断。

莉莉亚只是紧握住作为遗物的指环。

这时。

黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。病痛。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。黑暗。

丰盛的，畅快的黑暗。

这里是地狱的最前线，这里是噩梦的特等席。

本该是如此的。

是什么在闪耀着。

白色的、强烈的、纯洁的、温暖的——光。

在被封闭的黑暗中雷因睁开双眼。

意识恢复了。

为什么？

莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德。

光的源头是她。神圣的光辉卷起一阵风。莉莉亚的红发倒卷着。雷因的影子畏怯一般定住不动。

&quot;怎么回事？&quot;

从发光的银色指轮里，浮现出百合的纹章。

那是——零咏唱魔法咒文。

刻印着的祝福之名为《矛盾纯洁天使》。

没有魔法适应性的莉莉亚怎么会？

&quot;什么啊，这是？没听说过啊！这，到底是什么！&quot;

雷因的影子感到恐惧似的，狼狈地大叫着。

同时，指环上生出了翅膀。

宛若召唤出天使一般光彩绚丽的光景。

翅膀在天空中扇动着，光便穿透了雷因的胸膛。并没有痛楚。倒像是伤痛被治愈了一样。意识清醒了起来。身体重新获得了自由。

咬下了雷因右半身的翼龙发出了最后的声响。像是在感谢一般。然后静静地化作了砂砾。

这是回复魔法么？

不对，竞技场的地面不知为何以莉莉亚为中心加速了崩落。

光线之中，清晰地看到莉莉亚的脸庞。红宝石般的瞳孔惊醒般地睁开。她也还不清楚发生了些什么吧。

&quot;雷因！&quot;

&quot;莉莉亚……？&quot;

两人的视线相交。

莉莉亚向雷因伸出了手。

&quot;雷因，到这边来！快点！&quot;

雷因情不自禁地朝莉莉亚伸出手去。然而，像是要推开雷因一般，黑暗朝莉莉亚蔓延过去。是从伤口溢出的雷因的影子。影子一接触到莉莉亚的光线就开始崩坏。

&quot;杀死你杀死你杀死你！&quot;

雷因从后面揪住了再次出现的自己的影子。

影子露出丑恶的表情回头道：&quot;你在做什么！&quot;

和自己一模一样的五官令人觉得恼火。

&quot;烦死了，你的居所是我的体内。滚回去。&quot;

&quot;住口，住口，住口！&quot;

实体化的内心的黑暗。从前滋生出的自己的黑化。

雷因将那家伙摁入伤口中。痛觉再次席卷全身。

&quot;呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！&quot;（雷因的惨叫）

&quot;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！&quot;（影子的惨叫）

雷因的伤口将黑暗吞噬。

&quot;可别忘了。我们是一体的。缺了哪一个，都无法成为'雷因·列多哈特'。&quot;

&quot;胡说八道。不会，让你，再逃跑。这是，对你的惩戒，给我觉悟吧！&quot;

&quot;你也一样，无法，逃走！总有一日，将你，撕——&quot;

话还没说完雷因就将影子吞了下去。黑暗被驱散，风起，寂静充斥着耳畔。

雷因双膝跪了下去。无法使力。眼睛也一片模糊。脑袋很沉重。非常地想睡觉。因为失去了右臂，所以无法保持平衡。就这么向前倾倒。

&quot;雷因！&quot;

莉莉亚大叫着支撑住雷因。柔软的手。翅膀已经消失了。光线也收敛起来，不可思议的是地面的崩塌也停止于此。

&quot;雷因！振作一点！醒醒……清醒过来呀！&quot;

雷因抬眼看了看莉莉亚。莉莉亚的眼里渗出泪水。头发也散乱着，崭新的制服也破得到处都是。

雷因还有呼吸，莉莉亚安下心来，不知怎么的露出了笑容。要是个真正的笑容就好了。（翻译君注：就是说她笑得很丑啦=-=）

&quot;不是叫你，逃跑了吗。&quot;

&quot;不要说话。右臂，伤得很严重吧？不快点治疗的话可不行。&quot;

支撑着雷因的莉莉亚的手，有暖意不断传过来。

&quot;唔嗯，欧派不错。&quot;（艾玛！色小鬼！）

雷因戏谑地说道。

&quot;要好好珍惜哟。&quot;

制服被撕裂成碎布的缘故，胸口露出了很大一部分。

&quot;你，你这……&quot;

莉莉亚啪地扭过脸来。看得到生气的表情，还有快出哭来的表情。然后好像还有笑着的表情。

&quot;真是大浑蛋。就不该救你的浑蛋。蠢到极限的浑蛋。浑蛋之王！&quot;（翻译君注：king of浑蛋=-=）

&quot;我也是这么想的。我们怎么这么投机啊。&quot;

停止崩塌的天空竞技场。在那一角，有一个黑影俯视着雷因·列多哈特和莉莉亚·玛利亚斯·巴拉德，然而两位当事人并不知道。撑着黑色的伞，穿着黑色衣服的少女。

&quot;雷因·列多哈特，伤唤师……他的孩子……有趣。&quot;

黑影轻声说道，随后消失了。




落幕
古雷特布里特尼亚的异型都市：达伊隆。

城中还是一如既往地洋溢着活力。雷因把手插在口袋里，在人海之中穿行着。露天的小摊传来诱人的香气，于是便在那里买了刚出炉的馅饼，一边大口嚼着一边轻快地前进着。

不一会就看到了瓦伦塔利亚车站的建筑外形。作为庞大的始发站，瓦伦塔利亚车站聚集了餐厅、特产店、花店、书店等等。道路的角落里有幼小的儿童做着擦鞋的工作。也有将吉他置于膝盖上，高声歌唱着异国曲调的人。

月台上并列着数条栏杆。高耸的顶棚上，飘挂着红色的气球。人们频繁地来来往往。雷因毫不迟疑地登上一辆列车。从存取着行李的乘客侧边穿过，坐到了一个对面式坐席上。（注：就是火车上面对面坐着的座位，中间一般会有张桌子。）

&quot;哟，莉莉亚。&quot;

听到声音后，低着头的莉莉亚被吓着了似的抬起头。

&quot;……你、你、怎么、怎么会、在这里？&quot;

&quot;不知道是怎么知道的，某位连招呼都不打就离开了学院呢。&quot;

莉莉亚红宝石般的瞳孔里交杂着困惑。嘴唇紧抿着。

&quot;要回埃克斯塔吗？&quot;

雷因询问道。莉莉亚紧紧抓住短裙。短暂的沉默后她点了点头。

&quot;说说看理由可以吗？&quot;

&quot;……觉悟，还不够。&quot;

莉莉亚严肃地蹙着眉头，费劲地挤出声音回答道。

&quot;觉悟？真是夸张的词汇哟。&quot;

&quot;我啊，是抱着无论伤害、或是蹂躏谁的梦想，都决不放弃的觉悟来到古莱姆斯学院的。原本是这么想的。但是……&quot;

莉莉亚的视线落在了足尖。雷因并没有催促她往下说而是沉默着继续等待。

&quot;办不到的。我发现自己并没有像雷因那样的觉悟。&quot;

莉莉亚抬起头，直直地盯着雷因看。大大的眼睛，眼眶轻轻动了动。但是，莉莉亚并没有让眼泪流出来。

&quot;你到底是什么人啊？&quot;

雷因像是请求握手一般，将右手伸到莉莉亚面前。

医疗班队魔法手术的结果，奇迹般地将雷因的右臂接好了。神经也结合成原来的样子，可能是极小通用魔法机关的作用吧。

张开的右手又合上。再次打开时，多了一枚硬币。

&quot;我不过是个小丑哟。&quot;

雷因说着，将硬币弹起。高高飞起的硬币随着重力落了下来。一把抓住，藏到手背。

&quot;正还是反？&quot;

&quot;哪一个都不是。因为，硬币并不在那里。&quot;

雷因挪开手，正如莉莉亚所说，硬币毫无痕迹地消失了。

&quot;正确。真是厉害的动态视力呀。不过，看起来好像没注意到掉到你胸口的口袋里了哟。&quot;

莉莉亚惊讶地把手指伸进胸口的贴袋内。从中捏出硬币，面露不快。

&quot;怎么做到的？&quot;

&quot;魔术师说出魔术的秘密，是在落魄之时，还是在掌握更奥妙的手法的时候呢。我可还没打算在这里结束。能辩解的就只是，我没有摸你的欧派哟。&quot;

莉莉亚目不转睛地盯着雷因。

&quot;我也不知道自己是什么人。对我来说能称之为亲人的只有斯诺，能称之为家族的只有那个卖艺的杂耍团。然而，战争改变了一切。把一切从我这里夺走了。&quot;

雷因又拿出一枚硬币。将其偷偷放进路过的老人的上衣内。老人没有留意到，继续在路上行走着。

&quot;雷因得到了《圣者的齿轮》后，要实现什么样的愿望呢？&quot;

和伊芙琳的契约。伊芙琳将《圣者的齿轮》转让给雷因，雷因把伤唤魔法转让给伊芙琳。因此，雷因归属于学生会。

&quot;我要，创造属于我的国度！&quot;

雷因像是没什么了不起一般回答道。实际上，确实没什么了不起。

&quot;什么，意思？&quot;

雷因从车窗向外眺望着。从这里看去，急着进入列车的人和送行的人，在月台上挤成一团。便当店的前面也排起了队伍。

&quot;把古雷特布利特尼亚变成我的东西。&quot;

莉莉亚瞬间说不出话来。

&quot;这是说要和王室以及政府成为敌人吗？&quot;

&quot;我想，最重要的是，怎么做最终能让大家都得到快乐，怎么做才是最好的。&quot;

莉莉亚还是保持着困惑的表情。

&quot;实施正义，使一切合乎情理。坚强，决不屈服的性格。这些也许是正确的，但是，却仅限于此。若是存在因此而牺牲的人，那就不该选择这个方法。&quot;

&quot;但是，那样的想法，不过是空想啊。&quot;

&quot;要是再也没有人谈理想的话不就完蛋了么。要是那样，人类也该灭亡了。&quot;

雷因的话语使莉莉亚缄口不语。

&quot;呐，你难道不觉得这个世界有哪里不对吗？连哪里有问题都没有人能指得出来，难道不意味着所有一切都有问题吗？真的觉得世界维持现状也无所谓吗？战争结束了，和平到来了。但是，这只是短暂的。这个世界太过虚伪了。&quot;

所以。

&quot;我要，创造属于我的国度。将一切都回炉重造。我会拯救世界。继承斯诺的遗志。&quot;

&quot;……那样毫无道理这么狂妄的事，你当真觉得可以做到吗？&quot;

&quot;做得到。我会撒谎，我是胆小鬼，是卑怯者，不知廉耻。所以无法实施正义，歪曲事理，无论何时都能逃跑。一边逃亡一边战斗。所以做得到。一定会做给你看。&quot;

雷因注视着莉莉亚。

&quot;因此我提议。莉莉亚，聘请你为正式的学生会成员。&quot;

&quot;……抱歉无法回应你的期待。我，连那是什么都不太清楚呢。&quot;

莉莉亚右手的食指上有一枚银色的戒指。那枚戒指发动的《矛盾纯天使》阻止了暴走的雷因的伤唤魔法。

同时也加速了地面的崩塌。

那是为什么呢？

&quot;如果我的推理正确的话，那是魔法无效化魔法吧。&quot;

&quot;魔法，无效化……？&quot;

要是这么理解的话一切都可以说明了。实体化魔法的雷因的黑影被驱散。天空竞技场也是由魔法造出的故而加速了崩塌。

弱化或是防御魔法产生的结果之类的魔法并不罕见。反魔法强化素材也是其中之一。但是，强大到使得魔法的结果完全无效的东西，闻所未闻，见所未见。

&quot;要是无论多强大的魔法都能无效化的话，那就是最强的。伊芙也无法战胜你。当然，我也一样。&quot;

雷因继续盯着莉莉亚。

&quot;我无法驾驭自己的力量。那是纯粹的仇恨。仇恨成为了原动力。并且还曾将身体控制住。但是，没有任何进展。仇恨无法拯救世界。如若是你的话也许能控制我的仇恨。&quot;

莉莉亚攥紧戒指，带着胆怯的眼神回视着雷因。

&quot;你的梦想由我来实现。寻找你的母亲，让巴拉德家族恢复原样。所以，为了实现我的梦想请助我一臂之力吧。&quot;

雷因朝莉莉亚伸出手去。

&quot;不对，改正一下。请为了实现你的梦想利用我吧。我也会利用你的。&quot;

莉莉亚只是紧紧地咬住嘴唇，没有回答，也没有握住雷因的手。

沉默的时间缓慢地流逝。

&quot;总之，能说的我都说了。&quot;

雷因从座位上站起。但是，并没有立即离开，从口袋中掏出了白色的手帕。

&quot;借过来就一直放着，都忘记还了。谢谢。&quot;

轻轻地放到莉莉亚手上。莉莉亚的视线落到了手帕上。

&quot;认真地清洗过了，是干净的啦。……再见。&quot;

背向没有回应的莉莉亚，雷因转身下了列车。

那样的大惨案（多少也有自己的责任），没出现死者真是太好了。受伤的人，目前命悬一线的人似乎也不存在。

奥斯卡虽然在翼龙暴走时全身被烧伤，但迅速地脱掉了风纪委员的大衣并没有受到太大伤害。随后，奥斯卡好像是要安葬被伊芙琳扔飞出去的翼龙，被突然出现的雷蒙德·康奈尔刺伤了。正好在场的梅尔立即拘捕了雷蒙德，急忙赶到的医疗人员救了奥斯卡的命。

翼龙，最后一定安静地踏上了旅程吧。这么相信着。若不是如此，要太过悲惨了些。不过，这也只是一厢情愿的愿望吧。

由于这件大惨案比赛的结果变得暧昧，雷因和莉莉亚是否出入了地下竞技场的问题也被暂且搁置。接续人在完全平息之前肯定也不会露面。

关于翼龙的暴走目前仍正在调查中。根据梅尔的证言雷蒙德与此事有干系。等待着专家的调查结果。

但雷蒙德似乎受了很大的精神创伤。听说现在也还躺在医院里头。胡乱说着&quot;不关我的事&quot;&quot;黑衣服的女人&quot;之类的话。在梅尔的证言中出现的使翼龙变得混乱的&quot;奇怪的装置&quot;也没在现场发现。

这次事件当中，学生的伤亡得以缩小到最低限度，是由于梅尔迅速地组织了大家避难。比学生会长还值得信赖。

&quot;欠我一个人情哟&quot;什么的，梅尔似乎还这么说了。

伊芙琳还是老样子。零食吃得到处都是，埋头看着漫画，睡着懒觉。虽然能力再次封印了但头发却保持着伸长的模样，所以雷因帮她修剪了头发。

&quot;作为违背了我的命令的惩罚，给你剪个奇怪的头。&quot;

&quot;要是敢这么做的话，就让汝变成秃头。&quot;

总是这么斗着嘴。

她的秘密，还有雷因的秘密，大概，都没有被他人知晓。

汽笛声响了起来。

到了列车的发车时间了。莉莉亚没有要下月台的样子。缓慢地列车动了起来。从窗口探出身子的男人，还有目送他离去的女人。是夫妇还是恋人呢。列车提高了速度。

没戏啦，雷因想着。把手插入口袋，朝着出口走去。

这时。

&quot;雷因·列多哈特！&quot;

声音响起，雷因转过头去。莉莉亚站在列车的最末端。

&quot;你不会中途放弃梦想吧！&quot;

由于她的大喊，大家都看到这边来了。

真是丢人的家伙，虽然这么想着，但雷因回答道：&quot;啊，绝对不会！&quot;

&quot;真的，不会吗？&quot;

&quot;绝对。我发誓。&quot;

&quot;这样的话。&quot;

莉莉亚把行李箱丢到地面上。列车开始加速了。从烟囱里排出烟雾，管道里喷出蒸汽。

&quot;我就相信你，利用你吧。&quot;

莉莉亚踩到栅栏上。

雷因像是要赶在莉莉亚落地前跑到，用尽全力跑了起来。

莉莉亚蹬了一下栅栏。长发随风飞舞，短裙翻飞着。

雷因张开双手，接住了莉莉亚。

但，失去了平衡，被莉莉亚垫在身下。

&quot;……咿呀呀，真是的，又胡来。&quot;

&quot;我也觉得，有些乱来，在反省着呢。&quot;

&quot;要是有在反省的话，能不能快点下去。&quot;

莉莉亚起身，拍了拍灰尘。然后，对还坐在地上的雷因伸出手。雷因抬头看着莉莉亚。

&quot;要不要帮你呢，雷因？&quot;

说是在微笑，不如说感觉像是在冷笑一般，莉莉亚笑了起来。

&quot;啊——拜托啦。&quot;

雷因朝莉莉亚伸出手去。




后记
大家好，我是把热水注入杯面后不到一分钟就开吃的二阶堂紘嗣。喜欢吧唧吧唧地咬碎面饼。也有人说太性急了。

十分感谢本次购买疑惑的……不对，《伪恶之王》。（翻译君注：日语疑惑和伪恶发音相近。）出场的有魔法的咒语、奇怪的剑、还魂龙、盛气凌人的女孩子等等，是相当有趣的作品。是否给您带来快乐了呢？

担当插画职责的vane先生不停地说着&quot;这样子如何&quot;把各种各样的想法传递过来，我则是不停回复着&quot;哦天哪，超出作者本人十条街的表现力啊……这个，麻烦你啦&quot;，就这么在类似于此的情况下《伪恶之王》忙忙乱乱地完稿啦。Vane先生，多谢你。各位负责人和为本书的出版帮过忙的各位也都万分感谢！

本人粗算了下包括本书在内已经出版了十本书啦，感慨很深啊。成为作家也是第五年了。也不是为了纪念这件事啦，不过这回有两个系列的书在一同发售中。详细信息应该在卷末印有广告。同样请多多关照！

然后是最后的最后表达一下歉意。本文中出现了&quot;流浪儿&quot;这个词语。因为和&quot;无家可归的人&quot;意思重叠了所以改变了一下使用于此。敬请谅解。那么再会吧。

二阶堂纮嗣



