文件发布时间:2013-12-16 19:38:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的女仆不定形
本卷名称：第一卷

第一话 不定形女仆袭来 咿呀！咿呀！咿呀！
网译版 转自 百度克苏鲁神话吧

图源：marielaw

译校：wswd009

这变化是往好呢，还是往坏呢？那时的我全然无从得知。总之短短三分钟时间，我的人生发生了戏剧性的变化。

【您就是我们的主人呢！】

除了我应该没别人在的浴室，传来横笛般澄澈的话音。迅雷不及掩耳盗铃之势，浴槽里伸出一双手臂，温柔地有力地抱住了我的脖子。

【好想见到您的说！主人！一亿五千五百年不见的主人！】（某w：主人，狗羞金撒嘛。）

可爱女孩子的脸庞就在眼前，近到鼻尖几乎碰在一起。而且，她用一双圆溜溜闪亮亮的眼睛直直盯着我的脸。绿宝石一样的眼瞳，若不是在这样的场合下我怕是一不小心就要看得入迷了吧。

【为了见到您，我们从永久冻土下面来到了这里！请允许我们永远陪伴在您身边！】

一副近乎喜极而泣的样子，她像对主人撒娇的小狗一样把脸颊在我脸上来回蹭着。我则是被她那纤细然而有力的手臂给牢牢抱住了脑袋动弹不得的状态。突如其来的杀必死时间萌得我直翻白眼，脑袋里只剩下“这究竟是怎么了” 的字样来回打转。

我叫新井泽透。家住东京都蜷川区（某w：当然是架空的），是私立美洲川高校的一年级学生。

是这个年纪就一人住呢还是说好读书有些过头呢，确实有那么一点不同寻常，就我而言是想本本分分当我的青少年啦。理想中的人生安排是毕业后速度当上公务员，确保稳定的生活基础。

兴趣嘛，只要能读书，读堆成小山那么多的书就好。我想要忘情地惊叹于充满了未知事物的这个世界，然后平静地过日子，这是我的人生信条。

然而，即使是如此不起眼的愿望，也会被血缘之锁束缚，遭到瘟神的蹂躏。

由那封问候信而起的事件堪称个中之最。

那么，在此提问。

三分钟里可能会发生些什么呢？

一小时的二十分之一，或者说是一百八十秒。时钟的秒针在表盘上转个三圈的时间。

比方说，泡个面。虽说稍稍因人而异，在便利店和超市有卖的泡面大抵用开水一冲过个三分钟就能吃了。

好心地飞越三百万光年宇宙空间的光之战士（某w：凹凸曼）来到地球上也只能活动三分钟，这也是基本的设定呢。

或许有人会想起那首曲调欢快，被作为著名烹饪节目OP曲的，由莱昂•耶塞尔创作的《玩具兵进行曲》也说不定。

光一秒可以前进三十万千米。三分钟的话大约是五千四百万千米。虽说是光想想都觉得头痛，大约就是离地球轨道最接近的火星那么远。

不过是三分钟而已，然而要命的也正是这三分钟。

昨天过去是今天，过了今天是明天。我对这种平稳的日常怀有信心。然而只过了三分钟它便翻天覆地。

也就是今天发生在我身上的事情。

【冷冷冷冷静下，这位fr&auml;ulein(某w：德语，小姐的意思|||)！】

神马fr&auml;ulein哟。我当场吐槽自己。吓了一大跳，皮皮挫。

【O——K——！我很明白你的心情！虽然不知道你是谁一亿年又是什么不太明白，总之我知道了请先把手放开好不好！】

一味地来回蹭着我脸颊的女孩，总算是听到了我倾注灵魂的呼喊。慌慌张张地放开了环住我的脖子的手臂。

——绿宝石（emerald）。那就是我对她的第一印象。

那不只是瞳孔的颜色，一开始因为身体位置没看清，她松软的发丝也是光润美丽的绿色。最主要的是包覆着她的肢体的那件连衣裙，那是令人联想到深邃森林的浓厚的绿色……

还有一点。蕾丝滚边的帽子、纯白的法式袖口和覆盖身体前面的围裙，清楚明白地表明了她的身份。

是的，不会看错。这身服装正是栖居于十九世纪的大英帝国上流阶级之家，日夜操劳不止的劳动妇女们的职业战斗服，女仆装！

虽然在书本里电视上都有见过，实际看到还是头一回。

【女仆……小姐？】

这便是她——提可莉与我的相遇。

把钟表的指针往回拨个三十分钟左右。

今天是五月长假的头一天。我把这当成是消化掉积压下来没读完的书本的黄金一周，通宵赶着读完了挪威探险家施格尔森的喜马拉雅探险记，周身洋溢着愉快的倦怠感窝在暖和的被窝里睡着懒觉。（某w：《西藏探险记——百年前挪威人所见的拉萨（チベット探検記　ノルウェー人の見た１００年前のラサ）》、ヨハンセン•シゲルソン著，再多的就查不着了。）

总感觉可以像这样幸福地长眠不醒，玄关响起的门铃声却剥夺了我的这份奢侈。

唰地睁开眼醒过来，怎么也没法说是心情大好。

送货人喘得两肩起伏不止，我也不能就那么一直板着脸。

【在这里的空白处盖章或者签字……好的。感谢您的惠顾。】

身穿着在这一带没怎么见过的公司制服的送货人，把光看着都觉得重的货物“哎咻”地卸下，揉着肩膀走了。

这可是长假第一天，这时候寄东西过来真是不顾一切。

再加上这是国际邮递，不看名字也知道是谁干的。

【……老爸那家伙绝对是故意的。】

以防万一还是确认了寄出地址。上面写着“Fremantle”字样。弗里曼特尔。确实是日本的南极观测船在澳大利亚停泊的港市的名字。

【那么……】我面对着包裹。这么说是寄给我的东西了。大旅行包大小的箱子上贴着“冷冻保存”的贴纸、我解开捆箱子的绳子，用裁纸刀切开表面的缓冲材料，小心地打开包装纸。

以洒脱的令人生厌的字体写着“吾儿启”的信封装在塑胶袋里，镇坐在好大一堆发散出阵阵寒气的冷藏剂顶上。

要面对这种打心眼里不想理会的劳什子，得先给自己鼓鼓劲儿。我大大地吸了口气。像这样以前也不是没有过。大多数情况下，不早早作出处理就会坏事。

比方说那一回——不，这种事不想回忆起来。

从塑胶袋里取出的信——不是便笺什么的上等货，而是要多少有多少的稿纸——上，写着简洁明了寥寥数句的留言。不，是命令。

好儿子，这是爸爸给你的礼物。

往里面的东西上倒上热水等三分钟。

爸爸一直看着你哦。

读到“好儿子”的地方时就感觉已经没有回头路了。“一直看着你哦”，总之就是威胁说不听话的话就不给寄生活费。要说为什么可以如此断定，那是因为有过惨痛的实际经历。

津贴stop。对于打零工也拿不到什么钱，每天为了学业与就职而准备考试毫无余力的未成年人来说，这根本就是最强最恶的威胁用语。

我所展望的未来很简单。逃离神马世界知名考古学家人格缺陷老爹的经济支配，当上公务员，从此端着铁饭碗过上和平的生活。

将来的梦想暂搁在一边，当下我所应做的只有一件事。只有不明就里地按照老爸的指示去做了。我已经自暴自弃，不会再对老爸的指示感到怀疑或者犹豫了。

事不宜迟。还是赶快搬到浴室里吧。大大地叹口气，把老爸的来信胡乱塞进胸袋，我发力搬起货物。

【……好重！】

虽然还赶不上我自己，一人份的重量还是有的。换成米能装四袋——大体有四十千克吧。

总算是搬到了浴室里，各位久等了。终于要揭晓了，包裹的内容物。

取下箱盖，我看到了——好大一坨乍看上去跟镜饼（某w：一种大个子年糕，上边经常搁一橘子那个）似的玩意儿。

好容易扒开冷藏剂，露出了下边那块直径约八十厘米，厚约二十厘米的椭圆形的“什么东西”。

试着用手指碰碰带霜的表面，指尖感到硬邦邦的弹性。用手抹去那层霜，露出了不可思议的色彩。

绿色和黑色混合又带着红色和黄色似的颜色。在光线照射下闪闪发亮，说得好听些就是玉虫色，说白了让人联想到浮在水面上的汽油。（某w：原文为“玉虫色”，玉虫指金龟子，玉虫色基本上就是有金属光泽的墨绿色。）

我下定决心，把热水倒在那物体X上。

烧到与体温相当的热水冲刷着表面，一下子洗去了发白的那一层薄薄的霜，玉虫色的虹彩色泽越发明亮起来。

是心理作用吗，总感觉这东西似乎在噗噜噗噜地抖动着。

不知怎么的感觉不太妙，我注满水旋上盖子。那么，接下来等上三分钟就行了。会弄出来什么呢，至少有一点可以断定：不会是什么好东西。

咚！

伴随着震动传来的钝音完全打消了我的胡思乱想。那是用锤头之类的东西敲打厚厚的板子的声音，清晰可辨。

咚！咔！咔咔！啪嗒！

敲击声变成了抓挠声。然后又传来板子被打坏凹陷下去的声音。当然，声音是从浴槽里发出来的。

——往里面的东西上倒上热水等三分钟。

三分钟过了，刚刚好。瞬间，刚才的骚音好像骗人一样完全消失了，静寂再次笼罩了浴室的空间。

咕噜。我吞了口唾液，声音大得要命。

并没有什么东西从浴槽里蹦出来，也听不到里边有什么动静。

总不能就这么傻等着。不论是在未知的大门前还是超市里面对没尝过的水果的时候，我总是头一个采取行动的人。

咚咚咚地敲了敲。

【咚咚咚有人在么？】

我以不会产生回声的程度，稍稍抬高声音问了句，轻轻地敲打浴槽。

咚咚咚，咚咚，咚咚。

【喂喂有人在么？这里是泥轰。那里面有谁在么？】

抛出一句意义不明的捏他，无人应。剩下的手段只有一个。

【果然，只能目视确认了。】

小心翼翼，小心翼翼……用右手的拇指和食指拈住盖子边缘掀起一条缝。没有飘出什么异味。还以为会有什么味道呢，不禁抚着胸松了口气。但是，现在还不是大意的时候。再怎么说，那可是我家老爸送来的“礼物”啊。

目不转睛地看着，我一下掀开了盖子。

然后——

【你是我们的主人呢！】

就这样出现了开头所述的一幕。

【女仆……？】

用漫画风格来表现的话，我的脑袋上方浮现出了巨大的问号，看到我的反应，她满面的喜色也转为不安。

噗嗵噗嗵。

看到她的表情变化，我的心脏弹跳起来。她看起来比我稍为年长，拥有一对很养眼的丸子（某w：喂！），线条俐落的鼻梁和丰满的唇形透着一股“大姐姐”的氛围。说实话，这就是我的菜。

【那、那个，我们这个样子是不是哪里有点奇怪呢？】

“我们”。不知为何自称是复数形。对此有点纳闷，可是看到她不安的样子我也有些慌神了。

【不不，一点也不奇怪，不奇怪！呃那啥，那个，真是好可爱的女仆装呢！】

【是的！教导我的时候说，这是自古以来，将侍奉人类主人的心意淋漓尽致地外在化的传统变装！】

嗯哼，自豪地挺起胸。摇晃了一下。什么摇晃？我什么都不知道。（某w：双关吧。摇有那个摇的意思也有内心动摇的意思）

【变，变装……】

怎么教给这么歪曲的知识啊。不难想到这些是谁干的好事。真是，想到自己血管里流着跟那家伙一样的血液都觉着丢人。

【呃，这个，那个，对啦，就像这样说个没完也不是个事儿，也该从浴槽里出来了吧。难得的变装都弄湿了，快出来吧！】

我彻底手足无措，连自己在说些神马都闹不太明白了。比起这个来我却在考虑“我被扯进浴槽里这么窝着，她还能伸展开，身体柔韧性还真不错捏”这种现实的事情。一瞬间想到了橡胶一样纤细伸展的胴体，“我这是在胡思乱想些神马”，赶紧把不着边的想象驱逐出脑海。

【啊啦啊啦，对于我们来说这也没什么大不了的。抱歉，因为是一亿五千五百万年久违了的侍奉，开心到还没有<生成>完毕就跑出来了……请稍等一下呢。】

似乎听见了不能当作没听见的用语，可是眼前展开的异常事态已经使我的思考能力处于饱和状态。女仆径自放松站定，两手像祈祷一样交握在胸前。

咚！咔咔！啪嗒！

又像刚才那样响了起来。与此同时，我看到从她的腰间泛出波纹，扩展到全身，是我看错了吧。

终于声音停了下来，她眯起绿宝石的眼瞳，向我展露出纯洁无邪的笑颜。

【现在才自我介绍真是抱歉！我们的名字用符合人类的发声器官的发音念作<Tekeli-li-Teke-Teke-li-lu-li-Tekeli-Teke-li-la-lu-la-Tekeli-Teke-Tekeli-li-lu-la-li-Tekeli-li>(某w：初出典故爱伦•坡的《阿•戈•皮姆历险记》，HPL在《疯狂山脉》中有借用。)。为了照顾主人而把我们从南极送到这里来的令尊大人称呼我们为<提可莉>。请主人也这样称呼我们。】

提可莉。

她报上姓名，站在浴槽中深深对我鞠下一躬。

终于看到了她的下半身。连衣裙一直遮到脚踝，可以看到黑色丝袜包覆的脚尖。

古今东西，在遭遇非日常事件时人们的选择是非常有限的。

我的脑内出现了由高中一年级学生浅薄的经验和知识所能得出的行动指令一览表，供我这个玩家选择。

•勇敢面对

•落荒而逃

•总之先写下手记

•进行对话

第一项看来有点危险，如果是存完了档的话或许还值得一试。第二项也是一样。

第三项说不定会引起新的发展，可是怎么看都是直达dead end。说不定最后会在在空无一人的房间里发现“啊啊，那令人厌恶的亵渎的形体，伏行蠕动本质上没有固定形体的触手缠上了我的腿，正把我拉扯进黑暗中去啊啊我要完蛋了但愿有人会读到我的这篇手记”这样的手记掉在地上。

若是多条主线剧情的话，二周目时或许会追加新的选择肢。可是现实的人生没有存档点也没有重启键。

归纳下现况吧。老爸快递回家的椭圆形物体用热水冲泡后变成了女仆状的女孩子。女孩对自己的态度友好，暂时感觉不到自身有生命危险。

在这种超现实的状况下只有一件事我能够确定。

也就是说，这种状况也是老爸算计好的。这种确信起到了镇定剂的作用，我的心情平复下来。

我平稳的日常生活中会出现非日常要素的污点。那就是老爸还有他三天两头搞出来的那些破事儿。但是就算被他搞到麻烦缠身，我也从未遭遇到真正的危险。不妨把这作为既定的事实。

我选择了第四项。自称提可莉的女孩用日本语多多少少可以进行对话的样子，再说，自古以来就有“只要对话就能彼此理解”的说法嘛！不过，那位大人物说了这句话之后就被干掉了。（某w：你的这个捏他从年代上看怎么也不是“自古以来”吧）

【总之这地方不方便，那么，到客厅说吧。】

【是！】

老实说她的一张脸相当有破坏力。胸口为之一紧。（某w：虎躯为之一震）

虎躯一震所以没想起最要命的事体。新井泽家眼下并不是可以给人看见的状态。

暂不提浴室到厨房那一段，从这里到客厅的道路简直是一路的断崖绝壁，险象环生。

厨房的水槽里是打算攒起来一并洗完的餐具之山。地上堆放着成箱成箱的罐装食品和方便食品。大门和客厅中间的走廊里是一沓沓全年的报纸和广告单和读过就扔的杂志。还有精装书文库本、随手拿起来读的书本在客厅里形成了绵延起伏的山脉。

与其说是住居，不如说是库房来得更加合适——根本就是<魔窟>。

看到这副惨状，提可莉一副想说“啊啦啊啦”的样子，两手覆住了脸颊。

【在南极令尊的房间就很杂乱了，老家里也很不得了嘛。不擅长打扫这一点也跟令尊一模一样哦，主人。】

【也不是不擅长打扫啊。你看吧，最起码的清洁也做了。我还没拿出真本事来呢，那个，唔，该做的时候就会做，所以啊——】

——所以请你别再说我很像老爸神马的了。这句我硬是咽了下去没说出口。

【本来就在考虑这次长假打扫一下家里来着。还没决定好今天从哪里开始整理，没什么计划干脆先开工再说，正打算动手的时候这不是快递到了嘛……】

我这是在找的神马借口啊。只要不碍事，房间散乱些又有什么。“脏乱”跟“散乱”可是完全两回事。

有一回朋友们跑来玩，之后就再没来过。我觉着这不是很好嘛。（w：好个毛啊……）

嘛这倒也不是能够堂堂地给女孩子看见的光景就是了。

虽然正体不明，她看上去可是非常可爱的女孩子。被她知道了自己丢人的一面总感觉精神上打击不小。（某w：扣san值还嫌早了点）

【主人，可以的话让我来打扫好吗？我就是为此而来的说！拜托您了，请把这作为我的第一项任务！这是我对您的初次侍奉呢！】

提可莉干劲满满，“啪！”地合掌请求道。

主人。侍奉。初仕事。也就是说，老爸是把这副女仆模样的提可莉邮到我这里来帮忙的吧。

姑且不论老爸有何企图，不管她出现得多么突然，对我来说到底是“客人”——哪能拜托客人打扫家里的卫生。我刚要开口，她抢着说道：

【好啦好啦，我先打扫一楼，请主人到楼上稍等一下。】

快嘴的提可莉把我转过去推上了楼梯，力道之强令我小小吃惊了一下。

结果我被她不由他人分说的行动力压制住，不合礼数地让客人做了打扫。真失败。

我被她轰到二楼，走上堆着垃圾和包裹的楼梯，走向自己的房间。，除了床铺不太乱之外和一楼的状况差不多。我踮着脚走到桌边，伸手去拿桌上的手机——还是算了。我很想联络这一惊人事件的罪魁祸首，问问她究竟是何方神圣。针对突然出现的提可莉，我的好奇心压倒了一切。

求知的好奇心怂恿之下，我转身走向楼梯。挑战人迹未至的魔窟的，正体不明的女仆！她会如何对付那样的秘境呢？

鬼鬼祟祟地，像是偷看报恩的鹤织布那样窥视楼梯下面……毫无准备地看到预想之外的光景，我哑口无言。（某w：没看到令san值归零的东西算你丫运气了）怎么回事，才这么一转眼功夫，从我刚刚才上去过的楼梯看下去，包裹垃圾完美地消失了。不止如此，楼梯和走廊的地面也擦得闪闪发亮。

看到客厅更是吃了一惊。几乎要说出“对不起走错屋子了”然后回房间去。原本像库房一样乱堆的杂物垃圾全部退散，擦拭得干干净净的木地板几乎要晃瞎我的眼睛。

一楼变得如此整洁，想到以前一家四口一起生活的时候，从那时算起已经过了十年了吧。

家里一下子变得宽敞了啊，有种奇妙的感觉。

正想着消失得一干二净的垃圾都跑哪里去了，原来侵蚀着院子的杂草也都割掉了，垃圾袋都堆在一角。装着各种杂物的厚纸箱也沿着混凝土墙放着。

【原来是暂时把杂物都放在院子里再进行打扫的啊。】

不管怎么说，在这么短的时间里独自打扫，实在是不得了的战果！

堆成山的纸箱决不是她轻轻松松搬得动的物件。这已经超出神乎其技的范畴，根本就是异能。她到底用了什么魔法才办到的呢。

【Te~teteketeke，tekeririn ♪ tekete，tekete，te~keririn~♪】

客厅里间的房间传来轻快的歌声。好像在哪里听到过的旋律，不可思议的唱词像笛声一样回响着。

这间书柜林立从地面顶到天花板的房间，就是老爸的书房。据老爸说较之大学的研究室藏书更为丰富，比科幻类的专门书店还要密集。一切种类的藏书应有尽有。我从识字起就整天泡在这间屋里，拜此所赐我也完完全全成了个读书狂。

【提可莉，你在吗？】

【是？】

阳光从多年未曾打开过的窗户射入，照出提可莉绿莹莹的姿影。她正在一一确认小物件的摆放，令人惊艳的雪白的两手分别拿着笔记簿和圆珠笔。看样子是认认真真地一边整理一边进行编目。

一下子明亮起来的书斋里，就连那股独特的霉味儿也被穿堂风给彻底吹散了。老爸爱用的那张沉重的书桌桌面整理一新，皮面的座椅直接坐上去也没问题了。

【抱歉，主人。稍稍多花了点时间才做完呢。】

提可莉，不知为何看到我就显得一副消沉的样子。好像被我训斥说了“你这做事慢吞吞的没用女仆”似的。

【啊啊，书柜里有好多书呢，一定得仔细编好目录才行的说！不偶尔晾晒一下的话书页会发霉的！今天暂且把放在地板上的那些整理好确认完毕，得加油了呢……】

【不，不是的！你一个人整理太辛苦了，我也来帮忙吧。】

【这怎么可以呢！主人什么也不用做就好。在南极的令尊拜托我们全心全意为主人服务，让您去做那样的事情，我们没脸去见令尊的说！】

她的态度非常严肃。这份执着令我再次感到胸口一紧。

【主人真善良。虽说在南极的令尊对待我们也很温柔，果然是父子。两位真的很相似呢。】

【在这一点上还是饶了我吧！别把我跟那家伙作比较！】

这回没忍住，脱口而出了。提可莉被我突然提高的声调吓了一跳，睁大眼睛看着我。

【主人有点不太中意令尊呢。】

但是她很快又微笑起来。

【是呢，虽然是父子却很少在一起呢。好好聚一聚聊一聊的话，一定能够相互理解的。】

看到她一副大姐姐守护着任性妄为的弟弟的表情，怎么说呢心里痒痒的。提可莉多半真的把老爸看做是一位头面人物，一位父亲了吧。

【对了对了！差不多到了喝下午茶的时间了哦！请稍等一下，彻底打扫完书斋，马上就为您备茶。】

我在客厅看到了魔法的真相。一下子就把楼梯和地板收拾清净的方法。

让我站到门外之后，提可莉在书斋中央站定。

握紧双拳，身体略微前倾，“嗯——”地发力，提可莉的身体开始发出玉虫色的光辉。

绿色的发丝，浓绿的女仆装和白色的围裙，之后是雪白的脸庞和手，放射出之前的那种玉虫色的光辉，之后——

【嘿~呀！】

可爱的叫声伴随着“嘭！”的一声，提可莉变身成了一个玉虫色的巨大球体。果冻状的球体抖动不止，渐渐膨大起来。

刚刚还是提可莉的玉虫色的“什么东西”越变越大，最终充满了书斋。玉虫色的果冻顶到了天花板，像是在方盒子里吹起来的气球一样吞进了书斋里所有的东西。

顺便一提，这些实在超乎我的想象，看得我连话也说不出来。（某w：无知贫弱的地球人）

所以印象不是很深，说不定当时我都吓得打哆嗦了。

朦朦胧胧只记得一件事。那个玉虫色的团块，在我看来非常的美丽。

我下意识地伸出手想要触摸，再有数厘米距离就要接触到的时候——

<不能碰哦，主人。>（某w：san值。）

她的声音传来。

【提、提可莉吗？】

我醒过味儿来，本能地缩回了手。不太明白发声的原理，好像整个球都在震动发声。

【已经全整理好了，请稍等一下。把灰尘除尽后就为您泡茶，在那之前不要碰我们哦。】

这次是很清晰的话音。大约在我的视线同高处伸出了女仆的上半身，是省略了细节的四头身，正对着我招手。

不一会儿，啪咚一声，从塞满了书库的玉虫色果冻里排出了什么东西。一块网球大小的灰色物质，看上去就像是猫头鹰之类的野鸟进食后吐出的，由消化不了的骨骼、羽毛、鳞片、昆虫外壳等结成的团块。

直面这种非常识的状况之时，首先想到的是从博物图鉴里学来的渊博学识，我还真是个无可救药的读书狂啊。

至此我才发觉到，自己下意识地回避着的可怕事实。

提可莉不是人类，这已经没什么好说的了。

没错，不管是怎样可爱的女孩子，不管女仆装有多么衬她，她可是装在冷冻快件送过来的玉虫色球体变成的“东西”啊。

因为非同小可所以再说一次，提可莉，不是人类。

对于这样的存在，有一个形容是再贴切不过。

那正是……。

人外。（w：嚎啊啊啊啊啊啊啊！！！）

突然出现在我面前的女仆。她确实不是人类，而是之外的什么。

我久违地坐在客厅里的四人用饭桌前。

可以看到同是久违地整理干净的厨房。

水壶端坐在基本上没怎么用过的燃气炉上，因为久违的劳动的喜悦而哔——哔——地吹起哨音。我不由得错觉用电锅烧水，在浴室一旁的洗脸池里洗碗是很久很久以前的事。

不知何时提可莉已经恢复了原来的女仆之姿，啪嗒啪嗒地跑向燃气炉，往小茶壶里注入开水。

【让您久等了主人。整理得怎样呢，感觉是不是稍稍变得整齐一些了呢？】

提可莉绞着手扭扭捏捏地征询我的看法。

从“垃圾之窟”一下子进化到“人类家园”，这种程度只算得上“稍稍变得整齐”的等级的话，那在她看来“完美”的门槛该有多高啊？

我诚恳地向她道谢。

【怎么说呢，是说变得跟别人家一样呢——总觉得不可思议，好像回到了过去一样的感觉。谢谢你，提可莉。】

【被您称赞是我们的荣幸。】

她一边害羞一边为我倒茶，我咝咝咝地出声喝下去。

【很累了吧，提可莉也坐下嘛。这种时候喝一杯热茶最……】

我还在心平气和地喝个毛的下午茶啊！还有非做不可的事情啊！

好奇心不止会杀死猫，还是导致自取灭亡的甜美毒药。我想要平静地生活。我想要远离老爸那种波西米亚气质的毒害，继续我普通的日常生活。

可是，对于普通的人生而言，把既成事实接受下来也是必要的。把问题束之高阁，早晚会由于某种契机导致阁子塌掉，掉下来砸到的还是自己啊。

【提可莉……】

【啊，还要添茶是吗？马上就好。】

提可莉手里拿着茶杯，马上从厨房取来了水壶，往茶壶里注入热水。

【主人撒嘛请用。因为非常烫请小心慢用哦。】

顺便一提，她好像脚都没动一下。如果我没看错的话，为我倒第二杯茶并且把烫手的茶杯递给我的那只手，怎么说呢，是玉虫色的。再看小茶壶，拿着它的那只手也是玉虫色。

这之后——啊啊！我悔啊为什么要在意这种事！仔细一看，她不是正两手端着自己的茶杯呢么。

诶诶诶诶！提可莉多出了两条手臂。而且多出的手臂还伸长了三米多，坐着没动就把茶给泡好了。

既然已经察觉到了，我还是问一句吧。

【唔，有四只手就是方便呢~果然比起两只手来四只手更方便，比起四只手来有六只手的话干起活来效率也高吧。】

嗯，一不小心声调抬得太高了。不管怎么说，自打出生起是头一次跟有四只手的女仆面对面，发挥得已经很不错了。

【对啊对啊，就是这样！扫除，洗涤，在做料理的时候也很方便的说！比方说像这样。】

哎呀哎呀，怎么从背上又伸出一只手？提可莉用新生的手把那个毛球样的灰色块状物丢进了垃圾箱。

【就是像这样，好~方便呢。】

咝咝咝。五只手的女仆小姐大声地喝着茶。（某w：出声喝茶，果然是纯和风女仆）

【能问一句吗？刚才丢掉的那是……】

【那是把刚才的房间里长期积累的灰尘和纸屑，在我们的体内用力地（她做出握拳状，不过用的是三号手和四号手）压缩后产生出来的。不用电也不占地方，可谓一石二鸟！像这样就叫做环保啊主人！】

原来如此，慢慢能明白了吧？

【提问提问。院子里的杂草和树木伸进来的旁枝是怎么处理的呢？】

噗，提可莉的脸颊变得通红。我想她多半是用——喂喂明明不是人类怎么表情这么丰富啊。

【……津津有味地，吃掉了。】

戏法的手法揭破了往往是很简单的东西。被魔术师创造出的神秘幻象吸引的观众在知道真相后也会感到幻灭。

我是属于哪一种呢？

【总之可不要让街坊邻居看到了哦，还请手下留情呐。】

我只说出这么一句话。

【说起来老爸在南极干什么呢，他现在还在那儿吧？】

发生太多事了，完全忘了确认关于老爸的情况。

提可莉数次提及“在南极的令尊”，这一点和经过澳大利亚发来的邮包也能对上号。

【令尊正在对南极大陆西北部的大山进行调查发掘。山上的台地是我们很久以前居住的城市，我们也为他带了路呢。】

嗯哼，提可莉骄傲地挺起胸。原来如此，看来还真的到南极去了。

老爸就是那种不知道在一个地方安分呆着的人，换句话说就是跑到哪里都不奇怪。这次多半又是以三寸不烂之舌忽悠了哪里的大学还是阔佬，搜罗起资金来组织起了合同探险队吧。这家伙一向就是这么做的啊。

有一回说着神马“家族旅行！”硬把我带去刚果盆地，真是太惨了。呜呜，光是想起来就觉得胃里翻江倒海……。

【别、别再说老爸的事情了。要是有什么说不得的或是不想说的不说也罢，我好想了解一下提可莉的事情啊。】

【要瞒着主人的事情，才没有呢！关于我们的事情，我们所知道的事情，请主人尽管问！】

【O——K——。那么我就单刀直入地问了。提可莉你——是什么？】

【嗯，我不是人类。】

笑眯眯地答道。毫无疑惑，零点一秒的时间便说出了真相。毫无踌躇地作答，看来确实没有隐瞒的打算。

【我们是旧主人创造出的侍奉用人工生命体。虽然现在保持人类的样子，真正的形态是主人刚才见到的伸缩自如的可塑性不定形生物。嗯，用人类的说法，似乎是由万能细胞组成的呢。】

好像在讲他人的事情一样述说着自己的由来。

【万能细胞……？】

【这是从令尊那里听来的，我们的细胞跟称作ES细胞的似乎很相近。确实，我们能够自由自在地生成眼和耳等感觉器官，手脚也能做出来，可是具体是怎么实现的我们自己也不知道。令尊说这不是他的专攻领域，没对我们进一步研究。好像也没什么兴趣的样子。】

按照提可莉的说明，构成她的身体的细胞同在生物化学和医疗化学领域受到广泛深入研究的ES细胞（胚胎干细胞）非常相似。

我没记错的话，ES细胞作为一种可以分化为任何组织细胞的特殊细胞，长久以来受到医学界瞩目。

举例来说，通过培养人的ES细胞制成人造器官，就可以进行无排异的移植了。甚至称得上是打开通向不老不死之门，再生治疗的王牌。

或许有什么缘由吧，把这样遥远的她当成女仆邮寄到自家里来——混蛋老爸，到底在想些什么呢。

【令尊对我们很温柔呢。把在漫长的岁月中一~直一直沉眠的我们唤醒，把我们从昏暗寒冷的冰层之下带到了光明的世界里。也教给了我们许许多多外面的世界的事。还有关于令尊的事和家人的事，当然也说了主人的事。】

【日本语也是跟老爸学的么？】

【是的！令尊一点一滴地教会了我们。最开始是发音，然后是读写。虽然我们以前没学习过什么东西，却头一次知道了知识增加是很快乐的事情！这样做，如果是旧主人的话会很生气的哦……请听我说啊主人。】

提可莉是想起了久远的记忆了吧，目光望向远方。

【旧主人（Great Old Ones•远古者，老东西）的时候，这个那个全都好过分的说！可是，他们是我们的创造主嘛？没有他们的话我们也就不会存在，因此非常感谢他们。可是啊可是啊，几十亿年来不让休息也没有犒劳，太过分了！No more weeps！One more drop！（反对鞭打！多给糖果！）】（某w：看到这里就很明白了，提可莉桑是萌萌的修格斯。）

暂且把说到一半便激动起来，兴奋地进行煽动讲话的提可莉放在一边。

几十亿年。提可莉刚刚确实这么说了。地球诞生应是约四十六亿年前的事了。她所生活的时间是这里边的几分之一呢？

【打了两次大战（某w：老东西vs章鱼头族，老东西vs米哥哥。）。我们也上了战场，许多同伴都被消灭了。那是漫长而残酷的战争。可是别说奖金，连工资也没领到过。随着岁月流逝，我们得到了智慧，为了改善劳动环境发起了规模巨大的劳工运动！奉仕阶级站起来吧！为了从支配和压榨中得到解放！勇敢追寻吧！为自己和地球找到新的主人！罢工进行的时候，陆地移动海底隆起，总之不得了啊！】

提可莉高举几只手，呼呼地来回挥动着，她所讲述的斗争岁月好像就刚刚发生在昨天一样。劳动者站起来反抗资本家，或是奴隶对原来的支配者（某w：这地方总感觉不太对……）举起反旗，感觉就是这样的故事。

【最后，就在劳工运动进行之中，伙伴们分离四散了。和旧主人也闹翻了，我们失去了工作，和仅剩的伙伴一起沉睡在了南极的地下。大概是一亿五千五百万年以前的事情了吧。】

一亿五千五百万年前。那是恐龙仍然在地球上漫步，被称作侏罗纪的时代。

【这就是我们的亲身经历，述者伤心，听者落泪的故事。】

讲完了，提可莉把我当作茶点取出来的芋头羊羹握在手心，香甜地吃起来——准确地说，是在她手中像黄油融掉一样消失了。

那么，刚刚提可莉所说的话，总结起来就是提可莉记忆中久远的过去地球上发生的事情，她是在人类诞生之前就支配着地球的谜之智慧生命体所创造的，由万能细胞构成的不定形生物。

也就是说，根据她本人所说的信息，“人外认定！”。

提可莉到厨房拿苹果去了。我拜托她放我一个人在这儿整理下思维来着。

提可莉的好奇心很强烈，似乎很憧憬外面的世界。所以她变化成人类的样子，模仿人类的行为，进到人类的社会里来。

就是这么回事。虽说在她身上要套用人类的理论或许显得很怪，但是拥有智慧所以要违逆造物主这一点和人类还真相像。

想做平平凡凡的高中生的话，把她轰出去当从来没这回事就好了。她那种性格，如果我强硬拒绝的话就会回到南极去吧。

然而。“我们会努力帮忙哦。”、“家务事请全部交给我们来做。”，这种话实在是太富有魅力了。某一天突然有女仆送上门来这种事，对于正值闹不住的十六岁读书家来说，不把这看成不靠谱妄想而是现实接受下来也是很有可能的。和年龄神马的无关。只要爱读书，在内心深处永远是个中二。

来自南极的物体X，其实是不定形的女仆。

唔嗯，这不挺好么！偶尔也是有这种事情的嘛！

我想入非非之际，提可莉拿了几个苹果回来了。刚刚确实听见了水声，是在水槽里洗了吧。

【找到啦！这就是苹果吧。在照片上看过，但是见到和吃到都是第一次呢。可是可是，吃法还是知道的哦。直接吃也行，还是好好把皮削掉……好了，请用！】

提可莉把洗好的苹果切成四块去了皮，递给我一块。

【谢谢。】

顺带一提，切开苹果用的小刀怎么看都是直接连在手指上的。多半是把身体的一部分变成了刀子吧。

原来如此，真的是万能细胞啊。想来提可莉穿着的女仆装也是，应该是本来构成身体的不定形的细胞的一部分重新构成的吧。

啊咧？我努力思考。也就是说，现在所见的她的外在就是她的身体，也就是说某种意义上提可莉是不着寸缕……“呜哇啊啊”我用力摇晃脑袋，把XE的念头赶出去。

相遇不到半天，我已经彻底控上提可莉了啊。

而且，虽然有些不可思议，她是人类也好或者是别的什么东西也好，我如今已经完全不会去在意了。

下午茶结束，一楼也全部打扫完毕了，已经接近黄昏。提可莉正在厨房准备晚饭。说起来我从早上到现在，除了喝茶吃苹果之外粒米未进，饿得不行，于是全权交给提可莉按照食谱去做。似乎，提可莉曾经跟老爸借了料理书，在探险基地的厨房里进行了各种各样的实践而记住了料理的方法。

虽然没有明确地认可，不知怎么的提可莉在我家工作这一点已经顺势慢慢接受下来了。

【就算是试用期，也得制定最起码的规矩才行啊……】

我坐在客厅里的椅子上，一边迷迷糊糊地考虑着这些事情一边眺望着提可莉在厨房里来回忙碌的背影。

暂不提这些，我只用过电饭锅，一直过着依靠快餐、罐装食品、冷冻食品的现代粗糙饮食生活。冰箱里应该没剩什么能够拿来料理的材料才对。

提可莉却自信满满地放了话。

【No~problem的说，主人！我想这时候也该回来了吧。】

回来？谁啊？从什么地方？

不等我反问，“偶尔也有这样的事情发生嘛”，几乎被我完全忘却的厨房边门从外边“吱呀”一声打开了。

直到几个小时前，边门那一带还是挤满了装着饮料罐和空罐头的垃圾袋的禁区。去年蜷川区的垃圾收集路线改变了，空瓶和空罐类垃圾必须拿到附近的公园才能丢掉，于是慢慢堆积起来。都是托了提可莉的福才把把那地方收拾整洁，发掘出了古老的边门。

在浓绿色连衣裙上穿着围裙的女孩子推开门走进厨房，两手还拿着和体格不成比例的沉甸甸的购入品。

女孩拥有跟提可莉一样的绿宝石色眼瞳、暗绿色发丝，她把挂在脖子上的青蛙钱包取下递给了提可莉。

【好的，辛苦了。都买好了吧？】

【嗯，很顺利。钱包里有各家店铺的收据，之后别忘了确认啊。】

感觉就像是小学高年级一样，女仆样的女孩表情很是得意，满脸都是任务达成的自豪之情。提可莉对她露出笑颜，温柔地抚摸着她的脑袋。那笑容就好像是要好的一对姐妹在嬉闹一般——那么，我的忍耐也差不多到极限了。（某w：乃要做神马。）

提问时间。啊啊，非得问个明白不可！

【提问提问。我没搞错的话，是有一个大提可莉和一个小提可莉把？为什么会有两个提可莉啊？】

唔嗯，我仍然很冷静。在短短半天里就发生了这么多非日常event，已经习惯了，到现在也多次见识到了提可莉人外的一面，事到如今提可莉增加一枚什么的已经不会吓得我大叫了。（某w：其实是大欢迎吧魂淡！）

不过还是吓得我说话声调上扬就是了！

比较下并肩而立的两位提可莉，购物归来的提可莉身高刚到在厨房的提可莉的胸口。脸庞和体格，还有穿着看起来基本上一样，但是小了一号，整体给人一种幼小的感觉。

大提可莉看起来十六七岁比我年长的样子。相对地，小提可莉就是小学高年级生的程度。刚刚觉得她们像一对姐妹也是因为这外观上的年龄差距。

【还没作介绍呢。这孩子是我们当中的一个。在我们忙着准备料理的时候她去买来了晚饭的材料！也去了刚才您说的那家和式点心店买来了做茶点的芋头羊羹~】

提可莉这么说着，把小提可莉紧紧抱住。我站的位置刚好可以看到两人的侧面，这之后看到的光景使我感到某种非常重要的数值下降了。是不愿意去回想的场面。

把我实际见到的场面非常和谐地描写出来就是——小提可莉在大提可莉的怀里咕噜一下变成了玉虫色的果冻，被吱溜吱溜地同化了进去。

【……可以拜托你不要像这样在别人大睁两眼看着的时候合体好吗？】（某w：不吐槽，咱不吐槽。）

【呼~。诶诶诶，您怎么啦主人？整张脸都发青了哦？】

【没没没没什么啊哈~哈~哈~，不用在意。没什么。从理论上说，确实是比起一个人来两个人，比起两个人来三个人更有效率，可以更快搞定工作呢。】

我想到了独自挖要一分钟挖好的坑，六十人一起挖只需要一秒钟即可挖好的古典笑话。总算能够讲出来。

可是六十人全都是提可莉。根本笑不出来。

【简单的工作的话只要增加手臂就够了，但是要同时搬运很多货物，扫除、洗涤，买东西，做饭的时候，就象这样作出分身来分担工作，一下子就搞定的说。】

【尺寸只有一半的话力量也只有一半么？】

【不不，每一个我们都是平等的，即使分身也不会对能力有特别的影响。】

【外观不太一样吧。刚才的小提可莉，和大——哎哎，真乱——和现在的提可莉比起来感觉有些幼小呢。】

【分身的时候稍小一些的话行动起来更方便的说。分离出像那样数量的细胞的话，我们的本体的样子也不用变化太大的说。乍看上去或许看不出来，刚才我们在分身状态下比通常稀薄的说。】

稀薄。总之，指的是密度吧。膨胀到充满整个房间来打扫的那个特技应该也没有使质量增加，就是像气球那样膨胀起来的。

质量守恒定律对超古代超级生物似乎同样有效。

拉瓦第（原注：发现质量守恒定律的法国化学家。）老师，您的宇宙仍然和谐安康！

总之这样可以接受了。我的心灵之天线指向下一个疑问。

【原来是这样啊。那么能够作出多少个分身呢？想想看啊，大扫除或是搬家，或是玩足球橄榄球的时候不知什么时候就需要外援了啊。】

不管会不会有这样的机会总之先说说看，对于分身提可莉的数量上限很感兴趣。（某w：你丫是在调查后宫人口上限么）像我这样就是游戏心态吧。

【虽然没有挑战过，数量的上限是没有的。但是现在我们的身体和很久以前相比小了许多，要注意不能分得太小的说。像这样说不清楚，我想不如让主人实际看一看更快些。】

于是提可莉像先前打扫书斋时那样握拳发力，片刻后响起拔掉洗发水塞子一样的声音。

【呜哇啊！】

我的眼前瞬间出现了小小的女仆集团。

【一个两个三个……有十二人。】

【向前看~向右看齐！】

暂且称作小不点提可莉吧。

最前面的的小不点提可莉一声令下，十二个小不点提可莉在我的面前漂亮地排成了四人一列的三列纵队。

【一般来说就是像这样。虽说分身出更多也可以，但是再多的话性能就会下降，而且我们的自我意识难以保持，就没法合体了的说。所以这个数目最合适了。】

小不点提可莉小队保持立正姿势仰头看着我。身高大约六十厘米的小不点提可莉的身体缩成了四头身，和分身前的提可莉同样的一身女仆装。

提可莉一直以“我们”自称原来是因为这个啊。虽然看上去像是收集起来的手办一样，这样的人数排起队来还真是壮观啊。

组成小队的小不点提可莉们可以称作军用型了吧，全员和原版提可莉同样的面容。而且在队首站着一位样子似乎有所不同的指挥官样的小不点提可莉。

就是刚才发出口令的那个小不点提可莉。她的样子和原版最为接近，懒懒的表情，慢悠悠的说法方式。没有戴着精致的蕾丝头带而是戴着把头发向后压起露出额头的发箍（某w：原来日语里喀秋莎就是发箍的意思，查了好久|||）。我在心里给这个小不点提可莉起名叫懒懒提可莉。

在懒懒提可莉左右比肩而立的指挥官型提可莉在外观上就能一下子分辨出来。右边的小不点提可莉背着手站得笔直，吊眼角的眼神很是锐利。因为令人联想到军人就称为坚毅提可莉吧。

左边的小不点提可莉看上去很灵巧，右边的嘴角上挑，用一双三白眼瞧我。从外表看不太出来是怎样的性格，只是感到有种淡定的气质，就叫做淡定提可莉了。

剩下的小不点提可莉们呢……嘛，统称为小不点提可莉就行了。

【分身时有令我们的自我意识变得淡薄的危险，所以啊，分身的上限是十二个人最安全，这个是我们在被旧主人关起来休眠的时候，反复小心翼翼试验得出的人数的说。】

【也就是说，这是最佳状态。可以说是为了不失去自我变成原始的细胞团块而采取的风险降低手段。】

懒懒提可莉和坚毅提可莉针对分身进行说明。

说话的方式和原版也不同，和外观相对应的口气完全没有不自然的感觉。这种性格差异是哪儿来的呢？

【嗯嗯嗯，原来如此。有个疑问。在我看来你们三人都有明显的性格特征。比方说如果发生不测，其中两人找不见了的情况下，剩下的人还能成为完整的自我吗？】

【——不管哪一个我们都是相同的，所以这一点不必担心。就是“那个”哟，将具有强大的再生能力的生物分成三份，即使丢掉其中两份，剩下的一份也能再生还原出本来的生物，就是那个。所以能够把我们消灭的东西，几乎不存在呢。Fufufu。】

淡定提可莉的声音不知为何好像是从肚皮里发出来的一样。

说起来好像还带着“Fufufu”的语尾，似乎有着很深的言外之意。

汝，认识你自己！Fufufu。（某w：苏格拉底。）

善人尚且往生去，况是恶人乎？Fufufu。（某w：出自日本镰仓时代的佛教书《歎異抄》……这句是我乱翻的。）

小傻瓜，咕啦姆嘣已经死掉了啊。Fufufu。（某w：宫泽贤治童话诗《山梨》，这作真的很掉san值。）

啊啊！最后这个家伙，怎么跟看上去一点也不一样！（某w：你能看出来的那不叫真腹黑。）

尽管如此，我的脑子里又录入了关于提可莉的新秘密。

一如字面意思能生出许多长长的手臂来用，可以分身变成十二人的可爱的女仆小姐。她的真面目是，由万能细胞聚合而成的玉虫色不定形生物！

不对不对，不止是这样。家务事拿手，性格上也没什么问题（不，对于那个笑得很诡异的淡定提可莉还是有一丝不安的），不论何时都全力以赴的女仆。如果对人外这一点睁一只眼闭一只眼的话，提可莉实在是最棒的了。

【主人~】

懒懒提可莉的声音把我的思绪拉回现实。大概是看到我突然沉默下来有些担心吧。

一个分队的小不点提可莉全体带着认真的表情仰面望着我。

【怎么了？提可莉（复数）？】

【可以允许我们，呆在这个家里，侍奉主人么？】

懒懒提可莉作为十二人的代表向我如是问道。坚毅提可莉，还有淡定提可莉显得很认真，其他的小不点提可莉也都带着一股紧张气息看着我。

原来如此。（某w：哪炉后豆，你太喜欢这句话了吧。）对于提可莉（们？）来说，和我交流到现在还只是试验。提可莉会选择怎样的道路，端看这次试验的结果如何。而我便是对她“们”是否合格进行判断的主人。

提可莉不是人类。虽然她现在以人类的姿态显现，可是只要有心，她就会变成完全不同于人类的什么也说不定。

——既然现在头绪已经有了，就自己去找出答案吧。

似乎听到有人这么对我说。这也太不公平了吧混蛋老爸。

【谢谢你，为我打扫了屋子。干净得吓我一跳，想起了一些从前的事情。】

从前的事。母亲带着妹妹出走之前的事。（w：有实妹？好伏笔:-D）

四人围坐在客厅里的桌边，全家一起吃饭的那些日子。

【谢谢你为我泡茶。你切的苹果也很好吃。】

我一直都是自己泡茶喝，苹果也是不削皮就吃掉来着。

回忆决堤而出，我不愿想起的回忆，令我厌恶到无法忍受的那个家伙的回忆。记忆中都是他从大门走出头也不回一次的背影。

【虽然做到一半被我打断了，我想，晚饭的菜单一定也很值得期待吧。】

孩子望着父亲的背影长大了，身高赶上了父亲，也到了能够离开父亲独立生活的年纪。

对我来说不可缺少的东西，却一直只是我眼中的反面教材，老爸。老爸一定也是有他的考虑，所以才把提可莉送到我这里来的吧。而我也坚定地认定了提可莉不会加害于我。

如此坚定地确信着这样的事，我是在信赖着老爸吗？

笨蛋老爸。狗屎老爸。好啊，我就利用一下你的阴谋吧，按照我的做法。

【我认为，要制定几条规则，是很有必要的。】

我一字一顿地吐出话来。

【孤男寡女（说这话时我自己都吓了一跳）生活在同个屋檐下，所以共同生活的规则对彼此都是有必要的呢。】

理解了我所说的话的含义，懒懒提可莉开心地把两手交握在胸前，灿烂地笑了出来。

【提可莉暂且——对了，就住在书斋旁边的卧室可以吧？太窄了是很抱歉，可是打扫后空出来的房间只有这一个了啊。】

坚毅提可莉说了句短短的“Aye sir！”，用力敬了个礼。

【那么主人，我们合格了吗？可以留在这里了吗？Fufufu。】

淡定提可莉提问了，似乎是想从我这里引出明白确切的一句回答。似乎是想从我嘴里直接听到那一句。真是难以满足的女仆小姐啊。

二十四只眼睛盯着我看。

脸上肯定是浮现出了苦笑吧，还是——。

【合格了。今后请多关照啊，提可莉。】

我对着全体十二位提可莉说。

懒懒提可莉一手指天，其余的小不点提可莉们则团团围着她组成圆阵。

【合~体~！】

【【合体！！！！！！！！！！！】】

懒懒提可莉欠缺气势的口令一出，咕噜，小不点提可莉们变成了不定形物体X一个一个地碰在一起，最终——绿宝石色的女仆，提可莉带着满面笑容浮现了。

【那么，再一次，主人，今后也请您多多关照！】

——鉴于我的san值已经见底，要合体给我看的话，今后还是敬谢不敏了啊。




第二话 外来者和另外的故事
啪叽啪叽，啪叽啪叽啪叽。

纯白的床单和枕套，还有充满阳光味道的棉被。朦朦胧胧之中，柔软而富有弹性，魔芋果冻一样的物体在敲打我的脸颊。

【起床了主人，早上了哦！】

远方传来了呼唤我的声音。

【唔~再睡个五分钟……】

我正沿着梦之国的阶梯盘旋而下，悠悠然走向沉睡之门（w：现在终于能看懂这个捏他了，幻梦境嗯），突然有谁用有力的双手抓住我的肩膀，一口气将我从被窝的乐园（paradise）里拖了出来。

【早上好，主人。】

【……早啊，提可莉桑。】

提可莉用QQ的手抓着我的两肩。

【……原来是头发。不对，是手发呀，唔嗯。】

不由得脱口而出了，感觉有点挫败感。这个笑话完全不好笑啊。（某w：头发和手发，原文分别念成kami no te和kami no ge……这种老头儿笑话确实很难笑|||）

【您醒了吗主人？好啦好啦，早饭已经做好了哦。有切片面包、香肠和煎蛋卷，还准备了柚子胡椒和风调味的沙拉。】

提可莉一脸的得意。发束结成大大的手掌，握成拳唰地向我举起大拇指。仿佛听到了Kira~的效果音，表情很不错嘛。

【哦，很好吃的样子。在这之前，呐我说啊提可莉。】

【是的，怎么了主人？】

女仆“卟”地脸红起来。这个反应是怎么回事啊。

【能不能先把我放下呢。一直这么吊在半空中的话，别说是吃饭了我连衣服都没法换哟。】

【实、实在抱歉，主人！】

“噗”地一下子，提可莉的脸更加红了。不止是表情，还运用脸色来表现情绪，如此丰富多彩，简直就是MMORPG里表情系统的真人版啊。

两手轻轻松松就把我举起来，对待易碎品一样小心翼翼地把我放到了床上。

【请快点下楼吃饭，要凉了哦。】

是过于害羞吧，提可莉急急忙忙地留下一句话，啪嗒嗒地跑下了楼梯。睡迷糊的脑袋完全清醒了，我用力地伸了个懒腰，看来今天也会是美好的一天。

提可莉做的早餐是极品。面包烤得恰到好处，配上沙拉的生菜和酱料和煎蛋卷一起做成即席三明治来吃的话，就能一边读书一边吃饭了。这是我习惯的吃法。

可是和别人面对面一起吃饭时还埋着头读书这种行为，再怎么粗神经的人也是做不出来的吧。

每天每天不用自己动手，只管享用女仆的手艺便是。一介高中生的我原本是同这种王侯贵族一样的幸福生活无缘的。工作日的三分之二都得呆在学校里坐在课桌前，这便是时下的高中生。

在我们吃饭的厨房里，立着一样普通的家庭里不太见到的办公用品，白板。这是在提可莉到来的第二天紧急购入的，上面贴着二人同居的规则啦我在学校的时候如何联络啦我写给提可莉的生活贴士啦等等的纸张。

放任老爸的企图得逞虽然有些不甘心，自从我，新井泽透将名为提可莉的非日常存在作为日常接受下来之后，已经过了数日。

虽说是不定形生物，外表却是可爱的女孩子。和她住在同个屋檐下，必须定下生活上的规则才行。

比方说进浴室之前必须先确定里面是不是已经有人。（某w：亏你丫想得出来！极品草食系。）洗手间也是一样（说起来她也是需要去洗手间的）。

比方说不可以趁着不在的时候擅自进对方的房间。即使对方就在房间里也得先敲门确认下。另外早上起床时也是，普通地叫我起床就可以了，拜托了。

虽然以上这些都是些极其普通的生活规则，对于想要在现代日本过上安稳日子的名为<Tekeli-li-Teke-Teke-li-lu-li-Tekeli-Teke-li-la-lu-la-Tekeli-Teke-Tekeli-li-lu-la-li-Tekeli-li>的不定形生物，和被她当做主人的我来说，还有三条至高无上的规则。

与其说那是规则，不如说是三诫。

〖其一，不论室内室外，尽可能努力保持人类的姿态。〗

〖其二，新井泽透除外，在人前和屋外禁止进行分身、合体。〗

〖其三，如无必要不可增加手臂、生出手臂、将手臂乱伸。〗

大概就是这样。

说实在的就算是为了我的精神卫生着想也必须制定下这样的铁则。但是这也不尽然是我自己的任性。

我得最大限度地照顾到提可莉想要成为人类，想要在人类社会中生活，想要更多地了解人类的愿望。

如果提可莉一直生活在这个家里，有趣的事也好刺激的事也好开心的事也好，必定会有许多想要去了解的事物吧。这些事会帮助她积累人类社会生活的经验，这些规则是为了她不被看做怪人，安心地积累经验而做出的重要的约定。

【……好开心的说，主人如此地为我们着想。】

这么对她说明后，提可莉绿宝石色的眼睛湿润起来，感动得话都说不成句。美少女眼含泪水拼命忍住不哭的样子是多么的卡哇伊吖！！！

【为什么主人您对我们说了“留下来”呢？旧主人待我们非常刻薄，那时我们就对着旧神印记（w：乃想怎样啊……）许愿，希望下一个主人是个温柔的人，一定是灵验了呢！】

提可莉紧紧抱着三诫的打印纸如此说道。

【……好可爱！可恶啊……】

【可爱？我们，可爱吗？】

被提可莉听到了，我发自灵魂的低语。她似乎完全不明白我所说的话，略微歪起脑袋，头发卷成“？”的形状。

这个举动简直可爱到犯规，然而她自己却一副浑然不觉的样子。她虽然懂得这个词，却还不能理解“可爱”这个概念是怎么一回事吧。

虽然我很不好意思，但是在她缠着问个不停之下也只好跟她解释了。

【嗯嗯，原来我们，很可爱是吗。】

提可莉两手啪嗒啪嗒拍打着自己的脸颊，“诶嘿嘿嘿”地笑着。破坏力拔群啊。连永久冻土都会融化吧。到底怎么了？这种胸口一紧涌上来的想要守护她的冲动！

【可爱……我又学会了一样东西。这个是令尊没有教过的。是主人教会了我什么是“可爱”呢。】

人类还有猫狗的幼子天生就具备令人防御不能的长相和举止。那便是“可爱”。真想来回爱抚啊。太糟糕了。

吃过早饭，准备上学了。

实在是好久没来过学校了。为了应对提可莉的到来，长假结束后的周四和周五也找了借口缺席了。长假延长了四天挺奢侈的。

嘛，长假后半段倒是没有那么多骚动就是了。

我还得上学这一点也已经跟提可莉说明过了。

【主人平时在学校期间，我们就在家里收拾家务吧。准备好晚饭等主人回来。】

其实我作为普通的高中生，生活中心还是学校。能一直呆在家里也只有隔周的周末、法定节日和春夏冬三季的长假。

【倒也不用做一整天的家务啦。虽然习惯这里的生活之前最好不要外出，睡个午觉看个电视什么的轻松一下也行啊。】

我又把自己的手机号码记在了门口电话边上的号码本和厨房里的白板上。

我家的电话机，是那种只有在兼卖古董货的小吃店和年代久远的电影电视剧里才见得到的拨盘式。貌似是老爸从老家带来的，不接电源就能用。即使停电了，只要电话线没断就能通话，真是好东西啊。既是实用品也是古董，似乎是具有很高的人气。先不说这个，也该给提可莉配部手机了。我在心里写下一条小小的备忘。

【接电话的礼仪昨天已经教过你了呢。嘛，多少失败一两次也没什么，我觉得你能通过实践学起来的话那也挺好。不过可得小心推销、强迫贩卖和汇款诈骗的电话啊。】

【知道了。不用精神感应也能和远处的主人对话，电话真是个方便的好东西呢。】

果然，有那种能力啊。好险，要不是这样，说不定会在学校里直接听到脑子里提可莉对我讲话。好的，回避成功。

是啊，现在提可莉的知识仍然很偏颇。为了保证生活平稳无事，必须采取主动啊主动。我所能做到的，就是把在现代日本生活所需的知识和做法事无巨细地传授给提可莉。还好，提可莉对于实践新学到的知识和情报非常积极。

【那我上学去了，提可莉。】

我拿起包在手帕里的提可莉手制便当，穿上擦得亮闪闪的皮鞋。皮鞋当然也是提可莉擦好的。提可莉到底是怎样活用了自己的身体才把它擦得这么光洁呢……不对不对，还是不要过度追究比较好吧。

【啊，主人，请稍等一下。】

提可莉桑推开门叫住了我。我还没明白怎么回事，提可莉的手已经伸到了我脑袋左侧。在我视野的外侧有什么东西咕扭咕扭蠕动的气息。很好奇是什么，又不想看见。

【啊拉，线头绽出来了哦。衬衫的领子也歪掉了……好了，这样就没问题。还有，记得带上这个。】

说着递过了熨好的手帕。我把手帕塞在了右边的裤子口袋里，提可莉说了声“很好！”，对我的装束很是满意。

【您大约几点回来呢？】

【这个嘛……】

虽说没有加入社团，我是图书委员会的。

我的评价里也写着热心参加委员会活动，是负责“新刊随便看个够”的图书委员，是既有实效又照顾到兴趣的选择。

【今天不值班，大概五点就回来了吧。】

【知道了。到那时东西也该买好了。主人到家后就请享受轻松的下午茶时间吧。路上小心，主人。】

提可莉深深低下头送我出了门。

长假结束后的学校总是有种郁卒的气氛。但是听到了久违的这句“路上小心”，我的情绪莫名地高涨起来，总觉得今天会发生什么好事情。

我所居住的东京都蜷川区夹在品川区和大田区中间，被流入东京湾的美洲川一分为二为南北两部，居住着多数居民的北侧称为美洲北，南侧被称为美洲南。

美洲北在地震和战祸之后以车站为中心进行了重新规划，成了影院和购物中心林立的中心区。

美洲南还保留着江户时代旧东海道的史迹，利用美洲川的航运而经营的贩卖米和海产品的店铺、长排房屋风格的住宅区和商店街这种令人怀念的风景。我住的房子和私立美洲川高校都在这美洲川所分隔出的南侧。（某w：其实……对着阿卡姆的平面图读这段蜷川区布局的描写不会有任何违和感，我肯定是太累了|||）

私立美洲川高校是建立于经济腾飞期的一所普通高校，学生们极尽简略地称之为美洲高。每个年级有三个班级。学生总共不到三百人，受到少子化影响，有低学年学生更少的趋势。从我家走到学校有二十分钟的路程。

我到教室时距离晨会时间还有十分钟，同学们三三两两聚在一起聊天摆弄手机，日常的光景。

教室里飘着一股周一特有的气氛。高中生活开始一月有余的，现在我对于同班同学各自的趣味嗜好和个性地位大致了解一些了。

和谁合得来，和谁合不来，彼此之间的距离感也会在这个时期进行最终的调整。

【早。】

对着坐门口的同级生轻声打了个招呼，在可以称之为座位分配中的优胜组的、第二靠窗的位置放下书包。就在这时，发生了对于有意维持不变日常的我来说，有些不知该怎么应对的事件。

【Morning，透。】

一如以往悦耳的嗓音。“她”今天也向我打招呼。

坐在我旁边最靠近窗户的最佳位置的，是一位货真价实的特殊人物。亚佐桧•皮博迪（某w：Asahi•Peabody。说起来Asahi这名字挺爷们儿，不适合小闺女……）。日美混血的留学生。

（某w：皮博迪一族：从马萨诸塞州的塞勒姆移居到同州的威尔布拉罕的家族。世世代代是带着黑猫使魔的妖术师。在事典上看见这个词条的时候差点儿吓死，这里居然也有伏兵，算你狠……典出《皮博迪家的遗产》（某w校：重读《疯狂山脉》时发现有个帕博迪（Pabodie）的密大工程系叫兽，根据维基，HPL曾说Pabodie这个名字是从Peabody变体而来的，因为想用个英国味儿的名字，据说Peabody这名字是HPL在塞勒姆的一家博物馆Peabody Museum看来的，Peabody是麻省的望族））

四月过半时编入班级的亚佐桧，在作完自我介绍时就已经令全班领略到了压倒性的存在感。

因为在国外长大所以性格直率，这样说的话给人的印象还不错。课间时却把围上来问东问西的女生们一气轰开，再加上她俐落的面部线条和模特般的身材使得男生们也兴奋不已。根据对她着衣的目测所得的三围数据也瞬间席卷了校内。

现在不止是在一年级，在上级生看来她也成了“显眼的学生”，美洲高大名鼎鼎的亚佐桧•皮博迪。为什么我们会成为朋友，原因再简单不过。是同桌。

【是，请多关照。】

刚转入那，亚佐桧如是向我打招呼。即使保守些说，她也是拔群的美少女。细腻的肌肤看来是继承自日本人的母亲，微微吊起的眼角、挺起的鼻梁和略显丰满的嘴唇，是白种人的脸型。

像丝绸一样细滑的金发左右束起垂至两肩。日本形容这种特征的发型有个专门的词叫双马尾。

她的声音比之女高音略低，日语的发音也很标准。

她对待我的亲近程度，比之对待其他的同班同学要高上两个等级，仅仅因为我们是同桌——倒也不尽然。初次见面，她正纠结于如何开口跟邻座的男生搭话时，我却径自说起流畅的英语对她打开了话匣子，就是这样。

并不是为了解决将来的就业问题，而是因为太想读未翻译的美国产新刊，没有办法才学起来的。在这方面努力的结果是，我初三时就达到了考取英检准一级（某w：准一级相当于大学中级，去你妹的那是日本大学吧）的水平。

那时候她那吃惊的表情混杂着找到了有趣玩具时的恶作剧笑容，很是令我难忘。

自那以后，我和她就日常生活和兴趣爱好的话题也聊了不少。

英语因为有考试所以谁都看得出来，不过法语之类其他的语言我也懂得一些，这一点就只有她知道。

【长假延长了挺爽吧？】

【后半段家里尽是事儿，心完全消停不下来。结果还是窝在家里哪儿也没去成啊。】

嘛，也不算是说谎。

【真是个家里蹲捏。我也差不多啦，花了一整天弄了这个。】

亚佐桧这么说着，递给我一个文件夹。

【瞧，放假前说好的，家乡的照片。专门挑了高清图印出来的，你得好好感谢我啊。】

【特地做成了相册啊，谢谢。】

她出生在历史悠久传统深厚，坐落于东海岸的城市波士顿。那是马萨诸塞州的首府。麻省是美国东北新英格兰的中心，那里自殖民地时代以来的建筑和街道被小心翼翼地保存至今，据说是美国为数不多的古老优美的地域之一。

蜷川区和波士顿以北的一个叫做阿卡姆（某w：其可修大意了！！！提到麻省时我就该想到的！吊插猿失格啊！）的城镇，正作为姊妹城市友好往来。不过与此无关，我不过是向往着那片孕育了霍桑（某w：Nathaniel Hawthorne，1804-1864，塞勒姆人氏，代表作《红字》，塞勒姆……）和奥尔科特（某w：Louisa May Alcott，1832-1888，费城人氏，代表作《小妇人》）的土地而已。要是出国旅行到美国的话肯定先去波士顿，之后就是《白鲸》（某w：莫比迪克炭萌萌！！！）的舞台南土克特岛。然后环游新英格兰饱览风光。我这么一说，亚佐桧便提出要给我看看她自己拍的照片。

【东海岸好地方哦。虽然我是在波士顿长大的，爸爸可是马萨诸塞历史悠久的城镇家族出身呢。领地，房产，连家族墓地都有的样子，可是谁也不去打理就那样放着烂掉。说句玩笑话，祖上有好多坏人，皮博迪家在镇上的口碑好像也很差。】

又是那副恶作剧的表情，她嗤嗤地笑起来。

【勾起您的伤心事了。那我去玩的时候就替你扫个墓啰。】

【那真是帮大忙了。呐，那个纪录片你看了吗？】

【啊啊，那个啊。看了看了。真好看啊，就是有点重口。】

她所说的，是专门播放历史纪录片的卫星电视台MRN（某w：wiki上没有，应为杜撰）于长假期间播出的节目。是对前几年在英格兰西南部康沃尔郡发现的遗迹的首次录像，放假前也跟她聊过这个话题。

【在杂志上读到时觉得很玄乎，真的是刻着埃及的象形文字么？而且那文字风化得跟戴通岩（某w：麻省一条河入海口处的岩石，上有诡异碑文，著名欧帕兹）似的看不出是哪里的文字，完全一头雾水。】

【那部分还算不错的呢，那个解说完全不行哟。“丹努神族（某w：Tuatha de Dannan即女神丹努之部族，爱尔兰神话中自称为席得之妖（Sidhe）的一支善良妖精，这个典故FMP里有用到）是古代亚特兰蒂斯人！”真想问问怎样才能硬拗出这么个结论啊。】

【就是。把巨石阵、英格兰爱尔兰各地的原著民族和丹努神族扯在一起那是几百年以前的老梗啊。这样的陈词滥调跟“金字塔是外星人造的”已经是同级别了。】

【古埃及人倒是有能力渡海而上，可是也不会被尊为支配民族吧。针对遗传因子进行研究应该就能否定岛上的什么凯尔特幻想——亚佐桧你对于凯尔特人的话题还真是怎么都不会腻味啊。是因为英国系的姓氏么？】

【等等啊，你搞混了吧。我倒是没有意识到呢。嘛，我倒是认识一个会对这类的话题反应过度的家伙，搞不好是传染给我了吧。】

和班里的明星人物亚佐桧聊天，对于我这种凡人来说真是不同寻常的事情。

即使如此我还是维持着和亚佐桧的友好关系。毕竟是同桌，而且能就这一类杂谈话题同我聊得起劲的她也是个稀有的存在。

亚佐桧•皮博迪。对我来说，她是个刺激性的人物。

宣告第四单元结束的铃声响起，以此为信号教室里喧闹起来恢复了活力。食欲旺盛的诸位成长期高中生久等了。午饭时间到了。

【黄金哥布林出版社（某w：Golden Goblin Press，一家杜撰的，《无名祭祀书》的出版社）的《太平洋恶魔鱼怪》——哇那本书你都读过了？那本书是迎合了八十年代的反日浪潮，让章鱼形的怪兽袭击日本，超~过分啊？这个啊，当时即使是在狂热反日的美国人当中也只有特别恶趣味的狂热者才会看哦。】（某w：亚佐桧酱，你……）

【是的没错。当然日文版是没有的，我爸的书库里倒是有这本书还有抄译了一半的笔记，觉得挺有意思就查着字典看完了。】

亚佐桧不知为何对我无心说出的书名兴致勃勃，把打开了的饭盒都忘在了一边。

【我说你好奇心强也得有个限度吧。那，你觉得内容怎样？】

【……怪兽电影倒是不讨厌，与其说是喜欢的类型，不如说那种脱线感读起来也不错。反倒是你吓了我一跳，连这个都知道。】

【那个我可没读过。怎么说好呢，是有些年龄差的熟人曾经做过这个作品的原案……资金运作之类的台面上的工作。嘛，不过是C级怪奇小说而已。我都饿扁啦，午饭午饭。】

看到我们的话题告一段落，坐在前面的小村兰同学和斜前的天津芳子把桌子推了过来。不知不觉之间这两人已经和亚佐桧组成了小圈子。梳着短发的小村看上去很伶俐，是无比热爱恐怖和幻想题材的图书委员。天津则剃成了小子头，有种独特的气场，不知为何成了我那个考古学者老爸的超级粉，怪人。

富良野安彦和金切英二也把桌子推过来打开了便当盒。富良野是个顶着颗青皮脑袋的矮墩子，作为柔道部员的腕力相当强劲，金切空有张美型的脸，切开来却是个死宅。我从入学起就结交的两人。死乞白赖地跑到我家玩回去就散布谣言说新井泽邸是魔窟的也是这俩货。

今天中午少见地这一圈的人都带了饭来，亚佐桧的女生组和我们这些男子组把桌子拼在一起来了个男女混合便当时间。

【把桌子都拼到一起，想起了小学里的集体就餐呢。】

【真稀罕，吃的比谁都快的富良野居然剩饭了？】

看来小村很喜欢这样热闹的午餐。正如金切所说，体育系的中流砥柱富良野吃不完便当确实稀奇。

【我又不是没有不饿的时候。嘛，今天去便利店买杂志的时候已经补充过能量了。】

【啊——，第二堂课间的时候还看见你边看漫画边吃饭团来着。】

这理由真没劲，天津很失望地说道。

【看我干什么，难道你们都没发现这家伙有古怪吗？】

矛头指向了我。富良野做出完美的“神马？！”表情，伸手指向我打开的便当盒。

【真的，今天透~君带来的是手制便当哎。明明一直都是吃便利店买的面包和便当。】

小村——通称小村儿，总是把我的名字拉长了读，不太适合热烈的气氛，却是脑袋很好使的女孩子。我在委员会里经常得到她的帮助，可是今天她的这份敏锐实在是令我有些吃不消。

【炸豆腐汉堡盖饭撒上鱼肉松，还有竹笋炒鸡蛋。冷冻食品完全制霸纪录保持者，透，你丫怎么会带着这样的完美和风便当！】

曾经言之凿凿只要能饱肚子什么都行的富良野，令人意外地非常喜爱肉食。看上一眼就能把素材都分辨出来，这家伙小瞧不得。

【生活方面完全失格的透带着手制便当……难不成有“那个”了？！】

虽然料到了会被金切说是生活失格者，这货却顺杆就爬在想象的天空中翱翔了起来！

【是这样啊……】

【什么什么，透君有女朋友？】

不妙，这帮家伙胡说八道起来，连天津都产生了兴趣。明明是热爱居中调停的性格，不要一听到有趣的话题立刻就把鼻子伸过来啊喂！

【看看这精致的便当啊。爱……对，简直就是爱的结晶啊这个。这是胜过一切的美味啊。】

【看上去真的很好吃呢。透~君，我拿肉换这个吧……呜哇，好好欺~！】

小村像小动物一样以灵巧的动作把小汉堡放到我的盒盖上，夹起了炒蛋。同级生里知道我的家庭情况的也就是这么几个人。

这个很明显是手工制成的便当想必大大地引起了他们的兴趣。

【来嘛，亚佐桧也尝尝嘛，真的很好吃哦~】

总是挑头戏弄人的亚佐桧只是用怀疑的眼神看着我。小村没注意到她这副样子，只是用叉子把炒蛋递到她的嘴边。

这时，骤变顿起。嗅，亚佐桧的鼻腔动了一下，闻了闻煮食的气味，唰地向后推开椅子凑到我跟前。

【诶……？】

还没来得及吃惊，她的鼻尖就凑到我左耳周围“嗅嗅”地闻着味道。

【哇，等，等一下亚佐桧！】

【哇，好大胆~】

【透君的身体很好闻吗？】

我惊得动弹不得。天津和小村紧张地探出身来。

亚佐桧则是一副充耳不闻的势头继续嗅着我身上的气味，不知为何对下半身也表现出了兴趣——那、那里不可以呀啊啊啊啊！！

我慌张地抓住她的肩膀胡乱推开。

【Stop！Stop啊亚佐桧！到到到到底是怎么了啊？】

【透的口袋里，放进了奇怪的东西吗？】

【口袋？唔……啊啊，除了手帕啥也没有。】

【呼嗯……】

亚佐桧一脸的不相信，从头到脚打量着我，嘟囔着“对不起只是有些在意”之类的话，完全搞不懂她在想些什么。对于这样的狼狈场面也自然是未作说明。

于是便当时间就这样无趣地结束了。

所幸对于便当的吐槽也stop了。虽然对此感到万幸，我还是有些在意亚佐桧那个不可解的态度。

【是恋味癖……什么的吗？】

毫无来由地感觉到如果这么问她的话肯定会被她笑着痛扁，于是当即“不，我想不是这样”地否定。下午上课时偷偷观察她的举动，金发双马尾娘同样没有认真听讲，总是看窗外。

【欢迎回家，主人。】

门开了，提可莉出来迎接，好像等了有一会儿的样子。

【我回来了，提可莉。】

有人会说着“欢迎回家”来迎接我。一时不知该如何回应。我愣了一下，对提可莉再一次，小声说了句“我回来了”。

【提可莉的便当非常人气啊。】

提可莉接过空空的饭盒，神色稍有些紧张。

【那，那个，还合您的口味吗？】

【好极了。被同学吃掉了不少，大家都感动地说好吃哦。】

【喵哈~】

提可莉不好意思地笑着，回到厨房继续准备晚饭。切菜声和哼歌的声音交织着传来，有种温馨的感觉。

看见白板，一瞬间——真的只是一瞬间脑海里浮现出“追加规则，便当还是免了吧”。仿佛这是个可耻的念头一般，我拼命摇头。

美味的便当是无罪的。这是我毫无风情的粗食生活的业报，可爱的笑容啊！美味的便当啊！

眼前有这样的幸福，被同学追究也好试炼也罢，洒家这辈子，值啦！我被莫名其妙的亢奋感包围，下决心要珍惜提可莉开心的笑脸。

——放学后的教室。只有我一个学生留了下来。加入了社团或委员会的学生在这个时间都已经各自去练习或是活动了吧。归宅部的学生们则是放学铃声一响便离开了教室。

独自站在被夕阳染成朱红的教室里，我用凌厉的目光看着主人不在的邻座的座位。我长长的黑影沿着那张桌子伸长着。

【——我很在意。虽然只是一瞬间感觉到了，那种不净的气味。】

我的独白在静寂中回响。教室李运动场很远所以听不到体育社团俱乐部部员们喧嚣的声音。黄昏的教室陷入一片橙色之中。

【但是要作出判断的话材料还太少了，呢。】

听得见但是看不见。低沉的男中音，自某处响起。

【明明在假前还什么感觉都没有……那个便当，还有透的左耳和领口、口袋里面。如果用上强化五感的咒术的话就能了解得更加详细了。必须对透采取行动。】

一提到透的名字，我便悔恨得咬紧牙关。

【想起来那时候我刚刚来到这里，确实是他先同我接触的呢。虽然我知道自己还远远不行，还是被他那个人畜无害的样子给欺骗了吧。就像我担心的那样，结社（Order）真是绕了好大的一个弯子把手也伸到了这里啊。】

【那，动手吗？】

【今明两天再看看吧。但是，我也坚持不了多久了，这周之内就得分出胜负。虽然有些在意他为什么到现在才露出马脚——】

我对着空无一人的座位射出冷冷的视线。虽然自己对于同“他”的交往，对于在日本的学校生活并未抱着什么期待，心灵却意料之外地得到了滋润。

但是，我的决意并不会因为这种程度的事就动摇。

用敌意回应敌意，因为，这，就是我的作风。

次日，格外喧闹的早晨。

下楼时两只小不点提可莉从脚边走过。客厅里也有小不点提可莉啪嗒啪嗒来回跑着，指挥官型的坚毅提可莉和淡定提可莉也是，不知在忙些什么。

’

【主人~，便当做好了的说~。】

为我拿来便当的是懒懒提可莉。身体尺寸缩小了所以举着的便当盒子看上去格外地大。好可爱。

【嗯，谢谢。不过，刚刚还是一个人，为什么分成了十二个？】

【因为要洗餐具呢~，我们一起来做的话要快得多哦~。】

【是这样啊，辛苦你了。】

我打开书包，穿上鞋子，接过懒懒提可莉“请”地递上的便当。

今天又要被富良野他们作弄了吧，算了那也没什么大不了的。（某w：对的，你就要被妹子当成cultist轰杀了，那也没什么大不了的。）

【对了，今天图书委员会轮到我当班，会比昨天回来得晚一些。】

【知道了~。主人~请走好~。】

【上学辛苦您了！】

【祝主人度过安稳的一天。Fufufu。】

合上书包，我听到了三种风格迥异的送别语。约一名，有点在意是不是用错了词这一点还是回头再说吧。约一名小不点提可莉正啪嗒啪嗒地跑着，大概还在忙吧。

开门时留意了一下。最好别让四邻看到小不点提可莉。

【那我上学去了。在家注意安全啊。】

““是~””小不点提可莉们在我身后应道。我向学校走去。

【找~到喽！】

一只士兵型小不点提可莉，干劲十足地高喊。找到了蹲在客厅桌下的一只小不点提可莉。

【说了几遍了，捉迷藏不是一个人就玩得起来的游戏嘛！】

【就是哦！不管是谁来当鬼都是一下子就找到了。】

【没办法啊，因为我们每一个都是我们，不管藏在哪里一下子就都想到了不是吗？】

厨房和洗脸池之间的走廊里，小不点提可莉们围坐着，进行着无意义无成果的讨论。

【喂！就算工作已经完成了，我们也玩得太过了吧！】

【呜~指挥官型是死脑筋~】

【说起来主人走的时候都没来送行，不是太松懈了吗？】

【才不是呢！不是说了指挥官型来送行所以继续干活就好吗？】

士兵型小不点提可莉们一齐责备起坚毅提可莉来。

【虽然根据版本不同能力也有差距，一旦合体的话就会reset了。我们的能力还有很多未解明之处呢。Fufufu。】

【辛苦了~，我们~。作为奖励就来吃昨天买的果冻吧~。】

【十二个一组的果冻啊。在冰箱里冻着的。】

士兵型小不点提可莉们赞成，赞成地汇成一股合唱，沸、腾起来。

【啊咧？】

最先望向冰箱内的小不点提可莉提高了声音。

【只有十一个吗？】

【谁、谁的一份少了？】

【我们已经写上了名字的。瞧，提可莉。】

【我们也写上了哦，提可莉。】

【对啦，不是买来后就给了主人一个嘛。记得吗？】

【啊呀呀，是这样呢。可不能吃独食啊，果冻。】

每分队四人乘以三个分队的一个小队，这是小不点分队人数的上限值，同时也是等分的最佳值。要想公平分配的话就得有十二个果冻才行。

【来合体吧（某w：不吐槽，不吐……）！那样的话有一个果冻也够分了！】

【就这么办！】

小不点提可莉们围着坚毅提可莉站成一圈，准备合体。

只等坚毅提可莉的号令一出——

【慢着慢着，喂，先报数。】

【一。】【二。】【三。】【四。】【五。】【六。】【七。】【八。】【九。】【十。】

【加上自己有十一个。果然少了一个。】

【啊啦啊啦~，真的呢~。】

【怪了，家里也没感觉到有气息。】

【再怎么分身也还是一个群体，具体的所在是没法知道的呐。是去了远处的什么地方了吧？Fufufu。】

第一次感觉到教室是个如此充满恶意的地方。究其原因就在于邻座的人正斜眼盯着我，她是怎么了心情会这么差？我做错了什么吗？

【亚佐桧，身体不舒服吗？难受的话不要硬挺着，脸色很难看哦。】

我毫无头绪地先开了口。她也不对我提出质问，只是默默地用舔舐一样的视线看过来，感觉不舒服的其实是我这边才对。

【没什么……只是把五感变得更敏锐罢了，你不要在意。】

【？ 可是你的眉间都留下印痕了，还是不要……】

【因为这是必须的，所以不问华丽还是粗放一样去实行。这就是我的做法。】

嘎吱，杀气仿佛倍增了，于是我没有再说什么。小村和天津也向我打手势示意问答无用。她对待这两个人也是极其冷淡吧。我没有做什么糟糕的事情，朋友们能明白这一点对我来说多少也是一种拯救。

于是就这样一直到班主任登场，晨会开始了。分发了进路调查的印刷问卷。

【简单地写上升学或是就职就好。具体的选择到了二年级再做也可以，第一学年先好好考虑清楚，对以后是有好处的。】

【太早了吧~】

【真是麻烦！】

【总之就是升学呗？】

同班同学一片牢骚声中，我毫无迷惘地写下了“公务员”。有很多不可预见的意外与社情会导致将来的不安定，公务员的稳定性却是第一的。

【交上就行啦……啊呀。】

把自动铅笔放在桌上时碰掉了小块的橡皮。在桌面上轱辘轱辘地滚动就这样掉到了地板上。正好掉到前座天津和金切桌下的正中间，得离席才拿得回来。

正要起身去捡的当口，从书包里伸出了细细长长的什么，在我的视野里停住了。

闪亮着玉虫色的那个“什么”忽悠悠变成了很灵巧的形状把掉在地上的橡皮捡了起来，迅速地搁到了我的桌上，又缩回了书包的缝隙中。

要说没注意到是骗人的。不如说是太注意到了。我感到胃里啾地一紧。

晨会完没完先搁在一边，我抱起书包。整个用身体遮住不让周围的人发现，战战兢兢地掀开。

【里面是什么，里面是什么……】（某w：还能是神马！一路提过来还没发现！）

士兵型小不点提可莉向我招手。哇，我就知道。

【……找~到你啦~】

【被发现了呢，诶嘿嘿。】

小小的提可莉敲了敲自己的头。

【诶嘿嘿嘿。】

我也报之以笑容。除了笑还能怎样。

提可莉也不好意思地吐舌头笑了回来。

【诶嘿嘿嘿嘿。】

【……你在做神马。】

【这个那个，分裂开来玩捉迷藏，然后……】

【唔嗯，我明白了。不用都说出来。】

也就是说如此这般，小不点提可莉在找地方躲的时候看见我的书包，认为“就是这个”而压缩身体钻了进去吧。指挥官型小不点提可莉都保持着清晰的自我意识，而士兵型小不点提可莉的思考与行动则给人一种幼稚的印象。

小不点提可莉桑站在书包里仰着脸，难为情地绞着手。实在是，太可爱了，不妙。

【真是抱歉，主人。本该侍奉您却给您添了麻烦……】

以为我会发火吗，小不点提可莉吓得缩起身子，看起来小了一圈儿。创造提可莉的旧主人在她失败犯错的时候，肯定让她吃了很大的苦头吧。

心中对于小不点提可莉的同情之心膨胀起来，背后却传来友人们的窃窃私语。

【透~君是在和玩偶说话吗？说了吗？】

【妹抖造型的幼女人偶！好萌！】

【诶，对布娃娃有兴趣啊？】

【硬汉子新井泽真是有个不错的爱好呢……噗噗！】

小村、金切、富良野、天津依次出声吐槽。我几乎昏死过去。

不看也想象得到，这群人看着我笑成一团的样子。

感觉那四个人正以超高速同我拉开距离。不幸中的大幸是，不知为何心情很差的亚佐桧并不在场。想象了一下她会怎么做：把手伸进书包一把抓出提可莉，很稀奇地一顿猛看，然后对着全班大喊“快来看啊透的布娃娃！！”不，她绝对干得出来！

【我们会永远陪伴着您！请不要输给社会的偏见，打起精神来吧主人！】

如此安慰着我的小不点提可莉非常值得依靠。

可是你就是事件的元凶啊。我怀着感谢的心情轻轻地弹了下提可莉的额头。

【啊呜，好痛的说……】

两眼含泪的不定形生物。弹个脑崩儿对于万能细胞的团块又能有多大效果呢？这时再提这样的问题未免太欺负人了，于是没说什么。

【总之就原谅你这一回。】

【主人是多么的温柔啊！旧主人什么的，一有不遂意就挨个摆弄我们的身体组织，违背我们的意愿进行催眠调教（某w：原文如此）把我们变成奴隶的说！您的胸怀是多么的宽广啊！】

说到这份上我已经生不起气来了。我用手指抹去她眼角的泪水，心情恢复平静。我再次确认了自己在班里略为博学而有常识的普通地位，得出了和那四个人之间像这种程度的失败不难弥补的结论。

【听好了，直到到家为之千万不要从书包里出来。还有，要是能缩得更加小一些那就更好了。】

小不点提可莉全身绷紧，发出吱扭扭的效果音。最后，变成了手机吊饰大小。

【不错不错。小心点可别暴露了啊。】

确认小不点提可莉已经躲进教科书和笔盒之间的空隙中，我合上了书包。

【距离下课只有不到五分钟了。不要急。】

我一跑出教室，便用手机给家里打电话。

此时，新井泽家中——

【到处都找不到诶~】

【不在家里的话，说不定是擅自外出了。这是犯规哦。】

【那么说不定有什么东西正在妨碍我们的精神感应呢。Fufufu。】

在家里来回搜寻，从垃圾箱找到浴槽的小不点提可莉们在客厅的中央围坐下来，各自做出搜索报告。

数小时搜索无果。除了确定了去向不明的一只小不点提可莉肯定不在家中之外没有任何收获。

这时，新井泽家的电话机突然响起尖锐的铃声。

【来电话啦——】

【没办法，暂且合体，过后再找吧。】

【这个时候来电话，总感觉不太吉利呢。Fufufu。】

小不点提可莉们在坚毅提可莉的命令之下合体了。通常的提可莉桑减去一只小不点提可莉看上去却没有明显的变化，还是平常那个女仆装提可莉。

【您好，这是新井泽家。】

<啊，提可莉是吗？是我，我是透。>

【是主人啊。您有什么事吗？】

<有一只小不点提可莉来到学校了哦。没发现吗？>

我的眼前浮现了提可莉对着听筒捂住嘴不知所措的样子。

【我们确实少了一个呢。是在抱歉，主人。】

<总之，直到放学为之我都会好好照顾她，不必担心。今天我尽量早回去，就这样了。>

放下听筒的提可莉用食指抵住下巴，陷入了沉思。

【真的给主人添了麻烦啊。还违反了分身状态下不可外出的规则。还是现在就去学校迎接我们吧。嗯嗯，无论如何只能这样了。正好回来的时候经过商店街还能买菜呢。学校是什么样的地方呢？】

提可莉桑心神不宁地来到厨房，没有拿环保袋，而是提起了古旧的藤编菜篮子。

【锁好门，断火断电。嗯，万无一失。】

提可莉生出几束带有视觉器官的发束，从一楼的厨房伸出，检查了一楼的客厅和书房，二楼上透的房间等等家中各处的情况。拧上气阀后，提可莉从厨房的边们走了出去。

目的地，主人就读的美洲川高校。

【终于到中午了啊。好长……仅仅半天时间，居然感觉这么漫长……】

也可以说是重负已经减去了一半吧，我轱辘轱辘地扭转肩膀。

看今天这情形是没法在教室里吃午饭了，我拿起便当，迅速地把小不点提可莉放到胸袋里打算就这样逃出教室。

虽然是这么打算的——。

【今天也带了便当来啊。】

亚佐桧一开口，我的脱逃机会转瞬即逝。毕竟从早上开始就很在意她那副样子。

反射性地用右手捂住胸袋，要是她想昨天那样贴上来嗅的话，小不点提可莉会被发现的吧。

【不是透自己做的吧？是谁做给你的？】

【是谁……这个……】

【透以前也说过吧？是自己一个人住。那么，做出这个精致得不得了的便当的，究竟是谁？】

【那个，那是！】

【透一直是买面包来吃的对吧？最近邻家的青梅竹马突然给你准备起便当来了，你不会是想这么说吧？】

亚佐桧每说出一句话都令我感到巨大的压迫感。

这种压力是哪儿来的啊？为什么对我的便当这么感兴趣呢？

【亚佐桧，真的好在意透~君的便当呢。】

感觉自己就像被蛇盯上的青蛙，救下我的是小村。小村看到凭借一股不知从何而来的魄力咬住我不放的亚佐桧，燃起了好奇心的烈焰。

【根本就没有在意便当！面包夹着花生酱，塑料盒里放着水果，对于日本式便当来说不是太过微妙了吗？透是会在睡前准备好次日的便当，每周都进行一次全力的大扫除的那种人吗？】

亚佐桧不假思索地指出了显而易见的事实。

同学们已经将我毫无生活能力这一点作为事实完全接受了下来。这种传闻的震源地毫无疑问就是富良野和金切了。

【大姐姐我啊，想听听亚佐桧如此穷追猛打的理由呢。】

【理由？诶，诶，那个，这个！】

亚佐桧涨红了脸，胡乱地找话说。

【有机可趁！】

我悄悄站起，偷偷摸摸溜出了教室。

在小卖部里的自贩机买完了无糖咖啡欧蕾才想起自己把便当落在了教室，痛感于自己的无能失误。

【还是买个面包……不对不对，不是已经跟那种凄凉的饮食生活说拜拜了么。而且也很中意今天的肉食……还是得回趟教室啊。】

【真对不起，主人。】

垂头丧气的小不点提可莉轻轻从胸袋探头出来，我掏出手机，直接贴到耳边。

这样一来就算有人从旁看到也只会认为是拿着挂着稍大一点的娃娃的手机在讲电话吧。本来就是点亮了“通话中”的信号灯，怎么看都是独自站着在打电话。如此这般就可以和小不点提可莉说上片刻了。

小卖部大厅里设有用于就餐的长椅，我坐到靠近游廊外侧，环绕着小水池，茶室近旁的长椅上稍事休息。

【直到中午都没什么问题，就这样老老实实待到放学就没问题了。我已经拜托过那边的提可莉桑不要生气了，不必太消沉啊。】

我把手机收回胸前的口袋，这才注意到地面上的人影。

（果然，是被发现了？）

但是，看上去应该只是在打电话才对，小不点提可莉外观上也只是个人偶……。

【透。】

亚佐桧站在我面前。

至今为止从未见过的险恶表情，我的额头流下冷汗。

【亚佐桧？今天是买了吃吗？】

【虽然我并不想相信……果然就是这么回事吧？昨天的异变不过是预告，今天居然就做出了把使魔带进学校这种直接挑衅的行为……你太小看我了。】

感觉亚佐桧像要把人压杀一样用力，一字一句地挤出话来。我做过什么惹火她的事了吗？有些不安。怎么想都没有印象。

那么只能认为她肯定是误会了什么。

【你在说什么呢？】

【你蒙不了我。强大到那种程度的东西侵入了教室。但是现在你跟那东西分得太开了。干脆，就在这里……】

亚佐桧将右手后拉提到腰间做出直拳蓄力的姿势。意志强烈的目光几乎要把我贯穿。

然后——那究竟是什么呢。亚佐桧的右拳升腾起阳炎（某w：蜃气楼那种的，大概）一样摇动无形的气团，仿佛弯折了周围的光线一样。

【亚……佐……】

被亚佐桧的魄力压制住的我连声音都发不出来。小不点提可莉是察觉到危险了么，在胸袋里拼命扭个不停。就在这时——

【喵~呜。】

有猫。听到身后传来了猫叫声。听见了叫声的亚佐桧解除了紧张，千钧一发的氛围像说笑一样啪地松弛下来。

【噗哈——！】

大口喘息，我回头看去。茶室的入口处的石板砖上站着一只黑猫。黑猫大概是察知了我的视线，从石板跳上过道朝着体育馆方向跑开了。

【你捡回了一条命呢。】

亚佐桧转身背朝着我。就那么紧握右拳，先前那种非日常的氛围已经感觉不到了。亚佐桧没有去小卖部，而是朝着黑猫离开的方向走了过去。

【到底，怎么一回事。】

【主人。】

放在胸前口袋里的小不点提可莉探出脸来东张西望地确认者周围的情况。

【刚才那个啊，真的是好可怕的杀气的说！】

【说是杀气就太过分了哦。那只是气到不行而已。究竟怎么回事我倒是心里没底，不过肯定是有什么误会。】

【可是，那样不是很危险吗？】

【完全不会。也差不多该回教室了，安静些啊。】

【了解！】

小不点提可莉变回了手机吊饰。虽然只是一动不动令身体固化，对于这个尺寸来说还真是完美地拟态。

不知不觉之间时间就没了，我加快脚步走向教室。

正想进入教室，却看见了不可以看到的东西而驻足了。

是我神经紧张过度了呢，还是太累了呢……这是出现幻视了吧？

在我座位旁边的人影，是绝对不可能出现在这种场合的女仆的姿态。不好了，病得不轻啊。

【干什么呢透？赶快吃饭了吃饭。】

今天也会很快吃光抹净吧。面包购入组的富良野把站在门口石化掉的我推到一边走进教室。下一个瞬间，富良野的身体凝固了，然后——

【是女仆——！！】

富良野的喊声在教室里回响，同学们的视线都聚焦过来。专程来找我的人物也被富良野大到无意义的声音吸引了注意力，转身面向这边。

穿着访客用拖鞋于教师中现身的女仆——提可莉看到我，大大挥起右手，说起来……。

【不可以来学校，忘记追加这条规则了——！】

覆水难收，世界上哪儿也没有后悔药吃。

那一天，我们班来了位女仆。

怎么说呢，有生以来从未像这样受到注目。

稍微擅长英语，但是说到底只是个普通的高中生。总之女仆来访这种special event怎么可能发生在我身上。如此这般，我平凡的日常彻底完蛋，未来向我开启了崭新的门扉——！

（不不不，这种展开我还是敬谢不敏！请务必不要这样！！）

游戏和漫画里那种导向非日常生活story的flag必须一撅两断，为了不让我的学校生活不进一步掀起波澜应该怎么做才对呢。一切端看我如何向同学们说明“她”的存在了。

冷静，给我冷静啊透。

深呼吸也好背素数也好想元素周期表也好，首先要保持平常心。就在这里赌上今后的高中生活。

我脑内的天平以高中生活为支点悬挂着写有“平稳无事•普通”和“多事多难•特别”的砝码，保持着危险的平衡。

【提、提可莉桑？】

【是，主人。】

【呜嗷嗷嗷嗷！听见没！狗羞金撒嘛！说了是狗羞金撒嘛！这个混蛋——！】

我的平凡的日常，终了。

【养着女仆的高中生，这样的设定真是学不来啊学不来。】

【啊~，是这么回事啊。突然开始带便当，也是因为雇了女仆啊~。】

【什么什么，新井泽同学带的便当是女仆做的？】

【请让一下，我要拍一张~】

【拍？啊啊，是照片啊，请！】

教师中立刻咔嚓咔嚓响起一片数码相机和手机的快门声。脑内的天平已经像“多事多难•特别”的一边大大倾斜下去。有的（主要是女生）连我也一并拍了进去。

真想冲上去把这帮家伙的相机和电话都砸掉，如果可能连记忆也一并消除掉。

一旦图片上传到了网上，一下子就会通过邮件流传开了。

（……糟糕，不能再这样下去了）

要是不立即采取行动的话，我就会再一次……！

【嗯~，啊~，咳咳。请大家听我说啊。有个女仆看上去是很不错，其实不是那么回事。完全不是啊。虽然说饭菜很好吃，经常打扫家里也很干净，经常用手指检查楼梯角落里的落尘，最重要的是衣服啊毛巾床单枕套什么的每天都能换洗啊！】（某w：自掘那啥……）

【……你丫，有什么不满吗？】

我正描述着提可莉的种种恶行（？），同学们（主要是男生）已经把我围了起来，露出了凶恶的表情。

【讨厌成那样的话就让给我们啊，把妹抖桑。】

【这么说的话我也要，也分给我！】

【你还挺得意的，不对你这根本就是在炫耀了吧。透~君你啊，真是让人小瞧不得~】

同学们已经席卷了我的周围，形成了一个台风眼。

【确，确实提可莉桑的女仆技能高超。不得不认同这一点，而且性格也很好，这点我很了解。垂眼角的大眼睛，硬挺的鼻梁，薄薄的嘴唇看起来既像是个可靠的大姐姐有又有种顽皮少女的味道。整洁的浓绿色女仆装和白色的围裙也十分契合……】

我把涌上喉头即将跳出舌尖的话原样吞了下去。

现在就告诉你们吧，提可莉是在南极的永久冻土之下休眠了一亿五千五百万年的古代超生物，是用热水泡上五分钟就会变成人形的谜之物体X，把指尖变成菜刀小刀来削皮剥鱼，名副其实非常擅长“手制料理”！手不够用的时候会增生手臂，我说过不要之后就把头发当成手一样来用了！

这样说出来之后，我的学校生活就会变得轻松了吧。

嘛怎么可能。况且，况且啊。

我不是已经把她的非日常当成了日常，接受下来了么。

【提可莉，跟我来一下！】

结果我选择了至极单纯的做法。

提可莉说着“过后再跟大家打招呼~”，还真是意外地开朗啊。

提可莉一副依依不舍地样子挥着手，我赶走悄悄偷吃提可莉手制便当的人，推开仍然照个不停的镜头，分开从教室外探头往里看的人墙，拉着她的手跑到走廊里。

【借过借过，请让一下！】

在一天之中最长的休息时间中牵着女仆的手在校内飞奔的我，在那之后很长一段时间里都是校内的谈资，那又是另外一回事了。

出了教学楼，就这么拉着提可莉的手跑过连廊，怎么也找不到一个没人看得见的地方。跑过网球场运动场，干脆走正门出学校算了？

图书馆，特别教学楼……都不行，午间时段哪儿都有好多人。

……这么说，那儿情况如何呢。我这么想着，带着提可莉走向体育馆和武道场近旁的后门。

我调整呼吸，确认了一下周围。果然围观群众没有跟来。

虽说这个后门是前往学校附近便利店的近道，离教学楼却很远，现在午休即将结束，不会有什么学生经过这里。

【……提可莉。】

我喘了好一会儿才恢复到可以讲话的程度，一同跑过来的提可莉却完全不显得累，好奇地看着校舍和体育馆。

【这就是学校呢。人比商店街还多的说。】

【提可莉……】

【大家都是和主人差不多年纪吗？】

【提可莉。】

【是？】

被她用好奇的目光看着，我的焦躁也烟消云散了。

【不，已经没事了……。你来接小不点提可莉了呢。】

【那是当然了。因为说好了我们的分身不可以出门的，主人肯定也很烦恼了吧。像这样，刚好回家途中还能去商店街买菜。】

【确实呢。那么拜托了。】

让提可莉今后注意什么的，我连那样说的气力也完全没有了。

还得留出力气去应付在教室里等着的同学们的质问攻势。我从胸袋里掏出手机，把应该还抓着手机本体的小不点提可莉拿给提可莉看。

【为了不被发现让她变成这么小了，也告诉她不要出声。你可别太生她的气啊。】

【主人？】

【啊~今天的事情到家再慢慢说吧。】

【主人！】

【怎，怎么了？】

【手机上什么也没有哦？】

【啊？】

就像提可莉说的那样，小不点提可莉完全无影无踪了。

【难不成是掉了。还是落在什么地方了……】

拉着提可莉的手一路全力跑到这里。从教学楼走连廊穿过过小卖部和图书馆的大厅，从体育馆里侧通过来到后门。小不点提可莉在哪里颠出来的可能性很低。

【糟糕……。沿着刚才的原路找找吧。】

【在那边。】

【诶？】

【那里有我的气息。我肯定就在那边。】

【那边……是武道场。小不点提可莉在那边么？】

我们学校设有男生可以任选一项的周一的柔道和剑道课。武道场比体育馆小一些，同时设有铺着地板的剑道场和铺着草垫的柔道场，容得下一个年级里三个班级同时上课。

为了通风换气，武道场入口处的窗户是敞开的。小不点提可莉很可能为了躲避目光逃了进去。

【从家里出发到学校来的时候为什么没有感觉到呢？不过现在这个距离很容易就能明白在哪里。】

提可莉和我彼此点头，向武道场跑去。

这天下午没有在武道场上课的班级。

当然也就没有学生在。但是在武道场独特的紧张气息之中，非人之物正展开激烈的攻防。

恢复了原来大小的小不点提可莉站在柔道场中央。她那浓绿色的头发分成十束，犹如海中遨游的鱿鱼的触手摇曳摆动。

【快出来的说！明明都把掉出来的我们咬着领子衔到这种没人的地方了的说！】

小不点提可莉以粗暴的语气喊着，平时在家中啪嗒啪嗒跑来跑去的幼小感为之一变，从里到外都进入了战斗状态。开关从家事型切到了战斗性的小不点提可莉身上，有着阻挡来自外太空的恐怖侵略者的生物兵器一般的气势。

【发现你了的说！】

向着本应是完全死角的右后方，小不点提可莉射出发束。

【全身化为视觉器官，战斗状态下的我们是没有死角的说！】

发之触手的末端化作尖刺唰唰唰刺进草席。但是没能阻住对手的脚步。

【这种程度的话谁都能避开的说。但是，我们的头发可不是闪开一击就能了事的说。】

插在草席上的发之触手瞬间变成锋利的刃形。随即划出锐角的轨迹折返，沿最短距离追击目标。

锐利的刀刃割开一块块草席，准确地跟踪着逃跑之敌。

但是，对手也不是等闲之辈。凭借强劲的后足像弹簧一样跃起，蹬着墙壁起跳一口气欺近。小不点提可莉则看透了这复杂的动作，架起发之触手变出了盾。用它格开了攻击，顺势就要打下去。

【赢了……！】

【喵~呜。】

竭力避开了小不点提可莉追踪式的发之刃和攻防一体的发之盾的对手——黑猫，空翻一周灵巧地落地，短短叫了一声。正如提可莉是不同寻常的存在一样，这黑猫也不是什么普通的猫。（w：想到乌撒的不只是咱吧……）

身高和小不点提可莉同样约有六十厘米。也就是说差不多有黑豹的个头。乍看上去像是稍大了点的模型的俏女仆不敢大意地保持着距离，黑猫那边似乎也把提可莉看成了强敌。

【赶快认输比较好哦。虽然我也得费点功夫才能赢的说。】

小不点提可莉将发之触手变成薄膜状，像是帘幕一样将房间分割开来，柔道场一半的空间都被掩盖起来。可供黑猫移动的空间一下子大大减少。出入口也被封住，要想从这里逃出去就必须突破张起的薄膜了。

然而黑猫没有去接触那薄膜，而是连连后退。

【不去接触战斗状态下我们的身体，很聪明嘛。碰上就完了，会被紧紧缠住无力化，变成我们的饵食的说。】

小不点提可莉一边缩短同我们之间的距离，一边变化触手的形状，慢慢地将黑猫逼入柔道场的角落。恰似将对手逼进角落的拳击手一样。在这之后到来的，必定是怒涛般的连击了吧。小不点提可莉确信着胜利，脸上浮现出得意的笑容。

【结束了的说黑猫！抓住你之后一定要问个明白，为什么要做出这种粗暴行为！】

小不点提可莉的右手像撒网一样展开，眼看着要抓住黑猫了。

黑猫曲起四脚，猛地跃起。

跳向了背后的墙角。随后——。

【消失了？！】

小不点提可莉的投网没能捕获猎物。跳进了墙壁与墙壁间形成的转角的黑猫就这么消失得无影无踪。（某w：廷达洛丝之……猫？）

【那只黑猫跑到哪去了……在后面！】

小不点提可莉用于探知后方的视觉器官捕捉到了黑猫从背后逼近的姿态。

以间不容发之势，小不点提可莉从后脑勺射出无数针一样的发丝，瞄准黑猫伸出。小不点提可莉所言不虚，确实是毫无死角。可是黑猫在空无一物的空中一蹬，轻松地躲开了直线突进的针尖。

这是同为非人者的激战啊。

全方位无死角的不定形生物，和凭借角度灵活闪躲、能在半空中借力跳起的黑猫。两边的战斗姿态不相上下。

【喵呜呜呜呜。】

从小不点提可莉胁下钻过的黑猫，顺手牵羊地咬下了她右边的褶袖，往柔道场外边窜。

【啊啊！给我回来！】

小不点提可莉赶紧收束起薄膜，生成两根触手打向黑猫。可是黑猫早一步觉察到了攻击，躲到了外面。触手没有命中黑猫，贯穿了剑道场的地板，打出两个大洞。

【呜~别跑！】

正打算追出去的小不点提可莉停下了脚步。

【不行。差点又违反了和主人的约定。那个黑猫，下次再让我看到一定要收拾它，这次就放过它吧。】

【呜哇，好可怕。】

【主人！】

听到我们跑来的声音，小不点提可莉做出戒备的姿势。

我看到化作战场废墟的武道场，彻底无语了。

割开的草席堆成了小山，地板开着大洞的武道场，仔细一看就连墙壁都满是划痕。

柔道场的墙壁上挂着的神龛简直就像被枪弹击中一样千疮百孔，好像随时都会散架。

【这些，都是小不点提可莉干的？】

【我们通过精神感应虽然也能明白这里发生了什么事，要详细了解还得等合体以后呢。】

提可莉张开两臂抱住了跑上前来的小不点提可莉。我觉察到接下来会发生什么事，转过身去，一瞬间视野边缘玉虫色的光芒闪动。一定是小不点提可莉变成不定形回到了本体吧。

【总算明白是和谁在这里打起来了。对方是……】

【不管有什么事过后再说，赶紧闪人了！要是被人发现在这个地方我可没有能把状况解释清楚的自信啊。】

我拉着提可莉逃出了武道场。这会儿午间休息快结束了，武道场也该有人来了。

我把提可莉从后门送出去，约好在商店街碰头，在午休结束的铃声中飞奔回到教室。

总之利用下午的上课时间针对关于武道场可能受到的盘问做好了心理准备。

我回到教室时掀起了大骚动。嘛说起来这也是理所当然的。

同班同学中，想要了解中午的突发事件“女仆来到教室”始末的人很多吧。

小村和天津，富良野和金切“桀桀桀”地笑着迎接我就座。

（光是解释起来就麻烦得要命啊。）

我根本没吃成的便当盒变得好轻。提可莉今天准备的肉食都进了同班同学的胃袋了吧。虽然不知是谁吃了，要求补偿也是可以的对吧。

午休时状态也很不对劲的亚佐桧只是看了我一眼，随即将视线转向窗外看天空。

【喂~，都坐好~。上课喽。】

英语老师走进来，引开了同学们朝向我的好奇视线。

老师在上课前传达了武道场被人搞到乱七八糟，现在禁止入内的通知。好像叫来了警察进行现场取证，谢天谢地，看来没人目击到小不点提可莉。

（即使是警察，看见了也会当做是人偶，怎么会想到那是不定形女仆干的好事，得救了。）

【啊~对了，新井泽，放学后来趟办公室。】

被老师叫去谈话，完全是初体验。要是平时的话还能说“是找错人了吧？”，果然今天被叫去问话本来就是心里有数的事情啊。

即便是对于这种情况早有准备，这么快就要把我和提可莉之间的设定公之于众也是我始料未及的。

【她叫提可莉，是父亲以前认识的女孩子。在澳大利亚时就做过家政，好像从很久以前就很向往日本，经过父亲介绍暂时在我家借住来着。】

我自信满满地撒下弥天大谎。隐藏起内心些许的动摇。

班主任也知道些我家的情况，倒有些体谅起我的艰辛来。总感觉他在想“这当爹的真能给人添麻烦”这种失礼的事情。果然和我从开学到现在的生活态度和信用对上号了啊。

我从办公室出来，急急忙忙地准备离校。必须告诉提可莉的事情和想问提可莉的事情堆成山一样多。

当班图书委员的工作硬是推给了小村，代价是过几天把提可莉介绍给她认识。就这样，提可莉的触手微妙地伸进了我的校园生活。

走出围观的人群，我在茶室边上的长椅上坐了下来。就是中午透坐过的那张。

连接体育馆和大厅的连廊的对面，就是已经戒备森严的武道场。

红灯转个不停的边车摩托停在一边，警察中有些还戴着写着“鉴识”字样的臂章，是来对毁坏的武道场进行调查取证的吧。

【干得真不赖啊。】

我抱着臂翘着脚，对着虚空说道。

自言自语？错了。还有一个。

【就算个体小，“那个”也是同外太空的来寇作战的生物兵器哦。我能全须全尾地逃回来已经是不可思议了。】

男性的声音回答了我的问话。周围仍然没有其他的人。

那是当然的。因为我令他们暂时都无法靠近。

【我的使魔啊，侍奉皮博迪家族的魔怪巴罗尔（某w：Balor。同《皮博迪家的遗产》里黑猫外表的小鬼的名字，不过最初出自爱尔兰神话。Balor，通称邪眼之巴罗尔，弗摩尔巨人族的领袖，爱尔兰太阳神Lugh的外祖父，据说拥有一只可以杀死任何所见之物的魔眼，虽听从预言幽禁了女儿却仍为孙子Lugh射穿邪眼而死），也不是泛泛之辈呢。当然了，这次也不是一无所获对吧？】

随着我的话音，有着天鹅绒色泽毛皮的黑猫从我的影子中显现了身姿。

不用说，被我称作巴罗尔的黑猫正是将武道场闹得七零八落的元凶之一。黑猫将一块胡乱撕下的布放在我面前。

【已经固定化为无害的布了，这个确实是原型细胞（Archetype）变化而成的东西。】

【这下铁证如山了呢。】

【你那边怎样？在教室碰上本体了吧？】

【那是凝缩的根源之力……我怕得抖个不停，真的。（某w：身为无知无觉的贫弱人类是种幸运。）而且还变成人类的样子，决不是什么路边货。这不可能是碰巧的。我听说过召唤并使役那个东西的咒术在大导师西蒙（某w：查不着！）的书中也有记载。毫无疑问透就是结社（Order）的魔术师（Magi）。（某w：魔术结社是个好东西啊！说起来按照神话传承阿莱斯塔克劳利那本法之书还是对着死灵之书纯手打的，可见当妈早晚是要开着鬼械神去痛扁黄袍怪的。）居然被他一直骗到现在，大意了。】

【对于highschool life过度投入了啊，吾主（My master）。】

巴罗尔仿佛笑着一般转过身来。（某w：你不觉得你家主人过于中二了吗）

【是想说我是和平笨蛋么？哎，还真是。和平笨蛋。特地跑到结社影响力较低的极东岛国来就麻痹大意起来。魔术的气息使魔的异臭什么的在普通人身上完全感觉不到。我悔啊，本以为可以在这里每天尽情玩闹，和透再多纠缠一下呢。】

【这你不必担心，亚佐桧。在班里的话早就有人在注意你跟透的交情了。没办法，所谓妙龄少女正是这样的角色啊。这学校也大不到哪儿去，谣言很快就会以燎原之势传播开来了吧。】

【怎、怎么会这样！我对透有没有个人的兴趣倒在其次，他可是结社派来杀我的魔术师啊！】

不假思索地大喊。

【库库库，受欢迎还真是辛苦啊亚佐桧。那么就把那小子当成结社的人好了，为什么到了现在才露出马脚？】

【这个么……大概是大导师那边把使魔也送来了，我们的底细也摸清了吧。我所在意的只是从入学时邻座开始到昨天午间都没发现他是结社的爪牙这一事实。啊啊好烦，闹心死了。】

哎，一说出口立即就被带着重量的悔恨给打倒了。

使魔的异味，只有在不作处理的情况下才会转移成为主人身上残留的香气。完全不去应付就那样放着不管，是只有高位阶的魔术师（high-class magi）才会做的“来找我啊”一样的宣传。

可是今天，他简直是炫耀一样地把使魔的本体都带进教室里来了。

【现在正是所谓抉择之时，是逃呢，还是打呢？】

【不管是谁，要想挡在我面前都得好好考虑下后果呢。这次也是一样。大导师给了他那样的使魔，还是不要把透看成是平庸的刺客比较好。可不能像对付到现在为止的追踪者们那样了……不过，正因为如此才必须在这里将其击溃。这是向结社表明我的意志的绝佳机会。】

【但是，那个使魔……可是<修格斯>哦？】

巴罗尔的声音里包含着最高级的恐惧。修格斯（Shoggoth）。令那个狂人阿尔哈萨德（某w：Abdul al-Hazrad，《死灵之书》的原著者）都感到恐慌的，忌避的名称。

【可是我……】

紧紧握住巴罗尔拿来的袖子。

所谓原型细胞集合体的修格斯，不也被撕下了这样的一个碎片么。

【即使是修格斯，也不是无敌的吧？】

（某w：介绍下神秘团体的阶级称谓吧。Adeptus Minor、Magi，这些都是十九至二十世纪的神秘团体常用的阶级称呼，以最早（？）的黄金黎明为例，连同预备役在内位阶由低到高为：

0=0   	Neophyte新星

1=10 	Zelator					热衷者

2=9 	Theoricus				思辨者

3=8 	Practicus				实践者

4=7 	Philosophus 			哲学者

5=6 	Adeptus Minor		   	小熟习者

6=5 	Adeptus Major			大熟习者

7=4 	Adeptus Exemptus		获免熟习者

8=3 	Magester Templi			圣堂首领

9=2 	Magus					博士

10=1 	Ipsissimus				自我自身者

很眼熟？Trinity Blood中骑士团用的也是这一套。黄金黎明之后的蔷薇十字会、银星会等神秘团体所使用的阶级也都此大同小异。

11个等级对应卡巴拉生命之树，其中0=0为预备役，1=10到4=7为First Order，5=6到7=4为Second Order，事实上历史上没有任何一个黄金黎明成员晋升至8=3到10=1的Third Order，因为这个组织很早就因为内斗而完蛋了。另外，黄金黎明即Golden Dawn所指其实就是First Order，蔷薇十字会则是Second Order的名称。根据此表，亚佐桧的阶级是第二结社中的最高位，很能干嘛，虽然无从得知到底是怎样的组织就是了）




第三话 不顾一切的双马尾
【喂！那边的！那边的我！动作太慢了！反应太迟钝！为了侍奉主人流血流汗不流泪，全力奔跑正是女仆的天职！Hurry！Hurry！Hurry！慢慢吞吞毛手毛脚的蠢海龟！就这熊样也算是吃服务业这碗饭的吗！】

【【【Aye，Aye，Ma''am！我自己就能扫光所有的垃圾，大家一起不放过一片垃圾！】】】（某w：「私（ひとり）がすべてのゴミに、私たち（みんな）が一つのゴミに」应是捏他油哥的异名“一生万物，万物归一”）

【废柴！打扫成这德性客人都要吓愣了，主人也要怒了！我们女仆要哭也好要笑也好也得先把主人服侍好！来，大声吼啊！Forward！全军突击！】

【【【哇哦！哇哦！我•爱•工作~！】】】

坚毅提可莉大吼大叫着含义不明的话，士兵型提可莉们一边忙个不停一边应答着。

这边稀里哗啦，那边啪嗒啪嗒，一个小队的小不点提可莉们倾巢出动开始做家务，一向宁静的屋子热闹起来。

这样稀奇的光景，在新井泽家直到最近都还没出现过。休息日的时候我呆在家里也只是碍事而已，跟去向不明的老爸不同，我不喜欢给人添麻烦，于是抱膝坐在客厅的椅子上。脚边的小不点提可莉则将下半身变化成扁扁平平的形状在擦拭着地板。

一开始的时候这还会吓我一跳，现在倒也成了家常便饭。

这时，坚毅提可莉像下级士官一样凛凛地走了进来。她以出色的领导力指挥着协同行动。溪生之围这样的战役对于她来说就像是郊游——倒也不至于，不过光看她这股气势也生猛得可以了。（原注：溪生之围在越战史上称为[溪生七十七日激战]，1967年底打响）（某w：Battle of Keh Sanh，美军固守溪生七十七日，在越共的伏击、围点打援与步坦配合进攻下战至屁滚尿流，最终弃守，在空军掩护下仓皇撤退，留下死亡205人，美军和越共阵亡比例1：55~75这种可疑的记录。溪生战役是越战中最为惨烈而旷日持久的战役之一。详情请参考黑色行动）

【您窝在那里是在避难么。Fufufu。】

淡定提可莉从椅子下伸出脑袋，虽然还是一张扑克脸，端看拿着大茶碗为我斟茶的手法，毫无疑问是如假包换的提可莉。

【快要打扫完毕了~那么~请您喝杯茶稍等一下吧~】

懒懒提可莉在厨房里清洗着茶壶。茶也是她泡的吧。哎不对，刚才一直在讲她怎么怎么、她如何如何，说得就跟她是好几个人一样，可是她们大家都是等同的，都是提可莉来着。

【今天一反常态，很卖力嘛。】

【这不是当然的嘛！】近旁的小不点提可莉挺起胸。

【自从我们在这里工作以来还是头一次有客人来访，一定得把角角落落都打扫得闪闪发亮来迎接才行！】

客人——明天，会有同学到我家来。

事情的来龙去脉还得追溯到武道场全毁的那天。

沉重的一天终于要结束了，我筋疲力尽地从正门走出学校的时候已经是日垂西山。

同那些往车站前购物中心方向去的学生们方向相反，我朝着美洲南商店街的方向走着。提可莉在那边等我。

在相熟的书店里买书的时候，看到眼熟的女仆装身影站在蔬菜店的店头。浓绿色的连衣裙，白色的围裙，脖子上挂着爱用的蛙嘴钱包。

买菜呢吧。

【您放学啦，主人。】

提可莉看见我，一边问候，一边露出上等的笑容。

我们在约定时间之前就碰了面，决定到河边散散心。

沿美洲川一带的道路没什么人来，只有我和提可莉两人的身影落在沥青路面上。凉风吹过河面的细浪，吹抚在我脸上。

【放学后就一直在购物么？】

【是的说。回商店街之前还去了趟对岸的超市确认价格。蔬菜什么的果然大多是蔬菜店卖的比超市便宜呢。】

提可莉频频用手梳理着被风吹乱的柔软长发。虽然是不定形生物（slime），化作人形后也会很平凡地去在意仪表什么的啊。对于这些细小的发现我感到非常新鲜。

【转了好多家食品店，有好多东西我们见都没见过，好有趣的说。虽然通过照片和书了解了颜色跟形状，实际拿在手上感受重量和气味的时候总有新发现，多棒啊……】

【通过五感加深了知识的深度吧？】

【嗯，就是这种感觉。料理也很不可思议的说。只是把食材进行加工组合，就能变得那~么那么美味。】

听到提可莉这么说，不禁惊异于她的适应能力。这大概来源于她那种孩子般纯洁无垢的好奇心吧。

跟人类相似的程度比起刚到来时大大提高了，现在不止是料理，渐渐地也能熟练地安排家计了。

“外食会导致花费增加”这类的知识。“买来材料动手做的话更便宜”这类的知识。“比起就近的超市还是商店街更加便宜”这类的知识。

随着经验的积累，提可莉也会越来越像人类吧。

和提可莉一同走在黄昏的归途，对于长期独居的我来说本应是新鲜的体验，不知怎的感到很怀念。

提可莉迈着小小的步子走在我左手边靠后点的位置。我和她就这样并排走着。

果然还是帮她拿一些吧。不过提可莉肯定会“这是我们的工作的说”这样拒绝，不让我帮忙。

我像这样考虑她的事情的时候也确实越来越多了。

虽然并不是类似于恋爱的感情，对她怀抱着好意这一点倒是很明确。

现在如果有谁窥伺着我脑中的想法，大概会因酸酸甜甜的感觉窒息吧。我居然考虑起这种事情来，真是羞死了。

一言不发默默走路的提可莉突然停下了脚步。

【怎么了？】

我们正走在桥与桥之间长长的河畔道路上。

道路随着河道描绘出和缓的曲度，街灯的间隔也很远，这是一条即使在白天也少有人走的道路。

只有西边的天空还残留着红色的夕照，其他的部分都染成了夜晚的群青。从前的人将这昼夜相接的时刻称为“黄昏时”来着。

这个时间，自古以来就是同非人之物，妖魔相遇的时间段，大祸之时。

察觉到了什么东西吗？提可莉像是注意到了看不到的东西的猫一样，转向了后方。提可莉一转头，绿发被风吹起，像打开的折扇一样展开，散成了盾状的巨大薄膜。

【主人，请您务必保持那个姿势不要动！】

那迫切的语气是我从没听过的。她的盾变成半球形，将我们两人罩住，[某物]伴随着轰响袭来。紧随其后的是撼动全身的冲击。一开始还以为是撞上了汽车。

【提可莉，发生了……？！】

抬高视线，越过提可莉肩头看到的是漆黑的巨大的拳头。除去像煤焦油一样的黑色之外，看起来就像是握起的人类的右拳。但是，那个尺寸决不寻常。简直就是拆楼时用的起重臂上悬着的铁球。或者说是像巨大机器人的必杀技（Rocket Punch）一样。

好像没能完全防御住，黑拳开始一点点施加起压力。提可莉也扎下步，上半身却随之一点点向后仰去。

她的发之盾或许确实是铁板一块。但是，与地面之间的摩擦系数是无论如何也奈何不得的。

提可莉不见丝毫惊慌，反而露出了无畏的笑容。

【请您放心，主人。就凭尼约格达（Nyogtha）（某w：这个词是咒文吧（某w校：咒文个毛，去看《塞勒姆恐慌》））程度的力量，连我们的一束头发也比不上呢】

一瞬间在她的脸上看到了坚毅提可莉那精悍的面影。

是呢，本来作为不定形生物就是一心同体呢。在这种非常状况下我却悠哉的想着这种事。

正在这时，我的面前上演了难以名状的事态。

事件A：提可莉左手突然伸长，衣袖唰地下垂。

事件B：右臂的根部也“呼”地膨胀起来。像是唧筒一样膨胀到手腕，右拳变成普通人七八倍的大小。

事件C：提可莉的双腿以人体骨架绝无可能的方式扭转——不对，是像弹簧一样。

事件A、B、C同时发生。

提可莉维持着用发之手接住黑拳的姿势，做出后步（backstep）的动作。然后将扭转到极限的橡胶弹簧一口气释放，利用这股反冲力以巨大化的右拳击向黑拳！

经过一拍的时间，美洲川的河面上“咚”地扬起一道巨大的水柱。黑拳被提可莉至劲（w：耶！！）的一拳打飞，落进了美洲川。

这激烈的场面我只有愣在原地傻看的份儿。

【……刚才那是什么啊……】

把手从提可莉肩上拿下来，好容易才问出声。

【我想这恐怕是某人带着恶意进行的魔术攻击。】

啊，又是坚毅提可莉的感觉。

不知不觉间提可莉的头发和两手已经恢复原状.

衣服都看不出半点凌乱，买的东西也一件都没弄掉。这么一说，确实看到她同时用上了两手，那究竟是怎么拿着东西的呢。虽然没看到，是用上了第三只手臂吧。我想的事情完全不在重点上，可见已经彻底混乱了。

过了一分钟，我好容易惊魂甫定。

【魔术？你是说Fire Ball呀Magic Missile那样的魔术？】

【是的，虽然有点不一样但也差不多。】

我想起了在小说和漫画、游戏里见惯了的，通过咏唱咒文使用炎、雷的力量的所谓魔术。

即使能够直接认知到提可莉这种超自然的存在，我还是无法把发生的事情同<魔术>这个词联系起来。

但是，我确实看见了“那个”。在提可莉接下黑拳攻击的位置，沥青路面就像被巨大的锤子打碎一样少了一块，像伤口一样露出了下面的土层。

【实在抱歉。因为是非常事态所以未经主人许可就采取了防卫行动。】

【没什么好在意的。提可莉你救了我的命啊。那种情况下规则什么的只能搁在一边了不是吗？】

要是提可莉放着我不管，我早就七零八落了。说起话来没什么问题，两膝已经抖得快站不住了，话音也带上了一丝颤抖。心脏快要破掉一样噗嗵噗嗵跳着，凉爽的晚风中我却出了一身的冷汗。

【这条路平常没人走，离住宅街也远，刚才的骚动应该没人看见……】

【半径二十米内感觉不到有人的气息。也没看到像是术者的人影。对方确实是瞄准了这个时机袭来的呢。】

提可莉的脑袋上，几根绿线伸向黄昏的天空。看来是在延伸感觉器官探查附近的情况。

【为了应战连规则都违反了，到头来却放跑了元凶。我们的直觉似乎因为久置不用变得迟钝了。如果是当年的我们，绝不会如此失态的说。】

提可莉悔恨地咬着嘴唇。

【别灰心嘛提可莉。多亏了你我这不是毫发无伤嘛。多亏有你在，这不是很好嘛。】

我说着积极的话语努力鼓励提可莉。作为男子汉，在提可莉面前可不想显得没种，身体的颤抖也借着这股虚张声势渐渐平复下来，挺管用。

听到我这么说，垂着头的提可莉表情一下子明朗起来。

【谢谢您的说，主人……！】

说着，两手紧紧地将我的手掌包住。感受到她的手上传来的体温，我的颤抖完全止住了。这算什么呢。虽然完全没想过，说不定我有恋母情结呢。

——即使如此。

【刚才那到底是什么呢。】

我再次自问道。

【有人利用魔术发动了袭击。目标是我不成？】

【很有可能的说。当然，是我们被盯上了也说不定。但是，刚才的攻击是对准了主人的。】

提可莉流利地述说着自己的推断，表情凝重得难以言喻，我有点畏缩了。一眼就看得出是久经征战的提可莉，跟那个在家中愉快地做着家务的提可莉形象差别太大，根本是判若两人。

——打了两次大战。我们也上了战场，许多同伴都被消灭了。那是漫长而残酷的战争。

提可莉是这么说过。

走在回家的路上，我试着向提可莉问起从前的事。

【提可莉总是这么镇定呢。明明发生了那样严重的事情却还能这么冷静地对应，有点吃惊。】

呼，提可莉叹了口气，眼望向远方。

【旧主人（Great Old One）都是些胡乱驱使奉仕种族（妹抖）的人，这也是说过的。旧主人在人类出现很多年很多年以前就在这个行星上生活了。后来，长着章鱼头的巨大的人引导着许多人飞到这里，到处建立起了大城。旧主人不喜欢这样，战争就这样爆发了。我们也大规模地出动……作为兵器。】

提可莉的口气好像是在说着不久之前才发生的事情，可是实际上已经经过了以亿年为单位的时间了吧。

我的想象力经过涉猎乱读的锻炼，可是也是有限度的。

【我们对于物理性的力量具有耐性。不论火、水还是雷都不能将我们消灭。因为旧主人把我们创造成了这样。】

【创造了提可莉……像神一样啊。】（某w：结果还是被无产阶级吃干抹净了不是）

【如果说能够创造生物的就是神的话，那么主人跟神明也差不多。但是敌对的章鱼头他们拥有系统、原理完全不同的异种力量，我们的同伴们被消灭掉许多。战争以两败俱伤告终，双方达成了和解。那时由于海底火山的影响，大片的陆地变成了海洋，于是章鱼头们搬到了海底去住。】

好像是在哪里看过的故事，但是我没有一一确认要点，而是催促她接着说。

【章鱼头之后，从外层空间飞来了虾子一样的外星人。我们和这虾子一样的家伙也打了仗。虾人有好厉害的科学技术，我们打得非常辛苦。当时不得不让出了北方的大块陆地战争才告结束。】

【输了吗？那个，提可莉你们的主人？】

【论胜负的话就是输了呢。不管什么事情一律丢给我们去做，就这么游手好闲几亿年，早就没有本事打胜仗了。身心都大大退化，跟久远以前没得比。我们奉仕种族为了争取权利发起劳工运动也是在第二次地球大战期间。】

【唔嗯。那些虾样的外星人还在地球上吗？】

【也是，不知后来怎么样了呢。我们自那以来就一直睡着……也好，超越了时间与历史，终于迎来了新的主人。就算会有强敌袭来，也一定为您赢得胜利！】

提可莉很可靠地挺起胸膛。我报之以“那就拜托了”的话语。

不过，我倒是觉得不用再去干架也没关系就是了。

空间转移时，平衡感丧失、脚不沾地一样的不快感阵阵袭来。简直就是超高速旋转木马、极限回旋过山车、重度晕车混合起来的感觉。

【恶，午饭都要逆流出来了……使用“J的角度（某w：考据无力……）”紧急避难真是有害健康……】

我甩着脑袋，脚边的黑猫——巴罗尔则是冷冷地应道。

【正如你所说的那样。可是，如果你对大海彼岸（那边）派来的追踪者保持着戒备的话，事情也不会弄到这样狼狈哟。】

【J的角度可是小姐您的祖上编写出的术式哟。从血统上来说应该是相性良好才对，居然会晕了次元。】

无错，这称作J的角度的术式是皮博迪的家传之技，穿过特定的角度一瞬间就能空间移动的绝技。只要事先将入口与出口设定为特殊的角度，再远的距离也能一口气跃过。

可是，再怎么说也是以肉体凡胎穿过异次元的险招，以药物和道具将身体层层护住是使用的前提。但是情况有急时，是不可能做好万全的准备的。

【总之是侥幸地回来了。趁其不备、先发制人。不求精密但求速攻，今儿个晚上的行动不管是就魔术师而言还是以小姐您的性格而论都是正确无误的。】

【不~要叫我小姐!】

明知道自己只是在乱撒气。连自己也讨厌起来。

【撇开结果不论单看过程也是大失败啊。这么一来反而引起了他们的警戒。啊啊，真是的！接住了我的<塔塔尔之黑拳>不说，居然还把它打飞了这算什么啊！】

<塔塔尔的黑拳>。那就是之前对着透和人外女仆放出的拳头的正体，我擅长的物理攻击用术式，源自名为塞尔费留斯•韦恩的魔术师所著的《真正魔术》。系结社的先达（Order Adept）们根据此书记载的术式针对实战用途进行改良所得。

那是居住在北亚某地洞窟中，有时也被称为神明的存在。将它从异次元的裂口中唤至三次元空间与自己的拳头重叠向对象施加打击的大技，便是黑拳。虽然这术式作为魔术未免直接过头了，我用起来却意外地得心应手。（某w：咱猜这一只是Nyogtha，那个洞窟是Thang Grotto的话就对应起来了。（某w校：校对时才发现前面已经说了那就是Nyogtha……））

唰。我翻过屋顶的栅栏。学校的房顶一般都禁止学生任意出入。但我从刚才放学起就把这里当成紧急避难场所一直躲藏着。

我在蜷川区的住所位于几乎成为鬼镇的美洲北外侧，开发计划也就那么烂着。

以备不时之需，还在美国的时候就以皮包公司的名义在那里租借了整栋的小型杂居楼宇。

表面上的设定是因为父母工作调动来到日本，于是亚佐桧•皮博迪就这样住进了那栋公寓里的一间。

为了以防万一，对在此地的居所施加了令魔术效果难以表现的处理。因此并不适合在这种情况下继续居留其中。

【那小子果真是魔术师（magi）的话，应该会潜伏在你的近旁，窥伺机会才是。】

【想是这么想，他倒是把味道好重的使魔带到我眼前来，像是故意给我看一样带进学校里。大胆？或者说是瞧不起我？】

我用力咬着牙，咯吱，臼齿发出令人不快的声音。

【或许是想藉此令我们冷静不下来也说不定。也就是说那家伙工于心计、小心谨慎而且对自己充满信心。那少年是个劲敌。嘛，不要考虑太多，担心过头也是没用。】

【明天我再去套个话看看。今天出了这事，他那边也会有所行动吧。反倒是，今晚可得提高警惕才行。】

【那帮家伙会找到这儿来吗？】

【再怎么小心也不为过。那使魔伸出的触手（antenna）你也看见了吧？也不能断言那东西的效果范围够不到这里。】

越想越觉得麻烦的事情堆成了山，头都痛了起来。我用食指揉着两边的太阳穴。

【总之，要强化家里的结界，设置好机关。必须考虑好今后如何应对。虽然明天还得去学校摸清情况，今天还是开个夜车吧。虽然结社的小喽啰我一点也不怕，不过必须承认连这种世界尽头也追着过来，真是有骨气的家伙。现在情况如何？能感觉到那家伙的魔力吗？】

巴罗尔面向美洲川，竖起了耳朵。

【呼嗯。他们的触手之网似乎还没伸到这里来。还没有感觉到强烈的气息。看来眼下还是在优先考虑它主人的身体安全呐。】

【但是，咱们还是暂先不要轻举妄动吧。至少先等到校舍熄灯后——】

虽然黑夜已经降临，校内各处的教室仍然亮着灯。还有教师在办公室里加班忙着批改试卷、处理文件，社团楼和体育馆、运动场也都充满了人的气息。

【看来会是个漫漫长夜呢……】

【我们用细胞（身体）在屋子周围设置了防范装置。如此这般对于魔术干涉和物理攻击都能够进行应对了，所以在家里的时候就请安心地生活吧。】

在我喝着提可莉沏的茶的时候，提可莉已经完成了应对谜之袭击者的准备工作。说是5级战备状态对M类（米•戈），分类什么的我是不太明白，说不定是从什么电视节目上看来的。（某w：5级战备原文为デフコン５，是美军战备状态等级（defence readiness condition）的略语，从5级到1级战备水准依次升高，1级为完全战争状态，5级战备为和平时期。派拉斯菇头是什么我就不啰嗦了）

【也就是说，在提可莉的努力下，这间房子非常安全是吧。】

【赌上女仆之名，发挥我们的全力，一定要保障主人安全的日常起居！】

提可莉充满成就感，咚咚地拍着胸脯。有点动摇。明明是果冻状的东西变出来的，竟有如此质感。

【不过……】说到一半声音变小听不清了。

【不过？】

【主人如果出门去的话，我们就一筹莫展了。请主人一直蹲在家里，或者准许我们陪同您去上学也好。】（某w：不管那一样都是社会性即死吧喂）

提可莉想说的我明白。眼下还不明白袭击者的真面目和目的，哪怕一时半刻她也不想让我处于视线之外吧。

【对此，请允许我提出一个方案。去学校的时候，就像今天这样带上我们当中的一个好吗？这样一来虽然和规则相抵触，但是在学校也能保护您，如有异变我们也会立即知道。】

说实话一想到提可莉登场带来的大骚动，我对这个提案就不太赞成。但是，强烈的冲击渐渐淡化后，在河边那件事的记忆又鲜明恐怖地浮现出来。

【没办法啊。在事件解决之前还是采用你的提案比较现实吧。】

于是我在白板上加上了一条新的生活规则。

〖其四，在紧急情况下，认可对于前三项的灵活解释。〗

【这样就行了吧。】

【谢谢您。不管发生什么事，狗羞金撒嘛由我们来守护！】

不知大我多少岁的大姐姐如是宣言道。自信满满的言语将我的不安一扫而空。

【呼哇啊啊啊啊~】

心中充满了安全感，睡意顿时涌上脑袋。身心一直积累的疲惫此刻一起化作睡魔袭来。

今天这一天里，从小不点提可莉的躲猫猫骚动到提可莉学校登场，再来是谜之袭击，想起来真是猛烈的连续EVENT。

泡过了澡身心舒畅，我沉沉地一觉睡到天亮。

【呼哇啊啊啊啊~】

次日清晨。我美美地吃过早饭来到学校，邻座的金发双马尾盛大地打着哈欠。亚佐桧做出这样粗野的举止我还是头一次看到。

头发乱散散的，两边束起来的位置也不太对称。黑眼圈明显的很，好好一个美少女怎么整成这样子。

【早啊亚佐桧。熬夜了怎的？】

放下书包如此向她搭话，亚佐桧眼神却躲躲闪闪的，仿佛随时都会睡着的那张脸一下子紧绷起来。

【新•井•泽•透！(某w：这个人名用拼音写出来的)昨天怎么没来？想啥呢你！】

意味不明。（某w：同样是用拼音写出来的）我看着情绪暴走的亚佐桧，脸上浮现出上述的字样。

啊咧，我有跟她约好过什么吗？

【……我没有跟你约好过要做什么，吧？】

【……啊、啊啊、是呢。唔嗯，对的。抱歉（sorry），一夜没睡全都赖那谁来着记忆有点混乱。】

亚佐桧一边这么说着，一边怀恨地用“全都赖你”的眼神看过来。怎么说呢，我对她很是放心不下。

……这一周亚佐桧是不是哪里不对劲啊？

正要开口问问，友人们围了上来。

【就说吧！不光洗干净，还熨得这么平整——】

【整洁的透神马的，肯定是假货啊。】

【贵为主人的高一学生，这是什么漫画里的人物么——】

一下子开始起哄，热烈地聊起了提可莉的话题。

【哼哼，新井泽君，我该恭喜你啊。】

金切不知得意个什么劲儿，装模作样地扶了扶眼镜。

【你说恭喜，那是啥来着。】

【桃花运（某w：原文：モテ期）啊，桃花运。形容你现在所处状况对的专门用语哦。好好竖旗的话，不光是邻座的转校生，连女仆大姐姐也一并入手的后宫路线也不是梦！】

金切和富良野试探我跟亚佐桧的关系，拿这来开玩笑也不是头一回了。金发的留学生这种特殊人物会和我这种一看就很“平凡”的男生每天每天亲切地交谈，大概很容易让人往那方面上想吧。

【没想到被小金金说中了哦~。那时候亚佐桧在教室里啊，胸口痛得不得了啊，为什么，胸口会这么痛呢？为什么一看见透的便当，胸口就扑哧一下痛起来呢！透和提可莉住在同个屋檐下来着！啊啊，急死啦，怎么我的一颗心痛成这样啊！就是这么回事。啊哈哈哈哈！】（某w：天津在模仿亚佐桧的大小姐语气可惜某w太挫翻不出来那种笑果）

天津也横插进来，一发现有趣的话题就非要火上浇油不可。

不知是不是从一开始就是这样，这帮家伙现在非常准确地把握住了我和亚佐桧的关系。他们在这种情况下无责任地插科打诨正如同半开玩笑的搂搂抱抱。

金切一众多半是感觉到了这几天以来我和亚佐桧之间微妙的紧张感。正因如此才想要说上一堆傻话试图炒热气氛，而不是单纯拿我俩开涮吧。

我是这么想，不，是想要这么想……我可以这样想对吧？

所以我已有化身为丑角的觉悟，义无反顾地配合他们装疯卖傻。为啥？当然是因为真心在担心亚佐桧啊。（某w：啧啧，果然同桌是正妻么）

【啊~，那个，那啥来着。也就是说，亚佐桧对我很在意？】

垂着头面对书桌的亚佐桧，耳朵啪地动了一下的样子。好兆头。

金切唔唔地点头。

【是啊是啊，亚佐桧知道了原来还有个提可莉，从那以后一连好几天都打不起精神来哟，明智君（某w：江户川乱步下同）。】

我是侦探吗？丫几时成了怪人二十面相了。

【总而言之，有个女仆你有什么好起劲的啊透。】

【再多给点力，把气氛炒热啊——】

唧唧歪歪吵吵嚷嚷。气氛刚刚明朗起来，预备铃响了，班主任走进来。即兴表演结束，四个人各自回到了座位上。

那么，我们来瞧瞧效果如何吧。

【喂~老师来啰，亚佐……桧？】

亚佐桧脸一直红到耳朵根，以可怕的眼神瞪着我。那恐怖的魄力好像是在说“你这混蛋真的惹火我了”。

对不起，我搞砸了。

小村则冲着我竖起大拇指。哎呀呀。

这一整天亚佐桧的状态还是老样子那么不靠谱。

换教室的途中，亚佐桧的复印讲义落下了楼梯。

不巧的是，就在这时我接到了信息，从胸前的口袋里掏出手机来看。亚佐桧看到我的手机，突然满脸如临大敌的表情，一眨眼功夫便在椅子上猛力一踏跳出了窗外！穿越教室窗户的动作仿佛是在逃离险境一样，还在地上滚动着受身。

到底怎么回事。在一般的人类看来这应该只是挂着可爱吊饰的手机才对。

【就是嘛~】小不点提可莉同意着我的观点。

就这样整个上午亚佐桧都完全不听讲直勾勾盯着我看，就像是过度操劳身体还要硬撑着工作弄得伤上加伤的艺人一样。

就算关心地问话，她也只是全身包裹着拒绝的氛围，我也只能心焦地看着她那摔得青一块紫一块的手背和贴着创可贴的下巴尖。

这么一来我是一筹莫展。还是低调点吧。可是实在放不下她，想要成为她的力量。因为是朋友嘛。

【请给我金枪鱼鸡蛋三明治和起司核桃面包！还有咖啡牛奶！】

午休铃声响起，我晃晃悠悠出了教室，在小卖部获得了午餐。然后坐到了运动场外侧的长椅上。

【呜，那些也是想要把我逼到走投无路的策略对吧！卑鄙小人！】

确认过周围没人，我释放出了一上午积攒的怨愤。透的这种搭话方式，不管这么看都是另辟蹊径的精神攻击，一分一秒不断压迫着我的神经。

【虽说是学校决定的座次（啊呜啊呜）可是随时可能会攻过来的家伙就坐在旁边啊（咔哧咔哧）一刻不停贼溜溜地窥视过来（啊呜啊呜）谁受得了啊真是的！（咔哧咔哧）】

神情无比激愤，大口小口地吃个不停。转眼间消灭核桃面包，咖啡牛奶随之一口灌下。以这种愤怒的魄力暴食

不止，一定是为了得到燃烧全身的能量。

【日本有句话叫软刀子杀人。嗯，你的表情就像是被人拿着那软刀子捅了一样。连夜强化对魔术防御结界，设置防御袭击的陷阱，到头来竟然全部落空，想必平添了许多徒劳感吧。】

巴罗尔从脚边的阴影中探头出来，进一步一点点地抓挠着我的神经。

这家伙在我大白天坐着上课时还时常窝在主人的影子里休养生息。哼，挺有精神不是嘛。

巴罗尔完全不理会我的思绪，得意地笑着。

【夜间没有发动袭击，正想着会不会瞄准亚佐桧上学途中懈怠的瞬间下手，可是这条伏线也没猜中。能够断言的只有一件，那个少年无法在众目睽睽之下把众人华丽丽地牵扯进来干架。】

【明明连使魔都缩小到掌上尺寸随身携带了啊。作为魔术师真是不合理的举动。】

【在这一点上小姐您有资格说别人么？】

【小姐什么的，别再叫了。】

巴罗尔尖锐地揶揄着我的天真，一边吐槽一边跳上长椅，蜷缩在我身旁。

【“太天真了”，你是想这么说对不？我知道啦。】

【是说那小子么？还是说天真的是吾主（My Master）呢？两边都感兴趣得不得了……金枪鱼我就拿下啰？】

巴罗尔灵巧地伸出爪子指着我膝上的金枪鱼三明治。

【涂了美乃滋，味道可是很浓的哦？】

刚一出口我便因为自己说的话笑了起来。虽然化作黑猫的样子，那也只不过是巴罗尔的伪装。作为一名魔术师我明明清楚得很，光凭眼看耳听来判断事物的本质是多么危险可怕的事情。但是对于长时间共处的使魔，有时候也会错觉自己只是在和普通的猫玩闹。

巴罗尔灵活地用鼻尖推开上面的一片面包，对面包片和黄瓜片看也不看，舔起金枪鱼来。

【并不是要补充营养才吃它。就是喜欢这种便宜金枪鱼和美乃滋的味儿，舔起来舌头很舒服。像这种非手工而是工厂大量生产的金枪鱼三明治的话，尤其拔群。】

这样的家伙根本让人无法想象是在神话中登场的传说之魔物（某w：就是），性格真是扭曲（某w：恰恰相反吧喂！）。在某种意味上我们十分相似呢。

吃完鸡蛋三明治，捏扁咖啡牛奶的纸包装。

比起昨天，现在的我更能简单明了地把我现状。也就是说，我在内心已经决定了今后的方针。

【透•浅井泽是扰乱我心绪的对手。也就是我的敌人。这是本能告诉我的事实，比起知识、记忆和魔术都更加深刻，是我内心的声音。那家伙要是指望着能靠着阴湿的手段削弱我的精神的话，不如赶紧自投罗网，早早做个了断。】

快要到家的当口儿，短信提示音响了起来。是老早以前的热门游戏里打开宝箱的音乐。

【嗯？还以为是谁呢，亚佐桧啊。】

短信标题映入眼帘，是“上回说的那本书”。就是那本跟她提起过的黄金哥布林出版社的恶俗平装书《太平洋的章鱼怪》，好像是像跟我借这一本。（某w：认真玩过P3P才学到的，被称为devilfish的东西相当多，这里订正为章鱼吧，章鱼头比较好，嗯。）

【要上我家来拿吗？想读那种东西……】

说是想直接到我家来借回去周末读。说起来明天周六是半休日，学校也没课。真不知道她到底觉得那种怪奇小说哪里值得一看，不过记得她当时确实是饶有兴味。

如果是长假前的话肯定会谢绝入内。那时候我家不管怎样都只能说是垃圾场。而且从稍不纯洁的角度考虑，君临学院偶像之座的亚佐桧•皮博迪来过我家，此事一旦暴露，一心追求风平浪静的我也会这样那样变得这样那样，立场相当不妙。

以这样的方式仔细斟酌也是受了提可莉的影响吧。想要追求所谓风平浪静的生活，就得极力压抑对他人的关心，二者是辩证统一的。可是，这几天以来我一直在惦记着自己之外的某个人。

莫名其妙地对我表现出敌意的亚佐桧这不是啥事儿没有似的联络我了嘛，挺开心的。还有提可莉，早就想让她跟其他的什么人聊一聊了。阅历丰富的亚佐桧想必适任吧。

我回短信答应了亚佐桧。以防万一还附上了住处周围的地图和交通方式。

同我想的一样，知道了亚佐桧要来玩，提可莉乐得就差没蹦起来。啊啊不对，实际上真的高兴到了弹跳起来的程度。

【客人！这是我们来到这个家以来第一次招待客人！诶诶，请交给我们吧。我们一定不会给主人丢脸，诚心诚意、全身全心地接待好！啊啊，茶还有点心还有……要是白天来连饭也得准备好呢。啊……】

提可莉说到一半怎么脸红了。

【万一，留下来过夜的话该怎么办呢。啊啦啊啦该怎么办才好，被褥该放在哪儿？我们是不是该找个由头外出上哪儿——】

【不，我想不会留下来过夜的。就是来拿本书，饭也不用准备。不过能准备些茶跟点心的话就再好不过了。】

像这样吐槽提可莉我已经是驾轻就熟。

【可是可是，像这样心脏跳个不停，怎么也平静不下来。我们完全不知所措的说！】

提可莉确实是相当地兴奋起来了。从刚才开始就不断有小不点提可莉从她的身体各处飞出来，哇啊哇啊地欢呼然后合体回去，如此循环不止。终于，提可莉冷静下来，换回了女仆的专业表情，向我询问亚佐桧的喜好。

【亚佐桧的喜好嘛……虽然不知道算不算得上是好恶，刚转来的时候她的便当完全是美国风味来着。一个三明治，切片的橘子，一个蛋再加上一块巧克力这样的感觉。后来就从家里带来水果就着购买面包吃了。】

【没人给亚佐桧小姐做便当吗？】

【说起来还真没问起过她的家庭环境。美国人大概跟日本人习惯不一样，没弄便当那个工夫吧。】

【这样啊~】

提可莉一瞬间有点沮丧。不过马上又振作起来。

【唔唔，不能放弃！准备好晚饭我们就全体出动来个大扫除！请您瞧好吧，要擦得闪闪发光的说~】

结社暗中在美国东海岸城市中扩张势力，其影响力不局限于北美大陆，也延伸至欧洲。虽然正式名称长的很，我总是这样称它为“结社”。

东海岸的马萨诸塞州正是那些向大英帝国递出请辞的清教徒们登陆并建立起殖民地的地方。这里是美利坚合众国诞生之地，也是从来不缺乏女巫和魔术师传说的一片土地。

十七世纪末发生在马萨诸塞州的塞勒姆市的女巫审判（魔女裁判）被当成美国历史上的污点。而就在千钧一发之际，一些拥有真正力量的女巫和魔术师逃出了塞勒姆。

即使流落世界各地，他们仍然彼此约定保持密切联系，据说这就是结社的起源。

我八岁时就因父亲去世而成为了皮博迪家的当主，继承了世世代代的研究文件《皮博迪家的遗产》（Heritage）。（某w：这是德雷斯的小说的名字，Peabody's Heritage，谁找到了英文文本请务必告诉某w，感激不尽）

因为举目无亲，没人站出来反对。与皮博迪家族的魔术历史有关的人要么已经死绝，要么就是耻于这为众人所惧怕的血统而抛弃了这个姓氏。

有关这个魔术师家系的记录可以追溯到伊利莎白一世时期。皮博迪家族连续四代人都同结社一道，埋首进行隐秘学的研究与魔术的实践。成为皮博迪家族的当主之后，我也理所当然一般地受到来自结社的邀请。

我作为魔术师沿着修行的阶梯扶摇直上的气势令先达（Adapt）们瞠目结舌。

在十二岁的弱冠之年便进入了上位的内阵组织，名副其实被看做是肩负着结社的未来的我，又是因为怎样的理由决定抽身离去的呢。契机是发生在两年前的事件，不过具体的来龙去脉就暂且不提了。

当时，作为得到许多东西的代价，我也丧失了许多东西。

失去的东西当中也包括故乡（home）在内。付出了巨大的牺牲才逃离了本国（States），总算得以把笔记本电脑和硬盘驱动器带出来。其中保存的21.8Gb数码相片，对我来说便是剩下的故乡的全部。

在日本称作黄金周的长假期间，我一边制做要拿给透看的影集，一边浏览了超过两万张的相片。

还有一件没有失去的东西。那就是我的使魔，侍奉皮博迪家族的黑猫巴罗尔。他正是所谓《皮博迪家的遗产》。

黑猫的外表似乎是他显现于三次元空间的伪装，我还从没见过巴罗尔的真面目。从我还小的时候起就在我身边担任护卫的巴罗尔，在我继承当主之位、进见大导师的时候正式成为了我的仆从。

在我背离结社的时候，巴罗尔说着“我只侍奉皮博迪家的血脉，不是结社养着的猫”跟了上来。

巴罗尔是我的使魔，同时也是可靠的管家（steward）。只有一点令我不爽。他时不时地总爱用古风的口气称我为“小姐”（某w：原文“お嬢”。亚佐桧你也瞧瞧人家主角被狗羞金撒嘛长狗羞金撒嘛短地叫，一点违和感也没有……没有你妹啊！已完蛋！）。

这是久未谋面的母亲的出生之地——这是躲避着结社最终来到这个国家的原因之一，不过也有着更加功利性的理由。

已经是三年前的事了吧。那时同日本的某个收藏家签订合同购得了一册魔术书，因为没有可靠的方法带出国外，只得在当地租下保险柜存放起来。而现在，它就在我的手中。

【瞧那好像被水滴濡湿一样，不吉利的装订样式——原来如此，这就是那个Anthropodermic Bibliopegy（人皮装订本）呐。】（某w：无名的话似乎是《Nameless Cults》，不过说到会出汗的人皮书就只有《Cthaat Aquadingen》了，可是深潜者观察日志跟凯尔特系精怪没半毛钱关系吧。嘛算了。）

脚边传来语声，我翻书的手停住了。黑猫好整以暇地出现在台灯投射在地板上的阴影中。

【是啊。盖着皮博迪家族的藏书章的无名魔术书。这个你也有印象吧？好久以前就被带出了宅邸，漂洋过海、几经辗转到达此地。如今终于到了我的手上。有了这本魔术书，我行使起皮博迪的魔术来能比以前还要轻松。】（某w：“比以前还要轻松”……果然亚佐桧还是不完全体么）

【下定决心了嘛。】

【我已经等恶心了。我可不是这一型的哦。】

我盯着书本回答道。用于研究魔术、制作魔道具的小桌上摆放着烧瓶烧杯、蒸馏器、酒精灯等等各种器具。这些都是来到日本后，通过经营理科教学器材的公司购入的。

【这些是为了明天的战斗采购的呐。】

【怎么说呢，毕竟是要踏进修格斯的结界呢。不止是进攻在防御方面也要做好相应的准备，否则光是在门口按下门铃就会被蒸发了哦？】（某w：对不起结果还是闹不住了。神马结界完全是佛教概念好不？在罗德岛神马里面用用也就算了硬塞进洛氏神话世界观里真的大丈夫？我说克苏鲁死于燃灯古佛之手这是YY史上的一个奇迹你信不信？反正我不信。）

【既然已经知道对手设下了陷阱，为什么还要特地到有利于敌人的场所去？】

巴罗尔的口气与其说是在劝谏不如说是在找乐子。

【那么就只能连陷阱一块儿烧个干净啰。】（某w：……大小姐，您需要治疗）

我心无旁骛地在黑白绸带上描画着防御咒文。在受到魔术攻击时它会自动触发防御术式。自从透露出真面目那天起，我每天都要描好一条新的缎带，拜此所赐睡眠不足也越发严重了。

我向后靠在椅背上，开始按摩由于长时间保持同一姿势而变得僵硬的身体。

【给我瞧好吧。即使透是比我更加高位阶（high class）的魔术师，以我现在的力量也能轻松取胜。反倒是使魔那方面更成问题，如果个头就是在教室时展现的那样的话，能赢。】

我取出保存起来的修格斯碎片。现在仍然以袖口的形态固定着，原本的材质却是构成修格斯身体的原型细胞（archetype）。

放在手上的袖口不管怎么看都只不过是丝制品。但是，这可不是用蚕吐出的丝纺织出来的东西。

【个头会决定胜败吗。原来如此，我知道亚佐桧你的想法了。是要用上我的力量了呐。】

巴罗尔的瞳孔中瞬间燃起摇动的火焰。

我轻轻点头，集中精神凝视着魔术书的内页。 魔术书可以将魔术作为知识来传授，同时也是实践魔术时的触媒，在发动魔术时也会向魔术师要求相应的仪式与代价。纤维燃烧的气味混杂着脂肪烧焦般的异味在房间里扩散开来。布片在我手中皱缩起来，最终燃烧殆尽。

于是一切准备妥当。要把过从甚密的同班同学新井泽透连同作为他的使魔的非人之物从这个世界上彻底消灭，我已做好觉悟。

正午刚过，装设在新井泽家大门口的门铃响起，宣告着来客——亚佐桧的到来。

亚佐桧站在门前。她穿着仔裤，横纹T恤外边套着黑色的连帽衫，一身朴实的私服打扮。这身充满新鲜感的打扮——听起来或许显得有点怪——比起通常的制服打扮更给人以外国人的感觉。

【给，这个。】

她递过来一个纸袋，是在车站前的西式点心铺橱窗里见过的。

【还特地带了点心啊。】

【你的话就暂且不提，女仆小姐喜欢些什么我可是完全不知道。心说只要是甜的大概就没什么问题吧。】

【我吃东西没什么挑剔的，而且最喜欢甜食了。亚佐桧你选对了哟。】

【唔~嗯，那就好。而且，】

亚佐桧眯起眼。

【虽说能理解你因为得到了真正的女仆而雀跃不已的心情，不过你还真是打心眼里喜欢得不得了呢。把玩偶也寸步不离地贴身带着。】

亚佐桧是在说上衣口袋里的小不点提可莉吧。这几天，我的胸袋一直是担任护卫的小不点提可莉的特等席。

【唔~，这个嘛，不由得就……】

【不由得，吗。总之不只一人而是两人吧。】

【啥？】

【没什么，别在意。那带我去书库吧。】

亚佐桧看起来一如平常那样引人注目。

彬彬有礼却给人一种威严感，待人和气却带着点坏心眼的感觉。一言以蔽之，就是原来那个亚佐桧•皮博迪。

但是，也有些许的违和感。嘛，是来到了男性友人家里的缘故吧，而且还穿着便服，我独自得出结论。

门开了，不只亚佐桧，连我也被这光景吓了一跳。

【欢迎您来到新井泽家，亚佐桧小姐。】

这算啥啊，提可莉三指触地，俯首行礼。这种纯日式的迎接与其说是妹抖不如说是女中更合适吧。（某w：三指触地这个就不用我解释了|||原文“女中”，指的是传统意义上的女佣人、老妈子云云，妹抖和女中比较的话就像是翡翠和琥珀那样……吧）

【Zhè shì，xià guì ？】（某w：原文“DO•GE•ZA？（土•下•座？）”）

【啊——，没别的意思。这是她迎接客人的独特方式……大概。】

简直是遭遇未知。亚佐桧受到了异文化场面的直击，对于我极不自然的打圆场好像也完全没跟上步调。（某w：大小姐你一上来就被击沉要如何是好啊）

提可莉不停地鞠躬作揖，收下亚佐桧带来的点心，几乎是蹦蹦跳跳地去了厨房。

【这地方蛮舒适的呢。而且也很干净。】

昨晚，十二提可莉进行了大扫除，就算不打扫也没什么大不了这种话，根本没法对她们开口。亚佐桧在可以通视客厅、靠近庭院的沙发上坐下，我和提可莉则坐在了斜对面。

【坐在这儿，不管发生什么事情都能马上离开屋子。】

【嗯？你的想法好奇怪啊。】

【是吧。那边的房间是做什么的？——】

【啊啊，原先也提到过的吧。跟前这间房是老爸的书库来着。里间的寝室现在是提可莉在住。】

【诶，这样啊。说起来透的房间是在二楼吧。】

【你对人家的居室结构就这么感兴趣吗……这间屋是三十年前建的独栋，也不算稀罕。】

【以前都没看过日本的住宅是什么样，很新鲜。】

亚佐桧认真地环视客厅内部，那不像是少见多怪的眼神，简直就像是要铭刻在记忆中似的。

【亚佐桧小姐，您是要茶还是要咖啡呢？】

提可莉在厨房里出声问道。

【带点酸味的曼特林（某w：这个manderin不是普通话而是印度产咖啡豆，特点是核心部有浓烈苦涩味）有吧？】

【好~的。】

提可莉在几天前好像从整理干净的老爸的书库里发掘出了咖啡磨。她本来就对咖啡这种饮料饶有兴味，马上就买来各种咖啡豆做出咖啡来品尝。当然也拉着我一起喝。

【我要一样的吧。】

【了解~。水马上就烧好，请先吃些点心。】

提可莉从厨房端出我上午买回来的半只西伯利亚（某w：点心名称，下面有说明），附上小碟和叉子。

在蛋糕坯上盖着打碎成豆馅状的西伯利亚羊羹，这种明治时代东西结合的制法，成就了商店街面包店的招牌产品。出生在美国的亚佐桧会觉得新奇吧，那么究竟合不合她的口味呢？

(某w：西伯利亚是一种诞生于明治末大正初的日式蛋糕点心，其做法根据店家不同差异非常大。名称的由来有“西伯利亚雪原上的铁路”、“西伯利亚冻土带的地层”、“日俄战争时从军的点心师傅发明的”、“俄罗斯革命中丧命的公主的恋人思念沉睡在冻土中的爱人而发明的”等种种说法，原本只是某种怀旧物而近几年在日本的年轻人当中流行起来。参考：大连翻译职业学院。豆知识是不是写太多了……)

【亚佐桧小姐的伴手礼是chou-cream（某w：好像没有对应的汉语表达。原文是シュークリーム，指的是在中的空蛋糕坯中填入奶油之类的馅料制成的糕点）呢，主人。先放进冰箱稍后大家一起吃吧。我们也很喜欢的说。一想到奶油蛋糕软软的感觉，哇……】

提可莉露出如梦似幻的表情。听了她的话，亚佐桧再次眯起眼。

【真是有趣的想法呢。正巧我也认识一个不只味道，连食物的触感也会一起细细品味的家伙。】

【好巧哦！那么那么，分点心了哦~。切开来一人两块，总共要切出六块。】

提可莉站在亚佐桧面前，切起西伯利亚来。

一如平常，所用乃是“指刀”是也。

【提提，提可莉桑！刀刀刀，刀子！喂喂，用刀子啊！】

我张皇地探出身去，用整个身体挡住视线，试图不让亚佐桧看到提可莉的指尖。

【啊，我们这就……】

看来提可莉一下子就反应过来了。

马上就把变成小刀形的手指恢复原状，慌慌张张地钻回厨房了。

【HAHAHAHAHAHAHA，真是个冒失鬼啊~提可莉这家伙——】

我超级生硬地打着圆场，斜眼看着亚佐桧的侧脸。

【……提可莉刚才没用刀哦？】

【啊，就是啊！没有刀怎么可能切开点心呢！】

【可是你瞧,这不是切得很漂亮嘛。】

亚佐桧突破我的身体防御，伸出手从盘子里捏起提可莉以指刀切出的一片西伯利亚。

唔嗯，确实。提可莉的指刀可是相当锋利的。这个我也很清楚。

【哎——，这样的啊——，这儿，还有这里，唔嗯——】

接二连三发起攻势。不愧是亚佐桧，直觉敏锐而且紧咬不放。

更惨的是，我这时一个好办法也想不出来。

一到危急关头就不中用呢，或者说是对于预想不到的事态完全束手无策呢。这根本不是进行这种冷静的自我分析的时候啊。已经短路的大脑中浮现出唯一的一个念头：湮灭证据要紧，赶紧动起来啊！

啊呜——咯吱咯吱——咕噜。（某w：一口闷→嚼嚼嚼→吞）

亚佐桧拈着的西伯利亚被我一口咬下消灭掉了。

唔嗯。这家的西伯利亚真是绝品。没有咀嚼，可是只是舌尖接触便感受到了香甜的味道。牙齿碰到了亚佐桧的手指，嘛，算是允许的误差范围以内吧。

【你、你你你突然这样想干啥哟！！】

果然，就算是亚佐桧也被我奇特的行为震精了吧。大成功！（？）（某w：乃这很太！）

【诶？不，啥事儿也没……】

【你说“啥事也没有”会不会太硬拗了啊？】

【不不，啊你看西伯利亚都还没切呢。这么好吃的蛋糕和馅料只欠切开来吃掉了哦？嗯，这么一说，哇~好想快点吃到啊~】

亚佐桧不甘心地盯着我看。

【透……】

我刚才的掩饰不是一般的生硬啊。但是总算瞒天过海蒙混过关，接下来只等提可莉过来，这个那个一并糊弄过去——

【久等了——。咖啡好了哦——。】

来了来了！如此这般简单地招待一下再聊几句应景的话，赶快把装书的纸袋塞给亚佐桧就能打发她回去了！多给我点时间，头脑就能全速运转，想出好的对策，说不定连刚才的失态也能想法子让亚佐桧忘掉！

【小心啊提可莉！！】

提可莉端着托盘走过来，突然就上演了踩到裙裾绊倒的天然呆戏码！提可莉向前倒下，托盘上的咖啡、砂糖罐、牛奶和刀叉向着我和亚佐桧飞过来。

【呜哇！】

【咿呀！】

像这样我毫无疑问会被热咖啡淋一头吧。

（呜，这场骚动多半会因为提可莉的失误扩大吧？那么亚佐桧说不定也会目击到。刚才的指刀已经引起她的怀疑了，现在还要加上我被浇一头咖啡的蠢相那算什、什——么！！提可莉！！）

咖啡倾盆而下的近未来已经不可避免，我做好了接受现实的觉悟，预测着接下来的展开，然而眼睛看到的则是如同时间停止一般停留在空中的咖啡杯和盘子。喔喔，这简直就是飞碟（flying saucer）嘛！

提可莉为了招待好客人可是鼓足了干劲，她一定是拼了命想要弥补自己的过失吧。这一点我再清楚不过了。

试着打圆场吧。提可莉用两手抓住了盘子，站在原地一步未动放出了发之手，在落地之前接住了所有的东西。

（是发之手啊——。如果现场没别人在的话我肯定会称赞她干得漂亮。）

提可莉的绿发像九头龙一样分出九股发之手，将咖啡杯*3、砂糖壶牛奶壶餐刀各*1还有茶匙*3稳稳接住，恢复平稳后端正地摆回托盘中。

【呼，总算及时接住了的说。请用吧。】

于是提可莉就像啥事儿也没发生一样，以自然的动作放下了咖啡杯。（某w：一点也没洒出来。你家开果冻店的吧）

非常之自然，即使从整体前后来看也没有特别古怪的地方。

（太棒了提可莉。踩到裙摆摔倒是很不妙，只要能把把被亚佐桧看到的部分缩回去的话……）

【来嘛来嘛，刀子也有了，接下来要切好吃的蛋糕了哦~】

提可莉的演技天衣无缝。

【……嗯，是啊。喝点咖啡压压惊吧。亚佐桧也喝啊。虽说这滴落式咖啡只要加开水就好，其实非常不错哟？】

瞄了亚佐桧一眼，看上去既不惊愕也不愤怒，表情非常冷淡。

没有提高声调也没有惊声尖叫，只是用苦大仇深的眼神注视着我和提可莉。什么意思啊？

【这样啊。把我引到老窝里来，不打算继续躲躲闪闪了呢。唔，简单。这么一来我也乐得轻松。情景喜剧（situation comedy）一直这么演下去的话我也要不耐烦了呢。】

亚佐桧的低语声令人心寒。

呜呜，明明不是敌境（away）却做出一副身处敌境的倒霉相。这不公平啊。（某w：away是一条比较老的流行语形容与周围环境格格不入，大家看着就算了）

【那个，怎么了亚佐桧？难不成生气了？】

【生气？怎么会，我高兴还来不及呢。啊，难道说露骨到这地步你们以为我还看不出来吗？】

亚佐桧涨红了脸站起来，表情坚定。眼中还带着泪。

【新井泽透，在此将你认定为小达人（Adeptus Minor Class）位阶以上的魔术师（magi）。根据例外规定，在行动开始之时解除基于魔术师誓言的部分制约事项。】（某w：GJ！Nice！素晴らしい！在此将你认定为重度以上的中二你没意见吧）

亚佐桧流利的英语我多少能听懂，可是她究竟在讲些什么完全不明白。

Magi？Adeptus Minor Class又是啥？这些字在书上倒是读到过。应该是是十九世纪英国的神秘团体采用的阶级名称吧。可是这跟我们俩的事情又是怎么扯到一块儿的？ 

不对。昨天我还不停地听到“魔术”之类的字眼来着。

提起它的正是提可莉。这是什么情况？

亚佐桧重新说起了日语。

【而且提可莉，你的真面目我已经知道了。你是修格斯。于人类诞生之前统治着地球的古老者（某w：日本人经常混淆的克苏鲁神话概念。原文“旧支配者”，据《新订事典》改为“古老者”）创造的万能生物。由全部生命之源，原型细胞凝缩形成的不定形生物（slime being）！】

【啊啦！】

提可莉满面喜色，“啪”地合掌。

【您认得我们吗！了不起喔！】

提可莉你就算说谎也好为什么完全不否定就承认了啊！

并且，连修格斯的事也暴露了。这正是非吐槽不可的时候，然而已经没有我发挥的余地了吧。本应该像料理漫画中的解说者一样滔滔不绝把底蕴内涵什么的全部晒出来，可是现在完全不是那么个气氛。

【修格斯，是修格斯呢……亲眼看到还是头一次，我还怀疑自己是不是弄错了。《伊波恩之书》（某w：Book of Eibon，据说是希伯里尔的术士Eibon写成的魔导书，记载了许多召唤咒接触咒防护咒等等，书中确实没有直接提及修格斯）里就暗示过的，自从那个阿卜杜•阿尔哈萨德以来一直被众多魔术师否定的存在，力大无比的奉仕种族（servant）。就算是拥有高超的科学技术，古老者也不过是碳基生命体罢了，谁会认同它们的造物拥有可同他们崇拜的诸神匹敌的力量呢。】

我好不容易才恢复冷静，亚佐桧却一下子兴奋起来。

可是，不能听过就算的关键词实在太多了，多得我都想立即开始做笔记了。然而，如此充满确信地脱口说出这些冲击性的内容，也就意味着这位出生于美国的同级生的真实身份，难道说，竟然是——。

【虽说开场白了已经没必要了，不过礼貌起见还是自报家门。吾名亚佐桧•皮博迪。大达人（Adeptus Major Class）位阶的魔术师。也是魔女（witch）。背叛大导师、同结社为敌、身受追捕的反逆者（treasoner）。阻拦吾等去路者，一视同仁绝不姑息。】

亚佐桧报上了名号。这家伙简直规矩得跟战队英雄一样啊。

【想不到真的派来了修格斯啊。接连失败，结社也拿出真本事来了呢。不过啊，我要让你明白使魔的等级并不能决定魔力的高下。】

嘴上滔滔不绝，手也没有闲下来。

与其说是我用眼看到了那接连结出的复杂印形，倒不如说是脑内清晰地映出了视觉化（visualize）的魔法圆。

【那么开始吧。魔术师之间的斗争……】

亚佐桧行动了。

我完全来不及反应。

这是一个风和日丽、悠闲宁静的星期六，偏偏我家的客厅里气氛突然变得险恶无比。而且，我听得入迷，就连生命危险也忘在了脑后。这种时候不由得痛感这就是读书狂（bibliomania）的因果业报啊。

亚佐桧隔着一张桌子与我对峙，曲起手肘右拳稍向后拉，就像松开弹簧一样击出。

动作并不大的右直拳，就亚佐桧的臂长来看是够不到我的。可是直觉却警告说“啊，糟糕”。

看不见的力量带着几乎可称之为气场一样的压迫感。这不正是前天在河边感觉到的东西吗？

【规则其二，新井泽透除外，在人前和屋外禁止进行分身、合体。

但是，在紧急情况下，优先适用规则其四，认可对于前三项的灵活解释！】

小不点提可莉从我的胸前口袋飞出，反应堪称神速，发之盾在我的前方成型。千钧一发之际拦下了亚佐桧击出的黑拳。

错不了，这就是两天前袭击过我们的那个拳头。

仅有毫厘之差。如果是从大提可莉的站位，说不定就太迟了。

提可莉理解了现状，为了保护我挡在了中间。小不点提可莉也跳下我的肩膀恢复了通常的大小，同亚佐桧对峙着。

【分身也能以心传心呢。果然，<塔塔尔之黑拳>没用吗。】（某w：装甲：无。但是①火焰与电击只造成一半伤害；②物理伤害的武器，比如火器，若未贯穿则只能造成1点伤害；③修格斯每轮恢复2点耐久。以上TRPG卡片。只有中国功夫能对付哦亲？）

那么攻击我和提可莉的魔术师就是亚佐桧没错了。可是为什么？比起她高调表明自己身为魔术师的时候，我反而越发感到混乱了。

通过她的话大致能明白她是在被一个叫做结社的组织追赶。总之我们是被她当成追兵了吗？这家伙也太好懂了吧。

【冷静一下，亚佐桧。请务必听我解释！你的想法我大致上能明白，可是没道理要这样做啊。我原本就——】

我原本就在上这所学校了，你不是半路转学来的吗！

我打生下来就一直在这住，要不把户口本儿拿给你看也行——可是亚佐桧已经钻进了牛角尖，一下子把我的话给打断了。

【现在才想起来求饶？晚了！】

完全不听劝还生气了，是石头脑袋吗？

【我说你啊，小学的评价手册上肯定写着“冲动固执不听人言”吧！啊啊，绝对是这样吧！】

【呜……明明已经焚烧处理掉的东西，居然连这都调查到了……原来如此。利用灰烬复原的吧。想借此让我失去冷静，决不饶你！】

果断反效果。不过也是正中要害呢 。（某w：真不知道你在得意个神马劲儿）

提可莉担心地看着我。

【怎么办，主人？亚佐桧小姐的误会似乎非常严重。】

【啊啊，好像是。口口声声说自己脑袋很清楚，却已经完全失去理智了。】

【那么，只需确认一件事情。亚佐桧小姐，现在仍然是主人的朋友吗？】

我毫无迷茫地点头。至少，我是如此希望的。

【我知道了。首先必须让亚佐桧小姐镇定下来才行。为此要暂时把她拘束起来，失礼了。】

小不点提可莉把发之手变成薄膜状，像是要把亚佐桧包裹住一样大大展开，勇敢地高喊着。

【老老实实别动，一点也不痛哦！一下子就把你缠起来动弹不得的说！】

小不点提可莉用网状的发之手向亚佐桧包过去，就像人用两手去捕捉停留在花朵上的蝴蝶一样。

可是，不待小不点提可莉投出的发之膜触及亚佐桧的身体，由青白色的光点交织而成的网便将它弹开了。

【喵呀！】

碰触到守护亚佐桧的光点之网，小不点提可莉因为未知的痛苦扭曲了面孔。和人类不同，提可莉全身是由万能细胞构成，每一根头发都像神经一样具备感觉。

【这是将发出高热的光点以网状布置在术者周围的防御魔术。亚佐桧小姐真是下了番功夫研究我们呢。这个确实不是我们能随便碰的东西。】

确实是非常尖锐的疼痛吧，提可莉以格外钦佩的语气说明情况。

小不点提可莉收起了膜状展开的发之手，像双马尾一样分成左右两股，尖端变成锥形。

【说到底不过是连身体也无法完全护住的防御结界。只要从网眼侵入就！】

【我可没打算玩龟缩！】

不等冲刺上前的小不点提可莉射出锥状的发之棘，亚佐桧已经猛踏地面一口气拉近了距离，从突然扩张的网眼中伸出左手，扼住了小不点提可莉的咽喉。

【虽然容易失火但是也顾不了这许多了——巴罗尔！】（某w：原文“いろいろともっていかれちゃうからイヤだったんだけど”我看不太懂）

<如您所愿（as you wish）>

不可见的某人如是低声应道，我听得一清二楚。

一瞬间亚佐桧的面庞发生了异变。她有一双细长而清秀、偶尔令我看得出神的眼睛。如今那左眼燃烧着，充满了流体状的异形之炎。

不吉地在眼中明灭不定的火焰，浮现出一丝龟裂般的黑影。

这异状令人联想到白天时的猫眼（cat's eye）。

【怪魔（Fomor）之炎啊！】（某w：Fomire，也写成Fomorian，Fomorii，Fomire，爱尔兰神话中的太古巨人族，兽面人身，后在一系列神族入侵中被驱逐出岛，其中也包括丹努神族。我记得在万智牌里也见过弗魔尔巨人。怪魔是Fomor的日文意译）

亚佐桧的左手闪动着红莲的光辉，小不点提可莉的身体像吹过了的气球一样突然膨胀，变成了玉虫色的球体。

【用魔炎烧到一片细胞也不剩，消失在炼狱（Annwn）中吧！】（某w：Annwn是威尔士地方传说中的异界，有时被当做黄泉世界，有时候则被用以指代丰穰的理想乡。也有一说认为Annwn和Avalon是一回事。以上维基）

亚佐桧左手的红莲之炎跳动不止。

【热，好热——！】

无力的悲鸣回响，亚佐桧左手抓住的球体渐渐烧至焦黑。（某w：矮油，一代天骄修格斯被日系魔术师轻松车掉死不瞑目啊）

最终，原本是小不点提可莉的物体变成了焦油一样的黑色粘液，从亚佐桧的右手（某w：为甚么是右手）中落下，木质的地板染上了黑色。

【小不点提可莉，熔掉了？！怎么会这样？】

【我（某w：为甚么是第一人称单数）的知识也无法解释，似乎是魔术性的火炎吧。能够伤到我们，这是<克图格亚>之力呢（某w：克子你好哇），还是说，原初之龟裂中的熊熊燃烧之炎（某w：出处不明，这是说阿撒托斯的原子能吗？不过阿撒托斯反应堆这个说法本身就是个特大雾|||）呢……】

虽说是分身，本来却是同一个不定形生物。身为本体的提可莉毫无疑问也共感到了小不点提可莉最终的剧痛。虽然没有明显地浮现出痛苦的表情，可是如果表情丰富的她没法继续控制面部的话，恐怕就表示情形相当危急了吧。

【那么，那个火焰连提可莉你也能烧熔烧尽吗？】

【有可能。那东西和自然存在的火焰不一样，要说明的话，就是概念性的热量之类的东西。】（某w：什么也没说清楚啊）

这是最糟糕的状况。亚佐桧由于某种误会，像管道故障的锅炉一样熊熊燃烧，变成了暴走魔术师，认定我是结社派来的追兵，而提可莉则是我的使魔。（某w：瞧，主角的必备素质，妄想病人一样的接受度）

至于状况具体糟糕在哪里，那就是我们拿亚佐桧完全没有办法。

这太不公平了。

【呼呼呼，理论上应该行得通，实际上也非常奏效呢。修格斯也完全不足为惧。来吧，不要动哦透。虽然时间短暂也算朋友一场。看在咱们的交情上我就温柔地把你烧光喽。】（某w：分明是腹黑）

该死。一副大获全胜的得意相。我拼命扯开嗓子大喊。

【等一下听我说啊亚佐桧！我说过了根本不是什么结社的追兵啊！求求你听我说完啊！】

【无路赛！你以为我是高兴才这么做的吗！有时候就是非得扣下扳机不可，说的就是这种情况（now this time）啊！虽然很伤感情，可这就是战争啊！】

光之网反映出亚佐桧高亢的情绪，膨大起来，火焰的碎屑飞散开来。不，说不定正相反，是魔力之炎令她愈发亢奋。

而我能做的事只有一样。

初次见到提可莉的时候也是这样，不抛弃，不放弃，认真说下去。

【就算你听不见我也让你听见。听好了，我这就用就算是你这种榆木脑袋也能听明白的方法从头讲起！提可莉是长假快结束时老爸用冷冻邮件从南极送来的玉虫色物体X来着！是用热水泡三分钟就会变成人形的即食女仆哟！秘密结社什么教团，跟你没半毛钱关系！】

听见我句句实情的说明，亚佐桧的动作停下来了。

啊啊，my friend！我就知道！即使是想法极端如你，只要冷静下来听我解释的话，一定能够解开误会！

来吧，先把那轰隆隆汹涌沸腾的杀气收起来嘛！

【……你在说神马？】

还是没用吗。我知道的，有谁会接受这种说明啊。

【啊——，受不了了，烧了你，烧了丫的！哪个世界里会有送什么修格斯货运的父亲啊！还是什么冷冻邮包？热水三分钟？这是什么牌子的杯面吗？想小看人也给我适可而止，去史啊！】

看来我的拼命解释结果反而成了火上浇油。现实比小说更加离奇，这句格言亚佐桧你不知道吗？去读拜伦啊快给我去读啊！不只是因为充满全身的魔力，亚佐桧的愤怒光环也使得她周身的空气摇晃不止。

【主人，没用的。正在行使魔术的人的精神会与魔术相互作用，进入某种兴奋状态。如果继续刺激亚佐桧小姐的话，她想要把我们烧死的欲望只会越来越强烈。】

【放马过来！戏言就到此为止了。乖乖地让我吃掉吧！】

熊熊燃烧的光点回应着亚佐桧的喊声，加倍放射出热量。客厅里的窗帘沙发等易燃物品都渐渐烧焦。正如提可莉所说，亚佐桧的魔术威力受到精神状态波动的影响，因为针对我的怒火而提高了一个层次（one rank up）。

这是间木头房子。如果温度像这样一直升高，蒸发掉天花板和墙壁、地板中的水分的话，就会产生可燃性的气体吧。（某w：虽然是理科生但是这一段就是看不懂）

燃点是因材质而异，可是只要烧起来就都是一回事。（某w：燃点是在不用明火引燃条件下测定的，有明火的话都很好烧）

再不赶快制止亚佐桧的话，别说是家具，房子都要着了！

【这是令尊和主人还有家人的重要的家，决不能烧掉！】

提可莉集中力量，将头发和下半身变成玉虫色的薄膜，为了从高热源体亚佐桧手中保护整间屋子，不只客厅连一楼的书房和寝室的墙壁、天花板也覆盖住。

【不先打倒我而是优先保护房子？蠢死了，蠢死了啊修格斯！可是啊，这么一来你就动不了啦！】

不只是寄宿着炎之力的左眼，连右眼也闪动着怪异的光芒。虽然并不能说是相处很久，我从来没见过亚佐桧这样子。

亚佐桧受到魔术影响而增幅

的精神力，已经将她的正常判断能力连根拔起了。

亚佐桧朝着只余下上半身的提可莉跳跃过去。

提可莉用自由的两臂变成盾状进行防御，却被包裹着亚佐桧的光点之网弹开，发出噼噼啪啪的爆燃声。

亚佐桧对准动弹不得的提可莉的胸口，扭转肩膀打出左拳。那个，就是刚才烧掉了小不点提可莉的魔炎之左（Diablo Left）。

提可莉会像小不点提可莉那样……。

不行。我不准。

某一天突然出现并开始与我一起生活的不定形女仆，真实身份其实是魔术师的同班同学，两人在我的面前战斗着。

提可莉来了之后，我的日常确实同我所期望的日常彻底脱节。可是和提可莉一起度过的十天，全部都是出于我自身的选择，因此毫无疑问，那就是我的日常。

拼尽全力守护自己的日常，那不就是我的生活信条吗？

而且，而且啊。我无法眼睁睁看着提可莉因为这种毫无道理、只是单纯因为误会而起的争端而消失掉，也无法对失去理智、变得如此蛮不讲理的朋友坐视不管。

这不公平。即使接受了“怪异杀手”这个事实，我也无法认同这样的展开。

身体顺从于冲动行动起来。只凭意志的力量，蛮横地驱使着全身的肌肉。

充满气势地蹬着地板，阿基里斯腱都痛了起来，我向前方扑出。

视野中，亚佐桧的左手像是慢动作一样伸过来，我强行挡在了动弹不得的提可莉的身前。

碰到了左腹。

像打针一样小小的疼痛。不属于这个世界的魔炎之团块从那个小小的针孔注入，充满了我的体内。（某w：总觉得这一段微妙地糟糕啊！）

那是精神被掐断时发出的声音。几乎足以致死的激痛经由脊柱传来，脑中响起悲鸣般的信号。盖子嘭地一声合上，我的意识就此被黑暗吞没。

在黑暗中，我的视神经捕捉到的最后景象，是目光炯炯烈焰熊熊的猫之眼。

本应击入修格斯咽喉的左手接触到透的身体。

烧焦血肉的气味刺激鼻腔，他的体内燃烧着炼狱之魔炎，我终于意识到这个事实。

<巴罗尔之魔炎>。那是皮博迪家传承的魔术书中所载，只有通过与术者一体化才能行使的巴罗尔本来的能力之一。

在很久很久以前，怪魔巴罗尔曾经战败而丧失了大半的力量，无法取回全盛期的力量、沦落为猫妖精（Cait Sith）的巴罗尔同拥有皮博迪家族血统之人定下了契约，得以在满足条件时恢复原有的力量。（某w：Cait Sith，不列颠神话中的妖猫，全身黑胸前有大白斑，就像爱伦坡的《黑猫》那种感觉，也有一说是女巫变化）

那就是寄宿在术者的血肉之中。

把自身的一部分让给异物决不是简单的事。不光细胞和血液，连精神都会异质化，这就是代价。

从某种意义上说，刚才的我不是人而是怪魔（Fomor）。

诞生出连拟人修格斯也能消灭的<魔炎>、凶猛狂暴的内心，现在却如同踩下刹车一般平静了下来。

我终于注意到了。

拼命对我解释，想要制止战斗的同班同学，他的面容。

为了保护“使魔”挺身挡在前面的，他的身姿。

【……透？】

他倒在木质地板上，看起来毫发未损。

可是我知道，透体内的地狱之火正在猛烈地燃烧扩散，那是即使用上妖精之粉也无法再生的破坏。

【主人……主人！主人主人主人……不要，假的，请告诉我这些全是假的！】

修格斯——不，提可莉把一动也不动的透搂在怀里。透的身体里面的情况，她应该也察觉到了吧。

我终于注意到了。我，又一次，犯下了过错。

已经感觉不到左眼中有炽炎在旋转了。

微微颤抖的身体好像已经不再属于自己。

我，独自一路逃亡来到了陌生的国度。

他向我伸出了手，于是我们成了“朋友”，成天一起谈天说地。而我却由于莽撞和固执，把他杀掉了。悔恨之情的重量，几乎要将我压倒碾碎。

茫然自失，明明只有一瞬却觉得像是永恒一样。突然，巴罗尔低沉的嗓音将我拉回了现实。

【失去了意识，但是还未死，吾主啊。在你把他划出<敌>之外的瞬间，我的魔眼（Evil Eye）便发动了，停止了他体内的一切活动。我也已经令火炎消失，制止了进一步的细胞破坏。】（某w：邪眼）

【巴罗尔……】

【但是被我的火炎烧掉的肉体就不可能复原了。魔眼的效果消失的话，少年仅剩的生命连一星半点也无法保住吧。】

巴罗尔淡淡地说着。言语没有包含怜悯也不带有同情，只是传达着简单的事实。

我用力咬着下唇，血流了出来。

【没救了吗？】

【我已经无能为力。如果这家伙立即同我契约，或许多少还能换回一些肉体。但是，对于此世的平常之人而言，我的魔炎意味着绝对无法避免的毁灭。】

同巴罗尔合体（某w：雾好大）而造成的体细胞损失变成了体表的外伤，痛得我几乎喊叫出声。血液大量消耗导致了贫血症状，大幅削弱着我的思考能力。

走投无路。但我仍然竭力地思考着。

人类一旦迎来真正的死亡，绝对不可能苏醒过来。而透现在还活着，一定有办法维系他的生命。

过去读过的记录，魔术的知识，这里面难道就没有派得上用场的情报吗？

动员起全部余力，令脑中的记忆次第展开。

忽然闪现的是，拥抱着透的身体的女仆姿态的女性。提可莉。

——由古老者创造的万能生物。由全部生命之源，原型细胞凝缩形成的不定形生物！

那正是她的真面目，我这么说过不是吗？

【提可莉！虽然事到如今已经没有颜面再求你，请冷静下来听我说！】

大概没有想到我竟会出声叫她。伏在透身上的提可莉抬起了头，脸上沾满了像泪水一样的粘液。

我不禁惊叹。这不定形生物（hito）同人类竟如此相似。

【你想救活透吧？我也一样。就算让你杀掉我也不会有半句怨言，不过在那之前，请你先救透的性命。能明白我的意思吗？】

提可莉露出茫然若失的表情，想要救活透，这样的话语似乎传达到了她的心里。她用力地点头表示同意。

【听好，我的魔炎会在细胞层面上焚烧生物的身体。透的内脏恐怕已经被破坏到无法挽回的地步。透现在靠着巴罗尔——我的使魔的魔眼的能力，总算是维系着生命，但是这样下去真的会死掉。时间只剩下几分钟了。虽然靠魔眼无法使烧毁的内脏再生，能够确实救活透的方法却是有的。】

听到再生二字，提可莉也“啊”地叫出声来。看来，听到我的话她也终于反应过来了。

【我们可以变成主人的内脏呢。】

【对。组成修格斯身体的是万能细胞，称得上是地球的生命之源的原型细胞。根据用途令细胞变化就能制作出器官。我这只是猜猜，创造你的地球先住种族也把你们用作医疗用途吗？】

【是的。我们可以变成旧主人的血肉来治疗伤口和病症，有时也会以此再生失去的内脏器官……】

【你还记得做法吗？】

提可莉闭上眼睛，开始搜索古老的记忆。

不管怎么看都是人类的做派。

这是不是这只叫做提可莉的修格斯的个性呢。

据《艾本之书》记载，在漫长的岁月中被古老者不断改造的修格斯，终于获得了自行进化的能力，得以衍生出多样的变化。

虽然理论如此，提可莉拥有的人性仍然令人难以置信。

【……我们可以让细胞侵入、同化主人的身体，再生出代用的器官。是的，这确实可行！可是……】

提可莉有所顾虑，没有说下去。

【有什么问题吗？】

【主人正处于濒死的危险状态。如果在这样的状态下与我们同化，不光肉体（某w：来合体来！），彼此的意识也会混合。这种方法的危险性是不能忽视的。旧主人为了防止这种情况，会先对我们进行强效的催眠暗示，使我们失去意识后再用作医疗目的。这种技术是我们所不知道的，完全不知道！】

提可莉的担忧是再合理不过的了。不过，即便如此。

【吾主哟，魔眼的效果就快消失了。最多只能再撑三分钟……必须快点决定。】

听到巴罗尔的话，我望向透的脸。

魔炎注入体内时，以我的手触摸的位置为中心，有一部分衣服完全被烧至碳化。从破洞看到的左腹到胸口的皮肤带上了一层黑色，其余的皮肤颜色则像蜡一样苍白。

生命活动早已停止，凭着巴罗尔的魔眼才勉强活到现在，显而易见，这已经是极限了。

【提可莉。这样下去透终究会死去。所以请你快做判断。会变成这样都是我的错，抱歉。但是能够冒着风险拯救透的，就只有你了。】

【由我们来决定吗？怎么能……我们做不到。】

【做不到……为什么，怎么会做不到？】

【亚佐桧小姐，请您命令我们吧！我们是奉仕种族（servant），虽说拥有自己的意志，我们终究是为了服从他人命令而生的。经过了几十亿年的岁月，我们的本质从未改变过！】

【嗯……你错了。你们在过去曾经反抗身为创造者（creator）的主人，掀起了大规模的叛乱吧。没有命令就无法行动？不对。那只不过是你们被强加的虚假记忆。书上写着，两次叛乱之后，古老者对修格斯施加了更牢固的心灵控制（mind control）。你会说出这样的话就是心灵控制的痕迹！】

【虚假的，记忆？】

【呐，赶快想起来啊。你不远万里从南极来到这里，难道是受了谁的命令么？不对，我很了解他。他不是那种会发号施令的人哦。你现在可是以自己的意志，听从自己的心声才会存在于此！这正是你自己的选择！】

提可莉能听进多少呢？不能再逃避现实了，因为招致这种事态的不是别人，正是我自己。

有一样东西，它胜过了修格斯沉重的数亿年进化史，引导着提可莉来到日本同透相遇——那便是我的赌注。

提可莉以坚定的眼神望向我。那是坚强之人的眼神。

那不是在走投无路之时才突然觉醒的毅力。这只是在平淡无奇的生活之中培养出的、由内而外的坚强心灵——给人以这样的印象。

修格斯堪称地球上所有生命的源头。地球上所有的生命。其中自然也包含人类。倒不如说，人类拥有的强大意志力正是继承自修格斯也说不定呢。

【我们要做。这不是什么人的命令，也不是受到了谁的胁迫。我们想要帮助主人。这是我们强烈的思念，这就是我们的愿望！】

提可莉贴紧了透仰躺着的身体。

然后，温柔地环抱住透的脑袋，稍稍抬起。

轻轻地将嘴唇迭上透半开的嘴巴。

那是人体最大的开口。提可莉缓缓进入，直通向内脏的口腔。（某w：はいはい、看到这里突然觉得好猎奇的请举手，还有觉得好糟糕的也请举手……咦怎么没有？！我终于完全染上了奇怪的颜色么）

为什么呢。

看到这场面，我的心像被针扎一样痛了起来。

【嗬，修格斯把臭小子的全身都包起来喽。不光口腔而是从全身的皮肤渗入吗。（某w：哇嚓嘞猎奇了丸吞了提可莉乃碉堡了I&&!!#@@)**)）因为是原型细胞所以不会出现拒绝反应吧，接下来就是跟时间赛跑了。研究修格斯的再生到底能有多快，这可是不可多得的实验机会，吾主哟。】

巴罗尔事不关己地说道，我一瞬间怒火攻心。一转念才想起，他本来就是人类之外的存在，反常的应该是提可莉才对。

难道说，我这么快就把提可莉当成了和自己一样的人类吗？自己都有些吃惊。

看着透被放射着玉虫色光辉的果冻状物体包覆的身影，我想起了离别数年的母亲-

人类的意识究竟沉睡于何处呢？

所谓的闭锁心灵沉沉睡去，跟这不是一回事。

“意识沉没了”（意識が沈む），究竟是沉入了有限的肉体的某处，还是沉入了无限的精神的某处呢？意识的沉没，并不限定在两者之中吧。

比方说，梦。（某w：差点打成“萌”）

意识的最底部，梦之领域（Dreamlands）。灵魂的归宿。（某w：Dreamlands，梦地、幻梦境。原文单数，依惯例改为复数。）

我的意识穿越黑暗，重获光明，半梦半醒之间看到的第一样东西，是无数桶子形状，具有海星形头部和五条触手的生物。

【这，就是旧主人。】

不知何处传来提可莉悦耳的话音，像是梦境的领航员一样。

可是，提可莉的语调中，完全没有怀念感或亲切感。大概，我带给她的都是些相当不愉快的回忆吧。

(矮矮胖胖，简直跟啤酒桶一个德性嘛)

【即便如此，他们也是自地球冷却以来，在数十亿年间支配着地球的外来种族。由我们开始，他们次第创造出了地球上的生命——这是他们一直引以为豪的事。】

(这是足以轰杀地球上所有现存宗教的见解呢)

之后我看见的，是盛满液体的水池中蠕动的玉虫色不定形团块。那不定形生物（slime）缓慢流淌的样子，给人以莫名地愉快的印象。

【主人您看到的，是我们刚刚出生时的记忆。】

(唔，我想也是。不过这也很大个儿呢。提可莉沉睡之前又有多大呢？)

【这个嘛，大概有现在的三倍到五倍吧。高度的话，应该从院子里就能直接够到主人的房间。我想，如果充分摄入营养并假以时日的话就能恢复原来的大小，不过以现在的尺寸可以和主人肩并肩行走，我很满足哦。】

我试着想象五米高的提可莉把头伸进二楼把我摇醒的画面，不禁扑哧笑了出来。

【那时候工作也很辛苦呢。有时候还被用作专门运送大货物的搬运车。在海底建设巨大城市时还要劈开岩层，平整海床，用房子一样大的原材料纯~~手工制作桌子椅子之类的家具。圆圆的筒子形躺椅也做过的说。】

(圆筒？那样的躺椅要怎么用啊)

我绞尽脑汁也想不出。

【旧主人是站着睡觉哦。】

(虽说抹香鲸也是立起身体睡觉，这些家伙睡觉时可是站立在陆地上啊。提可莉还做过些什么来着？)

【如果主人受了伤、生了病，就会用到我们。可以替换掉因为老化而功能衰竭或者由于受损而无法使用的器官，严丝合缝的说。像是触手、翅膀还有那个海星脑袋上的眼睛、腮和神经、肌肉组织，全都可以。】

(这已经完虐瑞士军刀了吧)

【每天只是这样做啊做啊做个不停，可是从前的我们，对这样的生活完全不包有疑心，只是一心侍奉着主人。】

这是视觉化的记忆吧。提可莉的回忆变成了画面，反映在了我的意识中。

玉虫色的生物们正在同拥有翅膀与钩爪、淹没了大地的龙型生物们战斗。惨烈的战争撕裂了大地，分开了海洋，然而他们面对侵略者一步也没有退缩。在别的画面中，虾状的甲壳生物挥舞着明显不属于地球样式的怪异武器，向不定形生物发射出奇怪的光线。

这是提可莉经历的战争记忆。

【以前也提起过这场战争呢。战争旷日持久，我们在肉体上接受了各式各样的改良，在精神上也进化为凌驾于旧主人之上的生命。很快，我们便发现了学习的乐趣。】

(智能的获得。就像科幻小说的桥段一样。这之后，你们就反抗了主人。)

【这也算是奉仕种族的正当权利的说。】

提可莉她们拥有了发达的智慧和强大的环境适应能力，与此相比，身为创造者的主人们不仅在战争中失去了大量知识与技术，作为生物也开始渐渐退化。

【然而旧主人对于驱使我们的方法还是非常熟悉的。发起两次劳工运动结果都被镇压，我们被困入了南极的冰层底下。】

提可莉丧失了大部分的身体，落入了类似岩穴的地方。入口封闭了起来，周围变得漆黑一片。无法补充营养，就这样陷入了沉眠。

【我们还保留着关于旧主人的最后记忆。在冰冷黑暗之中，我们一边哭泣，一边想着自己为何会遭到这样残酷的对待，直到沉沉睡去。可是呢，这难过的回忆已经一扫而空了，苏醒过来的我们，得到了最棒的邂逅！】

提可莉的声音一下子变得欢快起来。

提可莉的记忆银幕上映现的人类男性的身姿，正是我所认识的那个人物。

(是老爸——)

【是的，这就是主人的父亲。新井泽博士！】

即使全身包在防寒装备之中我也认得出来。

那确实是老爸的面孔。

通过提可莉的眼睛看到老爸的脸，比起我记忆中的样子还要老很多。胡须长得扎眼，脸颊也消瘦了。

我一直以为，老爸到多少岁都还是那个臭屁小鬼，突然发现他也已经不再年轻，我不由得有些动摇。

老爸登场后，提可莉的记忆变得愈加鲜明生动。

不知不觉间我的意识已与提可莉同调。一开始像是透过窗口窥视，现在则变得如同再次体验自己自身的记忆一样。

像是个人研究室的房间，老爸正在往盆子里注入沸水。

这场景，我也体验过。终于，老爸开口了。

【亲眼所见，却还是难以置信，这和邓福思博士（某w：Danforth这个姓氏和《疯狂山脉》中疯掉的那个密大毕业生一样）的笔记中记述的完全一样啊。哈哈哈，这感觉让人联想到史莱姆玩具哎。按照书上说的是很顺利没错，还真挖出了个不得了的玩意儿啊。唔嗯，有趣，这可有趣的很。】

冻结的提可莉（也就是共享着感觉与意识的我）在热水中慢慢解冻，从嵌在盆子里的半圆形身体中伸出触手，把老爸的手包在了里面。

【你醒啦。那么，来自很久很久以前的这位客人，你好吗？】

老爸笑着两手回握住提可莉的触手，上下摇动着。（某w：吊插猿失格。）

这是何等的无防备。虽说实际体验重于知识是老爸的信条，可是要是真的被咬下来了你打算怎么办啊。

提可莉又生成一只触手，以末端的视觉器官环视着老爸的研究室。矮桌上堆满了读到一半的书本和地图。打开的电脑与显示器。视线最终停在了书桌上放着的相框上。通过记忆中提可莉的眼睛，里面装着的照片看得清清楚楚。

那照片是——见鬼了。跟我的那张一样。

那是新井泽一家的全家福。

我抱着妹妹站在老爸和妈妈身前，生硬地笑着。照片里的父母都还年轻。我穿着幼稚园的制服，妹妹扒在我怀里。啊哈，原来小时候是这样的啊。

【这可怎么办呢。如果你一直保持这个不定形的姿态，说不定会被别人知道。要是能伪装成人的外表蒙混过关就好了，不过那种事根本就没有先例……】

话音刚落，提可莉的不定形身体便发生了变化。

咚！咔！咔咔！啪嗒！

提可莉敲打着盆底，发出的声音令我都有些怀念了。提可莉只用了短短数秒就变成了人类女性的样子，在老爸的面前微笑着。

她有一双大大的眼睛，眼角有点下垂，流畅的鼻梁线条，薄薄的唇瓣，留着一头长发。身上穿着和照片里的母亲相同的无袖连衣裙和黑白格子纹围裙。

【什、什么！居然可以瞬时分析并理解我说的话，应该还没说出多到那个程度的语汇才是……原来如此，是精神感应（telepathy）吧。修格斯竟然拥有如此强大的环境适应能力！这究竟是你自己的能力呢，还是说所有的修格斯都具备的呢？说不定有戏！】

【？】

记忆中的提可莉歪了歪头。说话能听得懂，也能在一定程度上解读老爸的情感，但是要完全理解还有点勉强吧。

【对你进行教育，让你能够在现代人类社会里生活就行了嘛。而且你这么聪明，说话什么的学起来快得很。】

【Tekeli-li，tekeli-li。】

提可莉从右肩的部位生成触腕和发声器官，以笛声一样的声音向老爸述说着什么。

【哦哦！你使用的古老者语言现在已经失传了啊。如果国东老师在这里说不定能够听得更明白些……对啦，试试看在论文数据库里检索下查拉尔语的资料……】（某w：Tsualal，《阿•戈•皮姆历险记》（The Narrative of Arthor Gordon Pym，Tekeli的最原始出典）中位于南极圈内的小海岛。国东先生，这个人名原文片假，没查到）

因为知性的好奇心而彻底兴奋起来的老爸，不管怎么看都是个地道的学者。

【还记得那时候，我们好想对他说声“谢谢”，好想把感谢的心情传达给他的说。】

(是嘛。)

【和令尊相遇的记忆，是我最重要的宝物的说。自从诞生以来，第一次同既不是主人，也不是敌人的人说话。从那一天起，我（某w：们）每天都和新井泽博士说话，学到了各种各样的事物。】

似乎是在那之后又过了一段时间才换上的。刚刚变成人类的时候参考了母亲的照片，现在则是我所熟悉的这个样子。

换句话说，她不是从一开始就穿着女仆装。

【早上好新井泽博士，请开始吧，今天的第一堂课。】

不使用触手的发声器官而是通过嘴巴说话，尚且欠缺抑扬，听不出感情起伏但是毫无疑问就是提可莉的话音。

最初借助精神感应教会了她英语，然后是日语。凭借拔群的直觉与记忆力掌握了足以进行基本会话的语言能力之后，提可莉便完全弃用了精神感应，纯用肉声接受授课。

教给她的，是在她沉睡时发生的事情。大陆形状的变化，自然环境尤其是居住在地球上的生物的一切变化。老爸还有他那一群臭味相投的研究者，同这位悟性极高的门生一起观看DVD，热心地教给她这是什么，那又是什么（某w：我自重）。如此这般，终于学到了日本这一节。

在日本生活的方法。老爸在日本的家。还有，老爸留在日本的，新井泽透——也就是，我。

【你该了解外面的世界了。】

半年后，老爸如此对提可莉说道。她对此也充满了期待。

利用国际邮件，通过特殊路线准确地将提可莉“送货上门”，这的确实是老爸的手笔，但令人意外的是，想要“作为女仆”来到日本却是提可莉自身的意愿。

(怎么会是女仆的呢？)

我向提可莉问道。意识中的她自豪地挺起胸膛。

【这有什么奇怪的，我（某w：们）可是奉仕种族啊！】

嘛，好像还真是这么回事。这么一说，不光是女仆装，就连关于维多利亚时代大英帝国女仆的书籍DVD什么的都买来一大堆给提可莉看，你这样是不是也做太过了？呐，我说老爸啊。

【Fufufu，令尊到底还是挂念着主人的嘛。出发那天令尊一本正经地对我们说，如果是你的话，或许真的能把我的儿子解放出来。】

解放？我吗？解放什么？

【要到外面去。要去侍奉新的主人，侍奉透。这完全是由我们自身的决定。即使令尊没有这样告诉我们，我们也会……主……人……】

提可莉的气息渐渐淡出，向着比我更深的深处下沉。于此相反，我的意识带着浮游感不断上升，和提可莉的距离逐渐拉开。

【主人的身体，马上就能修复完毕了。很快，我们也要在主人的身体内部静静地入睡，最终变成主人的血与肉消失掉了。这样，就能和主人一起活下去。】

(你说消失？我的身体内部？到底是什么意思，告诉我啊提可莉。)

【请不要担心。我们会一直一直侍奉主人您。我们会在主人的身体里完全融解，和主人合为一……】

人类的意识浮现的场所究竟是何处呢？

如果说从梦之领域（Dreamlands）归来的人进入的醒着的世界是现实世界的话，这现实世界同我的意识所陷入的世界又有多少不同呢？（某w：好一个庄周梦蝶）

在意识的底部同他人相触并合为一体，那是多么多么舒服的事情啊。但是我的内心却要我“回去”，因为还有那么多痛苦的事、艰辛的事还有快乐的事等着我去体验……。

现实……还有个人在等待着我。在那之后听到的话语是——

Tekeli-li，tekeli-li-

咳。

我咳嗽个不停，试图咳出堵在气管和食道中不可视的团块。

于是，回来（醒来）了。

(在那之后身体没出什么问题吧。机灵的少年哟)

星期一放学后，我正在玄关换鞋，突然被懂得人言的黑猫叫住了。仔细一看，原来它就蹲在鞋柜上。

(迟来的自我介绍。吾名为巴罗尔，侍奉亚佐桧•皮博迪的古老之人。嘛，说是看孩子还比较恰当吧。)

巴罗尔。我知道这个名字。那是在爱尔兰还被称作艾林的神话时代支配着爱尔兰的种族之一，怪魔族（Fomor）的族长的名号。

(可以这么说，但又不是这样。有缘的话，听我细数过去武勋的机会可多得是。)

【你的兴趣就是偷窥别人的内心吗？黑猫。亏我还拿猫罐头喂过你呢。】

我确实给在学校里晒太阳的黑猫喂过几次食。当然，那时候并不知道它的原形。

(嗬嗬，这不是记得我嘛。那个猫罐头舔起来感觉好得很。亚佐桧最多不过把金枪鱼三明治分我吃而已。)

【提可莉来到学校，亚佐桧心情一团糟那天，是你阻止她对我出手的吧。】

(虽说这外表是假象，用到现在倒也觉得挺中意的。)

亚佐桧的黑猫使魔巴罗尔的一张猫脸，恶作剧地笑了起来。

【那，你找我有事吗？】

(唔，稍微借一步说话。我家那只爱逞强的乳臭未干小姑娘，现在正两眼含泪等着你呢。)

黑猫边走边说着，示意我跟上。

经过教学楼后门的小路，从体育馆走向运动场。走过贴着立入禁止胶带的武道场门前时，巴罗尔突然又开口了。

(那时候真是看见了稀罕物哟。我活了这么久，能亲眼看见传说中的修格斯却也是意想不到。)

修格斯。是的，我知道（某w：是的少年你神马都知道）这个词。霍华德•菲利普•洛夫克拉夫特。在二十世纪上半叶的美国聚拢了邪教般人气的业余怪奇小说家。君临尚无人类的太古地球的异形怪物们——“众神”的存在以及祂们的复活，把这作为神话的主题，创作出若干篇作品的人物。他和友人们所描写的中心主题，被我们称为“克苏鲁神话”。

修格斯正是那神话中登场的不定形奉仕生物（某w：仆从种族）的名字。提可莉说是在南极休眠时我就该想到的。修格斯的主人，古老者在地球上最后的殖民地就在南极大陆——至少，洛夫克拉夫特在小说中是这么说的。

【人在生死攸关的时候，往往一下子变得旁观者清呢。】

(你还记得自己跟修格斯同化的时候发生了什么吗？)

【差不多吧。】

(嗬嗬。越来越觉得有意思了，你这后生。和修格斯同化了却还保留着自我，这样的人类说不定你是头一个。)

【果真如提可莉所说，大概也是托了你的力量的福吧，魔眼的巴罗尔。说起来我还有话想问你呢。】

(嗯哼，问吧。)

【暂且不管亚佐桧，你也是当真以为我是魔术师来着？】

(以我的经验来看你是魔术师的可能性很低。可是作为逃亡者，最重要的就是随时准备应对最坏的事态。我能活到现在靠的就是这个哟，少年。)

黑猫的嘴角以人类独有的笑法咧成了新月形，整张脸都在笑，眼睛也眯成了缝。笑得跟柴郡猫似的。

（这就是所谓的魔物（demon）么）

这也太令人胆寒了。背上湿淋淋全是汗。这就是人外之物，人外的怪魔（Fomor）。犹如管中窥魔，其强烈的魔性可见一斑。

不过，我如是想着，这和提可莉的笑容是全然不同的。

【现在已经可以来上学了吗？】

那是久违了的亚佐桧•皮博迪的声音。

在教室见到时只是微微颔首致意，从早上起到现在，我们连一句话也没说，我到这里五分钟后她才开口。

怪了，她应该已经消气了才对。

【唔嗯。本来就不是什么了不起的伤，现在反倒神清气爽哦。】

【你这是叫我不要在意吗？别勉强，有什么就说什么。】

【嗯—，算是还有点不自然吧，真要说的话就是觉得比以前还要健康了。怎么说呢，现在就算大口灌牛奶也喝不坏肚子了。这不是一大进步吗？】

亚佐桧的表情并没有因为我的俏皮话而明朗起来。

【犯下错误而令你遭遇危险的就是我，救你是为了弥补自己的过失。我受到惩罚是理所应当的，想要报复的话那也是你的正当权利。向普通的人类魔力全开发动攻击，这不仅违反了我的魔术师之誓，还辱没了皮博迪的家名。】

哎呀哎呀，我仰头望天。醒过来的时候已经听她一把鼻涕一把泪地说过一次了，怎么现在还在钻这牛角尖。

【过程怎样都无所谓，多亏有亚佐桧在我才能得救。都是托了你跟提可莉的福，我现在才能五体健全地站在这里。你反倒是我的救命恩人才对不是吗？】

【可是事情本来就是因我而起！】

亚佐桧的声音紧绷。

真是个坚强的女孩子啊。不过，你已经眼泪汪汪了哦，亚佐桧。

【好吧。既然你无论如何都过意不去，我就对你稍稍进行下惩罚吧。不过，要我杀了你什么的那可办不到。我还不想变成杀人犯呢。就是这样，可以闭上眼睛吗？】

【闭上眼？……好吧。】

亚佐桧听我的话顺从地闭上了眼睛。

平时要强的态度，还有那天晚上的愤怒都无影无踪了。这根本就和巴罗尔说的完全一样嘛。站在我面前的，不过是一位快要哭出来的女孩子。

对于这样的她，我还能给予怎样的惩罚呢？

这太简单了。像那时候对提可莉做的事情一样就可以了。

啪的一声，我弹了亚佐桧一个响响的脑崩儿。

【呀好痛！】

【好，完事儿了。】

【欸？】

亚佐桧捂着额头，睁开眼呆呆地看着我。

【所以，那个，可是……只有这样，真的好吗？】

【提可莉啊……】

【……？】

【违反了我定下的规则，藏到书包里来到学校的惩罚也是这个。这样一来两败俱伤，也可以说是扯平了吧？】

【欸欸？！你不是说要闭上眼睛什么的嘛，我还以为这下……】

【这下怎么了，你以为自己会被怎么样啊。】

感觉不妙，我毫不犹豫地回问道。

【虽然脸长得像个非暴力主义印度教徒，再怎么说透也是个力比多（某w：libido，寻求快感逃避痛苦、存在于生长生殖中的心理能量，日本人用来指代○欲，详见弗洛伊德、荣格）满载的十六岁健康男高中生嘛。肯定是要我闭上眼睛，然后对我做这样那样，还有那样跟那样的事情，我都做好觉悟了……】（某w：不要随随便便拿出那种觉悟啊糟糕大小姐！）

【我说亚佐桧啊。你平常到底都是以什么样的眼光看待我的啊。】

我脱力地垂下头。

不过，对眼睛看不见的亚佐桧这样那样，而且那样……。

暴露的迷你裙女仆装，头戴猫耳发圈。再加上黑色膝上袜和擦得亮亮的路夫皮鞋的组合也不错呐。从后面就能饱览从小腿肚到脚踝的曲线，如果再加上“喵——呜”的叫声就更赞了。（某w：向乃的绅士之力致敬）对了对了，亚佐桧的脚踝真是漂亮得不得了，我从好早以前就一直惦记着——

【喂~，那边那位青少年呐。赶快醒醒吧。】

亚佐桧的声音无情地打断了我甜美的妄想。

【哈啊哈啊……啊啊，怎么了亚佐桧。】

【后半段，全都说出来了哦。】（某w：丫是故意的）

片刻的沉默。

【Zhen de ma ？】

【嗯嗯。真的真的。】

亚佐桧满脸得意洋洋地笑着。啥啊，这种笑法不就跟巴罗尔一模一样了吗。宠物和主人相似这说法是当真的啊。

【……你、你说啥——————！】

【这样啊~，原来透是足控来的啊。而且，对我的脚踝线条超有爱的？讨厌啊~原来你一直都在用那种来回舔一样的目光看我呢~】

糟糕。超级糟糕。赤裸裸地将自己的性癖陈述出来这实在是太糟糕了。光是曝光给亚佐桧就不得了了，要是连提可莉也得知了那可如何是好。要是某一天提可莉突然穿起超短法式女仆装戴上猫耳对着我说“喵”的话，我绝对会从全身所有孔穴喷出各种各样的东西并且窒息掉。死因：女仆而死。

想，用力想。可以推翻这个状况，令刚才的对话变成从来没有发生过的秘密道具magic item……啊。

【对、对啦亚佐桧！Xin！有给你的信！】

【信？】

我的手由于心神不定而抖个不停，好容易才从上衣内里的衣袋里掏出了柿青色的信封。这颜色是提可莉的趣味。

【哎？这是提可莉给我的？】

【对的对的。说是伤愈庆祝会的邀请函。这个可得给我找个地方好好记下来啊！】

亚佐桧轻描淡写地接过了提可莉的信。

虽说提可莉是为众多魔术师所恐惧的修格斯，在亚佐桧而言倒是没有留下什么芥蒂的样子。

原本最最放不下心的就是这个，我终于打从心底松了口气。

【女仆小姐真是能干呢。说起来怎么样了？从那以后有什么变化吗？】

亚佐桧这么一问，我不自觉地伸手去摸左腹。不但不疼，就连伤痕也没有，表面上看不出半点异常。

不过，我和亚佐桧都很清楚。

这里面装着的是，数十亿年前支配地球的先住种族创造的万能生物，提可莉的一部分。

【怎么说好呢，自那以后总有种提可莉就在身旁的错觉。】

【你说啥？】

亚佐桧好像突然感觉到了什么，缩起了肩膀。

【透和提可莉不是已经缔结了主人和使魔之间的契约了嘛。即使分开了也能心心相通，那是当然的啊。】

【啥意思啊？】

从没听说过。

我向亚佐桧寻求说明。

【听好哦？把自己的血肉让出来，令分享得以成立，这就是同使魔之间的主从之契。我在继承巴罗尔的时候也做了相同的事。提可莉和你同化的时候就已经是履行了仪式，结成了主人和使魔之间的契约哦。你怎么到现在还没发现啊。】

我抱起手臂，眼睛瞥向斜上方考虑起来。

【不过，提可莉从初次见面时起就一直管我叫主人，所以就算你说我们正式成为了主从关系，一时也感觉不出有什么变化。首先啊，我连魔术师都不是，只是个普通人，更别提什么使魔了。】

【是普通人，呢……】

亚佐桧小声地说着，我没有听清。

【嘛，或许是这样吧。现在透的身体大概三分之一是由提可莉的原型细胞构成的，应该。比起主人和使魔的关系更像是被使魔下克上，变成使魔的下仆的感觉。】

【不要说得这么令人不快……但是，我觉得自己的身体里确实有提可莉的存在，有种痒痒的感觉。这么说，再生了我的内脏的提可莉细胞，是否还留存着她原本的记忆呢？】

【修格斯的细胞或许能够像脑细胞一样储存记忆，要覆写人类的记忆应该是轻而易举，不过作为提可莉是不希望那样的吧。假以时日，提可莉的细胞恐怕会被透的记忆覆写，我认为最终她的心会被同化，变成存在于透体内的提可莉的记忆。】

我想起了恢复意识之前，残留在体内的提可莉所说的话。

她们说为了侍奉我，要与我合而为一。

不过我能感觉到提可莉在身边，并不是因为有提可莉在我的体内。

【……我也差不多该回去了。你会来吧？提可莉说很想跟你好好聊聊，还说一想到有客人来就开心得不得了呢。】

【行啦行啦我知道了。替我跟她问个好吧。哎哟，这真是物以类聚，主人也好使魔也好都是老实疙瘩。】

【嘛，毕竟是那个提可莉嘛。】

【笨蛋，你以为说谁呢。】

亚佐桧夸张地叹了口气。

【啊哈哈哈，大概是吧。那，巴罗尔也多保重。务必要一起来参加庆祝会，替我转告一声吧。猫食罐头要多少都有哦。】

嘿嘿一笑，我转身离开。

总算没再提起猫耳女仆那劳什子。

脑袋里想着这事，我没有察觉到。目送我离开的亚佐桧，脸上浮现出若有所思的神情。

透畅所欲言一番之后便离开了。

将几天前自己濒临死亡，被我这个同班同学攻击至濒临死亡——不，应该说实际上已经被我杀死了——的经历完完全全消化吸收掉了一样。

【但是……他到底明不明白啊，那家伙。】

【是关于修格斯的事情吗？】

缩在我的影子里的巴罗尔不知几时已经蹭到了脚边，伸着懒腰。一直没吱声或许是有所顾虑，不过这黑猫脑袋里的念头，有一大半就连我这做主人的都闹不明白。

【对，就是透的修格斯使魔。不止人类连异形之物都会把它当成神来崇拜的高次元怪物，可以和科技远超当下人类的异星人战个痛的、最强万能生物。】

【那小子真的能了解吗？那么可怕的力量就寄宿在他的身体里面。对于人类之手来说那可是强大到无法承受的力量哟。】

【怎么可能会理解啊。那可是连我们也吓得皮皮挫的修格斯啊，即使是使魔也未免太乱来了。而且还有结社呢，再加上隐藏在世界各地的邪神教团势力（某w：个人认为各种凌乱的邪神信仰拧成一股绳的概率为零）。要是暴露给阿卡姆镇的正义伙伴（某w：你是说威尔玛斯基金会么，突然开始疯狂埋伏笔吗，会有续集吗，要加入美少女吊插猿吗）知道，麻烦可就大了。】

【不过，看样子那小子打算就这样毫无顾虑地同修格斯一起生活下去。】

我点头承认巴罗尔的意见。

即使那两个人的处境如此，我也没有阻止他们的意思。但愿他们可以像这样继续平凡的生活，不必去过问那些偏离日常的邪魔外道。

【嘛，这也是没办法的事。我可是罪魁祸首，今后只能像大姐姐一样对他们提出各种各样的建议了吧。说不定会被当成魔鬼教官呢。】

【喔，你是打算把整整一学年犯迷糊这种绝技传授给他们嘛。这下有好戏看了。】

【我才没有犯迷糊！！而且这回的骚动就像是有若干人物（我们）登场的闹剧一样，小事件接连发生，最后是大团圆（happy end）。何等的王道啊王道，这就是情景喜剧的黄金样板呢。】

【不过，如果那时候少年挂掉的话，就会像没药救的电视剧一样，废柴魔术师因为愚蠢的过失直达Bad End。】

我不答腔，试图敲巴罗尔的脑袋。诶诶，没打到。可恶的巴罗尔敏捷地往后一小跳，学着猫“喵”地叫了一声。混蛋魔物。

【不是很好嘛。只要结局好那就皆大欢喜。】

怎么说呢。我还是欠下了不小的人情，但愿这两个人每天都能像这样“皆大欢喜（happy）”地生活下去。为此，我希望成为他们的力量。

【嗯，邀请函亚佐桧倒是已经收下了……不不，没问题。她肯定来。】

<我们的料理，亚佐桧小姐会喜欢吗？>

【我不是说过不用担心嘛。提可莉的料理是绝品，班里那帮家伙都说好吃，一个劲儿地偷嘴呢。】

<不只是亚佐桧小姐，下次我们也想招待下主人的朋友们的说。>

【再说吧。那，商店街碰头吧。】

<好~。>

听筒里传来提可莉的回答。

提可莉认为灾难的源头在于自己用旧时代的感觉去判断现今的事物，正在对这次的事件进行反省。她说，自己没有意识到外太空侵略者和魔术之力在现代已经是罕见的存在，结果使得我陷入危险之中。提可莉在便签纸上写下“以前是常识，现在是非常识”，贴在了冰箱门上。

另外我和提可莉两人之间，又追加了一条新的规则。

〖其五，放学后，新井泽透一定要给提可莉打电话！〗

联络完毕，我们在回家途中的商店街汇合。

有时候我会因为图书委员会或是学校的活动晚点，提可莉也有家务要做。

虽然行程偶尔会有冲突，我们会一边讨论晚饭的菜色一边买菜，然后在咖啡厅稍事休息，聊聊一天里发生的事情。提可莉向我讲述当天各种各样的新鲜见闻，有不懂的地方就向我提问，很是乐在其中。

追求“普通的日常”，我的想法从未改变过。但是现在的我，正和提可莉一起并肩前行。普通是什么，平凡又是什么呢。这个标准是由每一个活着的人自己来决定的。和提可莉一起度过的时光，那就是我所认可的，我的日常。仅此而已。

【主人——】

提可莉站在商店街的入口处向我招手。商店街的人们笑着望向我们，女仆小姐和土气的高中生同行，这光景看来也渐渐地融入了商店街的日常之中。

【提可莉——】

我向着崭新的日常用力挥手。

——完




后记
我是“我家的女仆不定形”（以下简称“不定形”）的作者，叫静川龙宗。购入本作是因为迷上了封面呢还是听到了宇宙性的恐怖耳语呢，如果是因为喜欢正文内容的话那我就太幸福了。

森濑缭是我的同事，也是原案担当。“不定形”的角色案、情节和主要的故事脉络都是由他起草，最后才由我来担当写作，此后两人一同“这个不行，那个不行”，一起修改完成了这部小说。

有些不同寻常（我想）的女主角，追求平凡自称“普通”的男主角。他的日常崩坏后紧随而来的是非日常的日子。

就算让他自己来说也不能说是普通吧——。

感谢我的同事兼原案担当森濑缭和被他找来帮助完成本作的人们，感谢文仓十桑让我得以在视觉上领略到各人物的“可爱”，也不能漏掉创造了克苏鲁神话的H•P•洛夫克拉夫特，再就是购入此书的你，谨此致以感谢之情。

希望手边有只小不点提可莉的 静川龙宗

后记（原案）

就来谈谈两年前遇到的不定形的女仆小姐吧。

我被蜷川区出身的插画家死乞白赖缠上要帮他搞一个企划展出，却以此为契机结识了蜷川区立美术馆的各位馆员。我因此有幸参与称作“阿卡姆的哈德逊河画派（某w：Hudson River School，居然真的有啊）”的小规模展览企划。哈德逊河画派是十九世纪中叶发生在美国东海岸的美术运动，其特征是兼具写实的笔触与理想的寄托，是一个描绘独特乡土风景的流派。自那位描绘这一地区的美丽海景的菲茨•休•莱恩（某w：Fitz Hugh Lane）之后，也孕育出了许多著名画家。

马萨诸塞州的阿卡姆市和蜷川区有着姊妹都市的关系。我登陆当地的密斯卡托尼克溪谷艺术协会网站，了解到这一流派的几位乡土画家的信息并就此跟亲睦会的馆员M氏聊了几句。虽说时机渐渐成熟，协会的H•尼尔氏却是个相当不好说话的人，通过邮件和电话没有取得什么进展。所以，我乘飞机去了当地。

交涉顺利，因为难得来一次，所以到新英格兰各地取材，比原先计划花了更长的时间，一共逗留了两周。

期间正值盛夏。阿卡姆的皮博迪街上开着夜市，夜市上有各种各样新鲜的食材，简直像祭典一样。那天，我也是独自一人在阿卡姆的夜市上晃来绕去。

黄昏时分，新英格兰高远澄澈的天空染上了紫色。我和“她”便是在这样的时间段相遇的。我遭遇了外表奇特、单手提着购物篮的女仆小姐。

怎么看都不可能是人类。说白了就是——人类女性形状的绿色胶冻团块。她把头发（？）当成手一样来用，挑选着水果和蔬菜，和看上去相熟的店员以笔谈沟通，手法甚是熟练。我和她进行了短短的交谈。她的名字是“莱姆”。不知道这是指酸橙色（某w：lime）还是取“史莱姆”的“莱姆”二字。她说自己在阿卡姆北边的一座大宅子里当女仆，她露出无邪的表情，费力地与我笔谈，与人类无异，给我留下了很深的印象。

住在蜷川区的旧友告诉我提可莉的事情的时候，我着实吃了一惊。同为不定形女仆，她却能够拟态到与真正的人类相差无几还能用日本语进行流畅的会话。如果她们真的是同一种族的话，提可莉多半是远比莱姆高等的进化个体吧。

如果她们果真就是本书所述的“那个存在”，或许就能成为解明“生命”之谜的钥匙，说是可以到达究极之门的银匙也不为过。不行，我现在就得去找到她，然后——哦呀？有人敲门。

从此下落不明的 森濑缭

 



