文件发布时间:2013-12-16 19:38:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的女仆不定形
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：不作死就会死的草木皆眠

翻译：节操已经掉光光的草木皆眠

「水波自云雾的山谷流出 我随着它寻找自己的幸福 但是，东归入海的那一刻 便永远无法返回来时的路」

——摘自 弗雷德里希·福凯《水之妖精》（深见茂译）

（这本书的中文版叫《涡堤孩:水之精灵的爱情》，徐志摩译，有兴趣的各位可以去看看，顺带为某眠指正一下翻译）

序章：What are dumplings made of ? ——快乐的饺子制作方法

「What are dumpling skins made of ?（饺子皮是怎样炼成的？）」

「「「What are dumpling skins made of ?（饺子皮是怎样炼成的？）」」」

随着像是提问一样的清澈声音回响在厨房中，听起来一模一样，却又在抑扬和音高上有些不同的更多声音立刻一起唱和道。

宛如银铃一般，又让人联想到长笛的声音。

这是最近一个月以来我——新井泽透的耳朵已经完全听惯了的，我家的女仆小姐提可莉的歌声。

提可莉（们），非常喜欢唱歌。

经过漫长的沉睡之后才终于在南极大陆苏醒。唤醒她的研究者们似乎是使用了灌入童谣的CD作为教给她人类语言的初始教材。这件事情，我是在实际『看到』之后而明白的。

据说所有具备智能的生物，都对音乐有着天生的兴趣。节奏、扬抑、以及韵律，曾经凭借着自己生成的发声器官不断将之反复，渐渐明白了一个一个单词与句子含义的提可莉，如今已经达到了无论英语还是日语都可以和母语者比肩而立的程度了。

嗯，现在刚刚下午六点。

随着厨房里到处都是的小小提可莉开始一起准备晚餐，新井泽家的全体都被热闹的声音和啪嗒啪嗒的脚步声包围了。

深绿色的连衣裙，装饰着蕾丝花边的纯白帽子与法式袖口，带褶边的围裙们现在正在厨房里左往右往。

一即是全，全即是一的不定形女仆小姐提可莉，将自己迷你化变形之后最大化分裂而成的十二个『小小提可莉』，可以做出各式各样的行动。她的这项特技——或者说是特性会比较好？——得到最充分发挥的时刻，毫无疑问就是每天的早晚餐准备时间。

「Flour！（小麦粉！）」

「And Water！（水！）」

「「And white fresh salt！（以及洁白又新鲜的食盐！）」」

正站在餐桌边的是，以蕾丝发带将头发向后压着，一直露出笑眯眯表情的『懒懒提可莉』所率领的小队。

其中一个小小提可莉，用连带头发做成『手发』一共四只的手臂，牢牢抓着比自己大了许多的不锈钢碗，然后先在其中依次加入低筋面粉和高筋面粉，继而又将淡盐水注入碗中。

渐渐膨胀的面粉块，在悠闲提可莉和另一只小小提可莉一下一下的揉搓中，渐渐变成了像史莱姆一样拥有良好伸缩性的生面粉团。

从饺子、馒头的皮，到面包与披萨都以之为基础的万能素材便是这样诞生的。

<日文所称的「馒头」事实上是一种有馅的小点心，另外「饺子」也是油炸的，相当于锅贴。我们的水饺则被专门称为「水饺子」>

「「「That's what dumplings are made of !（饺子便是这样做出的！）」」」

迷你尺寸的女仆小姐们三人一组，在欢声笑语中反复揉制着如自己围裙一样雪白的生面团。

虽然从外表上来看仅仅是穿着女仆装的人类少女，然而她们的正体却是自数十亿年前，遥远太古时代便出生在地球上的不定形生物『修格斯』。

斗转星移的漫长岁月之后，沉睡在南极遗迹之中的她究竟是如何变成东京某户人家中的女仆——嘛，按照『既定套路』，之后我确实应该写点什么来说明。

话说回来，不定形生物（せいぶつ）揉着不定形生物（ナマモノ），看起来还真是相当超现实的光景哪。

<如同假名所示，两个「生物」同字不同音，前一个表示活物，后一个则是「生的食材」之意。>

偶尔会不会互相混进去啊——脑袋里浮现出这种天兵想法的第二秒自己便差点喷了出来，用食指轻轻揉过太阳穴之后才总算避免了失态事件的发生。

提可莉的身体的确可以流动，但却并不能称之为液体。所以应该是不会轻易和其他物质相混的吧。

「喔喔，今晚是饺子吗」

好像外国电影的配音演员一样的浑厚男中音从桌子的对面传来，立刻将我飘散的思维从厨房拉回到餐厅。

「我拜托过提可莉不要放大蒜了，不用担心也可以。猫咪先生（Tommy Lord）」

「做事滴水不漏这点还是和平时一样啊，少年。真想让哪里的主人（Master）也见习一下哟」

『他』的嘴巴咧成新月形，做出了笑眯眯的表情来。那是世间的寻常猫咪决不可能做到的，柴郡猫的笑容。

宛如浓缩了全部黑夜一样的暗色身体，如果漫不经心地一眼扫去，常有看到开向夜空的天窗一样的错觉，有时会吓人一跳。

「只是擅自在意了一下而已。不过你果然是不能吃大蒜的吗？」

从以前开始，就有说法认为给猫或狗喂食大蒜便会使其中毒，而那实质上似乎是摄入过量引起的肠胃损坏。不过这里我仅仅是出于对客人的关心，并没有其他的打算。

「真要说的话，只是好恶的问题罢了」

「这样啊——」

魔物憎恶大蒜的说法或许是真的也说不定。

全身被黑色天鹅绒一样的柔软毛皮包裹的黑猫，实际上是以巴罗尔为名，能解人言的猫妖精（Cait Sith）。

这只与爱尔兰神话中魔族之王同名的黑猫，侍奉着某个可以追溯至殖民地时代的美国魔术师家族，是如假包换的魔物。

「总之就是那样。另外，你的手停下来了啊」

黑猫像是招财猫一样，用手一摇一摇地指示着面前的将棋盘。

如果说提可莉喜欢的是唱歌，那么巴罗尔最近中意的便是桌上游戏。这幢屋子的书房里除过大量的藏书，还有着似乎是从祖父的时代起便大量积攒下的游戏器具。直到巴罗尔将它们翻出之前，不知在灰尘中掩埋了多久。

「在我没有被禁闭于这脆弱的肉体，被另外的名字所称呼的时候，在菲德棋上也是一把好手哪」

这是我向巴罗尔说明所谓将棋，就是日本版的国际象棋时，他的回答。

菲德棋则是英国西南部威尔士——在古代被称为寒武利亚的地方，自古流传的类似国际象棋一样的桌上游戏。

<原文以拉丁字母拼写为Gwyddbwyll，这里采用了其同源爱尔兰语名称Fidchell>

无论身体里有什么，从外表来看都只是一只黑猫的巴罗尔，其指尖却惊人地灵巧。我甚至曾一度看到过以纸绳与胶带牢实捆扎的包裹被『他』——大概是雄的吧——凭着两只前脚轻松解开的情形。如同来自22世纪的猫型机器人一样。

那么，回到将棋盘的战局上来，现在的局势只能说对我相当不利。

说实话，巴罗尔真的很强。而自己则是不论是游戏还是人生履历都有着明显劣势，况且我本来也不怎么擅长将棋。

明明是猫却精通电脑，将网络上的入门网站全都浏览过一遍的他，最得意的战法便是凭借飞车、香车或是桂马之类能快速移动的棋子咄咄逼人地前进，力图冲破一点的「雀刺」。被猛扑过来的桂马所搅乱，现在我早已无法图谋稳扎稳打的战术，再怎样苦思也无力回天了。

久等之后，虽然有些唐突，还是请让我谈谈关于小麦粉这种伟大食材的事情吧。无聊的话，即便当做耳旁风也没有关系。

提问。生物是为了怎样的目的才开始使用工具的呢？

「作为与猛兽，或者是同族相斗的武器？」（啪嗒，棋盘上发出落子声）

当然，这也是一种答案哪。不过，我却有另外的想法。

所谓战争，本身已经是一种文化类的行为。而我们却知道另外一些更为原始，为本能目的而是用工具的情形。

比如说，海獭。貂这种被厚重皮毛所包裹的远亲，会将贝类在自己胸前抱着的石块上撞击，以此诱出它们坚固贝壳中柔软的身体。

又例如，黑纹卷尾猴。这些广泛分布在南美丛林中的猿类，懂得以岩石击碎椰子果，从而大快朵颐那纤维质外壳中营养丰富的果肉。

这样说着，我将金将向斜前方出动，以守卫王巢。（啪嗒）

我的想法便是基于这样的理由。生物，是为了更美味的食物，为了更简单地食用——也就是烹饪，才发现了使用工具的方法。

Homo habilis（能人）——第一个被拉丁语这样称呼的人类族群，在能够以长而灵巧的双手使用石器的二百万年之后，所学会文化活动范畴的食材加工——即料理技术，也仅仅只是用石刀劈裂肉或果实，然后简单烧煮而已。

然而，在漫长的冰河期之后，即大约一万七千年前世界开始变暖的时候，欧亚大陆的中央，诞生了革命性的料理技术。

人类，开始利用平整的石面将野生的谷物或果实研磨成碎屑。

「原来如此，真是有趣的想法」（啪嗒）

将粉末状的野生小麦或橡实加水混合，烧煮之后食用。人类由这个偶然的错误起，直到一万年前终于开始计划性地栽培谷物——农业便由此诞生。

特别需要注意的是，这样的谷物收获周期渐渐地在人类生活中占据了中心地位。

「文明」，或许就是从这个瞬间诞生的。

黑猫无言地捋着右边的胡须。（啪嗒）

终于，这种名为小麦的伟大食材，沿着丝绸之路，即我们所知的那条贯通东西的交易路，被带到了中国。

<顺带一提，80年代时学界认为中国最早种植小麦，现代则认为是西亚>

据说，中国料理拥有四千年以上的历史。

虽然使用小麦的粉食文化传入中国是在公元前二世纪，被称为西汉的时代。但在那之前的千年中，中国的人民已经发展出了精湛的料理技术。

对于有着「王以民为天，民以食为天」之说，面对饮食永远拥有不灭热情的中国人，小麦粉这种伟大的食材所给出的回答——便是饺子。

「饺子吗？最初我还在想你突然开始说什么东西，原来在这里连上了啊」

「没错，自始至终全部围绕着饺子展开」

「说是迂论也不为过啊」

黑猫有些愕然地用鼻子哼了一声。

此时的厨房里，正在准备着餐具的『坚毅提可莉』——有些吊眼角，面容散发着某种锐利感觉的军人型提可莉所率领的小队，正将大块的肉塞进绞肉机中。

「What are dumpling fillings made of！（饺子馅是用什么做出的？）」

「「「What are dumpling fillings made of！（饺子馅是用什么做出的？）」」」

提可莉们饺子之歌的旋律，伴随着手脚打出的拍子，以及料理器具发出的声音，仍在继续着。

「Meat！（肉！）」

每当绞肉机的手柄骨碌骨碌地回转，牛肉与猪肉混合的肉馅便像面条一样被挤出。

「And garlics！（大蒜！）」

「And green cabbages！（以及卷心菜！）」

剁，剁剁剁剁剁，剁剁剁剁，剁剁剁剁剁，剁！

菜刀与砧板发出的声音，有节奏地回响在厨房中。

提可莉们所挥舞的菜刀，以肉眼所不能见的速度在板上不断往复。伴随着令人愉快的声音，卷心菜与大蒜都被切成碎屑各自堆起小山。顺带一提，饺子馅里不放韭菜是新井泽家的传统习惯，并没有什么深意。与这样加工着食材的小队不同，拿着保鲜盒或是玩的小小提可莉们正在流理台与餐桌之间的动线上来回往复。准备工作非常有效率地进行着。

「「「That's what dumpling fillings are made of !（饺子馅就是这样做出的！）」」」

这样的情景，与其说是料理更像是一出音乐剧——我想起了某部老动画片里，独身一人的少女在动物们的帮助下洗涤餐具的情景。就好像是充满魔力的场景一样。

总之，回到刚才的话题。

在古代中国，所有以小麦粉揉制而成的食物都被称作「饼」。

而将切细的肉类与蔬菜包入饼的习俗，则是自一世纪到二世纪的期间内开始。然后在公元三世纪，魏晋南北朝的时代，有本名叫『广雅』的书中出现了关于新月形的馄饨的记载，人们认为那就是现在饺子的始祖。

将有形之物分解，切开，剁碎，变成不定形的无形之物。

如果说这就是料理的根源，那么以面皮包裹其不定形馅料的饺子便正是这种精神的具象化，可以说是文化的至极产物。

而且，如果料理人也是不定形生物，这就已经可以说是美味的无限（Mobius）了……。

「你们两个啊，一副神经兮兮的样子，到底是打算集中精力在游戏上呢，还是继续着奇怪的对话呢？不能好好选一个吗？」

因为将最近在书上学到的知识，以适当的方式在适当的时机和地点表达了出来，我心中正有开始得意的时候，某个清澈通透的女高音却突然泼来一盆凉水。

「要不然呢，你先记在广告纸的背面，然后等下再更新到博客上面不就好了吗。新井泽君，能不能请你稍微安静一点？  我现在，正在专心地读书啊」

使魔能待在第三者的家中，那么其主人必定也在，这是谁都明白的道理。是的，没有错。『她』今天也来了。

顺带一提，我并没有在写博客，真的没有。

闲话休提。亚佐桧·皮博迪，我们来谈谈这位刚刚开口的女孩子吧。与我一样，她也属于私立美洲川高校一年A班，是我的同班同学。本人实际上分别身为是美国人与日本人的父母所诞下的混血儿，在入学式半月过后才以留学生的身份编入班级。

与修长眼角相同颜色的深绿色发带，将长绢般的金发在脑后绑成两束，称为所谓双马尾的发型。

说不上妖娆，却富有均整魅力，犹如模特一般的身体，今天则是包覆在帽衫配牛仔裤的组合中。

偶然的机会，我们成为了同桌。之后又发现在读书和电影方面，两人稍有些偏颇的爱好居然惊人地一致，虽然由此变成了能够称为「朋友」的关系，但还没有亲密到休息日会去对方家里做客的程度——至少，到五月连休之前是如此。

关于那阵子的情况，只能说是「发生了各种各样的事情」。

或者，更应该说是「遭遇了各种各样的事情」

因为她过度偏执的深信与误判，我有了一次彷徨于生死之境——不，实质来说应该已经算死掉过一次了——的，相当稀有的体验。

还好，托一次冒险尝试的福，我非但没有丧命，还得以和自己重要的朋友，以及女仆小姐共同平安度过了难关。

那之后过了一个月左右，不知失去身体几分之一的提可莉总算是回复了原本的体重，而借着探病名义不时来家里露脸的亚佐桧，如今也完全舍弃了所谓的「客套」，几乎变成了寄宿的状态。

校内非常显眼的金发混血美少女，突然住进了自己的家中，对于情窦初开的高中男生来说这必定是梦想一般的生活，或许还会向发展酸酸甜甜的青春恋爱物语也说不定。可惜，这种甜蜜的爱情什么的，并不是存在于现实中的东西。

亚佐桧·皮博迪是一位魔术师。并非魔女（Witch）之类，而是真正的魔术师（Magician）。

嘛，虽然本人好像也不讨厌被称为魔女就是了。

代代当主都由黑猫之姿的魔怪巴罗尔所侍奉的，那个「可以追溯至殖民地时代的美国魔术师家族」，留下的最后血脉便是她。本人则从幼时父亲去世之后便继承了家族的当主之位。据说是这样的情况。

虽然实际上，用巴罗尔的话来说是「头上还顶着蛋壳」——还是个新手中的新手而已。

话说回来。我们家书房里，那些被老爸不知用什么手段收集到的奇书珍本，对她而言就好像是宝山一样。

「什么啊这个，不是伊西里斯教团被埋葬的古本（イシリス教団の埋葬のパピルス）吗。这种东西即便是在卡伯特博物馆（キャボット博物馆）的研究书库中也看不到啊。还有这本&quot;Salomonis, de principibus et regibus deamoniorum&quot;（所罗门，关于魔界的君主与王侯）……如果不是伪作的话，一定会颠覆整个恶魔学史的啊。在南极发掘修格斯的时候就已经很可疑了。到底是什么人啊那个新井泽博士」

<以上所有出典都待考证，这里先附上原文，求各路调查员指教。最后一本书详见wiki「Pseudomonarchia Daemonum」词条）>

随着最初的『探索』结束，不出数日她已经完全习惯了这个家的环境。嘛，这种感觉也不是不能理解。我们家的书库，的确在很多方面相当可疑。

厨房的柜子里出现她的马克杯，是从第几天开始的呢？

不知在什么时候，连牙刷与毛巾，跟着则是洗浴用品，都一齐被她拿到了这里。当沙发床和塑料收纳箱这种完全不像是我会买的东西毫不突兀地出现在餐厅时，我已经放弃再说什么了。

本来，除过我和提可莉的房间之外，这个家里还有相当多的空房子，其中的几间则是被父母当做了旧书仓库来使用。

事已至此，我只好达观地和她还有提可莉商量，在几个条件的交涉——更确切的说法应该是妥协之后，我们达成了协议，于是二楼的一间房子将在亚佐桧·皮博迪滞留的时候有偿租赁给她。

虽然并不是每天都来，可亚佐桧主从在这里的时候总会让饮食花费增加相当的量，同时提可莉的工作量也会倍增。

即便是朋友，在这样的方面我还是想要算得清楚一点。

——现在想来，那已经变成了不可能的事情。

因为先前的种种事件，最初还多少可以称之为老实有礼貌的亚佐桧，现在已经完全将名为「客气」的装饰品从自己的脸上剥落的一干二净。

或许是所谓美式教育的关系，虽然在某种意义上自负饮食等必要花费的『契约』确实已经成立，但在这个人的价值观里，恐怕「不拘小节」和「无节操」本来就是同一回事吧。

连备用钥匙都不用给，我们家这普通的门锁，在身为魔术师的她的面前就好像是不存在的东西一样。因此平时的上学日暂且不论，这样的周末，亚佐桧·皮博迪一定会理所当然地出现在新井泽家中，像这样沉溺于书中。

话又说回来，明明把书拿回自己的房间里去读也可以，可她还是在我和巴罗尔，还有提可莉一起呆在一楼的时候，神不知鬼不觉地跑了过来。

要说起来，也许那是因为她觉得寂寞吧。这是以前，黑猫给出的解释。

当然，要是直接向她指摘出这一点又不知道会怎样惹她生气，所以我们还是多体谅一下吧。

「……什么嘛，用那种奇怪的目光直勾勾地盯着别人，就好像是笨蛋一样」

真是失敬，明明是一直在用温暖的目光守望着你啊。

虽然有着魔术师之名，可她说话却相当直率，一直都是直球出击。

亚佐桧这样呆在餐厅里时，总会坐在那个面向庭院的落地窗边，而且总是习惯在藤椅子上盘着腿。丝绢一样的金色发丝被窗间钻进的风拂动，轻轻盖在她娇小的肩膀上。

「请用粗茶，fufufu」

某个迷你尺寸的提可莉正拿着托盘向她走去。托盘之上的马克杯里则是刚刚煮出的咖啡。带着王冠的美人鱼——这个印着某世界级咖啡连锁店标志的马克杯，正是亚佐桧拿来的。

操持着新井泽家一切家务的提可莉，即便是在准备料理最忙碌的时刻，也仍然不会忘记为家人与客人们服务。我与巴罗尔的身边，刚刚煎好的焙茶现在正在杯中冒着热气

稍稍有点三白眼，高深莫测的笑容则好像在说着「女仆可是无所不知的哟fufufu」的淡定提可莉——毫无疑问这也是提可莉人格的一个侧面吧，不过只有这孩子到现在怎么也读不透。顺带一提今天她好像是今天的TeaLady的样子。

「香味很纯正。而且……嗯，很好喝。咖啡豆和烘焙，都是按照了我的要求呢。提可莉煮的咖啡，果然是我最喜欢的。谢谢你」

「能让您满意真是太好了。fufufu」

将托盘夹在肋下，淡定提可莉轻轻行了一个礼。

要说起来的话，这已经不是女仆而是管家的样子了。

这个家里的咖啡豆消费，主要便是出在亚佐桧的身上，而我和巴罗尔则是偏向绿茶与焙制茶的那一派。

另外，要说起从开始到现在亚佐桧一直没变的一点，恐怕就只剩下每次来访时都会在车站附近的洋果子店买几种甜品的习惯了，今天带来的则是香蕉与草莓馅的泡芙。<原文是eclair，准确来说和泡芙还有点差别>——不论哪个都是提可莉喜欢的口味，而不是我的。

绕过名义上是家长的我，直接向握有实权者捧上供物，从这一点上便不难窥见亚佐桧的心机。狡诈啊实在是太狡诈了。虽然并不能说是已经被亚佐桧贿赂了，不过提可莉倒确实是完全了解了她的喜好。

坐镇在厨房里的白板，是我为还不习惯现代社会的提可莉所准备的，一起生活时要遵守的规则，互相的联络事项等等都会被写在上面。

总感觉，最近白板上的英语条目有增加的趋势啊。

不用说都知道，那肯定是亚佐桧写的。比如，类似这样的东西。

咖啡豆好像快要用完了。如果有什么喜好的话请写下来吧（提可莉）

Chanchamayo，City Roast（亚佐桧）

<查西马约咖啡，中深度烘焙（这是一种产自秘鲁的有名咖啡）>

提可莉请酌情处理（透）

了解，主人！（坚毅提可莉？）

经过了我某种意义上礼仪性的承认之后，亚佐桧毫不客气所提出的要求便被提可莉接受了。继而新井泽家中的咖啡豆全部受到了她个人喜好的支配。

其结果就是，新井泽家的咖啡味道变得稍稍有些苦了

<城市烘焙以下的烘焙级别皆强调酸味，多为美式咖啡采用>

向厨房里看去，碗中已经沉睡了一小时的生面团，在提可莉们不断的揉捏拉扯之下，已经具备了饱满的弹性。

是因为进展顺利的缘故吧，所有人全都拍着手发出「哇~」的欢声。之后其中三只提可莉开始擀制饺子的皮。

排成一列纵队的小小提可莉们，在『嘿咻嘿咻』的号子中将面团拉长，接着则是由懒懒提可莉将指尖变成刀刃，把长的面团切成小段并且揉成球形，继而再用如文字所述『手制的』擀面杖将它们擀制成漂亮的圆形。

这样子，在短短五六分钟的时间里，一眼望去大概二百片左右的圆形白色面皮，好像筹码一样地堆在了案板上。

坚毅提可莉此时则是用增加了两只预备手臂的一共四只手，牢牢地托着装满馅的四只不锈钢碗向那里走去。

怎么看也看不够的，小小提可莉们的饺子制作，现在进展得相当顺利。

终于，现在轮到包饺子的部分了。

桌子上摆着小山一样刚刚做好的饺子皮，以及绞肉、大蒜与卷心菜混合的四只装有馅料的碗。

「全员，整队——！」

随着坚毅提可莉的一声号令，被我称为『士兵型』的标准型小不点提可莉在桌子边排成了2x4的队列。

好，那么之后就是流水线作业了。

随着懒懒提可莉与坚毅提可莉不断将变成竹铲样子的手插入碗里的馅料，每个圆形的不定形（皮）中，都被放上了球形的不定形（馅）。

前方的小不点提可莉们则是立刻将其折成半月形，在一侧捏出花纹后传向后方。外形漂亮的生饺子便如此不断地被整齐码放在了桌子另一端的大盘子里。

这个步骤如果不能仔细完成，那么在下锅煮时大多数的饺子都会完全散开。而这种将饺子皮折成新月形来牢固包裹其中馅料的技法本身，则是最早见于公元三世纪文献的记载，并且于新疆维吾尔自治区一个可以追溯至唐代的遗迹中，发现了已经炭化的实物，被认为是饮食文化的重要人文遗产。

转瞬之间，超过二百个的生饺子，在大盘子上摆成了漂亮的圆形。

虽然在这样的情况下，可以按照需要来变化手或指尖的形状，并且作为工具来使用，但是基本上提可莉似乎还是更喜欢人类的形态。

不具有固定的形体，而是可以按照用途变化成各种各样的姿态，有时甚至会变成特定的器官，以满足数十年前其主人的某些要求。这就是万能的侍奉种族，修格斯。

如果单单是加工食材这样的工作，并非一定要以人类的姿态完成，变成更为便利的——比如郭，放进原材料便能产出完成品的工厂调理机那样的形态，也是她完全可以轻易做到的。

当然，对于旁观者来说那一定是非常冲击精神卫生，通俗来讲就是所谓San值直降到底的，过于前卫的场景。因此作为主人来讲，提可莉能够以女仆小姐的姿态工作，实在是非常值得感谢，大欢迎的事情。

但是话说回来还有一个问题。修格斯的万能性大概，与其说是源于其不定形，更应该说是由其不定形所支持着。可是提可莉却舍弃了那样的优越性，看上去像是希望一直能以人类的姿态生存下去一样。

即便她（们）所浮现的笑容，实际上是用意念的力量形成的拟态动作，但如果说动物能够以其动作或是行为来传达自己的感情的话，那么提可莉现在全身都在表达着自己的「喜悦」，我的脑袋里突然出现了这样的想法。

饺子和提可莉，两者有些许相像之处。

为了能够更容易地食用——也就是便利性的目的，花费时间将原本没有固定形态的食材，特地加热以赋予其形状。使其固定。

——不定形的生物成为人类，真的能够得到幸福吗？

突然在心中涌起的这个疑问，使我全身一颤。

「呐，亚佐桧」

「嗯—？」

双马尾摇摆着，亚佐桧从读的正入迷的文库本中抬起头来。

封面上写着『Battle of Seabed City. The Daughter of Tentacle Monster（海底都市之战：触手怪兽的女儿）』，那是某个半独立性质的出版社所刊行的邪教式Z级科幻小说系列的第四册。

「饺子，为什么要通过烹饪来定型呢？」

「嗯——，这个嘛，好像是有好几种理由呢」

本来没想仔细考虑，也并不期待得到什么回答。

可是，亚佐桧却回应了我，并且好像非常认真地在思考着。

「像是加热以杀灭对人体有害的细菌啊，延长可以保存的时间啊，应该还能举出很多理由吧。另外，使用油的料理，能给人更多的满足感哦。因为油在加高热之后，脂肪酸便会分解，于是就能产生独特的香味。就像是现在这个样子」

「就是从厨房里飘来的这个味道啊」

厨房那边，在平底煎锅里倒油的提可莉，现在已经开始煎饺子了。

「没错没错，就是这个。这个很香的味道在英语中被称为Deep fry flavour。是能够立刻引起人们食欲的香味。世界上炒和炸的料理非常有人气，应该也就是托了这个味道的福吧」

这个答案和我的提问有点微妙的偏差啊。不过本来问题也确实是过于散文化了，所以这也是理所当然的。

不管怎么样，我还是觉得自己明白了一件很重要的事情。

饺子在经过油炸之后，便会产生美妙的香味与使人愉悦的口感。纵然最终的目的只是咀嚼、咽下、消化，之后再次返回不定形的状态，但是本来所无法品味到的乐趣却留了下来。

变成人类姿态的提可莉温柔，有献身精神，惹人怜爱。会「卟」地一下子改变的表情和完美的举止，以及如长笛一般咯咯的笑声，都在愉悦着我的五感。

现在只要这样考虑就可以了，无需多想。我在心中这样决定。

当然，提可莉大展身手做出的饺子非常美味。

带有适度焦皮，厚度也恰到好处的面皮一被咬开，牛肉与猪肉混合的绞肉中所饱含的肉汁立刻溢出，连带焦脆的口感，令人充分体会到其中的美味。

两百个以上的饺子，在晚餐开始后的一小时之内，便被两人一只和另一（多）人全部收入了腹中。

我们的全身全灵，每一个角落都感到了无上的幸福。

健全的，我的日常。

应被歌颂的，我的日常。

希望能够永远持续下去的，我的日常。

这就是我的日常。崭新而又令人怀念的，普通的时间。将棋一直输给巴罗尔的日常。




第四话 晴间之影
SCENE 1：Attack of Maid-san——进击的女仆（亚佐桧视点）

东京都蜷川区。作为夹在品川区与大田区之前的小小行政区，其中心部被横贯东西的美洲川分成两个区域。JR线与私铁车站并立的商业地域是美洲北，拥有稍显陈旧的住宅区、以及史迹残留的地域则是美洲南。

据说百十年之前，美洲川的河道曾像蛇行一样蜿蜒，河中还有广大的沙洲。

自明治到大正的时期曾有过数次大规模的治水工程，才使得河道变成现在的模样，往日的沙洲如今也完全被区民的运动场所占据，然而在那周边草木繁茂的场所，依旧能够看到不少外形奇妙的小庙或者祠堂。

站在似乎是为了观光客而设置的蜷川区游览向导图前，漫不经心地打量着，我——亚佐桧·皮博迪回想起了曾经从透那里听到的事情。

当然，导览图上所标注的全都是购物中心、水族馆以及文化资料馆，或者是现在变成了小型博物馆的旧伯爵宅邸等等的设施，不知道是否会有民俗学价值的可疑祠庙之类，是一个都不可能出现在那上面的。

这也是当然的。毕竟会在荒野中追寻那些失落在记忆之外的石碑，侧耳倾听它们那为风所磨，为雨所洗，为青苔所蚕食后的低语，历来也只会有好事家（dilettante）及学者，抑或是魔术师们——比如说，像我一样的人。

车站前的时钟，在这种等待与人汇合的时候，真是非常便利的显眼标志。

这是蜷川区与美国东海岸的某个海港小城，阿卡姆结成姊妹都市的关系时，由对方的市议会所赠送的纪念物。顶上带有渔船与海蛇的雕刻装饰。

这里距离车站的南出口与巴士站都相当近，附近的购物中心里各种设施一应俱全，如果要步行去中心商业街也很方便。

因为从很远的地方便能看到，初来这里的人们自不必提，即便是重度的路痴也可以轻易找到这里。如此大的便利之下，再加上今天阳光晴好，除了我之外还有好几人都聚集在这里。

已经差不多到了表盘的时针和分针重合在正顶——也就是正午的时候了。如果按照老老实实早上起床，夜里就寝的生活节奏，这正是会感到肚子饿的时间。

虽然间或能够感受到过往行人向我投来的一瞥，但频率也并不很高。今天我所选择的服装，是自己的使魔兼自认为贴身管家（Steward）的巴罗尔所给出的主意。下身是紧身牛仔裤搭配色调UG11（Red）的裙子，上身则是短袖衬衫上套颜色明亮的CG149（Pink9）色调的帽衫。绑头发的发带也选择了与帽衫相配的颜色。因为这样的时节太阳光会变得稍有些强，我戴上了平时爱用的太阳镜。

<某眠实在无法查证上面的颜色表示方法是怎样的……仍然求各位调查员指正==>

虽然算不上朴素的打扮，但也并不显眼。

假若是在学校里，我的注目度必定会俄然上升。即便是穿着与身边人同样的制服，大部分美洲高的同学们（也包括班里的各位），总会用好奇的眼光看着我。

因为我的外表，是金发碧眼的白种人。

这样，街头与学校产生出如此差距的理由，也就不难想象了。

在东京市中心的路边看到外国人，如今早已不算稀奇。在这街头我不过是路人中的一员，在其他人眼中，无论是被看作旅行者亦或被看作在这里生活，都仅仅是个异邦人罢了。

可是，学校里的情况却不是如此。

在那里，我是插入同学们日常生活中的异类（stranger）。

被自由主义者们斥责为没个性的制服，事实上却能成为最显眼的要素。正因为所有人的穿着都如机械般一致，与大家相异的发型与面孔，还有手足与身体的线条才会在人眼所见中显得无比突兀。

嘛，说起来这实际上是我的现学现卖——原话则是在听到我挖苦日本人刻板的制服癖时，透的所言。当时这番话曾使我恍然大悟地点头，因此渐渐变成了我自己论调。

以我为例，使得自己与大家截然不同的金发绿眼，以及白色的皮肤，变得无比显眼的，正是这身与大家相同的制服。

从美国到日本。甚至是直到在这里安顿下来之前的时间中，都不得不在各地奔波颠沛的我，那时只要能有自己的容身之处便满足了。

然而，在这个名为日本学校的特殊环境下，我这样的存在想要平顺地融入群体之中可谓难上加难。正因为如此，自己才会在意起那个转校初日便过来搭话的透，才会如此感谢能够成为朋友的兰、芳子、金切还有富良野他们。

啊啊，话说回来。

「好晒……」

即便是用帽檐和太阳镜遮住，晃眼的阳光依然火辣辣地刺痛着我的肌肤。距离夏至还有好几周就能变成了这幅光景。这个国家的夏天究竟该热到什么程度去啊。

我曾听说过，这个时期的日本会有被称作「梅雨」的气候，降雨连绵，湿度也变高，而且会持续相当一段时间。但是那样的感觉，现在一丝都没有。

已经看腻了地图的我，端起了在咖啡店买的纸杯装冰拿铁。强烈的日晒之下，冰块在褐色的咖啡中慢慢融化，虽然杯中的液体现在只能被称为兑水的冰咖啡，但勉勉强强还能给舌尖和喉咙带来一丝凉意。

我身边的空气，好像突然发生了某种戏剧性改变，是在第二口咖啡在舌尖上打转的时候。

（诶，怎么……？）

如果要举例说明的话，大概——在舞台一端扮演着普通过路人的我，突然发现自己所站的位置已经成了聚光灯的焦点，就像是这样的感觉。

还没来得及调整好自己的心情，舞台上的女主角便已经撩起深绿色的长长裙裾，在我面前飒爽地出现了。

「久等了，亚佐桧小姐」

高而清澈，像长笛一样的声音传入耳中。

虽然从自己口中说出这样的话有点不成体统，但是没有露出「噗」地把嘴里的咖啡全喷出来的丑态，真的全都是托了我钢铁般自制心的福啊。

真的，真的努力了啊，我。

「提（咳）可（咳咳）莉（呃咳）桑……」

不带啊，这种从认知死角出现的突然袭击什么的。

呃，嘴角滴下的咖啡也是，因为实在是被吓了一大跳。

「啊拉啊拉，亚佐桧小姐。嘴边有东西哦」

这样说着，急忙取出手帕，然后弯腰温柔地擦去我嘴角水滴的女性（提可莉），从头到脚都是完美的完美的维多利亚风女仆装，也就是说，正如她平时一样。

「等、等一下，好了，好了可以了提可莉！」

好害羞，真的好害羞。被用带着柔软剂香味的手帕，在众人面前擦去嘴角的咖啡污渍什么的，完全就像是小孩子和母亲一样。

亚佐桧·皮博迪。芳龄十六岁。正是淑女的年纪啊。

「好，这样就干干净净了。亚佐绘小姐刚才咳得很厉害，是身体有什么地方不舒服吗？」

「啊啊，没有那回事……只是没想到你居然会穿着平时的衣服就出来……所以才」

「是什么地方弄脏了吗？ 我们，虽然在出门之前照镜子检查过，然后有不干净的地方也好好地再成型（reform）了……请问，有什么不对的地方吗？」

呃，对话点微微偏掉了。

当然，提可莉的身上没有任何不对劲的地方。

硬要说的话，其实一点都不奇怪。

真是的，本来其实稍微动脑筋想想就会明白，但是我却大意了。

虽然这样在街上和提可莉见面是第一次没错，但是以前她来到学校的时候，同样是穿着女仆装。

过分相信自己狭隘的尝试，于是往往陷于教条的思考之中，这是我的恶癖。

在魔术这特殊的世界中，我有不少熟识都出自家源古老的上流社会——不管怎么说，皮博迪家族也算是名门之一——，这其中也有在家中雇佣女仆的人们。

而雇主厌恶女仆的外出，因此即便在外出时也要求她们必须穿着女仆装，已经是遥远的过去了。现在这些女仆中的多数，也会在因购物或休息而外出时换上普通的穿着。毕竟，长裙之类，是美国这个车轮上的国家所不兼容的服装。

因此提可莉一定也会穿着普通的衣服来，我在毫无根据的情况下却对这一点坚信不疑。但没想到她仍是这副仿佛全身都在主张『我是女仆！』的打扮——。

简略说明事情的前后经过之后，提可莉好像听到了什么相当不可思议的话一样，露出一副呆呆的样子来。

轻轻偏着头的那个样子，即便在同性（？）的我看来也可爱到犯规，真想直接打包带回家去，

顺带一提，提可莉总是用「我们」（私たち）作第一人称，是因为作为不定形生物（Slime being）

的她，同时保有着复数的自我意识，是种群的集合体。

「但是但是，商店街的各位都夸奖我们了哦？ 和主人一起去买东西的时候，也有『看在女仆女仆小姐的份上便宜点好了』，然后得到优惠的时候」

「啊啊，那群人啊……」

我回想起了透家附近，莫名地飘着一股悠哉气氛的商店街和店家，还有精力充沛的阿姨们。

但是话说回来，明明透那家伙，嘴上一直胡说『不管怎样，安静又普通的生活最棒了』，现在反而好像完全适应了女仆相伴的生活不是吗。

好像，以前也听他说起过自己喜欢穿着法式女仆装的女孩子（あたし。详见上卷最后一幅插图你们懂的）什么的。

作为报复，下次一定要好好捉弄一下他，我在心里的某个角落记下了这样的便签。

「不过，我觉得，我们一样的女仆并不是那么稀罕的存在。 呐，请看看那边」

诶……？ 我朝着提可莉所见的方向，也就是广场的反侧望去，而在那里的则是各式各样的女仆小姐们——和提可莉同样，身穿完整的维多利亚式女仆风服装的少女们，正向过往行人们散发着什么广告传单。

「Oh，that’s cool Japan…… 」

<原文「オウ、ザッツ・クールジャパン……」Cool Japan（酷日本）是2013年日本政府制定的文化输出战略>

虽然没有真的实地去过，但是女仆咖啡厅这种存在，以及博取某种嗜好的顾客层的人气这一点，作为知识我还是知道的。

「刚才，『这里是日本啊』这样子的实感，一瞬间完全消失了」

摘下不知何时已经滑到鼻尖的太阳镜，我轻按着鼻梁附近，微微叹一口气。

分发广告单的女仆小姐，和过路人交谈的女仆小姐，对着朝向自己的镜头轻轻鞠躬以应的女仆小姐。

没有注意到自己身处的这个空间中，其实居然存在着这么多女仆小姐，是因为她们实在太自然了，早已融入了这里的街景之中吧。

「……不提那个了，总之，今天的目的地又增加了一处。我会一直陪着你的哦」

「是」

提可莉元气满满地回答道。我则是为了将心里的某种害羞感觉蒙混过去，紧紧地拉住她的手，然后朝向今天目的地之一的购物中心走去。

所以说，那个时候真的完全没有注意到。

车站广场的女仆小姐，其中一人突然露出莫名认真的表情，向我们——更准确的说是提可莉的方向，仔细盯过来。

而我明白其中缘由，则是在不久之后的未来了。

SCENE 2：First Tekeli-san——提可莉桑的第一次（亚佐桧视点）

我会在这闪耀之星期日（Shinning Sunday）的车站广场上，奋起成为提可莉的向导，是有着相应理由的。

事情的发端是在一天前。我在新井泽透的父亲——南极大陆的古代遗迹中将深眠的公主（修格斯），提可莉唤醒，并且寄送到独自生活的儿子那里的新井泽博士——的书库如往常一样建立好阵地，然后沉浸在午后阅读中的时候。

即便两亲不在身边，孩子也会自己成长。（亲はいなくても、子は胜手に育つもの）

将透诱向读书狂之路的书库架上，密密麻麻排列着许多无比引人入胜的著作。

虽然听说博士的本业是考古学家，但他的藏书却没有专门分野，历史学和语言学，人类学，宗教等等的人文学科全般涉及，甚至语种也跨越了日文，英文，法文，德文，拉丁文等等多国语言。

尽管没有直接的笔记，但不少书的页间都夹杂着笔记本或便签上撕下的纸片，上面满是不甚美观的字迹。

不仅仅是装订成册的书刊，以绳子捆扎，看起来像是论文的纸叠，还有似乎是什么手抄本的复制品，这些东西都被收纳在大量的文件袋中——看上去这像是提可莉的功劳。

虽然没有到连应该属于私人领域的信件都全部看一遍，但当视线偶然落在写有「博尔赫斯氏， 1980-1985」之类标记的目录上时，要扼杀不断上涌的好奇心，实在是一件需要相当努力的事情

<豪尔赫·路易斯·博尔赫斯（Jorge Luis Borges），有名的阿根廷诗人，著有《幻兽辞典》>

但此处的藏书也不尽然是那样的艰深著作。日本的漫画和小说，动画杂志，美国的平装本（种类基本上是科幻与恐怖小说）和美式漫画完完全全占据了书架的五分之一，完全是一片难以名状的混沌空间（你懂的）。

这样的场所，对于非本来所有者的我来说，想要有目的地寻找某份文档几乎是不可能的。

所幸，提可莉的目录化已经进到了某种程度，将这些书籍全部网罗大概也只是或早或晚的事情吧。

即便如此，因为已经明白为了找某一本书在哪里往往可能会花费一周时间，我最终决定每次凭直觉随意选取书本，然后把它们全都浏览一遍。

作为一个姑且合格的魔术师，我也经历过不少如同好莱坞电影一样的冒险，同时拥有着多少算是能与成功的实业家并立的资产。

这笔分散在世界各地银行中的资产，或许大部分已经被结社——曾经，我也是其中一员，而现在却正被其追捕的那个本国（U.S.A）的魔术师团体——接管了。情报从哪里泄露尚不得而知，现在无论如何是不能过多使用邮购服务了。

因为检索关键字与浏览记录也可能被他们获取，所以互联网使用的管制也显得必要起来。

毕竟那些家伙的手足比蜘蛛更长，他们的气息更是无处不在。

虽然到底还是得去考虑应对他们的方略，但是那些东西先放一边，对于自认现役魔术师的我来说，每日的研究还是不可怠慢的。

从这一点来看，不说分量，质量便足以与大学图书馆相提并论的新井泽家书库，对渴求知识的我来说简直就像是上天恩赐一般的环境。

「嘿咻。今天要从哪本开始呢」

我在靠近书库墙边的一张桌子上，堆起十册左右的书。

拉丁语文献手抄本两册，法语论文集两册，阿拉伯-英语对译故事集一册，超厚的辞典两册。

剩下的几本，则是作为我秘密恶癖的低俗小说（Pulp Fiction）。

“Tentacle Monster vs. Machine Tentacle”(触手怪大战机械触手)之类，通俗到突破天际的惊奇小说——反正我就是喜欢啦。（某眠：我麻麻说喜欢触手的都是M）

身体沉入皮制的椅子，固定在一个最舒服的姿势上。

微微打开面向庭院的窗户，一股令人舒适快意的微风便涌入房间，并且从我的肌肤上吹拂而过。实在是非常惬意。作为埋头读书的空间，有这样的环境已经别无所求了。

再加上——。

「打扰一下，亚佐绘小姐。 要喝咖啡吗？」

还有这样贴心周到的服务。

今天也如往常一样，擅自混进房间来的我连要求甚至都没有提出，新井泽家的女仆小姐便为我送来了刚刚煮好的咖啡。

「谢谢你，提可莉」

真的，实在是非常棒的女仆小姐啊。

即便同为人外的存在，也有能为人派上用场的人外，还有不能为人派上用场的人外。

直到拜托他为止绝对动都不打算动一下，就算拜托了他也一定会说一大堆讨厌的话。那样的某只执事面孔黑猫，真想把提可莉女仆装的碎片煎汤给他灌下去。

外表装作一副没心没肺样子的人外什么的，那就真的只是外面的东西而已。突然很想直接把他从窗子里丢出去。

正在我心里被这些可笑的念头占据的时候，往常为了不妨碍我的阅读而很快便会离开房间的提可莉，却好几次盯着我这边看。

总觉得好像扭扭捏捏的模样，两手的食指也在转圈圈。

「怎么了呢提可莉？」

「嗯嗯，那个……实际上是有想要和亚佐绘小姐相谈的事情……」

相谈？ 和谁？ 我吗？

虽然从开始一起生活到现在才刚刚过了一个月，但我的级友新井泽透和提可莉的主从关系间，已经建立起了牢固的互信纽带。

而连接他们两人的关系性，并不仅仅是心理上的存在。新井泽透这名人类肉体的若干部分，是由提可莉——作为修格斯而补完的。

虽然不知道透自己有着何种程度的自觉，但他们的灵魂已经深深地互相溶合，换而言之就是互为彼此一样的存在。

就像身为使魔的巴罗尔与我，共有血肉这样的关系一……哦呀？

明明应该是相同的条件，为什么我的黑猫对待自己主人的态度就草率得那么过分呢？

把心中某无法释然的念头抛到脑后，缔结了深深牢固羁绊的透也先放到一边，我的注意力转向了谈话对象选择的方面上。

是因为信赖着我吗？ 毕竟，提可莉可是超出世间寻常认知的超级大好人，即便是曾让自己与自己所重视的主人遭遇重大危险的对象，也很有可能在事后直接将之原谅。当然，是在我的存在不会再次危害到透的限度之内。

然后，相谈的内容也值得注意。

很有可能，这是不能对透说，也不能拜托他的事情。

难道说，透也终于屈服于劣情浊流，对提可莉提出了什么违反公序良俗的要求吗。比如强行要求她穿着高露出度的法式女仆装然后「喵~」什么的。

不可以，不可以哦提可莉桑。虽然你或许是十亿岁高龄年上的大姐姐，但是身为女仆小姐的你同时也是足以闭月羞花的少女哟。虽然不知道透那个闷声色狼说了什么东西，但是你要保重自己。必须要做一个敢于面对无理的要求，说出NO来回绝的女仆小姐才行」

……糟糕，中途不小心说出来了。

对着惊讶地变成黑白眼的提可莉（为什么会有这样比人还丰富的感情表现！），慌忙解释说「玩笑啦只是玩笑，推荐无视」的我，像包覆一样紧紧握住她在胸前纠结着的双手，对她露出笑容来让她安心。虽然，笑容多多少少有点僵硬就是了。

因为种种原因，我和提可莉曾经一度是作为敌对而争斗的关系。但那样的过去也使得我们之间的关系变得更加紧密深厚。呃，在日本不是有写作「强敌」读作「亲友」的习惯嘛。就是那个，那个啦。

因为从没有和一心想要打倒的人再次相遇过，这份和提可莉之间这份通过战斗而建立起的关系，对我而言实在是一种全新的经验。这样的关系，也是我想要一直珍惜的。

……暂且先整理一下思维吧。现在我的脑袋里变得一片混乱。

而我刚刚放松下来的时间点提可莉所说的下一句话，则是足以把我的全部正气度（san值）丢进更大漩涡中的「那个」东西。

「其实，那个，我们，是第一次……」

那个笨蛋（透）！ 打着挥洒青春的旗号，终于对纯真的女仆小姐下手了吗！

「我知道，我知道的。 不管什么事都有第一次的。但是呢，即便如此对不合理的命令，反抗也是可以的哦？ 你们在漫长的岁月中，争取到了各种各样的东西。只凭着这一点，我觉得就已经十分了不起了哦 

「不是的，这是我们自己的意愿。谁也没有强制我们。但是，我们不知道该怎么做……」

「看起来你决意已定了呢。那么我也会帮你的，我会全力支持你。不才小女，虽然还没有过经历，但是，那个，我会尽所能的」

好像是被我阴气逼人的声音压倒了一样，提可莉取出了一个信封。当然，因为她的双手还被我牢牢握着，所以信封实际上是被从她腰部生出的另一只手拿来的。

信封上大大地印着「薪水」字样，其下「五月份」的文字，以及提可莉的名字（略称），则是某个好像在哪里见过，歪斜的笔迹写上去的。

「昨天，新井泽博士——主人的令尊大人给我们寄来了这封信。里面好像是带着明细的，我们一月份额的工资」

「啊，啊啊，是这样啊……」

不用照镜子都知道，现在我的表情一定相当愚蠢吧。

第一次，原来指的是这个啊。啊啊真是的到底想到哪里去了啊，我。

「……邮寄来？ 从南极吗？」

「诶诶哆，好像，不是那样子的」

就算日本的邮政系统再怎么神通广大，从透的父亲所在的海外直接寄日元现金到这里来也有点困难。话说回来，在国内设立代理人什么的，这样比起直接寄送现金更巧的手段应该也是可以采用的啊。

「稍微让我看一下可以吗，一下下就好……」

我从提可莉手中，接过那个相当怀旧——只有在以前的动画中才见到过的薪水袋，还有附带的配送传票。

那上面，有扫把形的记号，以及「PICKMAN EXPRESS」的标志。

啊啊，这样啊，原来如此，是那个啊。

「呐，提可莉。你以前说过，自己来到这里时，是被快递送来的对吧」

「是的」

「你的话，一定好好地保存着那时的配送传票没错吧」

「为什么您会知道呢？ 好厉害的说！」

提可莉很惊讶地瞪大眼睛。

「肯定会知道呀，因为那是对你而言很重要的东西」

没错，珍贵的纪念品。本应以服务主人为至上喜悦的侍奉种族（servant），却叛逆了自己的旧主（Great Old One），这，并不是一件简单的事情。

经历沧海桑田斗转星移的漫长岁月之后，终于邂逅了新的主人。对于这个非人的——但却无比温柔的生物而言到底意味着多少，即便是并不怎么了解人心的我也能体会。

果然，提可莉拿来的另一张票据上，也有着同样的标志。

PICKMAN WORLD EXPRESS Co.

这是一个我相当熟悉的名字。因为它的母公司，就是在波士顿建立本部，对世界各国的学术机构、研究设施或是博物馆进行出资——尤以对某种考古学调查研究的支持而为人所知的那个N.D.P财团（Nathaniel Derby Pickman foundation）。

<即内森尼尔·德比·皮克曼基金会。初出自《疯狂山脉》>

不只是相当熟悉，我甚至还是当事人之一。

因为不是别人，我自己便正是这个财团的个人出资者之一。

关于这其中有的没的的故事，以后一定有机会再提起吧。不过话说回来，直到现在我一直都大意了。其实只要稍微动脑想一想，自然就应该能够发现其中的可能性才对。

除了那个财团之外，到底还会有哪个好事的组织，会对这种秘而不宣的南极古代遗迹发掘活动之类，无比可疑的项目进行出资啊。

而且，除了那个财团之外，又到底还会有哪个快递公司，会直接把这种冷冻状态的太古不定形生物，直接从南极运送到日本来啊。

这些东西，都是今后迟早需要确认的悬案事项。

不过说归说，女仆小姐的视线刚才已经偷偷向这里瞄来好几次了，现在必须要好好听听她的相谈事才行。

「谢谢。对不起哦，刚才稍微想起了一点在意的事情……那就是说，提可莉得到薪水了呢，第一次的薪水」

「是是是是这样的。我们的第一桶金（原文：初任给）呢。虽然主人的令尊大人说过会好好地付给我们薪水，但是，我们，以前从来没有因为侍奉而得到过什么，所以感觉吓了一跳，又很开心，但是又觉得有点愧疚」

「啊—……还真是个了不得的黑色幽默呢，就先前的宇宙人（Great Old One）来看」

曾经从遥远的宇宙彼方飞来，并支配了整个南半球的桶形外星人，从诞生自他们手中开始的数十亿年几乎无穷的岁月中，修格斯们一直忍受着无休无止，一无所得的残酷劳役。按提可莉「一亿五千五百万年前的劳动争议」的说法那段主从关系最终走向了决裂，原来如此。

如果说作为劳动的代偿，修格斯们得到了什么褒奖的话，或许那就是大陆移动磁极倒转那样，整个世界惊天动地的变化吧。

「在我看来，你真的是做的很棒。那些努力都是值得表扬的。完全没有需要愧疚的地方，这是正当的劳动报酬哦，恭喜你啦，提可莉」

「好高兴。我们，真的好高兴，但是……」

「但是？」

「虽然也想过那就收下好了，但是我们却不知道应该怎么用这笔钱……」

「所以，就来找我相谈了吗。虽然得到了只属于自己的金钱确实很高兴，但是却不知道该怎么用才好是吧。但是，这很简单啊，按照自己的意志来自由支配不就好了吗」

「自由，吗……」

实际上，突然提起自由来，她会感到困惑也是当然的。

据说，南北战争刚刚结束时，在由奴隶身份被解放的南部黑人中，因为突然失去工作场所而不知道自己今后该怎样生活，对未来一片茫然的人并不少见。

但是，正因为如此，我才不能擅自对提可莉做出指示。

想踏入别人心中，就先要有相应的资格。这是我欣赏的格言。

所以如果说我有什么能做的，那就大概是给予她提示了。

「比如说，对了，提可莉没有什么想要的东西吗。我觉得，你的私人物品太少了啊。或者说，有没有什么想吃的东西呢？ 好不容易来到了人类社会，去博物馆啊美术馆之类的地方拓宽见闻也很好呢。 如果能够得到长假的话，或许还可以出门去旅行……嘛，虽然只要提可莉一出门旅行，透那个家伙大概马上就会回到原来自甘堕落的生活中去就是了」

提可莉的表情，就好像从刚才开始被冻住了一样，没有任何变化。

当然这并不是因为没有听我的话，而是她正在拼命地思考，已经到了忘记用脸来表现自己感情的地步了吧。

对于作为活的道具而诞生，唯一的生存意义便是听从主人命令的修格斯来说，这完全是未知的领域。对她而言，还有很多很多需要学习的事情，很多很多必须要跨过的难关。

<我们侍奉种族，虽然拥有自己的意志，但终究还是为了服从命令而生的>

如同人一样的外形，如同人一样的举止，如同人喜悦，欢笑，忧愁的不定形生物（Slime being）。即便是这样的她，也有仅凭努力而无法补足的部分。

「那么，提可莉，这样子想怎样呢」

我，慎重地选择着自己的措辞。

「试着想想能让透感到开心的东西。提可莉每次笑起来或者露出开心表情的时候，那家伙一定都高兴得不得了呢。虽然稍微有点死脑筋的地方，但是那家伙的本性还是很单纯的」

「让主人，感到高兴的东西」

听到透的名字，提可莉的脸上立刻重返鲜活的表情。

「虽然不是让你反过来把钱给他什么的，那样的本末倒置是不可以的。但是，提可莉希望的事情，想要做的事情，结果也是透喜欢的。我们可以这样想」

「让主人，感到高兴的东西」

她再一次慢慢地重复这个字眼。好，现在只要再轻轻一推就可以了。

「呐，提可莉。如果明天周日你的时间可以空出来的话，和我一起去购物中心吧？ 我记得你一直是在商店街买东西，好像还没有去过美洲北的商场对吗。 逛各种各样的商店，看看各种各样的东西，或许就可以想到什么好主意哦」

这真是个连自己都觉得佩服的好主意。对她而言「还没有去过的地方」这一点是相当有吸引力的。

那样的场所，应该能让提可莉冲破侍奉种族的枷锁得到新的东西，也能够充分地刺激到她根性中的求知欲和好奇心吧。

提可莉的表情一下子亮了起来，甚至连光洁可爱的绿色发丝都像是表达着喜悦感情一样，轻飘飘地散了开来。

「去，要去！ 我们，想要和亚佐绘小姐，一起去买东西！ 真的非常感谢您，亚佐绘小姐！」

以往常不会看到的主动势头，提可莉「啪」地紧紧抱住了我。

这样子被她抱紧的时候，「果然不是普通的人类啊」，我相当深刻地体会到了这一点。就好像包在充分晒过太阳之后的棉被中那样的感觉。又好像是把头一下子埋进小时候过生日时，父亲（Papa）送的大布娃娃的肚子里一样——嘛，虽然后来我就开始试着让那个布娃娃按照我的意思动起来了。

「所以说明天，提可莉桑我就借走啰。啊，不准驳回哦。如果，约好了出去什么的话，节哀顺变，你还是打消念头吧」

「那个那个，亚佐绘小姐，如果主人不同意的话，我们……」

「啊拉，我想你是不会不同意的吧，新井泽君？」

和提可莉之间商量的那件事，现在还处于对透保密的状态。

但是有时透的直觉却莫名地可靠，所以为了不被他猜到，这里还是得强行压过去。

「可以是可以啦……但是你不会是在谋划一些奇怪的东西吧」

「奇怪的东西，你指的是什么啊？」

「实验啊，身体检查之类的。还有和你的魔术（本业）有关的，危险的事情」

「是去车站附近的购物中心啦，女孩子一起去买东西而已，反正你肯定都没有好好地给提可莉做过向导对吧。提可莉啊，难道不应该多到外面去见识一下更多的事物吗。而且虽然透或许不太知道但是，这个世界上可是有一种商店，专门为女孩子存在的」

到底是在想什么东西啊，透从头到尾都只是重复着「啊啊」，「嗯」，「原来如此」之类的，就像老人一样。到底几岁了啊，这家伙。

「提可莉，你觉得呢？」

「如果主人同意的话……」

即便如此，但提可莉本人的意向他还是会好好确认的，这一点来看，这家伙或许总算是有身为主人的自觉了吧。

「嘛，那正好。明天下午，我也有事情要去找一个熟人。提可莉在家里帮了亚佐绘很多，在外面也是一样呢，要当好护花使者哦」

「是！ 虽然冒昧，但护卫亚佐绘小姐的事请交给我们吧！」

于是，事情就这样决定下来了……喂，这算什么啊。

SCENE 3：Tekeli-san，this is a pen——提可莉桑，这是一支钢笔（亚佐桧视点）

「哇啊，那个，那个是什么？ 那个从机器里面出来的，白白的又看起来软软的东西是什么？」

「那是冰激凌（Soft cream）哦。把用砂糖添加了甜味，用香精增加香味的牛奶，一边搅拌混合一边冷却冻成颗粒状，然后放在锥形杯里吃的东西。嗯，提可莉可能会喜欢那样的口感呢」

「诶，是给我的吗。实在是太感谢了~」

「虽然免费得到了冰激凌，但你等下要在哪里找纸巾啊！」

「哇、哇请看看那个亚佐绘小姐！ 好大好大的卷贝在走路！」

「那是蜷川区的吉祥物川蜷酱（かわにーなちゃん）。其实只是在布偶中有人的着装布偶而已……啊啊提可莉！马上要去买东西，所以也不可以和人家要气球啦」

从走进购物中心开始，提可莉就一直是这种兴奋的样子。

据说，所有异文化之间的交流，全都是从找出对方语言中表示「What is this？（这是什么）」的句子，并且加以活用而开始的。

周围全都是见所未见的新奇事物。

兴高采烈的提可莉，对这一切都表现出了强烈的兴趣。

她的好奇心就好像没有顶点一样，总觉得就像是有了一个妹妹似的，我也自得其乐地担任起了她的向导。

星期日的午后，各式各样活动都开始上演的购物中心本身，就像是一场盛大祭典（Carnival）的举行地一样。

在这个占据美洲北中心地段的购物中心里，以地下的食品卖场为首，时装卖场，杂货与饰品的专卖区，快餐店与西餐厅等等大型店铺一应俱全，相连的附属建筑里则是电影院和游戏中心，甚至占据两层楼的大型书店，眼科与齿科诊所之类的店铺，也以招租的形式入驻其中。

根据事先读过的旅游导览书上的介绍，与其说这是日本式的风格，不如说直接说它是在向美式Mall看齐。入口的大厅（Entrance hall）正中赫然坐镇着旋转木马，的确很有美式风格

当然，虽然提可莉依旧对其非常有兴趣，但因为全家出来的客人们早已排起了长队，她看起来还是放弃了。

「下一次，真想和主人一起来的说！」

「是啊，那一定很不错呢」，我则是这样无责任地应和道。

听到提可莉想要一起坐旋转木马的愿望，透会有怎么样的反应？如果能拜见那副表情的话，哪怕付钱我都愿意。

尽管向过路行人分发广告传单之类的女仆，现在已经不再是什么新鲜的存在，但是穿着女仆装的少女却以客人的身份出现，这一点还是相当稀奇的吧。

招揽客人的店员们络绎不绝地涌向提可莉，意图将广告单啊纸巾之类的小礼物不断塞到我们手上。一边设法哄过准备老老实实将之收下，甚至还要鞠躬道谢的提可莉，一边用讨好人的笑容将满脸亲切表情的店员们一个一个地击退，终于还是渐渐力不从心的我，决定直接带着提可莉转向最初的目的地，也就是二层的女式时装卖场。

正准备叫她的时候，突然发现刚才还一直在自己身旁的提可莉突然不见了踪影。

不过还没来得及四下寻找，离我稍远一点的地方便传来了她通透悦耳的声音。

「亚佐绘小姐—，好厉害哦！ 这里，楼梯居然在动！ 这个就是自动扶梯吧！ 我们知道的，在电视里曾经看到过！ 好厉害！ 这就是实物啊！」

通向上层的自动扶梯上，提可莉正在噗碌噗碌地挥着手。

哇哦——这样的反应算什么啊，你好歹也是出身于古代南极的超文明都市不是吗？

会动的楼梯什么的，真的就那么稀奇吗？ 嗯

提可莉的容貌，虽然看起来像是日本人，但是头发和眼睛的颜色却是国籍不明——硬要说的话——富有异国色彩的亚裔外国人。

或许是因为同行的我明显是外国人的缘故，我们看起来就像是两个从海外来的游客一样。总觉得，周围的人们也带着会心一笑的表情，向天真烂漫的提可莉投来了视线。

而我这边不照镜子都知道，现在自己的脸一定像苹果一样红得不能再红了

对方就像是孩子一样，虽然其实是超级年上的不定形生物，总之就像是孩子一样。

我一边这样对自己说着，一边成功做出了一个类似笑容的表情，然后走向不远处的电梯。

哎呀哎呀，这个电梯，是直通三楼的啊。

要到二楼去，还得再寻找其他的电梯，不过提可莉她一定又会兴奋地叽叽喳喳吧。

「提可莉啊，难道不应该多到外面去见识一下更多的事物吗」这句大话的对象，我自然不能压制她的感情。

毕竟，今天是为了曾给予我重大恩情的提可莉的日子。

就凭这一点，不管是当小丑还是别的什么，我都愿意。

前言撤回。谁来帮帮我啊。我觉得自己快要疯掉了。

但是我的精神动摇，此刻才刚刚迎来序幕。

那么，适合提可莉的衣服是怎样的衣服呢？

经过一番迂回曲折，总算到达目的地之后的我，开始为这个问题苦恼起来。

我的身后，则是这里瞧瞧那里看看，目不转睛地盯着各式洋服的提可莉。

不可以再擅自离开。毕竟在向这里移动的时候，就已经「好好地」叮嘱过她了。

即便在这里，也没有任何人有意用奇怪的眼神盯着提可莉的女仆装看个不停。

这也是理所当然的。因为这一层的店铺也包括了哥特萝莉主题、或者贩卖动画漫画中登场人物服饰的Cosplay专门店。许多初中高中的女生，甚至抱着「我要是稍稍努力一下应该也可以穿上吧」这样想法的，二三十岁的女性都会直接试穿商品服装，并且自由地四处走动。

看起来，这里似乎是楼层内设立数个综合结算处的管理模式。

或许，我们还有反过来专门说明这个女仆装并非店内物品的必要。

「女性时装的概念……真的好杂！」

虽然自信满满地把提可莉带到了这里，但实际上，我也是第一次来到购物中心这样的地方来。眼前展开的完全是一副超出预想的光景，刚开始的时候我自己也被吓了一小跳。

所幸，至少这里还是有经营正常向女性服饰的店铺，而我们现在就在这样的区域内。

提可莉的身材，真的很好。

虽然穿着宽松的女仆装和围裙时看不出什么，但她真的是该出来的地方有出来，该收进的地方也有收进，相当富有女性魅力。头发也很长，看起来不论穿任何衣服都很合适。

话说回来，因为提可莉的身体，本来就能够按照不同的衣服而自由变化啊。

比如胸部的尺寸啊。腰围长度啊。胸部的尺寸啊。

怎么回事，好羡慕。

哈，不行，差点就掉进黑化的深渊里去了。

如果考虑变幻自在的超生物的特性，那就太没有边际了，因此我决定以「现在的」提可莉为标准来寻找合适的衣服。

一眼掠过就能留下深刻印象的长发，已经使绿色成为了她的固定印象，不过提可莉的肤色却和我一样，是非常显眼的白色。

那么应该作为主色调的，就是称为提可莉的印象色也不为过的绿色系。但是这样又可能会显得过于平庸，所以从她一直穿着的那件CG24（Green4）的连衣裙来看，应该还要使用更亮一点的颜色……

但是既然已经有不少冷色调，这里使用华丽的暖色或许会更好一点？

CG03（Yellow1）会不会太亮了？ 那样的话就用CG65（Yellow12）或者CG156（Orange4），CG52（Red4）或是CG148（Red8）也许CG21（Pink2）会比较突出一点呢。

我的脑中一色排开好几个颜料小瓶，在仅仅上了底色的素体提可莉身上，涂抹各种各样的颜色来看效果。但是，不论哪种颜色，都不能完全契合提可莉的风格。

能搭配深绿的颜色，意外地少。

说起来，就算是有着一头从各种意义上来说，都难以搭配的粉发的摄政王（Haman），也被混搭上了黑色系的服装。从这一点参考的话……或许CG12（Purple3）或者CG175（Purple115）会行得通。

<摄政王，即卡恩·哈曼，出自《高达Z》>

我在脑中将好几个候补的颜色搭配方案与提可莉的身体重合，并且分层进行记忆。这是使用魔术时，为了对术式进行积层构造而应用的思维方式。在使用魔术时，将数个方阵分成不同层次进行记忆，然后便可以根据需要立刻以不同组合进行使用。

接下来，我开始想象适合提可莉的服装款式。

遗憾的是，我自己的时尚感并不怎么值得期待。

这样认真考虑衣着问题的经验，真的是没有几次。

在我的周围，要说起擅长服装搭配的人（？），或许也就只有那个令人火大的家伙，皮博迪家的执事，巴罗尔了。

因为今天是女生间的活动，所以巴罗尔留守在家里。虽然也可以让他潜伏在我的影子中，但那家伙一定会趁机说出「哎呀哎呀，看起来我主的身上，完全没有符合这个年纪的女孩子的东西啊」之类，相当讨厌的话吧。

因为已经说过了今天一天打算悠哉地度过，我才不打算死皮赖脸地强求他呢。

如果和兰或者芳子在一起的话，或许她们就能够给出巴罗尔说的那种「符合这个年纪的女孩子」的意见吧。但是很遗憾，现在在这里的只有我一个人。

就算是我，好歹也是十几岁的少女啊。没理由连这样的事都做不到。

连夜苦战时尚杂志的成果，现在就是显露之时！

反复斟酌之后，我选出了数件衣服，然后准备拿给已经先到试衣间的提可莉。

「和主人穿的衣服很不一样，色调也是，鲜艳了很多」

「因为男装的原则就是Simple is best呢。 虽然要真的说起来我也偏好那样的风格，但是难得有机会，今天还是挑战一下可爱系的风格吧」

看起来非常期待的提可莉，接过我拿来的连衣裙、对襟毛衫还有衬衣什么的，好像很稀奇似地盯着看，并且用手摸着它们。

而我则是把还有些犹犹豫豫的她，连推带拉地送进了试衣间。

「总之，首先先穿上试试看吧。嘛，你的身材不管穿什么衣服都很合适，有机会的话尝试一下和服之类的也不错呢。因为到了夏天应该会有祭典，所以提前准备一件浴衣会比较好」

「浴衣……诶诶哆，是这样的感觉吗？」

「呃……哇哇啊！」

我以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速拉上了试衣间的隔帘。

帘子的另一边，则响起了让人不愿以言语形容的，难以名状的咕扭咕扭的声音。

全身汗毛倒竖，冷汗直流，我努力把自己的身体抵在帘子前以遮住试衣间的门口，并且小心确认周围的情况。所幸看起来好像谁都没有注意到这里的异常。呼，总算赶上了。

「那个……」

隔帘的边边被轻轻撩起，提可莉从那里探出脸来。

「呜呀」

一声小小的悲鸣之后，她的脸再次被我按了回去。一瞬间踌躇之后，我也把脸探进了隔帘之中。

「提可莉桑，你啊……！？」

在正准备对她小声叱责的我的面前，正是异变完全结束的提可莉。

「那个，这样，看起来如何呢？」

带着金鱼花纹的，可爱的水色浴衣。在犹如缺氧的金鱼一般嘴一张一合的我面前，提可莉又转了一圈给我看。

难道是在时代剧还是什么别的东西中学过了吗。她所穿在身上的，是一件连最细微的部分也精确再现的，丝毫无误的浴衣。

当然，我所拥有的衣服中，并不包括浴衣。

奇怪的并不是穿着浴衣的提可莉，而是那件变异（metamorphose）的浴衣。

看着那副模样的我，突然感觉身体中的那股要斥责她的意志，还有其他各种各样的东西全部都一股脑地消失了，大概，san值之类的东西也包括在内吧。

「呃呃，那个，嗯，很适合你。给透看到的话，他要一定会很高兴的吧」

「好开心……非常感谢！」

她的脸颊染上淡淡的蔷薇色，看起来非常可爱。

啊啊真是的，这个非人类的不定形！

「但  是  呢  提  可  莉  桑」

一字一顿地，努力让自己的话听起来比较威严，我朝提可莉的脸颊伸出手去，然后猛地捏住向两边拉开。

好像年糕一样触感的脸蛋，随着我的手相当有弹性地伸展着。

怎么回事，手感挺舒服的啊。但、但是这里不能就这样被蒙混过去了！

「啊哇哇， 肿、肿么了轧左会小姐！（怎、怎么了亚佐绘小姐！）」

「不可以在有人的地方做这种事情，透以前曾经三令五申过没错吧？ 真是的，突然就看到你开始变形，我当时心脏都快停跳了！」

「袄痛、袄痛的说！（好痛，好痛的说！）」

不知道是真的很痛，还是仅仅在拟态（假装）而已，总之提可莉看起来一副相当疼的样子。甚至就连浴衣花纹上的金鱼都一副痛苦的样子扭动着身体。所以说不可以那样做，现在后悔了吧。

「有在反省吗？反省的话就告诉我。说对不起。来~」

「对呜起，对呜起！（对不起，对不起！）」

看到提可莉必死地重复着，我也决定收起生气的矛头来。

虽然有种莫名的可惜感觉，总之还是让手离开了她的脸颊。

「呜呜，好过分的说」

「啊啦，我刚刚听到了什么呢？ 好像是没有认真反省的样子啊」

一瞥。提可莉（还穿着浴衣）立刻变成立正不动的敬礼姿势。不过为什么是敬礼？

「是，已经深刻反省过了。我们的行动欠缺考虑，实在是非常抱歉！」

「那就好」

原来如此，之所以看起来一副严肃的样子，是因为这时所表现的人格，正是透所说的那个<坚毅提可莉>吧。

悄悄向身后看一眼，店员和客人们好像都没有注意到这边的样子。

悸动终于止住，我心中保持冷静的那一部分，开始按照另一组规则启动。

——属于魔术师（Magus）亚佐绘·皮博迪的那一部分。

「呐，提可莉。可以和你商量一件事情吗？ 你能不能现在在这里，变成别的样子让我看看呢？ ……比如说，我们的高中制服怎么样？」

「那个，但是，真的可以吗？」

提可莉还用手捂着脸颊，一副非常警戒的样子窥视着我的表情。

「没问题。现在的话谁都看不到这里。 而且在这里的也只有我一个人。看到的也只有我一个人。和规则并不抵触哦。 而且提可莉身上可爱的地方，我也想要更多地看到一点嘛」

「那样的话……亚佐绘小姐穿着的制服对吗」

说着，提可莉的身体开始慢慢发生变化。

头部以下的部分发出玉虫色的光泽并且变成胶质。渐渐地，她的全身表面都开始扩散开有如小虫蠢蠢欲动一般的波纹。随着波纹变成螺旋，螺旋又开始折叠，像布一样的纤维构造渐渐开始成形。

这就是，修格斯。地球的旧日支配者（Great Old One）所创造的，万能生命体。

被古代希腊人称呼为海之翁，海之妪的，这世间极不可思议的存在。

我一边注意着背后的气息，确认没有任何人接近这边，一边不放过所见的任何一个最小细节。眼前发生的一切，与其说是神秘，倒不如惊骇来的更恰当——也正因此，这无比美丽的一幕深深地被烙入了我的脑海中。

透的父亲——新井泽博士，将构成提可莉身体的原生质，比作ES细胞（即胚胎干细胞）那是能够分化成一切种类细胞，发育成一切种类器官的，生命的摇篮。而修格斯的细胞，也的确补足了被魔术之火烧尽的透的身体，并且再生出了他丧失的器官。

但是，这两者是不同的。它与前者有着本质的区别。这是绝非人类理解范畴之内，甚至不属于生物领域，如果一定要说——便是属神的某种存在。

目睹奇迹发生在眼前时毫无虚伪的感动，与目击完全异质的存在时，来自宇宙的畏惧感，在意令我的心发出了不成语言的绝叫。

这是欢喜的声音，还是恐惧的悲鸣呢？

在目不转睛的我的面前，已经明显浮现出那套西装外衣特征的提可莉的身体，开始慢慢染上颜色。是在自体内产生了色素呢？ 还是仅仅选择性地反射了所需颜色对应波长的光呢？

我全力抑制着想要向她的身体伸手出去的冲动。

「和魔术有关的，危险的事情」，与透的约定已经被打破了。虽然只是一次简单的对话，但是对于我和他来说，这也是不容置辩的约定——或者说是契约。

所以再怎么说，这以上的事情——不可以。不行。至少现在不行。

不能感情用事，必须要用头脑思考才行。

我强行将思绪移向别的方向。

提可莉在医学上，以及科学上的资产价值（某眠：喂！）

超越人类所无法逃脱的命运的可能性——一切生命都将归去彼处的，老化与死亡。

从这一点来看，如果将提可莉视为万能细胞的集合，那么医学上的意义也就不言而喻了。

进入本世纪以来，不断进步的再生医学领域中，由于将已分化细胞还原为未分化细胞的技术成为了可能，各国的研究者们便一直推进着有关ES细胞与iPS细胞——人造多功能干细胞的研究。

组成人体的六十万亿细胞，追根溯源全部来自一个小小的受精卵。

在这受精卵内，包含着分化成为一切细胞的资料。人的形体发育，正是由于它的细胞分裂。从 已分化的细胞中得到分化前处于初始状态的细胞，这就是被认为是再生医学的最终王牌，关于ES细胞与iPS细胞的研究。

然而其实用化需要大量时间与巨额资金，这也是实情。

人为影响下的细胞，真的能够被还原到初始状态吗？

那样又会产生怎样的影响呢？

现状正是如此，还有一个又一个的难关必须要跨越。

但是，假若身为地球上一切生命之源的修格斯能够提供这样的细胞，又会怎样？

甚至无需想象——

假如，能够独占修格斯的话，便能从中得到几近无穷的利益。无论是多么天文数字级别的金钱，都将不再是幻想。

人类的梦，长生不死，并不仅仅只有当权者才渴望。

不论王侯抑或百姓，都不得不面对死亡阴影下不断迫近的威胁。

以牺牲文明为代价，人类换来了对死亡恐惧的克服。

为达成不老不死的目的而倾注莫大的财产，甚至为此不惜践踏他人的生命者大有人在，这一点我非常清楚。

而且，其动机也并非全部出自邪念。

为了拯救人类，为了拯救因不治之症而命悬一线的家人。

无论怎样，提可莉的存在，都能成为使人疯狂渴求的要因吧。

并非梦想，也非臆测，因为我便曾亲眼目睹修格斯的细胞融入人体的事例。

然而，这样的存在，到底是否能为非神的凡人所制御呢？

SCENE 4：The Hollow World——空虚的世界（新井泽透视点）

蜷川区北郊，有一片鬼城一般的寂静区域。

尽管区画整备之下，写字楼与高层住宅鳞次栉比。这里的白天却甚至感受不到一丝人气。

这只是九十年代初遭遇泡沫经济崩溃，复合不况，再开发行为被迫中止的冰山一角。

随着某个制药企业工厂的撤退，工业用地变成无用的多余之物。本应带来人口与税收增加的楼盘中庭里，只剩下草木肆意生长。即便如此似乎仍然有人在此居住，但零星散布的住宅阳台上晾晒起被子，却令这里的寂寥感愈加浓厚。

都市，与居住其中的人们的生活是表里一体的。

任何一方遭受的损失，都会使另一方同样丧失力量，最终缓慢地走向消亡。

虽然没有完全死亡，但这里正在步向终结。

此时提可莉和亚佐绘正在享受购物时光的，人来人往而热闹繁华的商业街，明明就在南边几公里处占据了大片地域。两者间形成了强烈的对比。

几年前，这一带曾是邻区不良集团的聚集地，连新闻媒体也有报道。暗示，在这既没有自动售货机也没有便利店的场所中，他们并不是定居者。

毫无生气的建筑墙面上，五颜六色的涂鸦，就是那时的残迹吧。

This is the way the world ends.

This is the way the world ends.

This is the way the world ends.

Not with a bang but a whimper.

<出自艾略特的(T.S.Eliot) 《空心人（The Hollow Men)》。参见wiki同名词条>

这就是世界结束的方式。并非轰然落幕，而是郁郁而终。

虽然不知是谁的杰作，不过这位促狭的艺术家倒是颇谙风情。

广大的白色墙面，看上去莫名地像油画用的帆布，相当能够刺激人的艺术性，或者说创作意欲之类的东西。

空白的画布，就好像家犬期待着谁去抚摸的面庞一样。

顺带一提，语句连起来有意义的只有先前的那个——好像是艾略特的诗——而已，余下的都是所谓街头艺术一类的东西。变形过度，只有创作者才能明白的文字之类，画得相当优秀的卡通风格人物之类，随性涂抹的形状之类，这样的东西占去了大半。

长期的日晒雨淋，让它们一点点变色斑驳。

从我家来到这里，一直身处被浓厚的生活感所包围的环境之中，提可莉她要是看到这片都市墓场，不知会作何感受呢？

宛如盛夏一般的阳光中，只有我和自己脚边延伸出来鲜明的影子，为随时好像要融化的柏油路上增加仅有的一丝人气……

梅雨未至的这个时候，离蝉鸣之时还很早。

我的耳中所能听到的，只有自己的厚底跑鞋踩在路上的声音，以及附近高架桥上车流的喧嚣而已。

被铁丝网包围的空旷地带正中，空无一人的废弃超市残忍地暴露在烈日下。

龟裂早已遍布停车场沥青地面上的每个角落，购物车锈迹斑斑的残骸随处可见。偶尔还会遇到几辆已经形同废铁的小轿车或轻卡，陪伴它们的只有角落里随风摇曳的野黄菊。

<学名加拿大一枝黄菊，杂草，属于高危害性入侵物种>

从店铺入口破碎的玻璃中望去，能看到里面废弃的包装箱和垃圾袋散乱堆成的小山。

这幅情景，倒让我心中涌起一股奇妙的乡愁来。

提可莉到来之前的，我的家。

忘丢的垃圾袋，以及随手乱扔堆在一起报纸和旧杂志肆意散乱的，曾经的日常。无论荒废还是颓废两重意义上都达到了极端，舍弃了人之所以为人的部分，自己与文明的生活拉开距离也是确实。

接着我想起了另一个人的事情，从这无人之地每天去往学校，然后再返回于此的，亚佐绘·皮博迪。

表面上，并不回避与人交际的她。喜欢有趣的东西远胜于具有建设性的话题，午饭的时候会把桌子拼过来一起吃的她——因为某个缘故背井离乡，来到这遥远异邦之地的她，究竟会抱着怎样的心情注视这片光景呢？

我还什么都不知道。关于提可莉是如此，关于亚佐绘是如此，关于我自己亦是如此。

「啊—……」

实在是太肉麻了。为了把难为情的感觉从脑海里清出去，我左右摇了摇头，为漫无边际的念头画上句号。

实在是相当中二的独白。

过分地触景（Landscape）生情了，连自己都这样觉得。

风景写真一般的长镜头，加上厚重的背景音乐，以及大段内心独白，感觉就像是名导演所拍摄的电影一样。

或许，添置一辆自行车会不错。

直到现在为止，去附近的地方就徒步，远处的地方则使用巴士或者电车，我一直采取这样的模式。

都心的道路系统，对自行车使用者可不怎么体贴。

自行车存放点大半是收费或需要注册，好不容易在街上找到可以放车子的地方，也会立即被没收拖走。

当然，因为会对步行者造成极大的困扰，这种在路上停车的行为本来就不对。

即便如此，一想到从最近的公交车站到这里的步行时间，再怎样也都会变得想要一辆自行车起来。

所需时间二十五分钟左右，如果是标准长度的轻小说大约能够将一整册通读完，对我而言这已经是相当长的时间了。

茫漠——与这个词无比相称的荒凉景色，诚然也令人不禁想要沉浸其中。

再向前走一段路，我来到一片被栅栏包围的碎石空地处。

穿过手风琴一样的伸缩门，先前全然没有进入视界的杂居楼突兀地出现在眼前。

应该是为了混淆人的认知而施用了某种结界吧。尽管先前已经多次造访此处因此明白这一点，但我却怎么也无法习惯。  

入口的楼梯上，好像被撕裂开一个口子般，暗夜自其中流出。那是半睁开眼睛悠哉打着哈欠的黑猫。

「来了啊，少年」

饱尝人世深味与苦涩一般，厚重的男中音。而考虑猫的声带如何才能发出这样的声音也是徒劳，因为对方是真正的魔物。

「抱歉啊巴罗尔，今天也要你来陪我」

没错。这座杂居楼，正是亚佐绘·皮博迪现在的住所。

她以前曾经将其称之为『自己的安全屋』，但因为实际就住在这里，所以其实并不能算得上。不过这栋楼的确很有那样的感觉。

而且她并不知道我会时不时到这里来的事情。大概，应该是这样。

既然是亚佐绘，那么会在这里装上一两个监视摄像机应该也很有可能，但是这一点巴罗尔也会为我有所应对吧。或者，这样的事情本来就是管家的工作，作为主人并不会检查。这也是很有可能的情况。

「那么，惯例的那个……」

「在这儿」

「……喔喔，确实是……！」

我从包里拿出来的，是一个稍大一点的罐头。

家猫用罐装饲料。俗称，猫罐头。

但是，并非平凡的猫罐头。这是恐怕只有在备货品丰富，以有钱顾客为目标的宠物商店里才能见到的高级（premium）罐装食品。

金枪鱼肉与煮到柔软的骨头和皮，以及花鲣肉大量使用之下才能呈现的美味，精心配比的营养成分完美搭配在一起。海洋性胶原蛋白使之凝固成胶冻状的绝妙口感，则能够让口腔的每个角落都享受到无上快感。只凭这一罐，无论什么样的猫咪都能一击即倒！

尽管是高级品，但实际上并没有花一分钱，因为正好有点门路，我能够免费得到商店的展示用样品。

巴罗尔一副非常感谢的样子，啪嗒啪嗒地来回抚摸猫罐头的情景实在是太好玩了，简直想要让人拍下来以飨后世。

「喜欢的话，我会试着和店家交涉，一次用低价格买多一点」

「唔嗯，衷心感谢。愿你的头顶明日也是晴朗的广阔天空（Clear Ether）。 我家的大小姐，总是说吃了会发胖，绝对不会买这样的东西」

「话说回来，虽然由拿来的我说出口有点别扭，但是这样的猫罐头真的就足够了吗？」

「灵魂总被肉体吸引。精神和思考也是同样。来，进来吧，少年」

哦，今天的授课，或许已经开始了。

「是，是，请不吝赐教，导师（Shaddai）」

听到巴罗尔的催促，我跟着他走进了建筑。

明明应该不是自动门，但在我身后的那两扇门却无声地闭了起来。

而今天，我也要在这里——

Scene 5: Soft Heart——温柔的心

嘛，虽然那些事不是该我管的呢。

我长出一气，将严肃的思考全都赶出脑袋，轻轻地耸了耸肩膀。

医学和科学的未来，交给那些专业人士就好。毕竟是每日凭此换来面包的人，那么他们付出相应的努力就可以了。

当然，我并不认为魔术与科学是毫无关系的。

虽然现在两者正在渐行渐远，但本质上它们还是为探索同一个存在而诞生的学问。即便是我，也在那些方面积累了某种程度上的素养。

不仅仅是科学与医学的方面，哲学，历史学也同样如此。

文学——咦，有点怪怪的？ 不过即便如此，某些方面上果然还是有共通之处的。

我们只是目的与手段的不同罢了。

然后，这是绝对的差别。两者的界限之上有绝对无法逾越的壁障，对于不管怎么说也称得上是人类的光荣之未来的东西，我还没有什么想要染指的打算。

我们是魔术师（magi）。是带来普罗米修斯（Lucifer）之火，穿越名为深渊的黑暗，在其深处寻求神秘本质的人。

与玩弄象征（symbol），不断接近蔷薇被隐藏的秘密的赫尔墨斯（Hermēs）之辈，以及不断深入禁断的知识，并魅惑于此行为的探索者（investigator）完全不同。

解明从诸神——至少是能被以此称呼的存在中流出的星点智慧，掌握万物流转（Panta  rhei），变异混成（Metamorphoses）的奥秘，这才是探求的本义。虽然对修格斯的肉体无比有兴趣，但对于现在的我来说，其解析（Reverse engineering）着实是力有未逮。

当然，我对提可莉所亲身体验过的太古记忆也有兴趣，但要说起来的话这已经属于地史学与考古学的领域，对我而言并不是最重要的知识。

虽说如此，与同辈分享经验也是非常稀罕的事。

毕竟，我们基本上都是一群利己主义者。

所以这个话题，还是到此为止吧。

今天是星期日。再怎样也还是两个女孩子出来购物的时候。

眼下，应予重视的一是买东西，二是买东西，三大概是吃饭，下面当然还是买东西。

之后，我拜托提可莉实际穿上我选的几件衣服看看。

由于这还是她第一次穿上实体衣物，而不是自己身体变化而成的部分，因此换衣服的时候还是需要我来帮忙。试衣间很宽敞这一点实在是太幸运了。

顺带一提，提可莉转向（transform）没有穿『衣服』的素体——也就是一丝不挂状态时的样子，嘛，细节部分还是任君想象好了。

实际来说的话，与我先前在脑中想象出的素体相当接近。最近市场上贩售的手办在这一点上，倒是太拘泥于再现人体比例了。

「嘛，也是啊，没有必要特地连衣服底下也要模仿人的身体呢」

「果然，衣服底下的细节部分也再现出来会比较好吗？」

「提可莉又不会和透去玩野球拳什么的，所以应该没有那种必要吧」

「请问野球拳，是什么东西呢？」

「抱歉，无视它吧，忘掉就好」

这样一说，平时提可莉的身体，真的就像是没有分成部分，而是一体成型的美少女手办一样。

所以当然地，也不会有什么cast off（脱衣）的可能。

极——其少数情况下，小不点提可莉状态下的她摔倒时露出的内裤和吊带袜，其实也是忠实再现细节的，提可莉本人的肉体。

仔细想想其实一直都是果体的状态啊。这位修格斯（小姐）。

实在是太令人惊讶（オドロキ），不，已经达到震惊（ビックリ）的级别了。

而提可莉本人，则是对自己不能「完全成为人类」这一点变得相当在意起来，甚至已经从头发上生出了好几只眼睛，从刚才开始就骨碌骨碌地来回看着自己的身体。

「哪个，亚佐绘小姐，有件事情我想要拜托您……」

「诶， 是什么？」

「虽然在这里提出这样的愿望实在是非常冒失，但是能不能请您脱下衣服露出裸体呢，在我们的面前」

她突然这样说道。

「所幸，这里是试衣间，本来就是穿衣服再脱下来的地方」

「为什么。总之给我一个理由。一百四十字以内」

「因为我们，还没有见过真的女性裸体的样子」

提可莉的说法无比简单。当然，的确是在一百四十字以内。

「完全？ 一次都没有过？」

「照片的话……在南极，曾经看过哈曼博士带来的，叫做人体艺术照的东西……」

「啊——，原来如此」

虽然听说在解冻提可莉的那个南极营地里也有女性研究人员，但好像她们也没有和提可莉一起去洗过澡什么的。

「所以……就在这里？」

「是的说。如果可以的话就请在这里。我们，实在是很好奇很好奇」

裸体之类的事情，我倒是并不怎么抗拒。

虽然已经说过了，我是一个魔术师（magi），同时，也是魔女（witch）。

尽管和性魔术（Tantrism，这个词本来指密宗）中榨取男精的家伙们做法不同，但假若降神的仪式需要，即便在众目睽睽之下回到刚出生的那个姿态也并不是多么令人讨厌。

但是，那也是必要时的情况。因为我并没有什么露出癖（striking），当然也不会若无其事地就把衣服脱下来，一般不会。

加之提可莉的目的并不是鉴赏什么的，而是生物学的研究。

也就是说不仅仅是目所能及的地方，目所不及之处的细节之类，触感之类，也全部都要用她软绵绵的手不应该说是触手比较合适的那个，仔仔细细地确认一遍才行。

总觉得有点可悲，为什么我必须要在这购物中心的试衣间里，被一个非人类的不定形生物把全身每个角落都仔仔细细揉个遍才行啊。

顺便再说一次，我既没有露出癖，也不是触手属性。

嘛，毕竟刚才还亲眼目睹了提可莉见不得人（Metamorphose）的一面，虽然我这边或许也必须得做出点回应才行，但是不是还有一种叫做TPO的东西嘛，怎么说呢，那个，稍微有点，对吧。

<TPO原则，即时间“Time”、地点“Place”、场合“Occasion”>

「真的很抱歉，因为我比较容易着凉，在这里脱光衣服的话可能会对健康有不好的影响，所以如果可以的话，下次再说吧，比如在浴场或是别的什么地方的话，我会很乐意的」

流畅地蒙混过去。虽然我原本是那样的打算，但说出口时不由得还是变得僵硬起来。

唔唔，尽管提可莉一副有些不满的样子，但总算还是接受了我的说法。

「下次，在浴场里一定请让我们看看，约好了哦，亚佐绘小姐」

「啊，好的」

被约好了。实在是，有够强硬的。清楚记忆着十几亿年前所发生之事的这位修格斯女仆小姐，大概是不会轻易将这件事给忘掉的吧。

总而言之，虽然经历了一番有的没的之后，大概让提可莉试了几件衣服，但果然还是不容易激发起她对外装用衣物的兴趣。

不过另一方面，她也开始关心起如何增加自己外表的多样性来。于是约好下次借给她时尚杂志，接着我们便离开了这个楼层。

我，开始注意到那个<视线>，是在提可莉向店员小姐说明那件女仆装是自己私有物的时候。那个目光并不像电梯那边投来的一样善意，也没有对女仆和金发外国人这样的异色组合抱有任何惊异之情。

虽然只是一瞬间，但其中却包含着无比明确的意味，那就是朝向我和提可莉两人的视线。难道他看到了我们在试衣间时的模样吗？ 但是我明明记得那时，在那个位置上，视线所能及的范围中完全没有任何人的气息才对。

我注意着不被那道视线之后的「谁」发现，微微改变了表情，并且用眼睛的余光确认周围。但是在能看到的范围之内，却只有看上去像在物色夏装的女性客人，以及巡逻的保安人员。远处的几位客人，这个时候，无视也没有关系吧。

观感上，女性客人的动作完全没有不自然之处。那么保安人员那边呢？ 一望便知，从跟店员交谈的那个样子来看，或许是发生了什么问题也说不定。

要是带上巴罗尔就好了。我开始稍稍后悔起来。

暂且为了不让提可莉也察觉，之后必须多加小心才行。

后来，我们已经变成了随处漫步。

提可莉还要准备晚饭，所以得在十八点前回去，因此现在还剩下几个小时。

逛逛适当的店，将这个那个都一一解释给不断扬起娇声惊呼的提可莉，坐在咖啡店里，一边品尝作为点心的三明治一边打听出透的梦话。

可以做的事情还有很多。而且，即便在这购物中心里闲逛的时候，提可莉的好人性格也充分发挥到了极致。

Case1: 五层的家电卖场，面前一堆重物的老妇人（目测年龄70~80）

「哎呀哎呀，真是不容易呢」

「虽说我还没那么老，但有些事情也不是想做就能做出来啦。明明还给店员小姐说了这些东西我自己来拿，结果就成了这幅模样」

本来应该走在我身边的提可莉，不知何时却不见了踪影。

难道又乱跑到什么地方去了，就在我这样想着四下里寻找她的时候，却在楼层一角连接停车场的通道前看到了提可莉的身影。她正对一位看着大件行李发愁的老妇人说话。

看起来，是购物车装的太多结果翻到了的样子。

「找到了找到了」

「老奶奶，我们来帮您！ 我们能来帮您搬这件大行李吗？」

「可以吗？ 那就拜托你了。真的有劳你了啊，小姑娘。到我们家车停着的地方就可以了」

提可莉一副「请交给我们吧」的模样挺起胸来，然后将老妇人的行李——看上去好像是刚在这层买的空气清新机——轻松地搬了起来。

当然了，看到这一幕的老妇人非常惊讶地瞪起了眼睛。哦呀，不好。

我赶忙跑过去，在提可莉的另一面抱起了行李。

「老奶奶，我们两个人搬就好了，您在前面带路吧。没关系，我和这孩子都挺有力气，两人一起搬很轻松的」

「亚佐绘小姐，这点东西我们自己就可以」没有读懂气氛的提可莉正打算这样开口，但是被我用可怕的眼神一瞬间瞪了回去。

「所以说我们两个来搬」

「哎呀，是同伴吗。这位金发小姑娘你的日语讲得很好呢。两位都是，谢谢了」

这位老奶奶的措辞相当古风。不管怎么说，看上去总算是蒙混过去了。

我们跟在老妇人的身后，将行李搬向停车场。

老妇人则是一边引路，一边对我们讲起她的事情。

因为腿疾而退休的先生原本是教师，而她一直在身边照料这他。因为最近越发老旧的房子里面开始变得灰蒙蒙的，所以才来买了这台空气清新机。

女儿和女婿，如今则好像是在海外。

「原本，我其实是到先生家里来的家政妇。虽然没上过多少学，但我年轻的时候可是相当漂亮哦，结果最后就那个人就向我求婚了」

老妇人在路上一直向我们道谢不止，而直到她的车转过停车场的拐角然后消失不见为止，提可莉都一直笑眯眯地目送着她。

「真的，是我们的大前辈呢」

一副感概颇深的样子，

「人类社会里常有的事呢。虽然在职业经历上大概还是提可莉要长得多」

Case2：三层的游戏中心，火焰一样赤发的女性（目测年龄20岁左右）

嗡嗡，轰！ 哔哔哔。 哒哒哒哒， 叮铃叮铃叮铃！

电子的合成音效，以及轻快的音乐混杂在人群之中主张着自己的存在。满是喧哗的楼层东侧是哦游戏中心。被叫做街机的机器（后来问过透，似乎是将设备装入直立机台的种类），抓娃娃游戏，老虎机，照大头贴的机器等等在这里一个挨着一个。

虽然作为知识有过了解，但我对这样的电子游戏并没有多少兴趣——为了避免误会先说明一下，这并不意味着我是机械白痴——，因此也就无法为一副稀奇的模样东张西望，有时还会仔细地盯着游戏画面看半天的提可莉作详细的说明。

新井泽家的餐厅里放着一台家用游戏机（虽然现在已经变成了专门的DVD播放机），所以我想多少也会有几部游戏软件。从这点来说，或许提可莉会比我更清楚游戏的事情。

「我们在这里也没什么可做的呢，赶快到对面的电梯那里去吧」

「啊，请等一下哦，亚佐绘小姐」

嗒嗒嗒，提可莉先跑走了。

她的前方，则是有着让人联想到火焰，或者打比方说就像是南鱼座α的大红斑一样的赤发，并且将之绑成马尾发型的女性。这位女性此时蹲在那里，东张西望像是在寻找什么。

手上折叠口袋镜一般，大概是携带型的游戏机，正处于打开的状态。

从头好几次上下摇摆的动作来看，真的像是在找什么吧。

「那个，您是不是丢了什么东西呢？ 有没有我们能够帮您的地方？」

「哦，当地人？ 喂，有件事想问一下，亚空间矢量ΤΚΛ，知道在哪里吗？」

似乎听到了这样的对话。

等等，亚空间矢量是神马？我没听错吧？

「是只有在这一带的世界线（world line）才限定发放的怪兽。虽然穿过了第四境界壁总算来到了这里，但是发布坐标却有点不明白。 发放有数量限制，所以无论如何都要在队列结束之前赶上才行」

「哎呀，那真是不容易呀。虽然我也不太清楚亚空间矢量，嗯……啊，那边夹娃娃机和墙壁之间的缝隙里，确实是有空间波动的呢。 或许，您要找的就在那里面？」

听到提可莉的话，那位女性开始飞快地在液晶画面上划动触控笔，操作起自己的游戏机来。

「让我看看……真的。什么啊，原来搞偏了根本不是同一个位面上啊。总之谢谢你了！」

「不不，不用客气」

「糟糕糟糕，快赶不上了！」

说着像是哪里的某只兔子一样的台词，女性朝着提可莉指出的缝隙慌忙跑去。好可疑。那应该不是可以钻进去一个人的空隙吧。

「让您久等了！我们走吧，亚佐绘小姐！」

正在自己犹豫是不是该过去看看的时候，女仆小姐一副好像什么事都没发生的样子回到了我身边。

「……走吧，提可莉」

亚佐绘·皮博迪，你需要休息。

这里是绅士淑女的游乐设施（amusement center），蜷川Maechenland。

<Maechenland是德文「童话世界」之意，也在动画「smile光之美少女」中登场>

意想不到的邂逅与惊讶，都在这玩偶盒中备受期待。

不可将目光于恋人与孩童身边离开，切务注意！

Case3：入口处，娃娃头的小女孩（目测年龄4~5岁）

基本上明白了。不管是否在新井泽家内，修格斯这种存在就是侍奉精神的极致，绝对无法放着有困难的人不管。

这一点，几乎已经达到本能或是遗传因子的级别了。

「那、那个……呜呜。哥哥，不见了……说、说是在这里等着我，但是……都没有回来……呜呜」

在哽咽的小女孩面前，提可莉蹲下来看着她的眼睛，并且温柔地抚摸着她的头。

「久等了」

「啊，请问怎么了？ 亚佐绘小姐」

「我去告诉了店员。听起来这孩子像是只和自己的哥哥两人一起来的，所以如果进行广播的话应该就能被听到吧」

「是这样啊……」

虽然看起来提可莉好像放下了一点心来，但她还是继续抚摸着女孩子。

「没关系，你的哥哥一定会找来的哦。 我们就在这里一起等他吧。 有没有什么地方不舒服，或者有没有什么想要的东西呢？」

「嗯……我的脚，好痛」

「哎呀，真是的」

一定是因为为了找到失散的哥哥，这孩子在附近走了不少路的缘故。

或许已经磨出水泡来了。

提可莉拉起她的手，领着她坐在一旁的长椅上。

「对不起，我们都没有注意到，一直让你站着」

「谢谢……已经，不痛了」

小女孩则是露出有些腼腆的微笑来。

哎呀，我也没有注意到这点啊。反省反省。

嗒嗒嗒，又有小小的脚步声传来。是哥哥来了吗？ 我这样想着回头看去，站在那里的却是迷你尺寸的小提可莉。似乎是在我离开的时候分开的。

喂喂，要是给谁看到可就糟了啊……脑袋一瞬间感到摇摇欲坠，不过看到小提可莉手上拿着的川蜷酱的气球，我立刻明白了她的想法。

那是入口处的布偶川蜷酱分发的气球。

「来，给你这个！」

小提可莉走到她面前，把气球递出来。

小女孩好像吓了一跳的样子接过气球，然后不停地打量着提可莉和小提可莉。

「大姐姐和，小姐姐」

小提可莉看起来，的确像是比这个女孩子年长一点。

原来如此，确实是小姐姐啊。

「大姐姐的，妹妹吗？」

「我们就是我们哦」

小提可莉则是挺起胸来回答道。不过当然小女孩是不会明白的。

虽然头上冒出了「?」的符号，不过我也不用特地再蒙混过去了吧。

就在小女孩的眼泪刚好止住时，有位男孩子喘着粗气，一副相当拼命的模样朝着长椅边跑过来。

「哥哥！」

小女孩马上站了起来。因为一瞬间没有多想就松开了手，川蜷酱的气球轻飘飘地升上了天空。

「啊，气球……」

吓了一跳，连忙望向上方的女孩子眼中，又开始充满泪水。

我试着用尽量温柔的声音推这孩子说道：

「没关系，看看你哥哥吧」

「?」

看上去像是年长两三岁，同样一副快哭出来似的脸这时红得像苹果一般，穿着短裤的男孩子，将手里的气球向自己的妹妹递出。

和刚才飞走的那个一模一样，川蜷酱的气球。

小女孩立刻惊讶地瞪大了眼睛。骨碌骨碌变来变去的表情，就好像提可莉一样。

「对不起啊。我去拿这个气球，结果就忘掉这边了」

「太好了，果然还是哥哥的气球更漂亮呢」

小女孩会怎样回答，不用说也知道了。

「谢谢你，姐姐！」

「掰掰，大姐姐！」

直到看不见那对拉着手的幼小兄妹为止，提可莉和小提可莉一直都在挥着手。

我则是掏出手机，悄悄拍下了她们的模样。

之后也给透看看吧。

「辛苦了，提可莉」

这样说着，我将双手上拿着的冰激凌递给提可莉和小提可莉两人（虽然其实还是一个人，不这里姑且还是算两人吧）。

「「哇，冰激凌！ 谢谢您，亚佐绘小姐」」

几乎同时出口。就那么喜欢吃冰激凌吗。

「明明没什么机会看到迷路的孩子，提可莉你倒是相当擅长看小孩啊。莫非也在南极的托儿所工作过？」

「不，没有那样的事……好冰。冰冰又软软的，好好吃」

啪嗒啪嗒。提可莉只是专心地舔着冰激凌。

无论是可爱宠物的幼崽，亦或是食肉猛兽的幼崽，看到幼小生命，任何生物都会激起保护欲来，这就如同是本能一样。身为地球上一切生命的原型，修格斯在这点上也一定如此吧。

实际上，虽然我也对小孩子不怎么擅长（并不是说讨厌小孩，只是不知为何总会吓到他们），但今天却能够自然地与之交流。

大概，这是托和提可莉在一起的福吧。

所以，对着提可莉，我露出了一个最美丽的笑容。

「嘛，看在那对兄妹的份上，这次就不追究你擅自分裂的责任好了」

提可莉的舌尖突然一下子停止住。

然后，两人不对其实是一人战战兢兢地转向我。

「那个……亚佐绘小姐，其实现在相当生气对吗？」

「完——全，没有生气哦？ 这一次」

「其实是超级生气的吗！？」

「亚、亚佐绘小姐，虽然已经舔过一点，请收下这个冰激凌吧！」

小提可莉像是要为本体（？）打圆场一样，向我递出了手上的冰激凌。

「敬谢不敏，我最近正好在节食中」

「骗人的说！」

「昨天，您明明还吃了那么多的说」

「我啊，虽然并没有生气，但是透那边会怎么想呢？」

我拿出手机。咔嚓，拍下了这一瞬间提可莉们的表情。

「亚佐绘小姐，有时候，对我们非常坏心眼的说……」

「开玩笑啦，玩笑。就算说了这件事，你们的主人也不会生气的哦」

不过比起这个，这次是转移到这里了啊。

又来了。又一次，比那时感觉更强的视线。是被保安人员盯上了吗？ 还是说，是别的什么人？ 毕竟刚才还因为那对兄妹的事情和店员交谈过。果然要是带巴罗尔来就好了啊。

「话说，呐，提可莉。还有四十分钟左右就要回去了，你想到工资该怎么用了吗？」

「关于这个……其实，我有了一件想要的东西」

「那就直接买下来吧，然后赶快在生鲜市场买完东西就回家吧」

因为目睹过了提可莉的变异（metamorphose），或许我现在变得过于敏感了。

「看，冰激凌都快要化掉了。赶快吃完，hurry，hurry，hurry——！」

「「是、是的说！」」

虽然看起来有点可怜，不过这点惩罚措施还是逃不掉的。

话说回来，假若真是我多虑就好了。

但，假若并不是多虑，那时——。

我的脸上浮现出犬齿外露的凄绝笑容。看起来一定非常毛骨悚然吧。就好像回敬那个或许此刻还在窥视着我们的家伙一样。

——那时，我会将你全力捻碎。

看到我的表情，提可莉一下子变得非常害怕，有点受打击了。

遇到你的话，一定会让你一遍又一遍检查自己的san值的。

这一天之后的时间，我再也没有第三次察觉到那个视线。

SCENE 6: For brand new days——为了全新的日子（亚佐绘视点）

「我们回来了！」

「打扰了（おじゃまんが）！」

「好过时（古ッ）！」

提可莉和我坐公交车又转步行回到新井泽家的时候，正好是十八点整。

第一声当然是提可莉所发出的的，随后是我。

接着立刻吐槽的则是透。

在出门之前我们就听他说过好像要到哪里去，看起来似乎是比我们先回来的样子。

「你回来了，提可莉；欢迎光临，亚佐绘。看样子，你们度过了相当愉快的一天哪，呜哇」

我大大咧咧地冲进餐厅，越过一副老爷爷样子的透（腿上还盖着打开的晚报），然后扑向软绵绵的坐垫。

「好累——。走了一天的路好累——。其他的各种事也好累——。 好想吃柴渍之类的东西，超~想~吃~。 提可莉，晚饭还没好吗——」

「是，是，马上就好——」，提可莉则是一边走向水池洗手，一边说道。

我像个没干劲的孩子一样啪嗒啪嗒摇着脚，然后转向透。

「……好像大叔一样的高中生」

「如果你不想被当做客人对待的话，不用特地留下来陪我吃晚饭，现在立刻回去我也一点都不介意哟？ 你这恶鬼JK」

「今天的晚餐主菜，高级松阪牛，我请客的」

「欢迎您大驾光临寒舍！ 请像在自己家里一样，不用客气！ 虽然其实平时也是这样就是了！」

马上就变脸了。

即便没有附加特别的心意，伴手礼这种东西多半还是会相当有效。

「用不着你啰嗦。就算不说我也会的啊。毕竟我也是好好地在交房租不是吗。 话说回来，巴罗尔没来吗？」

眼见四下没有巴罗尔的影子，附近也感觉不到他的气息。

看起来，今天他像是在家里。

「嗯，或许把他叫来比较好？」

「偶尔星期天之类的日子，让他从麻烦的主人那里解放一下不好吗？」

「什么啊，因为会多一个来分肉的人？ 你还真是意外地小气啊」

「倒也不是因为那个，毕竟成熟男性总有想要一个人呆着的时候。而且，没准巴罗尔这时也在享受只有自己一个人的盛宴呢」

「请不要假装得自己好像对成熟男性非常了解一样」

「这是一位熟人说的。 莫尔斯纪念馆的米斯塔·迪克西的故事，你没听过吗？ 有时候，我回去那里帮忙」

「哟，文化资料馆啊」

「收藏着珍贵的贝类标本和旧文献，很有趣的地方哦」

<莫尔斯即Edward Sylvester Morse。美国生物学家，。此人似乎与皮博迪博物馆有关，。米斯塔·迪克西原文ミスタ・ディキシィ，无法查出进一步资料>

莫尔斯纪念馆，是靠海那边区立图书馆的附属文化资料馆。

我记得在车站时钟那里看到的导览图里，有这样提过。

虽然有点好奇透那莫名确信的口吻，不过如果真是在家里休息的话，把巴罗尔叫来就的确有点对不起他了。

关于肉的事情，还是保持沉默好了。

不过会把那只黑猫当做「成熟男性」来看待，这两人的关系已经混的那么好了啊。

共享着某个秘密的男人们，大概就是这样的感觉？ 巴罗尔似乎也有些在意透的事情。明明一直称呼我为「小姐」的……但是，面对透的时候好像却会以「少年」来称呼。

燃气灶上的大铁锅中，葱、茼蒿、魔芋丝、香菇以及烤豆腐等等食材和寿喜烧的切片牛肉一起发出咕嘟咕嘟的声音。

再加上酱肉和砂糖，以及甜料酒调味的汤汁之后，切成薄片的松阪牛肉渐渐染上了漂亮的焦色。

这也是万物流转（Panta  rhei），变异混成（Metamorphoses）的一种体现。

因为今天要出门，提可莉便提出要做不太花功夫的炖菜。于是希望这一天能让她更开心的我便奋然将肉的等级提高了一档。作为陪同者，这也是当然的权利吧。

「寿喜烧啊，久违的寿喜烧啊。整整向上了一个档次呢」

虽然开心的主要是透，不过，嘛，看在已经稍稍打破了约定的份上，这里就算做负债抵消好了。

「那么，整整在购物中心里逛了一下唔，应该不只是买了食材才对吧。提可莉你，就没有买别的什么东西吗？」

「唔呵呵，保密中的说」

一边用筷子不停地翻动着锅中的蔬菜，提可莉用头发所生出手的食指（？）做出了「嘘」的样子。

而保密的正体，也在数日之后装在一个大纸箱中送到了新井泽家里。

「锵锵~！ 最后痛下决心，买下了这个！」

提可莉所选择的，值得纪念的第一次工资的使用方法，那是——。

「四菱电机的超高级石炉烤箱！ 零售价格十万零四千七百九十八元，因为是库存积压品所以最终含税只卖七万元！ 实在是，超级实惠的说！」

这台大型烤箱的总重量，大约三十千克。

虽然应该是提可莉可以轻松抱起来带回家的重量（当然，是在手发并用的前提下），但不管怎么说，那样都有点太显眼，而且直接拿上公交车也太过勉强了。因此我们还是拜托了店家，请他们之后再配送。

如果我要是有车就好了，可惜这个国家里好像未满十八岁是不能取得驾照的。

「因为有远红外线的能力保持高温，所以食材内部也能完全加热，而且以水蒸气加热的话也不会让食物过于油腻。实在是非常健康！ 烧的料理也好，煮的料理也好，当然蒸的料理也是一样！ 只要有这一台设备，不管什么料理都能做出来的说！」

就好像在说自己一样，提可莉骄傲地挺起胸来。或许是感受到了名为便利优良道具的共通之处也说不定。

毕竟她自己，原本也是作为便利的道具而被创造出来的。

「今后，一定会做出更加更加美味的饭菜哦！ 全新的我们在日后大活跃，敬请期待！」

嘿咻，提可莉从纸板箱的包装中抱起那台超高级石炉烤箱，然后往厨房搬去。这个时候，她一定已经开始在脑袋里琢磨，可以用这台烤箱做出什么样的菜肴之类的事情了吧。

没错，提可莉最终所选择的就是这个。就像是给透的礼物一样。

而这件礼物本身，也和她自己的喜悦紧紧相连着吧。

虽然单纯为了自己，这样的思考方式对或许还很有难度，但是这回应该也能算是一个重大的进步了。

透一副很高兴，但似乎想问什么又欲言而止的样子。于是我对他留下一句「太好了呢，因为全部都是为了你，所以请至少也把纸板箱收拾一下吧」，然后便走向厨房去看心情大好的提可莉了。

结果，能看到收到礼物的人脸上高兴的表情，果然才是最重要的呢。

那天的晚餐，正是充分发挥了超高级石炉烤箱的性能而制作的香草烤合鸭。

<合鸭：家鸭与野鸭的杂交种>

这就是日本最新型家电的威力吗，其美味程度的确让我达到了瞠目结舌的程度，当然透也是一副相当满足的样子，顺带一提，今天一起跟来的巴罗尔也是。

作为陪同者，这也是当然的权利吧。



