文件发布时间:2015-06-07 18:41:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生奇谭
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：77

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

夜幕低垂，位于塔利安多大陆的某个山区中。

「路班斯大人，我们没有收到来自佩朵菈的定期联络。」

「你说什么？」

以这两个正在交谈的黑影为中心，四周没有半点气息。

所有的夜行性生物都战战兢兢地屏住了呼吸躲得老远。

仔细观察就能明白它们对于这两个黑影感到十分恐惧。

「她最后一次连络是什么时候？」

「是三天前，报告说想将强大的人类魔法师收入旗下的时候。」

「喔，那个时候啊。」

魔人组织「阿斯弗迪罗丝」的首领路班斯回想起了佩朵菈的报告以及自己当时的回应。

「该不会她反而被那个人类给打败了吧？」

「的确有这个可能。」

部下的回答相当谨慎，毕竟也不排除佩朵菈被其他事情耽搁导致报告延宕的可能性，所以对方在表示自己的意见时并没有把话说死。

路班斯察觉到了这一点，陷入了思考当中，不过并没有持续多久。

「让拉姆去调查看看吧。」

这个决定令部下感到目瞪口呆。

「派拉姆去吗？恕属下直言，他是最不适合担任调查这一类工作的家伙。」

路班斯也不是无法理解部下会有这样的疑虑，毕竟拉姆还只是个新人，而且个性还十分莽撞。

对于这种必须隐密踏实调查的任务而言，可说是完全相反的人选。不过就像是要让困惑的部下安心似的，路班斯露出了笑容。

「佩朵菈报告中的人类，最坏的情况拥有打倒下级魔人的实力。这么一来，为了确保万无一失，理论上应该由富兰克林或是我出马才对，是吧？」

「是的，不过富兰克林大人现在还没有回来，而路班斯大人也必须在此地指挥我们。」

路班斯点了点头，他的想法也和部下一致。

「正是如此，，反正就算失去了那家伙也没什么好可惜的，而要是他能达成任务，代表那个人类其实也不足为惧。」

「属下了解。」

部下理解后对于这个决定深感赞同，但话题并没有就此结束。

「不过那个人类应该已经跑远了吧，现在有人能够立刻出动吗？」

「有的，佐菲怎么样呢？她和她属下的技能相当特殊，就算是实力在她们之上的对手也难以取胜，更别说是第一次碰上的人了。」

「的确，那个技能就算是我也觉得相当棘手啊。」

路班斯点了点头赞成。

魔人佐菲论战斗能力顶多和佩朵菈程度相当，但若是能彻底活用种族特性及技能进行攻击，或许连自己也未必能相比得上。路班斯想到这里，便下达了指令。

「好，就这么决定了！让佐菲去调查那个打倒佩朵菈的家伙以及魔物支配者的动向吧。」

「属下立刻将指令传达出去，不过原先由佩朵菈负责的工作该如何处理呢？」

「先将不确定的因素解决，那些工作就先搁着吧。」

「遵命。」

等部下鞠了个躬融入黑暗当中消失后，路班斯自言自语道。

「不过那个人类到底是何方神圣……希望不要碍着我等的目的就好。」

说完，他也随着声音消失在夜空中。




第六章 路伊耶镇
「这就是人类的城镇啊……」

斑和多蓝目瞪口呆地说，似乎被第一次见到的景象震撼到了。他们两个会这样倒还在马利乌斯的意料当中，只不过连雅涅特也有着同样的反应，令他感到十分意外。雅涅特来自偏远的小村落，又被迫过着长时间的逃亡生活，所以还是第一次见到所谓的「城镇」。

附带一提，马利乌斯对这里的感想是「气氛好像有点疲惫」。总觉得镇上似乎没什么活力，不过他在这个世界上其实也不知道其他可以拿来比较的地方，能够参考的也只有原本的世界而已。

所以他便以「或许这里本来就是这样吧」来说服自己。现在一行人的所在地是穿过卡兹伊平原后到达的「路伊耶镇」，至于这个小镇切确的地理位置到底在什么方位他们也不清楚，只是单纯选择了一个不属于修奈达公爵领地的地方罢了。

「我们先去找落脚的地方吧。」

提出这个意见的人是马利乌斯，因为其他三个人一时间还没能从可用「文化冲击」来形容的精神打击中恢复过来。

「说的也是，必须先确保根据地才好。」

由于雅涅特的附和，再加上斑和多蓝也没有异议，于是他们决定了接下来的行动方针。不过其实也只是在路上找个人问问哪里有地方能够住下来而已。

他们向一个看来和蔼的中年女性询问。

「要住什么地方先得看看预算，你们有钱吗？」

中年女性东瞧西瞧地打量着他们，将视线从马利乌斯身上到雅涅特、斑和多蓝身上转了一圈。马利乌斯所施展的幻觉魔法虽然没有那么容易被识破，但看起来有没有钱就另当别论了。

「可以的话我们希望能省吃俭用点，还请你介绍个便宜的地方。」

马利乌斯礼貌地这么说，中年妇女回答道：

「那么就去『青色半月亭』吧，就在打铁铺隔壁招牌上画着青色半月的那间店。」

他们道了谢后便和对方告别。一开始就碰上这么亲切的人真是太好了，像这样的人所居住的小镇想必住起来也不会太拘束吧，马利乌斯不禁淡淡地期待着。

「青色半月亭」是一间石头打造的两层建筑，外观给人一种朴素的印象。门一推便响起了清脆的铃声，一个年轻的少女带着开朗的声音过来接待他们。

「欢迎光临，请问客人一共几位呢？」

「四个人，可以给我们一间三人房和一间单人房吗？」

这里由马利乌斯负责出面应对，毕竟其他三个人还是第一次来到这种地方。

「不好意思，我们这里只有双人房和四人房唷。」

少女满脸歉意地向他们说明，四人听了后不禁面面相观。

「这、这下该怎么办？」

动摇最大的人是马利乌斯，和雅涅特这种豆蔻年华的美少女同处一室，对他的理性来说是相当大的负担。多蓝咂了咂嘴。

「还能怎么办，只能选四人房了啊。」

由于雅涅特和斑也没有反对，马利乌斯不禁向雅涅特问道：

「这样真的可以吗？」

「嗯！」

雅涅特虽然也感到有点害羞，不过还是用力地点了个头。

「唔，既然大家都没意见的话……」

马利乌斯一边咕浓着，转头看向带着微笑等候在一旁的旅馆少女。

「那么请给我们一间四人房。」

「好的，四位客人附带早晚两餐一天是三千迪鲁，这样没问题吧？」

「没问题。」

就金额上马利乌斯感到相当便宜，就算加上午餐的费用，他们身上的钱也能够住上百来天。虽然不想办法赚钱的话总会有用光的一天，但有上百天的缓冲让他安心了不少。

「那么请让我带你们到房间去。」

四个人被带到了位于二楼最里面，安置着两张木床以及木制桌椅的朴素房间，似乎是将二人房硬是拿来当成四人房用，空间相当狭窄，不过马利乌斯也能理解以价格来说大概就是这种等级，便向少女道了谢。

「不用客气，油灯的租借费是一个晚上五十迪鲁，洗澡的话请利用外面的公共澡堂。至于晚餐只供应到晚上九点，早餐则是早上九点，还请多多留意唷。」

少女说完后点了个头便准备离开。

「啊、需要付小费吗？」

马利乌斯叫住了少女，不过对方却是一脸疑惑。

「ㄒ一ˇㄠㄈˋㄟ？客人是指什么呢？」

「啊、没什么……」

看来这个世界——至少这个国家并没有这样的习惯。听到马利乌斯叹了口气后，多蓝问道。

「ㄒ一ˇㄠㄈˋㄟ是什么？在你的国家还有那种东西啊？」

「嗯、是啊。」

马利乌斯暧昧地回答，虽然正确来说其实不是国家，而是世界才对。不过再解释下去就算能让大家相信自己的话，也只会令他们更加混乱而已，于是他关上房门，施展了消音魔法「寂静术」。

「那么下一步该怎么办呢？」

对斑的问题，最先发声的是马利乌斯。

「等等，大家一起住四人房真的好吗？」

看来他还是无法接受这个决定。其他三人看了马利乌斯这个样子，注意到他忘记了最重要的一点，于是由多蓝作为代表来点醒他。

「幻觉魔法不知道什么时候会失效，所以我和斑必须尽可能地待在你身边。因此没有三人房的话就只能选择四人房了。」

马利乌斯想想这倒也是，但还是不禁朝着雅涅特的方向看了过去。

「马利乌斯不会做出什么奇怪的举动吧？」

少女注意到了他的举动后，用充满信赖的目光看着他说。

「嗯、当然、不会的！」

马利乌斯也只能这么回答了。

「好！那么我们重新回到下一步该怎么办的话题上吧。」

「先去找工作怎么样呢？不然像现在这样可没有收入来源啊。」

雅涅特这么回答了多蓝。

「没错，多蓝可以接蛮力活，马利乌斯则可以接和魔法有关的工作。问题是我和雅涅特该怎么办呢？」

斑才说完，雅涅特继续接着说。

「说起来我们也不知道这个镇上有些什么样的工作，还是先去确认看看怎么样呢？」

「的确，还要确认公共澡堂的位置还有吃午餐的地方。」

由于马利乌斯也赞成，他们便决定先到外面看看。

「对了。」

多蓝在出房门前补充道。

「为了预防万一，我们还必须搞清楚地理位置，拟定好逃脱的路线才行。」

斑和雅涅特谨慎地点了点头，马利乌斯姑且也先表示赞同，。虽然其实他有着「真到那个时候靠魔法就能解决」的自信，不过总觉得马上就打算依靠魔法并不是个好习惯。

四人出了门，随意逛了逛路边的摊贩，也绕了武器铺、防具铺和餐馆等店铺一圈。虽然商家招呼客人的叫卖声相当宏亮，却和路上行人的表情有段温差。

「总觉得大家好像没什么精神呢。」，

雅涅特小声地说，斑和多蓝也点了点头，然后三人把视线移向马利乌斯。马利乌斯察觉到他们的意思后开口。

「我也有同感，不过到底是这个国家都是这样，还是只有这里才有这种现象，光凭现在还没有办法确定。」

这是实话。如果当初他在修奈达家工作时听来的是事实，重税这个理由就已经足以令人生活喘不过气了，不过镇上带着艰困表情的人却没有想象中的多，或许是因为这里是众多人口流动的要所吧。

「还是不要靠着我们自己的想象妄下定论，实际去打听打听收集情报比较好。」

「你说的没错。」

雅涅特第一个对马利乌斯的想法表示赞同。

「要是这里真的那么不景气，改去能够赚更多钱的城镇也是一个选择。」

虽然多蓝跟着说，斑也点了点头表示同意，但马利乌斯还是提醒大家。

「我话说在前头，能赚到更多钱的城镇，通常物价也比较高。盲目转移阵地不见得是个好决定。」

「喔～原来如此。」

虽然身为人类却对人类社会感到陌生的雅涅特感叹地说。多蓝和斑也同样将这个忠告牢记在心中，他们老实的举动反而令马利乌斯感到更加不安。这一群人当中最了解人类社会的竟然是他这个来自异世界的访客，这样真的不要紧吗？还是趁这着个机会让他们也学习一下人类社会的知识，或许往后会进行的比较顺利吧。马利乌斯不禁这么自嘲着。

等他们确认完澡堂的位置以及逃脱的路线后，又回到了下一步该怎么办的话题上。大家寻求意见的对象当然还是马利乌斯。

「我想想喔——这种时候应该要到酒馆，跟摊商聊聊，打听打听情报吧？」

马利乌斯语无伦次地回答。毕竟他自己也没有这种经验，只能拿原本世界中的创作物来参考而已，虽然大家也感受得到他其实毫无自信，多蓝还是帮他打圆场这么说：

「嗯，总之我们先试看看吧，不行的话再想其他的办法就好了。」

「说的也是，只要不是致命性的失误，就算搞砸了也无妨吧。」

雅涅特也接着说道。马利乌斯一面因为大家的支持感到高兴，一面又感到抱歉，心情相当复杂。

他紧紧地握住了拳头。自己的恩人们现在正需要自己的帮助，并不是只要强悍就足够，无法靠着力量解决的事情太多了。

（我一定要更加振作才行。）

看到马利乌斯下定决心的模样，「不要太焦躁。」雅涅特握起了他的手，轻轻地说。

「我也没有能力为大家做点什么，对自己感到非常难为情，非常不甘心，所以能够体会马利乌斯的心情。不过我会陪你一起慢慢地努力成长，好吗？」

她这番话令马利乌斯感到了救赎。

「你说的对，的确有句话叫作欲速则不达。」

「喔，那句话我也有听过唷。」

斑插口说道，他对谚语十分有研究。除了谚语之外，在时钟和时间的表现方式等不少令人感到意外的地方上，这个世界和原本的世界有着共通之处。

（这到底是怎么回事呢？）

虽然和马利乌斯拥有跟游戏中同样的容貌与能力相比之下，这一点已经不算是什么值得令人讶异的事情了，但谜团却越来越深。

「那么我们要先去哪里呢？」

马利乌斯被雅涅特的话拉回了现实，他说出了自己的想法。

「先去摊贩那边瞧瞧怎么样？以客人的身份比较容易打听得到情报吧。」

到餐馆吃饭对于不知道饮食礼节的斑和多蓝来说难度太高，他也不想带雅涅特到酒馆那种地方待太久，可以的话能赶紧找到工作就离开最好。虽然雅涅特什么都没有察觉到，不过多蓝似乎理解了马利乌斯的言下之意，轻轻地点了点头，他能这么体贴真是谢天谢地。

说是摊贩，其实就和原本的世界的路边摊一样，分为小店铺和把商品摆放在铺在地上的垫子上这两种。马利乌斯一行人决定先朝着小店铺走去，没多久就闻到令人垂涎的香味，四人肚子里的蛔虫也开始不安分了起来。

「要吃点什么吗？」

掌管众人钱包的马利乌斯这么一问——

「先看看有些什么吧！」

不知道是不是错觉，雅涅特双眼中闪烁着光芒回答。斑自然不用说，就连多蓝看起来也快忍受不住了，他们是第一次来到摊贩这种地方，想必一定非常兴奋吧。马利乌斯回想起小时候父母带他去参加祭典的事情，不禁微笑了起来。

（反正这样吵吵闹闹地东逛西逛看起来也比较自然。）

马利乌斯如此盘算着。恐怕没有人能够想象得到，这两个在这里吵吵闹闹逛着摊贩的竟然会是狗头人和半兽人吧，顶多被认为是从偏僻乡村来的乡巴佬琵了。而且要说他自己对于这个世界的饮食文化没兴趣也是骗人的。

「等等我啊！」

马利乌斯跟在三人的后面追了上去。

四人最先去的地方是串烧店，木串上刺着五块肥美的鸡肉，抹上酱汁后后再以炭火精心烧烤而成。

「想吃吗？」

雅涅特和斑盯着老板烧烤的动作直流口水，于是马利乌斯苦笑着问。

「可以吗？」

他对眼神充满期待的两人点了点头，转头看向老板。

「大叔，来两份串烧。」

「没问题，两串两百迪鲁。」

剃着平头的蓝发壮汉只瞧了马利乌斯一眼，便又埋头回到烧烤的作业中。马利乌斯付了钱，两人一接过串烧马上就开始品尝。

「呼～呼～呼～」 

看着他们两人为了怕烫伤舌头，小心谨慎地吃着热腾腾的串烧的模样，刺激了马利乌斯的食欲。若说相比之下雅涅特的吃相比较气质文雅，可能还是太客气了，马利乌斯把握住多蓝吞口水的那一瞬间，开口问道。

「我也点一份好了，多蓝要不要呢？」

「我也要！」

多蓝毫不迟疑地回答。如果只是香气扑鼻的味道他还能强忍着空腹，不过看到另外两人在眼前大快朵颐，就超出了他忍耐的界限了。马利乌斯非常能够理解他的感受。

「大叔，再追加两份串烧！」

「没问题！」

接着马利乌斯对正在烤肉的老板问道。

「最近景气怎么样呢？」

「马马虎虎啦。」

老板淡淡地回答道，给人一种只是为了应付客人问题的印象。

于是马利乌斯放弃继续追问下去，他希望能尽可能地多打听出一些情报，所以比起冷淡的人，不如找个热情一点愿意谈天说地的人来打听。

（就这方面而言，或许找卖装饰品的商人打听比较好吧？）

专精销售话术的人，或许也会比较热情地回应吧。如果以这一点来说，马利乌斯刚才的选择算是失败了。

（算了，就当作是为了先果果腹吧。）  

由于刚刚才说过，只要不犯下致命性的失败其实也无所谓，所以他一瞬间就又打起了精神。

【插图】

「那么接下来呢？」

光凭一根串烧当然填不饱肚子，正如马利乌斯所料，他们三个分别指向了不同的食物摊位，而且还没有人指到同样的。

「那我们每一家店都去逛一下吧。」

当然没有人反对马利乌斯苦笑着提议出来的建议，各式各样的摊贩里面有不少对马利乌斯来说也是大开眼界。将烤牛和烤猪用香草的叶子卷起来吃的香草裹烧肉、水果蜜饯，以及令他联想到原本世界的豆沙包的赤饼，还有在水中掺入各式花香和甜味的饮品专卖店。

「人类的饮食文化还真是不得了啊！」

多蓝感叹地说，斑也表示赞同。

「的确，我们抓到猎物就直接吃了，顶多也只是稍微烤一下而已。」

这番话令马利乌斯一瞬间捏了把冷汗，好在四周的人们似乎没有感觉到异样。大概把他们当成从贫困乡下来的人了吧。就像听了如何把猴脑拿去卤的「猴脑料理」说明会令人食欲衰退，但会因此感到惊讶的人却不多。

「大城市真的就是不一样耶。」

雅涅特也非常佩服，看来这些食物相当对味，令他们满足到了极点。不过马利乌斯觉得水果蜜饯实在太甜了。尽管他并不讨厌甜食，不过这又让他再度体认到凡事还是恰到好处最好。

（结果没打听到什么有用的情报啊……）

虽然串烧店老板冷淡的态度没让马利乌斯打退堂鼓，仍继续试着对其他店家的老板打听看看，不过却没有半点成果。能知道的除了重税令大家生活得并不快乐以外，就是要在用餐时间向食物摊老板打听事情比想象中还要困难。旧的客人离开后马上又会有新的客人补上，连马利乌斯的问题都不回答的老板也不在少数，光看这个现象的话，这个镇上民众的生活水平其实还称不上艰苦，不过当然也有可能外出用餐在本地是再平常不过的事，没有必要急著作出结论。

「接下来去找找看工作吧？」

雅涅特和斑虽然赞成马利乌斯的提案，但多蓝却提出了反对的意见。

「不，我认为还是再搜集多一点情报比较好吧？如果有其他更合适的地方，转移阵地到那里也无所谓。」

「说的也是。」

既然马利乌斯同意了这个说法，斑和雅涅特也没有异议，他们便决定继续搜集更多情报。

「不过话说回来，该到哪里去打听才好呢……」

斑嘟囔道，大概没有头绪该从何处着手，这点马利乌斯也是一样。先不论对方喜不喜欢聊天，到底能从谁身上打听到多少情报，光用看的是看不出来的。

「总之我们就问问对方是从哪里来，之前曾经去过哪些地方，然后再问问看那些地方是什么样的地方如何呢？」

雅涅特这么提案道。

「原来如此。」

马利乌斯佩服地说。确实，有着到过许多不同地方经验的人，身上会有较多情报，要是能够向他们打听那些地方和这个城镇比较起来怎么样，或许就能当作参考的依据了。

「话说回来，修奈达公爵的领土不知道现在怎么样了？」

雅涅特突然说出了这个问题，令马利乌斯叹了口气。

「就算不小心也别向人间这个问题啊，要是修奈达家仍然还在找我们，那么在现在这个时间点来到镇上，又在询问修奈达公爵领土事情的家伙岂不令人起疑吗？」

雅涅特面色凝重地点了点头。

「我知道，只是稍微有点在意而已。」

「那就好。」

多蓝抢在马利乌斯前回答说。

接着他们发现了一个青年在卖装饰品，便决定派雅涅特上前打听。因为大家判断对付年轻的男性，由美少女雅涅特出马比较合适。

「不好意思，我想买个土产送给妈妈。」

「欢迎，要送母亲的话，这个翡翠的坠饰如何？」

摊商说完后看了雅涅特一眼，又拿起了一个同样的东西。

「小姐也买一个同样的如何？像小姐这样可爱的女孩，把自己打扮得漂漂亮亮可是义务唷，两个一起算你十万迪鲁就好了。」

雅涅特听到这个金额不禁瞠目结舌。

「太、太贵了！要是买了这么贵的东西我想妈妈也不会高兴的。」

「那么这个木雕的饰品如何？一个只要五千迪鲁而已。」

这个雕工精致的饰品不仅是马利乌斯，连斑和多蓝也毫无疑问地认为是个精品，不过对他们来说还是太贵了。

「不、不好意思，我的预算只有一千迪鲁左右而已。」

雅涅特一脸抱歉地说，于是摊商拿起了另一个饰品。

「那种事你早说啊。既然如此，这个红色的羽毛发饰怎么样？它能够衬托女性美丽的秀发，是个足以让母女传递两代，罕见的极品呢！」

「嗯——」

雅涅特不知道该不该将羽毛发饰接过来，虽然那个红色非常鲜艳，但到底适不适合自己，她一点信心也没有。

「能不能试戴看看呢？」

在一旁的马利乌斯看不下去，这么说道。

「啊、没问题没问题，请试戴看看吧。」

摊商也殷勤地递出了羽毛发饰，雅涅特战战兢兢地接了过来别在头发上后，朝着马利乌斯看去。

「好看吗？」

「很适合你唷，非常漂亮。」

马利乌斯并没有恭维的必要，雅涅特的褐发和红色的羽毛发饰非常相衬，更加凸显了她的美貌。斑和多蓝也点了点头赞成马利乌斯的看法，令雅涅特羞红了脸低下头去，马利乌斯就趁她没看到的这个时候付了帐。

「多谢惠顾，这是小哥的女朋友吗？不好好对待人家可是会遭天谴的唷。」

马利乌斯快快带过了摊商「知道吗」的叮咛，趁机向对方询问。

「她不是我的女朋友啦，不过的确是我会好好珍惜的人。话说，大哥经常在这一带作生意吗？」

「没啦，我为了寻找受欢迎的商品求一口饭吃，常常周游各地。怎么，小哥，对我的买卖有兴趣啊？」

摊商用轻快的语气回应着。

「说实话，其实是对其他的地方有兴趣啦。毕竟我们刚从乡下来到这儿，对这一带不是很清楚。」

「喔，是打算出来闯荡闯荡吗？」

马利乌斯点了点头，用斗篷避开了摊商好奇的视线。

「就是这么回事。」

「原来如此，难怪你会想和我打听能糊口的工作。」

打量了马利乌斯一行四人后，摊商理解地说。

「那么就当作售后服务，我稍微透露一点消息给你吧。想要赚钱的话，比起这个国家，不如到东边的菲拉多王国或北边的巴尔夏库王国。」

「可以告诉我理由吗？」

雅涅特继续追。

「想知道更多的话就再买点东西吧。」

摊商用生意人的口吻说完后，就不再多说了。

（还真是势利啊，不过这也是理所当然的事。）

这就是所谓的情报费吧。马利乌斯思考了一下，但还是向对方道谢后，离开了那间店。

「不和他再多打听一点情报吗？」

雅涅特虽然感到不解，但多蓝却有着不同的反应。

「不需要那么心急，没必要在今天就把所有的情报打听清楚吧。」

马利乌斯也点了点头，接着说。

「表现太过渴望容易着了人家的道，而且我们应该先考虑找工作的事。」

既然他们两个都这么说，雅涅特也露出了理解的表情。

「说的也是，那接下来去酒馆吗？」

「是啊，不过酒馆在哪里啊？」

「是不是在药铺隔壁，招牌上画着酒桶的那间？」

马利乌斯才说完，多蓝随即回答。

「不愧是多蓝老大！」

斑佩服地感叹道，多蓝只用鼻子哼了一声便迈步向前进了。

一行人打开了酒馆的门，和旅店同样响起铃声。只不过里面的景色却截然不同，充满着颓废慵懒的气氛，有好几个男人正在喝着酒。他们把视线集中到走进来的四人身上，然后其中一个红着脸的男人站了起来。

「你们想干嘛？这里可不是小鬼该来的地方唷？」

他呼出的气息充满酒臭，看来已经醉得不清了，像这种时候还是不要理会他比较好。马利乌斯一行人互相使了个眼色，从男人的身边通过，那个男人被无视后一下子就激动了起来。

「你们这些小鬼竟敢无视我！」

男人朝着看起来最柔弱的雅涅特伸出了粗壮的手，就在快碰到少女纤细的肩膀时被多蓝抓住了。

「你想干嘛？」

他在手上稍微施了点力，狠狠地瞪着那个男人。

「啊？你开什么玩笑啊……」

男人虽然回瞪着多蓝，口中还搁着狠话，不过却被手上强烈的力道给打断了。

「呜、你、你这家伙……」

强烈的力道让骨头都发出咯吱的声响，这份连在旁的人都能感受出的强大力量，令整间店的喧嚣都安静了下来。向马利乌斯一行人找碴的那个男人先不管品行如何，但绝对不是个软弱的人，这一点在酒馆里的人都很清楚。

（这下子该怎么办才好呢？）

马利乌斯思考着，光是多蓝展现了握力就让周围的人安静下来，可以预想到来找碴的那个男人对腕力相当有自信，重点在于收手的时间点，他们并不是来找麻烦的，所以必须在适当的时间点制止多蓝。不过他在身为修奈达家的私兵期间一次都没有被人找过碴，也没有看过别人被找碴，所以并不清楚到底该在什么时候出面制止。

而且在场为什么没有其他人介入这个纷争当中呢，马利乌斯对这一点也感到疑惑。也担心要是太早制止多蓝的话或许马上又会继续被找碴，他并不是担心被人找碴会面临什么下场，而是怕不小心做得过火显得太招摇，不过事到如今或许已经太迟了。

「多蓝！」

听到马利乌斯的呼喊，多蓝立刻松开了手，那个男人虽然当场瘫坐在地上，仍气喘嘘嘘地放话恐吓。

「你、你们这些家伙给我记着！」

马利乌斯觉得对方能嘴硬到这种地步还真令人佩服，不过要是把这话说出来很明显只会火上加油，所以他并没有把话说出口。

「你够了吧杰克，再闹下去妨碍到我的营业，以后就禁止你再来了喔。」

在吧台一个看起来像是老板的壮汉不客气地说，被称作杰克的男人嘴里啧了一声，恶狠狠地瞪了老板一眼后，转身准备回到先前的座位上。

「啊、请等一下！」

马利乌斯叫住了那个男人，对他使用了光属性的回复魔法「治疗术」。

「……咦？」

这个举动令男人目瞪口呆，并不是因为马利乌斯替他施展了回复魔法，而是在接触到魔法的一瞬间所受的伤就完全回复，连疼痛感也消失了。

「逊毙了！」

周围有人叫嚣。不过杰克并没有回嘴，因为他光是为了理解眼前发生的现象就已经拼了老命了。

虽然回复魔法只要能持续供给魔力，根据适当的魔法种类就可以治愈伤势，但杰克也仅曾看过下位的治疗术而已。当时治疗的时间近乎一小时左右，并且还需要女神官完整地咏唱完咒语才行，像眼前的这个男人连咏唱都不用，一眨眼的功夫就出现效果的魔法，他不仅没看过，连听都没听过。

洋相尽出的杰克这时才理解到自己的愚蠢以及马利乌斯的恐怖，满脸铁青地坐回了位置上。而周围的人们还完全搞不清楚到底发生了什么事，只是冷冷地用着揶揄的眼光瞥了杰克一眼。

「可恶！」

无地自容的杰克朝着地板吐了口口水，慌忙地跑出了酒馆。除了众人的目光之外，主要是他发自内心不想和那么恐怖的魔法师待在同一个地方，这点其实他自己也很清楚。

（酒馆里的那群家伙净是些笨蛋，说不定等等又会上前去找碴。）

到那个时候不知道小命还保不保得住，被卷进去的话说不定真的会死，杰克绝对不想落得那种下场，于是加快了脚步朝着宿舍前进，今天干脆直接回去睡觉吧，就像小时候听了鬼故事吓得躲回被窝一样。

让一个粗野的大汉回想起小时候阴霾的元凶——魔法师马利乌斯和伙伴们在吧台坐了下来。

「欢迎光临！」

老板就像什么事都没发生过一样来招呼他们，马利乌斯在心中松了一口气。

「没见过的面孔呢，什么时候来的呢？」

「今天刚到。」

马利乌斯简洁地回答，这种时候表现得太过礼貌只会被瞧不起，容易令人有种「高傲自大」的感觉，反而是这种直来直往的态度才会给人好感，这是他在身为修奈达家的私兵时所学到的。

「原来如此，那么你们是来找工作还是来打听情报的？」

「两种都需要请老板多多关照了。」

马利乌斯的回答令老板露出了笑容。  

「这倒无妨，不过可要收取相对的情报费唷，小兄弟的荷包没问题吧？」

「老实说有点撑不住啊，所以还是先给我份工作吧。」

马利乌斯率直的答复令老板豪快地笑了出来。

「还真老实啊，这当然没问题。刚刚已经见识过旁边那位小兄弟的功夫了，其他的人还有些什么能耐呢？」

「我是个魔法师，剩下的两个是跟班。」

「喂！」

斑反射性地吐槽，不过却被马利乌斯和老板无视了。

「魔法师啊，那要看你能使用到什么级别的魔法，工作和报酬也不一样唷？」

「我勉强可以使用到三级的魔法。」

这番话令老板瞪大了双眼，在酒馆内侧耳听他们说话的男人们也纷纷将嘴里的东西喷了出来。

「喂喂喂，吹牛也得打个草稿，要吹牛至少也说到五级左右就好了啊，小兄弟。」

老板摇了摇头不以为然地说，话才说完便引起了哄堂大笑。

「要是能使用三级魔法，何必来这种地方呢。」

「未免太爱面子了吧。」

有的人捧腹大笑，有的人用拳头不断敲着桌面，大家的反应都不太一样，但同样的是没有人相信马利乌斯所说的话。

「这种地方是什么意思？」 

老板虽然想追究刚刚那无礼的发言，不过马上就又转头看向马利乌斯。

「你说是就是吧，反正对魔法师来说，工作要多少有多少……就算不会三级魔法也一样。」

老板最后附加的那句话，又引起了一阵哄堂大笑，刚才被多蓝的力量所震慑的事，已经不知道被他们抛到哪里去了

（原来一下子就说自己能用三级魔法，会引起这样的反应啊。）

马利乌斯即使遭到了嘲笑也不感到生气，反而还有所领悟。斑和多蓝同样没有半点怒意，只是耸了耸肩感到「无知真是件恐怖的事啊」；只有雅涅特一个人感到愤愤难平，但看到其他人都没有生气，也只好把怒气往肚子里吞了。

「那么，有些什么样的工作呢？」

「好歹先点些东西吧，真是没规矩的家伙。」

老板开玩笑地说道，又引起了众人的大笑，接着还有人跟着起哄。

「喂喂喂，你们是打哪个乡下来的啊？竟然连酒馆最低限度的礼节也不懂吗？」

「就是不懂才会吹牛说能够使用三级魔法啊！」

「还是把十三级说成了三级？想改口的话可要趁早啊。」

「我们人可是很好的，可以当作刚刚没听到唷。」

这回多蓝和斑也忍不住气了，不过马利乌斯仍然只是露出一副搞砸了不好意思的神情，雅涅特也只好在一旁安抚他们两个。

「总之我们先点餐吧。」

四人看着吧台角落标示着价格的菜单。

「我要牛排和炒时蔬。」

「我要炖牛肉和豆子汤。」

「我要白肉鱼咸派、香草烤羔羊、炒时蔬。」

「我要牛排、豆子汤、香草烤羔羊和水果干。」

马利乌斯、雅涅特、斑和多蓝分别点了以上的餐点。

「来到酒馆竟然没有人点酒啊？」

「你们打算笑死我们吗？」

又引起众人一阵爆笑。多蓝眉角抽搐了一下，缓缓地站了起来。就在这时，老板大喝道：

「你们也适可而止吧，不要一直捉弄新来的客人啊。」

老板的话果然有份量，笑声渐渐平息，店内的气氛也缓和了下来。

「那么我们回到工作的话题吧。」

老板手上忙个不停，一边对马利乌斯说道。

「你们打算接哪种工作？现在有的是采集草药和讨伐魔物这两种。」

「意外的少呢？」

雅涅特不经意地说出了自己的感想。

「当然不可能随便把好工作交给新面孔啊，想要接好一点的工作，必须先努力达成委托，取得大家的信任才行。」

老板冷冷地回答。

「这是当然。」

既然连马利乌斯都点头同意，雅涅特也就不再多说了。

「哪一种的报酬比较多呢？」

「讨伐魔物会比较多，毕竟委托内容只有讨伐而已，要从尸体上剥下什么素材带走则是你们的自由。」

老板如此回答马利乌斯。

「那就选讨伐魔物怎么样？」

马利乌斯这么问道，不过另外三人却稍微面有难色。以他们的身份来说，会有这种反应也是理所当然。

不过现在的他们并没有挑三拣四的权力，只好勉为其难地点了点头。马利乌斯向大家确认后，转头看向老板。

「那么我们就选讨伐魔物吧，要打倒哪一种魔物呢？」

「目前受理的委托项目有狮鹫兽和湖泊巨蟒，狮鹫兽的报酬是两千万迪鲁，湖泊巨蟒则是八十万迪鲁。」

「报酬金额未免差得也太多了吧。」

斑不禁脱口而出。

「考虑到魔物强弱的话很正常啊，湖泊巨蟒只是下级的魔物，而狮鹫兽可说是仅次于龙族的上级魔物呢。」

老板露出了不可置信的神情，像是在说你们连这种事情都不知道吗？

「我看你们还是老老实实地选择湖泊巨蟒吧。」

他们背后传来了嘲弄的话语，不过无论是多蓝或是斑还是雅涅特都没有理会，全神贯注在讨伐魔物这件事情上。

「你觉得呢？」

三人一同朝着马利乌斯看去，马利乌斯认为他们会将决定权托付给拥有最大战力的自己也很正常，然后说出了心中的想法。

「我们能不能两项委托都接呢？」

「……你说什么？」

老板、马利乌斯的伙伴们以及其他的客人纷纷发出了不可置信的声音，光凭这样的反应就能清楚明白马利乌斯所说的话有多出乎大家的意料之外了。

（我说的话有那么奇怪吗？）

对马利乌斯来说，意外的倒是连雅涅特他们都感到惊讶这件事。他们明明都目睹过自己轻松解决了魔人佩朵菈的情形，结果最先回过神来的人是雅涅特。

「你觉得这样比较好的话就这么办吧，毕竟战斗的部分靠的都是你的力量。」

接着斑和多蓝也纷纷赞成雅涅特的意见。

「你们当真吗？死了可是你们自己的责任唷？」

老板环视着四人的脸，确认似地说。他身为中介工作的人，会如此慎重也是理所当然。

「没问题，到时要是出了意外，你们只要嘲笑我们是一群笨蛋就好了。」

马利乌斯漫不经心地回答，老板只好叹了口气，在场的客人们也全都呆住了，再也没有人笑得出来。

「我知道了，等结完帐之后我会把委托书交给你们。嘿！久等了！」

接着老板把他们点的餐点端上桌，料理还不断冒着热气，散发出美味的香气。

（只不过是间酒馆而已，没想到看起来竟然那么好吃啊。）

马利乌斯一不小心就产生了这么失礼的想法，他用随餐附上的木叉和汤匙将料理送入口中，品尝着粗犷男人所做出的料理。   

「好好吃唷，真让人意外！」

马利乌斯为了掩饰脱口而出的感想，还附加说明了一句。

「臭小子，意外那句话是多余的吧！」

老板眯着眼睛愉快地说。在品尝料理的期间，四个人一句话也没说，只是不断地忙着将食物送入口中，这份料理就是有这种力量。虽然远远谈不上高级，但这种庶民风味偶而就是会令人想吃到不行。

他们品尝完料理，和老板打趣地分别后，一行人便回到了旅馆。才一进房门，多蓝就向马利乌斯问道。

「不过这样决定真的好吗？一口气讨伐狮鹫兽和湖泊巨蟒，难道不会太过显眼了吗？我们不是应该避免这种状况吗？」

斑和雅涅特听了多蓝的话，这时才恍然大悟。要是修奈达家的手下还在搜捕他们，这样的举动确实有欠考虑。马利乌斯当然没有忘记这一点，他试着找借口解释。

「可是你们想想，要是不展现出实力给大家看就得不到好工作，会这么决定也是没办法的事。而且说不定我们这么高调，反而不容易被修奈达家发现呢。」

「是吗……」

多蓝陷入了沉思，斑和雅涅特则理解地点了点头。马利乌斯对他们没有继续追究下去感到松了一口气。其实他知道他们想不起引别人注意生活是相当困难的，毕竟他和雅涅特并不熟悉这个世界人类社会中的常识，而多蓝和斑甚至连人类都不是，想不引起他人注意可说是天方夜谭。

「反正到时真发生什么事，逃走就好了。先确认看看能够做到什么程度也是一种方法。」

雅涅特拥护着马利乌斯，这么说道。

「没错没错，我就是那个意思。」

马利乌斯也立刻点头认同。三人听了他这么说，心里都想着「这家伙绝对没有想到这一点吧」，不过却没有说出口。

「到时候就用我的魔法给他们好看吧！」

马利乌斯开玩笑地挥舞着法杖，理解到他这个举动是为了消除大家心中的不安后，所有人都露出了笑容。

「别不小心杀了人家啊。」

斑打趣地说道。

「才不会咧，你看你们现在不是都还活着吗？」

听马利乌斯这么一说，多蓝低声道。

「我想起来了，之前差一点就被你杀掉了。」

「我也是！」

斑当然也不会放过，接着道。

「只不过是个雷眩术，死不了的。」

马利乌斯回嘴。

「你光是用真空障壁就把魔人打死了咧。」

「对啊对啊！那个本来只是用来抵挡声音攻击的魔法而已耶！」

多蓝和斑吵吵闹闹地说，他们主张马利乌斯连并非用于攻击的魔法都能把魔人佩朵菈杀死，其威力可见一斑。

「你们这么说也有道理，看来我还得加把劲练习控制自己的魔法才是。」

马利乌斯坦率地承认了。虽不清楚如果打倒的只是一个普通的魔人，情况会不会有所不同；但佩朵菈是隶属于组织旗下听从命令行事的魔人，得知她死讯的组织接下来不知道会采取什么样的行动。

「一般来说应该会进行调查，派出追兵吧。」

马利乌斯说完后，多蓝继续道。

「而且还是比佩朵菈那个女人更强的家伙。」

「这下事情不就大条了吗！」

「咦？你现在才发觉吗？」

对着事到如今才脸色铁青的斑，马利乌斯和雅涅特同时说。两人对看了一眼后，马利乌斯继续接着说下去。

「虽然不知道他们有什么目的，但佩朵菈那个魔人不但把修奈达家搞得乌烟瘴气，还想抓住雅涅特，所以接下来一定会采取某些行动的。」

马利乌斯耸了耸肩说，不过到底是什么时候，又会派出什么样的敌人，他则完全没有头绪。多蓝接在他后头说。

「如果是我就会先让位于附近、拥有强大索敌能力的家伙行动，然后再把战斗力高的家伙找来这里，随时做好调派的准备。」

「这下惨了！我们要是引人注目的话就完蛋了！」

斑大声地叫道，不过多蓝却说否定了它的说法。

「这要看是哪种引人注目法了，被发现打倒魔人的是我们的话确实不妙，但在不知道敌人会用什么手段进行调查的情况下，我们能应对的方法也极其有限。」

「说的没错。」

雅涅特也点了点头。

「你说只能用到三级魔法也是因为这个理由吧？」

她向马利乌斯问道。因为他们知道，马利乌斯其实能够使用到一级的魔法。

「是啊，因为能使用三级魔法已经相当厉害，这一点我在修奈达家时确认过了。」

「原来如此。」

其实对他们来说，低调行动这个选项并不存在，毕竟除了他们完全不了解这个国家的状况之外，还有雅涅特这个除了魔物支配者的能力以外一无所长、可说是碍手碍脚的存在。而遭到大家担忧的少女敏锐地察觉到了这一点。

「对不起，都是我在扯大家的后腿。」

雅涅特一脸快要哭出来的样子，但却马上强忍住了。她并不想因此引起大家的同情，马利乌斯看了她这个样子，说。

「你们不要误会了，说不要太引人注目是因为，那么一来想找到能接纳魔物支配者的国家会更为困难。区区魔人的话，让我来打倒就好了。」

由于魔人佩朵菈轻而易举地就被马利乌斯打败了，令他这句话充满说服力。虽然马利乌斯也很清楚每一个魔人都有着明显的强弱差距，其实不应该说出如此轻敌的话，但他却隐瞒了这一点，表现出充满自信的模样。

「说的也是，我差点把这事都忘了。」

多蓝马上跟着附和说道，斑和雅涅特脸上的表情也稍微和缓了下来，这是因为大家信任马利乌斯的战斗力，令马利乌斯自己也感受到了这份责任厌，他趁着气氛开始好转继续说道。

「要是真的到了那种地步我还能用魔法把对方的记忆消除，再不然使用幻觉魔法把我们全部变成别人就好了，引人注目其实也不是那么恐怖的事啦。」

「这种事你早说啊！」

斑吐槽，就连多蓝也眯眼瞪着他，马利乌斯则悄悄避开了大家的目光，令雅涅特不禁笑了出来。现场一片欢乐，将刚才阴霾的气氛一扫而空。

「那么我们确认一下委托书的内容，准备准备吧。」

等笑声渐缓后，多蓝转换了话题。他们拿到的委托书有两份，分别写着狮鹫兽和湖泊巨蟒的委托内容。

狮鹫兽在路伊耶镇以北，巴鲁德拉堡垒南边的森林中被人目击到单独出没，身边并没有跟着伴侣和幼兽，推测在森林中筑起了巢穴，被害者是森林附近的居民，他们因此无法到森林中进行采集，所以希望能够尽速进行讨伐，至少必须要带回狮鹫兽的嘴、爪子或是翅膀的一部份其中两样作为讨伐的证明。

湖泊巨蟒则是出现在路伊耶镇东北方的湖泊中，在湖中捕鱼的渔夫目击到了一大群，同样希望能够尽速进行讨伐，讨伐的证明则是湖泊巨蟒的头部。

「先去哪一个呢？」

雅涅特问道，大家看向马利乌斯、

「考虑到抓狂起来造成的损害，我觉得先从狮鹫兽着手比较好。」

马利乌斯说出了游戏中的状况，而多蓝也表示赞同。

「没错，湖泊巨蟒就算有一大群，只要小心点，也不是那么棘手的东西。狮鹫兽的问题才大……不过对我们来说，无论哪一个都没什么了不起就是了。」

「因为有马利乌斯在啊～」

雅涅特充满信赖的话语，令马利乌斯楞了一下。

「嗯？不是要靠雅涅特吗？」

「咦？」

斑和雅涅特发出了错愕的惊呼。

「你在说什么啊，我完全派不上用场啊。」

雅涅特一脸困惑地说，察觉到马利乌斯意图的多蓝试着向她解释。

「别这么说，雅涅特，毕竟狮鹫兽也是种魔物，所以……」

「对了！还有靠雅涅特把它变为同伴这个方法啊！」

斑也露出了理解的表情。马利乌斯点了点头。

「看雅涅特在和佩朵菈战斗时的表现，区区一头狮鹫兽应该不算什么，要是对湖泊巨蟒也有效果的话，事情就轻松多了。」

「相比之下简单多了吧？蠕虫和骏鹰的大军难度高得多了吧？」

斑这么说，三对视线集中到了雅涅特身上。马利乌斯作为代表向她问道：

「你认为怎么样？不喜欢的话交给我来就好，不需要勉强。」

雅涅特皱着眉头，她虽然感到十分犹豫，但最后还是下定决心咬着嘴唇抬起头来。

「我想试试看。」

她相当在意自己一直以来都处于只能让大家来保护的立场，就连赚取旅费也是最派不上用场的人。不过要是能够利用技能让狮鹫兽成为同伴，就不再是单方面的受到帮助而已，自己也能够出一份力来保护多蓝和斑，雅涅特不想放过马利乌斯给她的机会，不过令人担心的事还有一件。

「那成为了同伴的狮鹫兽怎么办呢？总不可能带它一起回到镇上吧？」

那样的确太过招摇了，何况这就是逼得她必须过着流浪生活的原因，雅涅特刚刚竟然忘记了这一点。

「到时就靠我的魔法来解决吧？」

马利乌斯蹩脚地眨了个眼，雅涅特才终于安心了下来。

「马利乌斯的魔法未免也方便过头了吧？」

斑感叹地说。

「你的魔力没问题吗？要无时无刻都要维持住魔法的效果，相当不容易吧？」

多蓝带着些许怀疑的目光看向他。

「对啊，而且还有我们身上的份呢。」

斑也担忧了起来。对于不能将真正的状况和他们说明清楚，马利乌斯心中感到了满满的罪恶感。他自己靠着技能回复的魔力远远多过花费在斑和多蓝身上的魔力，虽然「形体幻化」的确是高等级的幻觉魔法，不过其实对马利乌斯来说「也不过就只是形体幻化」而已。

（还是和他们稍微说明一下比较好吧？）

至于能说明到什么程度他自己也不是很能拿捏，不过如果只是关于「魔力能够靠着技能来回复」这种程度的话，解释清楚应该也无妨。虽然三人各自有着程度上的差异，但同样都感到相当不安，马利乌斯认为让他们安心是自己的责任。

「其实我能够靠着技能来回复魔力，大概没有你们想象中的那么辛苦啦。」

「你早说啊！」

多蓝、斑和雅涅特异口同声说。

「抱歉抱歉。」

马利乌斯立刻低下了头道歉，自己的确让他们多操了不必要的心，不过责备他的气氛却没有消失。

「你没有其他瞒着我们的事了吧？所有的事情都说出来了吗？」

雅涅特的语气和视线隐隐带着不悦，令马利乌斯不禁冷汗直流。瞒着他们没说的事还多得不得了，这下该说些什么才能拗得过去呢。

「其实我自己也有很多事情到现在都还搞不太清楚啦……就像我也没有想到光靠真空障壁就能致魔人于死地啊。」

总之他先试着找借口解释，斑和多蓝虽然还是臭着脸，不过雅涅特的表情却已经缓和了下来。

「好啦，其实我们也不是在责怪你，等到你想说的时候再和我们说就好了。」

马利乌斯感激地看向替自己说话的雅涅特，她则回以一个甜美的微笑。

「喂！你们两个别在这种时候打情骂俏啊！」

斑看不下去，打趣地说。多蓝的表情也缓和了下来。

「总之还是希望你有事尽量不要瞒着我们，虽然我们除了担心以外或许什么也办不到，但还是想助你一臂之力啊。」

多蓝认真的语气令马利乌斯也正经了起来。

「嗯，我会注意的。」

马利乌斯坦率地回答，不过他这个人可不会只把话说到这里而已。

「我有时的着眼点可能会和大家不太一样，还希望你们多多见谅。」

他如此补充道，关于这一点雅涅特他们早有不少体认，于是理解地点了点头，露出了一副「事到如今你还在见外什么啊」的表情。对于他们顾虑到自己不再继续追问，马利乌斯心中充满感激。

「明天一大早就要动身，今天大家就先休息吧。」

马利乌斯这么说完后，雅涅特侧着头问道。

「床位该怎么分配呢？」

「当然是马利乌斯和雅涅特一起睡啰。」

斑捉弄似地说。

「不、不好啦！」

「开什么玩笑！」

结果导致了两人的反弹，至于是哪两个人不用说大家也明白。经过了一阵轻微的争执，最后决定分成马利乌斯和多蓝一组，斑和雅涅特一组，分别上床就寝。

在这个世界，移动基本上靠的是步行。本来只有有钱人以及受到他们所雇用的人才能够享受得到利用马和马车移动这种特权，不过这次却是例外。像路伊耶镇这种规模相当的城镇有着所谓的「公共马车」，虽然便利性比不上一般的马和马车，但仍然比徒步前往目的地来得省时。

（印象中这好像就是公共交通设施的起源吧？）

马利乌斯会知道这一点是因为多少和游戏中的内容有点关连性，不然他根本不会对这方面的知识产生兴趣。至于他现在之所以在思考这种事，其实可以说是在逃避现实。一起搭乘马车的虽然有六人之多，但是却没有共同的话题，所以车内充满着一股凝重的气氛。

所有的人连年龄和服装都完全不同，但这也正是公共马车的特色，在固定的时间从固定的地点出发，到了固定的目的地后支付固定的车资。

「我们可不保证不会被盗贼给偷袭。」

公共马车的车夫事前这么说明，对此没有意见的人才搭上马车。不过盗贼本来就不太会特意去袭击没钱的人，更何况是出现在被确认有魔物出没的场所附近。而一般在确认魔物遭到讨伐之前，马车会暂停行驶，但马利乌斯他们这次的目标——狮鹫兽和湖泊巨蟒并不是出现在城镇附近，所以目前马车的运行还没有受到影响。

马利乌斯他们在一个叫做弗格的小村庄下了马车，狮鹫兽就是出没于距离此地步行约两小时的森林中。

「从它并没有袭击人类的村落看来，有可能只是路经这个区域而已。」

多蓝说着他的看法。在马利乌斯的知识当中，狮鹫兽不仅战斗力高，也具有高度的智能，平常是很理性的生物，但在饥饿和负伤以及生气时也有着凶猛的一面。

不过如果只是那样还不会变成讨伐的对象，狮鹫兽强大到被分类到上级魔物中，一般状况下人类没事是不会去自找麻烦的。问题在于它们有着繁殖时雄性之间会互相战斗，输的一方会被雌性抛弃迁移到其他地方的习性，而在这场「繁殖竞争」中败北的狮鹫兽身心受到打击后会变得十分凶暴，甚至还会对周围的生物进行无差别攻击。

即使不是如此，要是不小心靠近了它的巢穴，有时候也会误以为自己的地盘遭到侵入而展开攻击。虽然只要逃出它的地盘就会放弃追击，但是对普通的人类来说，要从狮鹫兽手中逃走是不可能的。

而这次狮鹫兽并没有对周围进行无差别攻击的迹象，所以和「繁殖竞争」无关，这么一来对于想将狮鹫兽变成同伴的雅涅特来说正好。

「雅涅特，能知道它现在在哪吗？」

雅涅特摇了摇头回答斑的问题。

「不行，看来距离还太远。」

根据雅涅特的说明，魔物支配者能靠感觉掌握住一定距离内魔物大概的数量和位置，这和马利乌斯所知道的知识吻合。

（看来这回不需要用「生体探知」了。）

搜索魔法「生体探知」虽然便利，但也有着不方便的地方。马利乌斯认为这种状况下，魔物支配者对魔物特化的能力效果更好。

「我们要怎么找到它呢？」

雅涅特问道，马利乌斯想到了一个提案。

「就直接进森林去找怎么样？要是踏入它的地盘，对方就会自己现身的。」

「真是一点紧张感也没有啊。」

多蓝无言地说，但也不反对这个意见。

「反正有马利乌斯和雅涅特在，连发生万一的可能性都没有，就这么办吧。」

「也是。」

他和斑毫不紧张的理由很容易理解。马利乌斯连魔人都不当作对手，雅涅特则能够在一瞬间支配大量的魔物，和这两人在一起，就算想紧张也紧张不起来。

「不过我觉得，还是别完全放下心来比较好。」

马利乌斯一边前进一边说道，不过大家只是用笑容来回应，令他感受到自己和雅涅特受到了相当大的信赖，对此也就不再多说什么了。

「雅涅特能感应到多大的范围呢？」

他改向雅涅特问道，少女马上回答。

「平常大概能感应到五百公尺左右，集中精神的话应该能有两倍的距离吧。」

毕竟她也没有精确地测量过，所以没办法给出准确的数字。

「范围那么大的话，只要小心一点，应该就不会遭到偷袭了。」

「你会不会太谨慎了一点啊？」

斑露出一脸难以置信的表情，他会有这种反应很正常，毕竟实在很难想象压倒性强过魔人的人类到底有什么好怕的。不过无论马利乌斯拥有多强大的魔力，但内心其实只是个平凡的少年，他会这么谨慎也很合理。

（瞒着大家老实说还真难受啊。）

不过即使如此，他也无法说出真相，光是「自己只是个凡人」这种话就完全没有说服力了。谦虚过头反而容易引起反感，更别说自己是来自异世界转生的事了，不过这种状况下还是有能说明的地方。

「没办法，其实魔法师基本上非常害怕被偷袭，尤其是面对像狮鹫兽这种擅长近身战的对手。」

这一点的确是不由分说的事实，有警戒的状况姑且不论，要是毫无防备地遭到偷袭，可能连狗头人都打不过。马利乌斯没有了魔力，就只是个普通的人类而已，必须让雅涅特他们了解这一点，不然哪一天说不定会造成无法挽回的局面。

「是这样子吗？我是不清楚魔法师的弱点啦……」

相较于半信半疑的斑，多蓝和雅涅特坦率地点了点头。

「知道了，我会注意的。」

「我也是。」

「咦？你们这样就被说服了啊？」

「再怎么说这小子也是个人类啊。」

「我反而感到有点安心了呢。」

相对于睁大双眼的斑，多蓝和雅涅特这么回答。他们本来以为马利乌斯是个超人般的存在，所以知道他也有弱点之后，反而感到一股亲近感。不过他们现在正漫步于有狮鹫兽出没的森林中，却还能用极其自然的态度谈天说笑，老实说这种心态一点也不「正常」。不过除了马利乌斯之外，他们完全没有自觉就是了。正当马利乌斯思考着该不该说出这一点时，突然惊觉周围的气氛改变了。

「它好像来了。」

雅涅特神色僵硬地发出警告，多蓝则移动到能够掩护她的位置上，马利乌斯也握起了长杖。树木和草丛激烈地摇晃着，卷起了一阵暴风，一道巨影从空中飞舞而下，正是那只有着鹰头、鹰翅膀和狮子下半身的魔物——狮鹫兽。它并没有直接飞扑过来，而是鼓动着双翼进行威吓。

「这里是我的地盘，快给我滚蛋。」

雅涅特这么说，引起了马利乌斯的兴趣。

「你听得懂它说的话？」

「嗯，大致上能够理解。」

在游戏的设定中，魔物支配者能透过和魔物心灵相通来支配对方，但亲眼看到还真令人感到佩服。

「不过它并没有直接发动攻击，而是理性地发出警告，代表我们的判断没有错吧？」

斑故作悠哉地说。

「或许吧。」

雅涅特语毕，接着说了一连串像是绕口令的话语。马利乌斯猜想她是在和狮鹫兽对话，令他升起了一股和紧张感不同的奇妙感觉。接着，狮鹫兽降落到了地面，轻声呜叫着。雅涅特又说了什么后，狮鹫兽便跪了下来，露出自己的背部，于是雅涅特顺势攀上它的背，摸着它的头，令狮鹫兽发出了高兴的叫声。

「真厉害啊！」

以马利乌斯的语言能力想不出别的词汇了。

「这么一来就完成一个委托了。」

多蓝没什么太大的惊讶，冷静地说。

「接下来就剩湖泊巨蟒了。」

斑接着道，看来是因为和雅涅特共同生活的时间长短不同，才导致了这么明显的反应差别。

「湖泊巨蟒怎么办呢？也要把它们变成伙伴吗？」

马利乌斯一边看着正在和狮鹫兽玩耍的雅涅特，一边问道。

「我觉得还是不要比较好。」

多蓝这么回答。

「湖泊巨蟒的智能并不高，就算使用了幻觉魔法，想骗过人们的眼光也很难，更何况它们还有一大群。」

雅涅特如此解释，马利乌斯也同意了这个看法，而且他还考虑到其他不该那么做的理由。

「老实说我们也没有余力养那么多的魔物啊。」

马利乌斯说完后，三人也点了点头，接着他继续说道。

「狮鹫兽平常吃什么，食量有多大啊？」

就某方面来说这是最重要的问题，于是雅涅特和狮鹫兽交谈了一下。

「它昨天好像吃了两只装甲鹿，两只野猪还有一只三眼熊。」

「食欲真是旺盛啊！」

【插图】

雅涅特的翻译让马利乌斯说出了坦率的感想，他知道装甲鹿这种毛皮像皑甲一样坚硬的鹿，在游戏中也有登场。三眼熊虽然不知道是什么模样，想必体积也不会小到哪里去。他开始觉得这只狮鹫兽该不会是个大胃王吧，而雅涅特则继续翻译下去。

「它说它刚离巢和父母分别，现在正值发育期。」

「狮鹫兽也有所谓的发育期吗？」

马利乌斯不禁吐槽。他虽然清楚要是对方说「只要是生物当然会有发育期」的话其实自己也没办法反驳，但他就是想吐个槽而已。

「狮鹫兽在离巢后那段时间是最会吃的。」

斑这么说明，这只狗头人到底是从哪里学来那么多知识啊，马利乌斯不禁这么想，不过现在还有更重要的事情要思考。

「它吃牛肉之类的食物吗？」

「嗯，好像是杂食性的，它说除了毒以外都能吃。」

「等一下，你为什么要问这些理所当然的事啊？」

多蓝在一旁忍不住插嘴。

「对啊，为什么要雅涅特问这种事情啊？」

「难道是随便问问的吗？」

被斑和雅涅特一说，马利乌斯只好老老实实地回答。

「其实我没有仔细算过伙食费……」

「搞啥啊！」

斑和多蓝同时吐槽。

「老、老实说我也不知道狮鹫兽那么会吃啦。」

雅涅特拥护着马利乌斯，不过在现在这个场合并没有发挥作用。

「不，是我不好，我以为拿到了讨伐的报酬后总是会有办法的。」

「对啊。」

雅涅特马上回应了马利乌斯。

「两千万迪鲁到底价值多少，老实说我完全无法想象。马利乌斯，那个大概有多少啊？」

马利乌斯一时间不知道该怎么说明，就算雅涅特能理解，但多蓝和斑却不一定听得懂。不过事实上他也想不到其他的说明方式，只好把脑袋里想到的说出来。

「大概就是住一天所花费金钱的几千倍吧。」

「唔……好像能够理解了。」

幸好多蓝和斑的理解能力并不低。

「那狮鹫兽的伙食费呢？」

恐怕马利乌斯和雅涅特并不想去计算这一点。装甲鹿、野猪和三眼熊分别只要一只就能够让人类吃数十餐，在简单的计算后——

「大概算一下，能让我们吃两百餐吧？」

「喂！」

多蓝的语气稍微激动了起来。

「以一餐一千迪鲁计算，这孩子的伙食费一天要花二十万迪鲁？」

雅涅特继续说道。

「用一年三百六十五天来计算……要超过七千万吧？」

「两千万迪鲁拿来付它的伙食费，只能吃上一百天。」

马利乌斯叹了口气，雅涅特的脸色也变得铁青。

「这个问题很大啊！」

「还是杀了它比较好吧？」

多蓝和斑似乎充分理解了事情的严重性，老实说或许还理解过头了。马利乌斯也到现在才终于搞清楚，为什么只有有钱人才养得起马之类的动物。

「这就是没有深思熟虑就行动会尝到苦果的好例子。」

雅涅特感慨地说。

「虽然实际上问题还没有发生，但是现在这种状况就已经够令人烦恼了。」

照着游戏中的感觉走没想到竟然搞砸了，这种事马利乌斯也只能默默在心中懊悔。两个人类脸上的表情非常黯淡，甚至令多蓝产生了种两人似乎被一股淡淡的黑雾给笼罩着的错觉。

「那么这下该怎么办呢？」

发问的人是雅涅特，毕竟一直这样消磨下去也不是办法。她为了表现出这个想法，用了稍微强硬的语气。

「我想是没办法带它回去了。」

马利乌斯这么说，多蓝也点了点头。

「虽然也能让它自己去觅食，但那样我们附近的动物都会面临死亡的危机。」

「如果在平常的状况下我们也不需要考虑和狮鹫兽成为同伴，不过我们的敌人可是同样拥有这种能力的人。」

三人一同说出了雅涅特话中所指的敌人。

「魔人……」

然后又一起叹了口气。

「虽然说我有办法打倒他们，可是又不知道他们会从什么地方攻击过来。」

「而且我也不想把无辜的人卷进来……」

雅涅特一脸困扰地回应马利乌斯。他们被迫过着流浪生活的原因其中之一就是人类，要是能因此就无视他们死活的话，事情也不用搞得那么复杂。只要把不知情的人们拿来当挡箭牌或诱饵就轻松多了。

不过人类该庆幸他们并不是那么狠毒的角色，就连狮鹫兽也难以置信地眺望着他们。

「那么到底该怎么办呢？」

多蓝问道。

「这样就被杀掉未免也太可怜吧了。」

马利乌斯说，雅涅特也抱持着相同的意见。

「那放它走吗？」

对于雅涅特的提议，多蓝回应道。

「那么一来委托就失败了，我们必须带回嘴、爪或是翅膀一部份其中的两样来当作讨伐的证明。」

「说的也是，那到底该怎么办才好？」

斑看了看马利乌斯和雅涅特。

「如果雅涅特拜托的话，说不定它会愿意给我们……」

「你这小子以后不准参与讨论计划。」

马利乌斯话还没说完，多蓝就严厉地说。

「我也这么认为。」

斑马上表达赞成，雅涅特也十分抱歉地点了点头。

「爪子倒还好，但翅膀和嘴巴肯定会造成它相当大的痛苦。虽然比起被杀掉来得好，但是这种事情也不能随便说出口的。」

「你们说的对，抱歉。」

马利乌斯感到意志消沉，都是因为他总是自己一个人闷着头思考，才会落得这种下场。这一点虽然令人懊悔，但想起同伴的立场后反而厌到十分抱歉。狮鹫兽看着马利乌斯呜叫了起来，然后雅涅特对它说了什么，接着狮鹫兽又呜叫了几声。

「咦？」

雅涅特不禁惊呼了出来，慌慌张张地用手捂住嘴巴。

「怎么了吗？」

多蓝寻问道，于是少女再次将狮鹫兽的话翻译给大家听。

「虽然嘴是不可能的，不过它能让我们把爪子和翅膀的一部份带回去，当作不杀它的谢礼。」

大家听了之后都说不出话来，没想到它会对才刚见面不久的人说出这种话。

「这就是魔物支配者的力量吧。」

「是啊。」

多蓝回应了马利乌斯的低语。

（怎么回事，感觉好像做了很过份的事……）

马利乌斯感到相当后悔。他明明在亚摩斯那个时候就曾因为欠缺思考而付出过代价，为什么到了现在还会犯下同样的过错呢。

（我这样不是完全没有成长吗？）

他非常不甘心，又感到很愧疚，紧紧地握起了拳头。

「马利乌斯，你怎么了？」

雅涅特担心地问道，斑和多蓝以及狮鹫兽也看向他。

「没什么，我只是感到有点厌恶自己而已。」

马利乌斯想若无其事地用笑容带过，但是脸上抽搐的表情出卖了他。

「你会不会是想太多了呢？」

雅涅特担心地问道。

「我们现在可没有余力担心别人了。」

马利乌斯这句话其实也是说给自己听的。

「人家的好意我们就别推辞了，换句话说，它只要把爪子和翅膀的一部份交出来就能够留下一条命呢。」

斑平静地说出自己的意见。

「嗯，要是马利乌斯刚刚没有提议，这孩子可能就被我们杀掉了，所以不用太自责了。」

雅涅特也这么说。

（大家这么顾虑我，反而让我感到更惭愧了。）

马利乌斯用长袍的袖口擦拭自己的眼角。

「有灰尘跑进眼睛里了。」

他嘴上还找着借口，雅涅特他们便不再多说，开始准备动手剥下狮鹫兽的爪子以及翅膀的一部份。

「等一下，至少让我使用减轻疼痛的魔法……」

马利乌斯注意到同伴的行为后急忙开口，却被眼前的景象愣住了。

狮鹫兽看起来一点也不觉得疼痛。

「咦？连翅膀都被拔掉了，不是应该非常痛吗？」

他的脑中充满着无数的问号，然后雅涅特像是恶作剧成功的小孩子似地说。

「呵呵呵，狮鹫兽只要骨头没有受到伤害，翅膀能够自由地再生唷。」

「而且还几乎不会感到疼痛呢。」

多蓝也露出了耍人的表情说道。

（搞什么啊，又不是鲨鱼的牙齿！）

马利乌斯感到十分惊讶，同时一股悔恨和羞耻的感觉涌上了心头。

「你、你们……」

马利乌斯话还没说完，多蓝就把手搭在他的肩上。

「这是惩罚你什么事都想自己一个人承担。」

「对啊，谁叫你一副世界末日降临了的表情。」

斑也有点不高兴地说。

「没错！」

雅涅特的语气也带着不满。

「能够共同分担哀伤与痛苦的才是伙伴啊。」

看来他们相当不满意马利乌斯总是一个人自怨自艾的样子。

「既然我们是伙伴，无论是罪行还是失败不都应该共同承担吗？」

雅涅特这么说，就连狮鹫兽也发出赞同的呜叫。

「你们说的没错。」

马利乌斯沙哑地回答，再次擦了擦眼角。

（我的泪腺有那么脆弱吗？）

他在内心问着自己。

接着雅涅特说服了狮鹫兽迁移到其他辽阔且人烟稀少的场所，譬如说瓦优塔森林之类的地方。

「可是修奈达家的人会到那边去进行调查喔。」

只有马利乌斯对那个地点有些意见。

「咦？调查森林的哪个地方？」

雅涅特激动地问道，令马利乌斯吓了一跳。

「只有在近郊而已啦，没有到里面去。」

听到马利乌斯这么回答后，雅涅特松了一口气，但接着换多蓝向马利乌斯问道。

「为什么还需要调查那种地方呢？」

「因为出现了史莱姆，所以会去那边进行讨伐。」

「史莱姆？在瓦优塔森林的近郊？」

斑、多蓝、雅涅特同时发出了惊讶的声音。

「那附近不是没有水源吗？」

雅涅特说，包含马利乌斯在内的三人点了点头。

「那个地方魔力的数量和分布不太寻常。」

马利乌斯补充说明，令其他人的脸色沉了下来。

「喂喂喂，让狮鹫兽到那种地方去好吗？」

虽然斑不安地问着，不过雅涅特自信满满地说。

「我觉得反而不要紧吧？」

「我也这么认为。」

马利乌斯也点头同意，说出自己的看法。

「就算有史莱姆集团出没，对狮鹫兽也没什么影响，两者的强弱差距完全无法相提并论。」

虽然没有说出口，但马利乌斯认为就算有魔王和魔人出没，对狮鹫兽来说其实都还算安全。对他们来说，还有可能会因为觉得碍事而杀掉史莱姆，但狮鹫兽是值得驯服的对象，几乎不需要担心那种事。

「不过下次再见面时，可能就是敌人了。」

马利乌斯也点了点头同意多蓝的看法，雅涅特将这番话翻译给还在状况外的狮鹫兽听后，它昂起鹰头像是在夸耀自己的存在似地展开双翅。

「它说可不会对我以外的人手下留情，尽管放马过来吧！」

这一次即使没有雅涅特的翻译大家也能理解它的意思。

「我倒是会对你手下留情呢，有余力的话啦。」

马利乌斯挑战似地说，狮鹫兽也像是在回应般看着他，跟着呜叫了一声后，这头拥有鹰狮子异名的魔物便离去了。

「这么一来，委托就完成了。」

多蓝这么说，语气中感觉有些寂寥。

「这样就能拿到两千万迪鲁，简直是在诈欺啊。」

马利乌斯开玩笑地说。

「我们又不是现在才在诈欺，本来我和斑连接近人类的城镇都办不到呢。」

「这倒也是啦。」

多蓝回嘴，雅涅特也同意他的意见。他们打从一开始就不是照着人类社会规范走的，光是多蓝和斑的身分一旦被识破，连解释的机会都没有就会被关起来了。

「话说我们以后能不能去迎接那个孩子呢？」

雅涅特用询问的方式提出这个意见，三个人互相看了一眼，由马利乌斯代表回答。

「每年如果赚不到超过七千两百万迪鲁就没办法了，而且这还不包含我们生活所需的费用。」

「七千两百万除以四是多少啊……？」

「一千八百万吧。」

马利乌斯回答了雅涅特的问题。

「再加上我们的生活费，难度似乎有点高啊。」

多蓝叹了口气，气氛稍微沉重了起来。

「总之先领完讨伐报酬再说吧，往后会怎么样还不一定呢！」

斑刻意用开朗的语调和大家说。

「说的对，拿到报酬再说吧。」

多蓝回应。

「那么接下来就去讨伐湖泊巨蟒吧！」

斑和马利乌斯异口同声说。




第七章 冒险者的生活
马利乌斯一行人讨伐完湖泊巨蟒，将它们的头部全部装进大麻袋中回到路伊耶镇时，是和狮鹫兽分别的同一天晚上。这个时间公共马车已经没在行驶了，不过马利乌斯只要使用「瞬间移动」就能够一瞬间回到镇上。虽然他并不认为这是个好主意，但其他人以「瞬间移动再怎么说也只不过是六级魔法，而且还能省下公共马车的费用」为理由，决定采用这个方法回镇上。

「虽说只是六级魔法，但要是被人知道我能够使用转移系的魔法还是不太好吧？」

对于有所不安的马利乌斯，雅涅特激励他。

「那种事情等状况不对的时候再考虑就好了。」

马利乌斯就这样败给了握着他的手露出微笑的少女，如果话题就因此打住的话，很可能会变成一桩美好的回忆，深深地留在少年的心中。

但很不巧的是，现在他们身边还有其他的同行者。

「人类这种生物，女性比男性果断啊。」

「马利乌斯未免也太丢脸了吧？」

两人你三舀我一语地在旁议论着。他们没有恶意破坏现场的气氛，但也没有善意维持下去。

「我们现在最不该有的行为，就是像这样毫无计划任一切顺其自然发生。」

多蓝的意见让所有人都静了下来，大家也都有着自觉，不过在一阵沉默后，雅涅特提出了反论。

「多蓝说的虽然没错，但我们不了解的事情实在太多了，也只能等事情发生后见招拆招啊。」

「你说得也有道理。」

多蓝率直地接受了她的说法，嘴里却没有因此打住。

「不过我们也不能因此而放弃思考吧？」

虽然带着牢骚的意味，但他说的很正确。

「那我们到底应该怎么办才好呢？」

雅涅特叹了口气问道，这时马利乌斯开口了。

「在思考接下来该怎么行动前，我们必须尽可能地搜集情报。没有情报，我们什么都没办法决定啊。」

「结果还是回到了情报上吗……」

「情报真的很重要呢。」

多蓝嘟囔地说道，雅涅特也表示赞同。

「所以我们只能不断回到酒馆领取报酬，直到取得他们信赖为止吗？」

「一般的情报应该不需要建立太深的信赖关系就能买到，可是为了情报费，我们还是必须持续接受委托就是了。」

马利乌斯回答。

「不过如果取得了他们的信赖，就能买到一般打听不到的情报。」

马利乌斯是他们之中最了解人类冒险者生活的人，说是这么说，但他的知识几乎都来自游戏中的世界，到底在这个世界能不能通用就是未知数了。

虽然不知道在得到对方信赖前他们还在不在这个镇上，但这不是现在该考虑的事情。

「那我们去酒馆让大家大吃一惊吧。」

马利乌斯露出了恶作剧般的笑容，虽然当初没有理会众人的冷嘲热讽，但说实在也不是完全没放在心上。

他们推开门，再次造访了早上来过的酒馆，店里的喧嚣一瞬间安静了下来，随即又恢复了吵杂。由于接下来是晚餐时间，客人比起早上还要多了不少，之前向马利乌斯他们找碴的客人也已经来了，很快地其中的一人就出声了。

「哎呀哎呀，这不是今天去讨伐狮鹫兽的大英雄吗？」

他的声音不但非常宏亮，还参杂着满满的恶意。

「这么快就回来了啊，一般来说这可是要花上两天的委托呢。」

「怕到逃回来了吧？」

「真是群只有嘴巴厉害的家伙。」

轻蔑、嘲弄以及设骂声不断交杂着。

「各位等等！」

一个男人拍着手大声吆喝着，等大家看向他之后开口说道。

「这么快就逃回来反而是个明智的选择吧？这一点可要给予他们高度的评价啊！」

然后冷笑了一声，全场也随之发出了哄堂大笑。

「没错！不愧是大英雄！真识时务！」

「不过要是更聪明一点的话就不会回来这里了啊！」

「说的对说的对！」

马利乌斯无视众人的反应走到吧台，然后将大麻袋递给了一脸叹气样的老板。

「请你确认一下。」

「喂喂喂，你该不会想说只用一天就把委托完成了吧？」

老板出于义务朝着袋子里看去。

「老板，要小心是假货唷！」

「啊！还有这一招啊！」

又有人接着说，再度引起了现场的哄堂大笑，看来这些人完全将马利乌斯他们当成下酒的余兴节目了。

不过这并没有持续多久，因为老板双眼瞪得老大，表情僵硬地从袋中将狮鹫兽翅膀的一部份和爪子以及好几个湖泊巨蟒的脑袋拿了出来。

「这、这是……真货吗……？」

面对手和声音都在发抖的老板，马利乌斯轻描淡写地回答。

「怀疑的话就拿去给能够鉴定的人确认看看吧。」

会被怀疑也在预料之中，他判断这种时候冷静应对的态度比较能取得对方的信任。

「嗯、是啊……必须经过鉴定才行，不好意思，报酬得要等到结果出炉才能领取。」

「这倒无所谓，不过要多久呢？」

马利乌斯的声音稍微尖锐了起来，这是为了警示老板别想在支付报酬上耍小手段。

「明天晚上就会出来了，你们现在住在哪里呢？」

「青色半月亭，和他们说找多蓝就可以了。」

「知、知道了。」

看着老板将魔物的各部位小心翼翼地收回袋中后，马利乌斯他们便准备离开酒馆，不过却被一群体格健壮满脸通红的大汉挡住了去路。

「你们这些家伙开什么玩笑！」

「那些是精巧的假货对吧！」

「竟然耍这种小手段，我们可不能坐视不理啊！」

他们口中散发着酒臭，大声地嚷嚷着，由于口水都快喷到了脸上，马利乌斯他们便向后退了一步，结果似乎引起了那些男人的误会，他们露出了猥琐的笑容向前踏了一步。

「嘿嘿嘿，怕了我们是吗？」

「只要把女人留下我们就不会对你们怎么样啦。」

这些人的眼中充满着污秽的欲望。雅涅特不舒服地抱住了肩膀，充分表达出了厌恶感，于是马利乌斯轻轻地叹了口气，用「空间跳跃」将他们四人传送到了门口。

「……咦？」

「人哪去了？」

那些男人们醉醺醺的脑袋一时间还没办法理解到底发生了什么事，每个人都满脸错愕，只有老板理解到发生了什么事，放声叫了出来。

「是空间跳跃……而且还是集体的空间跳跃！」

空间跳跃本来只是下级的传送魔法，但要将复数目标一起传送的难度却相当于三级到四级的魔法，至少就老板的认知来说是这样。

（这、这家伙……难道真的能使用三级魔法？）

他的惊讶瞬间就变成了恐惧。拥有三级魔法的实力足以在大国中飞黄腾达，之前在历年举办决定大陆最强魔法师的祭典「魔演祭」中，获得优胜的就是使用三级魔法的魔法师，也就是说，眼前这个男人很可能是大陆中屈指可数的魔法师。

（这样的高手来这种地方做什么……难道有什么隐情吗？）

根据老板过去的经验，能够使用高等魔法的魔法师，之后要不是被国家给吸收，就是恶名昭彰被国家追捕，但无论哪一个都不是该去招惹的对象。好在自己和其他客人不同，并没有表现出蔑视和嘲弄的态度，接下来还是继续维持这样的关系比较明智。

只可惜被酒馆老板认定为怪物的那个人本身一点自觉也没有，用空间跳跃来进行集体传送对马利乌斯来说并不是什么大不了的事，顶多也只是觉得人数变多所需要耗费的魔力多了一点而已，这正是所谓的「无知的恐怖」吧。

「原来还要鉴定啊，不过说起来也是理所当然，我怎么没有想到呢。」

多蓝叹了口气。

「我还以为老板自己就能鉴定呢。」

马利乌斯也这么嘟囔。他虽然常警惕自己用游戏的知识来思考很危险，但要完全避免这个习惯却不容易。

「就和这点一样，我或许还在不自觉的状况犯下了其他的失误……」

马利乌斯略显不安地说，很稀奇地他这次的预感猜中了。

「别烦恼了，反正其实也不是什么无法挽回的失误。」

「是啊，我们也有很多考虑不周全的时候啊。」

多亏了好伙伴雅涅特和斑的安慰，才没有令他继续钻牛角尖下去。

「我认为还是回去确认一下比较保险。」

多蓝虽然有意见，但却也无法果断地做出决定。

「问题在于我们根本不知道该怎么样才能搞清楚自己到底犯下了哪些失误啊。」

雅涅特继续说。对他们来说，这的确是一个大问题。

「对啊，这个问题到底该怎么解决好呢？」

马利乌斯接着道。

「毕竟那种情报在酒馆也打听不到啊。」

「就算打听得到，一直询问那种事未免也太不自然了。」

他和多蓝两人都同意彼此的意见。

「而且就算用魔法来掩饰也是有极限的。」

「什么都想靠魔法解决的话会养成坏习惯，我认为还是不要太过依靠比较好吧？」

马利乌斯也同意多蓝的提醒。正因为有着同样的看法，所以他也并不常使用。不过真希望要是有种魔法能够用来确认什么样的选择比较正确就好了。

回到旅馆时，女侍带着笑脸出来迎接他们。

「你们回来了啊。」

「我回来了。」

马利乌斯不禁反射性地回答，随即羞红了脸，气氛也因此稍微缓和了下来。

「准备要吃晚餐了吗？」

女侍带着笑容问道，于是马利乌斯看了看大伙。

「我们等吃完饭再谈吧。」

由于没有人反对雅涅特的意见，女侍就带领大家到座位上用餐。

吃完饭后他们回到了房间，多蓝和马利乌斯继续谈论之前的话题，马利乌斯说出在吃饭时灵机一动想到的提议。

「增加个新伙伴怎么样呢？找个可以弥补我们知识上不足的人加入。」

马利乌斯觉得这是个非常不错的想法，然而——

「驳回。」

「抱歉。」

「不行啦。」

一下子就遭到其他三人的否决，速度快到令马利乌斯感到错愕。

「这、这个提案有那么糟吗？」

斑立刻回答。

「那还用说，我和多蓝连人类都不是耶。」

多蓝也不以为然地开口。

「马利乌斯，你能以平等的态度来对待我和斑，令我们非常感激，也觉得相当了不起。不过做得到这一点的人，就只有你和雅涅特而已。」

雅涅特也一脸抱歉地补充。

「其实我们一直以来也很想要新朋友，不过到头来，你是我们第一个交到的朋友。」

也就是说他们无法信任马利乌斯以外的人类，这是在衡量增加伙伴后会带来多少危险性之前的问题。

「抱歉，我没有考虑到你们的心情。」

「不，我觉得寻找能够信赖的伙伴是个很棒的想法。」

多蓝出面打圆场。

「是啊，这次的问题出在我们身上……」

雅涅特也佩服地说。斑对此没有表示意见，只是用着和多蓝相仿的表情开口提议。

「总之我们先去洗澡怎么样？」

「好啊！」

马利乌斯立刻表示赞成，他体内喜欢洗澡的日本人之血被唤醒了。

「那大家一起去吧！」

雅涅特这么说，但多蓝却摇了摇头。

「不，我和斑还是留下来比较好。」

「没错。」

斑也表示赞成，毕竟他们并不是人类，无论马利乌斯的幻觉魔法再怎么强大，能够瞒混的程度也有极限。马利乌斯也明白他们的担忧，由于刚刚自己没能体会伙伴们的心情，所以他这次慎重地开口。

「不过我身为和你们一起生活的人，还是希望你们能到澡堂洗掉身上的汗水和一污垢。」

「还有身上臭臭的体味！」

马利乌斯的顾虑一下子就被雅涅特给糟蹋掉了，多蓝和斑也露出了苦笑。

「这的确要想个办法解决，不过去澡堂还是免了吧。我们待在房间里，就算魔法的效果消失了也比较安全。」

「而且澡堂就是那个要把热水浇到身上的地方吧？我和多蓝老大不是很喜欢热水，还是算了吧。」

多蓝和斑依序说道。

「这样啊，那就不勉强了。」

马利乌斯也只好放弃继续说服他们，然后把身上的装备脱了下来。

「保险起见，我把装备放在这里。这些东西相当珍贵，要是被人偷走事情就大条了。」

「好，我和斑会帮你看着的。」

多蓝这么说，不过斑却有点意见。

「我看你还是穿个长袍把斗蓬披着吧，你有没有披斗蓬给人的印象差太多了。」

这令马利乌斯不禁眨着眼睛向雅涅特等人问道。

「有差那么多吗？」

「差很多唷。」

雅涅特立即回答，多蓝也跟着表示自己的看法。

「你外表是个年轻的人类，但一披上斗蓬感觉就像个阴沉的老头子。」

「老、老头子……？」

这番话对身为十七岁少年的马利乌斯来说相当具有冲击性。

「我、我有那么糙老吗？」

打击大到令他感到一阵天旋地转。

「不要紧，因为马利乌斯很帅啦。」

雅涅特连忙握住了马利乌斯的手，注视着他的双眼。

「是、是吗……」

雅涅特赤裸的赞美以及贴近的姣好容貌，令马利乌斯羞得满脸通红。

「你们两个可以不要那么常晒恩爱吗？」

「好热唷好热唷，难道我们到了传说中的澡堂吗？」

多蓝和斑在一旁起哄，令两人稍有不舍地分了开来。

「那在我回来之前别出房门喔。」

马利乌斯为了掩饰自己的害羞这么说完后，急急忙忙地离开了房间。随后雅涅特也用小跑步追了上来。

公共澡堂正如名称所描述，是供庶民使用的澡堂。打开大门后马上就看到男汤跟女汤两个门，他们向坐在门边的男人付了两人份的入浴费后，接过了装有毛巾跟香皂的篮子，然后拉开了拉门。

拉门后是问大更衣室，里面有着不少男性和女性。

「咦？」

马利乌斯不禁惊呼了出来，有男性是理所当然，不过为什么会有女性在呢？雅涅特不可思议地看着惊讶的马利乌斯，然后一点都不在意地走了进去。

「咦？怎么回事？男女一起洗吗？」

「既然是庶民用的公共澡堂，这不是理所当然的事吗？」

雅涅特微微地侧着头，接着开始脱下自己的衣服。

（哇！哇！哇！）

这个喜出望外的展开令马利乌斯乱了手脚，老实说他想看雅涅特的裸体，但又觉得好像不应该看才对。

（不、等一下？）

马利乌斯注意到这样下去雅涅特会被其他的男人看光光。

（你们不准看啊！）

马利乌斯死都要阻止这种事发生，不过又不能对他们发动攻击。

「【形体幻化】。」

【插图】

于是马利乌斯悄悄地使用了魔法。这么一来，在他人的眼中雅涅特的裸体会和她真正的裸体截然不同。真不知道该令人感到无言还是佩服，不过没有人发现他偷偷使用了魔法，接着雅涅特一丝不挂地转向他。

马利乌斯慌慌张张地别开了目光，避免看到少女绚丽的裸体。

「那我先进去了唷？」

「嗯！」

马利乌斯小心翼翼地避免直视雅涅特，点了点头。对于其他的女性也是采取同样的态度，不过很明显和他有着同样举动的人只是少数派。

不知道是时间点的问题还是偶然，更衣室里还有好几个和雅涅特年纪相仿的少女，不断攻击着马利乌斯的理性。不过既然他还有办法在心中呼喊「异世界万岁」，代表着其实多少还游刃有余，但也不能一直继续楞在这里。

马利乌斯随便选了一个置衣篮将钱包放进去，开始脱衣服。虽然说是说钱包，不过里面却空空如也，因为他把除了入浴费之外的钱都先交给了多蓝保管。毕竟难保不会被人偷走，一切还是小心谨慎为上。

（跟混浴的澡堂很像啊。）

这是马利乌斯对这里的第一印象，但和原本的世界相比之下还是略显寒酸。

他拉开更衣室的拉门走进了澡堂。在洗净身体的地方放着一个盛满热水的浴槽，整体上来说比马利乌斯记忆中的澡堂还要小上一号。于是他用木桶舀起热水，先将身子洗干净，不过这个举动却引来了周围奇异的目光。

「喂、小兄弟，这是你国家的习惯吗？」

和他搭话的是一个壮年男子。

「是啊，有什么问题吗……？」

马利乌斯回答道，心想「难道我又出了什么纰漏吗？」。

「没有啦，只是看到有人没有先去泡澡，感到有点稀奇而已。」

壮年男子用毛巾擦着身子说道。看来在霍尔迪亚，大家到澡堂后会先去泡一次澡，马利乌斯转头想和雅涅特确认这一点，突然想起了现在的状况后，又连忙别开了目光。而壮年男子还是带着一副发现奇珍异兽的模样看着他。

「我这样的举动后果很严重吗？」

马利乌斯调适好心情后向壮年男子问道，结果对方笑了出来。

「别担心啦，反正法律也没有规定，我只是觉得很奇怪才问问你而已。」

马利乌斯听了壮年男子的话，打从心底松了一口气。他担心自己要是又把事情搞砸的话，不但颜面尽失，又对不起雅涅特她们。

「太好了……我还以为才刚出国就闯下大祸了。」

「哈哈哈，你未免也太悲观了吧！」

壮年男子大概认为马利乌斯是在开玩笑，豪快地笑着回答。而雅涅特的方向虽然也传来了泼水的声音，但却没有引起任何人的注意，因为马利乌斯施展的幻觉魔法影响了所有人的五感。

「抱歉冒昧问一下，你是最近才来到这里的吧？」

壮年男子无意的问题令马利乌斯楞了一下，连忙点了点头。

「是啊，刚来到这块陌生的土地，搞了不少乌龙呢。」

马利乌斯老实地回答，突然想到在这种地方说不定也能够搜集到情报，于是决定想办法营造出让这个亲切的男子愿意侃侃而谈的气氛。

「原来是这样啊。」

「是啊，话说你对这个国家有什么看法吗？」

壮年男子不知道有没有发现马利乌斯的意图，开口畅谈。

「虽然外面还称这里是个大国，但其实最近也快不行了。」

「这我也略有所闻，听说税金很重啊。」

马利乌斯慎重地回答，壮年男子用力地点了点头。

「还不只如此呢，东边的修奈达公爵把自己的妻小赶到了王都，好像在搞些什么见不得人的勾当，西边的威加洛公爵也成天过着酒池肉林的生活。不过说起来王家也不是什么好东西就是了。」

虽然是重要的情报，但全都是对王室和公爵的批判，马利乌斯担忧地看了看周围，很快地就发现这是众所皆知的事，大家只是假装不知道而已，例外的大概只有雅涅特，因为她相当认真地侧耳倾听着。

「你在担心会有人去告密吗？」

壮年男子老神在在地问，马利乌斯点了点头。

「这一带没有人会想去告密啦，因为大家早就失望透顶了，现状实在太惨了。」

壮年男子轻描淡写地说着这些令人不知该作何反应的事，马利乌斯只好静静地听着。

「亚丝蒂莉雅公主是个怪人，王子们也都十分肆意妄为不可一世。不过对我们人民来说，只要能治理好国家，这些其实也无所谓，可惜完全不是那个样。老实说这个国家或许已经没希望了。」

「不过好歹也还是个大国吧？」

马利乌斯这么说，对方却报以怜悯的目光。

「虽说是个大国，但王家的力量逐渐式微，贵族也相当腐败，就连军队也不知道心怀什么鬼胎。说不定明天又会提高税率，这样要我们怎么过活啊？」

马利乌斯无法回答这个问题；毕竟他目前还观察不出这样的状况，而且他不过是个异乡人，到时真发生了什么事，只要离开这个国家就好。雅涅特他们也是一样。

不过却有很多人无法这么做，马利乌斯察觉对方的语气里对此感到哀伤。

（顺着这个话题下来，不正是打探其他国家情报的好机会吗？）

马利乌斯现在没有余力同情其他人，他瞥了雅涅特一眼后有点犹豫地问道。

「那如果发生战争的话，有别的国家能赢过这个国家吗？」

结果对方不但回答了这个问题，还显得很惊讶。

「当然有啊，小兄弟难道还是第一次踏上这个大陆吗？」

「……是啊，你说的没错。」

马利乌斯没办法只好承认，雅涅特虽然露出一副「哎呀～」的表情，但他却装作没看到。因为幻觉魔法的效果，其他人也没有注意到她的反应。而壮年男子没有辜负他的期望，继续说了下去。

「难怪你不知道，这个霍尔迪亚虽然被称为西方的大国，但东临的是同样被称为大国的菲拉多，那里不但充满着战士和魔法师，而且士兵的训练也相当精良，还有着高度的文化与文明。」

「听起来好像很厉害啊。」

马利乌斯佩服地说道，但却听到了对方的叹息。

「现在可不是佩服的时候啊，就目前来说应该是这个大陆最强的国家吧。」

事态似乎比马利乌斯想象的还要严重，不过也就是说到时只要逃到菲拉多去就好了，至少能够逃离修奈达家的追捕。

「那样的国家为什么没有对付这个国家呢？两国的感情很好吗？」

「并不是那样。」

对方立即回答。

「因为菲拉多和另一个大国蓝雷欧相邻，两国是渊源已久的敌人，因为某些因缘从建国初期一直互相敌视到现在，所以菲拉多必须无时无刻提防着蓝雷欧。」

似乎有点复杂。他只能记多少算多少，他相信自己可能想不出什么所以然，但集合四人之力一定能想出什么好结论的，而且雅涅特也在这里，不太可能两个人都记不起来。

「那有没有哪个大国正在寻找人才呢？」

「啥？」

壮年男子一瞬间没有搞清楚马利乌斯的问题，眨着眼睛反问道。

「小兄弟，你在找工作啊？」

「是啊，想找个待遇好一点的工作。」

马利乌斯这么解释，于是对方耸了耸肩回答。

「这样的话，菲拉多应该是最好的选择了。」

马利乌斯在心中记下了壮年男子对菲拉多的高度评价，或许会有前往造访的一天。现在的问题在于有没有能够接受魔物支配者的地方。

「其他还有什么不错的国家吗？」

马利乌斯保险起见继续问道。

「其他的地方吗？往北走的话有从霍尔迪亚独立出来的贝斯塔、巴尔夏库和米斯拉。」

壮年男子回答道，然后又接着补充说明。

「米斯拉实行的是一种难以理解，叫作民主主义的制度，巴尔夏库虽是观光中心但并不是很富裕，贝斯塔则十分礼遇魔物使者。」

他最后的话引起了马利乌斯的注意。

「魔物使者？贝斯塔很礼遇魔物使者吗？」

「嗯，是啊。」  

由于马利乌斯突然逼近，令男子为了避开他沾满肥皂沫的毛巾连忙往后仰去，就连雅涅特对这个话题眼中也闪烁着好奇的光芒。

「啊、抱歉抱歉。」 

马利乌斯注意到自己的失态，连忙向对方道歉并挪开了毛巾。

「反应还真大啊小兄弟，难道你是魔物使者吗？」

壮年男子的声音和表情透露出些许的警戒，令雅涅特身子颤抖了一下，马利乌斯虽然没有注意到这一点，但仍试着蒙混过去。

「不是啦，只不过我认识一个魔物使者，她说在这个国家很难待下去。」

壮年男子打探般的视线不断在马利乌斯身上游走，最后叹了口气。

「嗯，这也难怪。这个国家过去曾遭到魔王德卡拉比亚茶毒，所以对魔物使者并不友善，大一点的城镇还好，在小村子里就算被杀掉也不奇怪。」

「魔王德卡拉比亚……？被杀掉……？」

马利乌斯不禁重复着对方刚才说的内容反问道，但声音却很沙哑，可见受到的冲击有多大。人们对魔物使者并不友善这一点，从雅涅特所遇到的遭遇就能理解，而少女现在的表情也相当僵硬。

不过他没想到情况严重到雅涅特还能活着反而是件不可思议的事。

「是啊，在乡下马上就会被当成异端份子杀掉，小兄弟的朋友应该是外国人吧？还好没生错地方啊。」

不然也活不到现在了，对方笑着这么说。马利乌斯虽然回以笑容，但却无法掩饰住脸上的痉挛，而雅涅特现在也是同样的表情。

（我之前完全无法想象……雅涅特他们生活的环境竟然比我想象中还严酷那么多。）

现在回想起来，其实在不少地方确实有迹可寻。像是当马利乌斯提议要增加伙伴的时候，就立刻遭到他们驳回，而且还表示「无法信任马利乌斯以外的人类」。

马利乌斯当时只认为是因为他们长年遭到追捕才会产生这样的反应，现在对没有体会到事情严重性的自己感到懊悔。这时他注意到眼前的男子对于魔物使者似乎没有太大的反应。

「不过话说回来，你好像并没有对魔物使者抱持着深刻的厌恶感呢？」

面对马利乌斯深入的追问，壮年男子只是豪迈地笑着说。

「是啊，其实我也和小兄弟一样是国外来的，最近打算搬到菲拉多去。」

「原来是这样啊。」

他说的话是真是假不得而知，马利乌斯也只好应付着回答。

「我也希望自己当初是出生在菲拉多啊。」

他笑着将热水往身上泼去，然后站了起来。马利乌斯看着他离去后，思考着这些偶然得知的情报有多少可信度。

那个男子不太可能对马利乌斯说谎，毕竟对初次见面的人做这种事一点好处也没有。

（礼遇魔物使者的国家贝斯塔吗。）

如果那个男子所言不假，对雅涅特来说就是最适合居住的国家了。虽然大概也只是想利用魔物使者那份操控魔物的力量，但总比被抓到二话不说就杀掉的国家来得好。总之先把这个情报牢记在心中，马利乌斯这么决定后，把热水往身上一泼，将身体泡进了澡池中，还不断说服自己这只是在享受泡澡的乐趣，绝对不是因为和女性一同混浴感到兴奋。

当他穿好了衣服走出公共澡堂没多久，雅涅特也跟着出来了。

「马利乌斯。」

背后的叫声令马利乌斯有点惊讶，因为他洗澡的时间算快的。

「你洗得好快啊。」

「嗯，一直以来的生活养成的习惯。」

少女有点哀伤地说，被人追捕的日子令她根本没有时间好好地洗净自己的身体。不过她现在湿漉漉的秀发，散发出一种娇艳的气息。

「这就是所谓的出水芙蓉吧。」

马利乌斯感叹地说，雅涅特满脸通红害羞地把头低了下去。

「我、我才不是什么芙蓉呢。」

马利乌斯拉起羞怯少女的手，准备离开这里。

「在这里会挡到别人的。」

雅涅特面露惊讶的神情，马利乌斯这么解释。不知道是不是同意了他的说法，雅涅特不但没有反抗，还轻轻地回握住他的手，这个举动令马利乌斯感到了小小的幸福。

正当他们准备离去时，听到了一声巨响，然后从澡堂的方向传出了悲鸣声。两人手牵着手互看了一眼。

「即使是陌生人我也不能坐视不管啊。」

「嗯，快去快回唷。」

雅涅特立即回答道，于是马利乌斯不舍地松开了手。他把门打开后，看到了一群人围成了人墙。

「发生什么事了？」

「不知道，他突然倒下去了。」

一个该凸的地方凸，该瘦的地方瘦的年轻女性铁青着脸回答。

「谁去叫神父过来！」

「修女也可以！」

在悲呜和怒吼交织中，马利乌斯试着推开人群往前走。

「不好意思，我会使用魔法！」

他大声说完后，人群就往左右散开让出了一条路来。

（简直就和亚摩斯那时一样。）

马利乌斯不经意地回想起过去的事，感到有些怀念。虽然其实也才没过多久而已，但对他来说就好像是很久以前的事一样。

倒在地上的是一个白发的男性，脸上已经失去了血色。蹲在他身旁的一个男子站起了身，打量着马利乌斯。

「你说你会用魔法？」

「是的。」

马利乌斯看着那个男子的眼睛，简短地回答。

「你真的有办法救他吗？」

对于这个男人的质问，围观人群开始传出嘘声。

「现在是说这种话的时候吗！」

「救人要紧啊！」

看来大家都觉得这个男子妨害到了马利乌斯的治疗行为。

「不快点的话可能会危及他的性命。」

马利乌斯这么说令围观群众更加激动，嘘声也转变成了骂声，于是那个男子嘴里啧了一声后便让到了一边去。

马利乌斯当然无法诊断出对方的状况，不过却能够使用诊断魔法。于是他用诊断魔法确认后，得知对方只是泡澡泡过头晕过去而已。

（这么一来就不用担心了……）

毕竟对方也上了年纪，还好不是脑溢血或心肌梗塞，正当马利乌斯打算使用魔法时，但却感受到了附近有股强烈的目光，原来是刚才那个男子在一旁监视他。

马利乌斯为了避免泄漏自己的能耐，便无咏唱地施展了「治愈术」和「治疗术」。

「唔……」

老年人的脸上立即恢复生气，呻吟出声。那个男子看到这一幕不禁目瞪口呆，接着马利乌斯身后响起了一阵欢呼。

「喔喔喔喔喔！」

「奇、奇迹啊！」

「你该不会是大神官吧？」

马利乌斯这下才发觉自己做了件不得了的事，于是使用了幻觉魔法，悄悄地逃离了现场。

「咦？刚刚那位大人消失了？」

「跑到哪里去了啊？」

马利乌斯不理会人群的声音，回到了雅涅特的身边。

「让你久等了。」

马利乌斯说完后，发现雅涅特瞪着他。

「马利乌斯，你该不会对我使用了幻觉魔法吧？」

这番话令马利乌斯呛到咳了出来，看了他的反应，雅涅特终于理解了。

「难怪我觉得不太对劲，好像完全没有人注意到我的存在一样。」

这是当然的，因为马利乌斯对她使用的就是那种效果，只不过离开澡堂后忘记解除的确是他的失误。

（我才不准别人看你的裸体呢！）

他虽然想用尽全力这么吼出来，不过却被害羞的心情给压了下去。但即使如此，心意也还是传达了出去，因为雅涅特露出了开心的表情，握住马利乌斯的手也加重了力道。

马利乌斯由衷盼望这段时间能够持续下去，不过却有个理由让他没办法这么做。两人虽然肩并着肩放慢了脚步走着，但仍直接回到了旅馆。

「我们打听到有用的情报了。」

马利乌斯一回到房间就开口，将刚才从澡堂那个男子身上打听来的事情告诉大家。

「你们觉得呢？」

对于马利乌斯的问题，多蓝半信半疑地回应。

「下次到酒馆时再确认看看那个贝斯塔的情报吧。」

「要是到时也得到相同的说法，就代表有一定的可信度。」

雅涅特佩服地点了点头，斑也一拍手认为是个好主意。

「没错，要是所有的人说法都一样，或许就能够相信这个情报吧？」

「真是那样吗？」

雅涅特突然抛出了她的疑问。

「我们之前在镇上都搜集不到什么情报，这次怎么这么轻易地就打听到了如此有利的情报呢？」

她的这番话令大家安静了下来。马利乌斯问道。

「你的意思是不要轻易相信比较好吗？」

雅涅特摇了摇头，用她纯真的双眼环视着其他三人。

「其实相信应该也不会有什么问题吧，抱歉，我说了奇怪的话。」

「不，我懂你的心情。」

多蓝随即拥护着雅涅特说道。

「毕竟雅涅特一直以来吃了那么多的苦，如今事情突然开始好转了起来，会感到疑虑也不是不能理解。」

「该不会这是个陷阱吧？」

斑说出自己的想法，令室内的气氛更加凝重了。

「也不排除那个可能性。」

马利乌斯也认同这一点。

「一般的状况下我可能会觉得你们想太多了，但是对那些家伙来说，这种程度的陷阱也不是办不到的。」

「魔人……」

雅涅特面色凝重地说出了马利乌斯所指的敌人，佩朵菈已经证明过魔人有多少能耐了。

「虽然总是要靠马利乌斯有点不好意思，不过只要有你在，我们就不用担心了吧？」

斑为了让大家鼓起勇气，激励似地说。于是三对视线集中到了那个打倒佩朵菈的男人身上。马利乌斯不知道该怎么回应他们。在游戏的设定中，要和魔人在一对一的战斗中取胜非常困难，但是大家这么看重自己，这样回答只会令他们感到失整而已。

不过前几天的佩朵菈却出乎意外的孱弱，这款游戏脱机时虽然只能单人游玩，但联机时却能够多人同乐。那个状况就好像是经过了多人模式不断地锻炼后，再回到单人模式时会觉得难度简单到令人失望一样。

（佩朵菈那一战给我的感觉就是那样。）

当然这只是个假设，光是「碰巧佩朵菈特别弱」这个可能性就足以解释这种状况了。雅鲁菈乌涅的特殊能力虽然棘手，但直接的战斗能力却不高，就算变成了魔人应该也差不了多少才是。在情报不足的状况下做判断果然还是很危险，于是马利乌斯面有难色地说。

「这一切还很难说，如果只是和佩朵菈同级别的对手应该用不着担心，不过她曾说自己只是位于组织下层的角色而已。」

「她的确说过是奉上面的命令行事，记得好像是叫路班斯吧？」

不愧是多蓝，记得非常清楚。

「是啊，不知道那个路班斯到底有多强大的能力……」

马利乌斯自言自语道。从对方能够将魔人组织化统治看来，想必实力应该相当强大。马利乌斯的弦外之音令斑不禁吞了口口水，随即陷入了一阵沉默，最后打破沉默的是雅涅特。

「不过如果这是魔人的陷阱，那些人为什么会知道马利乌斯的长相呢？」

「啊！」

一开始是多蓝，接着马利乌斯和斑也惊呼了出来。马利乌斯平常都穿着长袍，用斗蓬遮住自己的脸，这一带的人应该认不出他来才对。

「不过佩朵菈知道我长什么样就是了……」

马利乌斯这么说。毕竟他和佩朵菈有过肌肤上的接触，只是关于这部分没办法和大家据实以告就是了。不过光凭这样还无法判断佩朵菈有没有将他的长相告知同伴。

雅涅特扶着脸说出自己的推论。

「有没有可能她在我们没注意的时候用了某种方法告知了其他的同伴呢？」

「那些魔人到底有着什么样的技能和传达情报的手段，我们可想象不到啊。」

多蓝接着说。

「你们说的也有道理。」

马利乌斯也无法反对，赞同两人的意见。

「结果到底该怎么办才好啊？」

对雅涅特的问题做出回答的是多蓝。

「即使如此我也不认为有必要改变计划，只是要先做好可能会碰上陷阱的觉悟比较好。」

斑虽然仍搞不太清楚状况，但也没有再多说什么。对于这到底是不是魔人的陷阱，马利乌斯还不仅仅只是半信半疑，他怀疑的程度甚至高达七成，只不过这里并不是游戏世界，所以也就没有再多说什么了。

（现实中的那些魔人可能比游戏里更加狡猾也说不定。）

不管这到底是不是陷阱，先做好有这个可能的准备还是比较保险。

「那个……我还有话想说。」

雅涅特支支吾吾地说。

「如果不是陷阱的话呢？」

「那我们就到贝斯塔看看怎么样？」

马利乌斯立刻回答，斑和多蓝也点了点头。

「实际上到底是怎么样的国家，不亲眼看看也不知道啊。」

「要是真的很礼遇魔物使者，雅涅特就能过上好日子了。」

相较于仍然保持慎重态度的多蓝，斑显得乐观多了。不过在考虑事情时，乐观者的意见也不可缺少，马利乌斯是到最近才领悟这点，但还是忍不住想要出言戏弄一番。

「至于狗头人和半兽人就不好说了，不过狮鹫兽倒是应该会被好好礼遇吧。」

他开玩笑地这么说。

「什么！你是在说我没有用吗？」

多蓝只是耸了耸肩无视马利乌斯的话，但斑的反应却很大，不过语气充满着打闹的成分。

「斑的功劳很大啊，我能像现在这样和大家沟通，还能阅读写字都是多亏了斑呢。」

「你知道就好。」

斑高兴地蹭了蹭鼻子，不过这正是马利乌斯想要的反应。

「不过别人会怎么想我就不知道了，大概会把你当成狗吧？」

「你说谁是狗啊！」

「我可没说喔？」

「大骗子！」

看着两人你一言我一语，不仅仅是多蓝，就连雅涅特也露出了微笑在一旁看着，然后缓缓地开口。

「马利乌斯还有斑，谢谢你们为了消除我的不安这么用心。」

于是人类和狗头人停下了动作。

「哎呀，被发现了啊。」

「都是你啦，我的演技可是相当卓越的。」

「我看是半斤八两吧？」

他们虽然露出了害羞的表情，但一下子又继续开始拌嘴，雅涅特走近两人，牵起了他们的手。

「到时一定不会有什么问题的，因为有大家在啊。」

「没错～真的发生什么事的话，你把魔人纳入支配就好了。」

听马利乌斯这么一说，雅涅特不禁叫了出来。

「啊！原来还有这一招啊！」

马利乌斯和雅涅特不禁面面相觑，这异想天开的想法令斑感到瞠目结舌。

「咦？不是吧？真的假的？你们当真吗？」

「好啦好啦。」

马利乌斯安抚着狗头人。

「只是如果有机会的话想试试看而已，别太担心啦。」

「有机会的话。」

斑虽然松了一口气，但雅涅特却没就此打住。

「马利乌斯，你该不会想找个魔人打得半死来实验吧？」

想法被看穿的马利乌斯不禁别开了目光。

「真是的～我才没有那么想呢，都还不知道我有没有余力能够对魔人手下留情咧。」

「那你能看着我的眼睛再说一次吗？」

雅涅特逼近马利乌斯，马利乌斯只把目光移回她身上一眼，马上又别开来了。他的举动令多蓝不禁开口吐槽。

「你这小子未免动摇得太厉害了吧。」

「马利乌斯？」

两人的逼问令马利乌斯不知所措，直到多蓝用粗壮的手臂架住马利乌斯的脖子，雅涅特脸上的表情才缓和了下来。

「马利乌斯和多蓝看起来玩得很开心呢。」

「我想多蓝老大应该不是那么想的吧。」

斑表达出对多蓝的同情，马利乌斯则恶狠狠地瞪着狗头人，雅涅特发出了银钤般悦耳的笑声。

「真羡慕啊，马利乌斯对我就不会放得那么开。」

「和你没办法放那么开是因为那方面的原因啊！」

这话马利乌斯可说不出口，不过斑和多蓝也应该有这方面的顾虑。不断被美少女和半兽人单方面追问的马利乌斯，终于说出了心中的想法。

「不是啦、我在想不知道雅涅特的能力对人型的魔物有没有效果……」

「人型……吸血鬼或是魅魔之类的吗？」

「是啊。」

多蓝松开了手，马利乌斯才得以喘口气。

「说到能够轻易为装成人类，拥有高度智慧以及情报的人型魔物……」

「满足这些条件的大概只有吸血鬼吧？」

多蓝立即回答。

「说不定对魅魔和淫魔也有效？」

说是这么说，不过从雅涅特的表情看来，她对自己没什么信心。

「不过要那么刚好过上他们很难吧？」

「所以我说的是如果过上再说啊。」

面对少女所提出的疑问，马利乌斯这么解释。不过其实他自己也不觉得会有那么巧的事就是了。马利乌斯强调完自己的主张后，注意到雅涅特他们的表情。

他们脸上除了些许的抱歉及理解的神情外，还带有一点看好戏的模样。

（搞了半天是在整我啊！）

既然发现了这一点，也就不需要继续解释下去了，于是马利乌斯转换了话题。

「那结论呢？要去酒馆打听看看吗？」

回答他问题的是雅涅特。

「嗯，反正我们也需要去领取报酬，如果贝斯塔的情报可信度够高的话，我们就把目标订为贝斯塔如何？大家觉得怎么样呢？」

「没有异议。」

多蓝和斑异口同声地赞成，于是他们决定好了接下来的方针。这么一来还剩下一个问题。

「今晚雅涅特要睡在哪里呢？」

马利乌斯的问题令雅涅特面红耳赤，斑和多蓝则叹了口气，用一副「你为什么就是不敢要雅涅特和你一起睡咧」的表情看向马利乌斯，不过很不巧的，马利乌斯无法解读出他们想表达的意思。

「雅涅特和我一起睡吧。」

斑这么说，令雅涅特有点失落地点了点头。最后多蓝在就寝前用只有马利乌斯听得到的音量说了声「胆小的家伙」。

隔天，马利乌斯一行人认为或许鉴定结果还没有那么快出来，于是先到了镇上逛街消磨时间，直到过了中午才前往酒馆。打开了熟悉的大门，已经打过好几次照面的酒馆老板注意到他们后轻轻地扬起了眉角。

「鉴定的结果刚刚出炉，的确是真货。」

听到这个结果后有一部份的客人发出了「不会吧？」、「真的假的？」的骚动，看样子这些人昨天也在场。

「报酬分别是两千万以及八十万迪鲁，请你们确认看看。」

马利乌斯他们接过了沉重的大皮袋后往里面瞧了瞧。

「没有金币吗？」

「这种地方怎么可能用金币在流通呢，就算是有大概也是假货吧。」

老板对这个问题嗤之以鼻。马利乌斯听了后心想原来如此，于是开口说：

「我想要买点情报。」

「没问题，你想打听些什么？」

「我想打听关于贝斯塔王国的事。」

老板停下了擦着杯子的手，目不转睛地看着马利乌斯。

「贝斯塔的情报到更西北一点的城镇打听会更加详细，我这里的情报可不一定保证正确，即使这样也没关系吗？」

「嗯。」

马利乌斯当下便作出回应。他想先确认看看在澡堂听到的事情是不是真的。

「那么你想知道关于贝斯塔的什么情报呢？」

「到贝斯塔哪里可以找到魔物使者？」

这是他们讨论过后决定的问题，说得更精准一点，是综合了多蓝和斑的意见。

「听说贝斯塔相当礼遇魔物使者，这是真的吗？」

毕竟直接这么问并不是个好选择。

「这个情报需要一万迪鲁。」

老板虽然露出了惊讶的表情，但还是这么说。

「在贝斯塔的魔物使者，所有人都有着从军的义务，要找他们的话就想办法去接洽军队吧。」

马利乌斯支付了费用后，老板这么回答道。

「礼遇果然是这个意思啊。」

雅涅特带着淡淡的哀伤轻轻叹息。贝斯塔会特别礼过被一般大众厌恶的魔物使者，想当然耳会是出自这种原因。接着马利乌斯问了第二个问题。

「要去贝斯塔怎么走比较快？」

「这个情报要五千迪鲁。」

马利乌斯将五千迪鲁放在吧台，老板便开口了。

「到西边威加洛公爵的领地后，穿越路契尼卡堡垒是最短的路线。」

不过他们不知道该怎么去威加洛领地，于是又次再支付情报费询问。

「从镇上的西门出去后，朝着西南方前进，到了普亚镇后再往西北走。」

打听完想知道的情报后，马利乌斯他们便离开了酒馆。虽然花费了不少钱，不过在这个没有地图的世界中，就只能找人打听了。如果只是想随便找个城镇，倒是靠着马利乌斯的探知魔法就足够了。

「那我们赶紧出发吧？」

「我们搭公共马车吧，希望有到普亚镇的车次。」

多蓝这么回答马利乌斯。公共马车只会行驶在安全的路线上，往返于住宿设施完善的城镇而已。虽然现在才过中午没多久，还在马车运行的时间中，不过不知道有没有前往普亚镇的车次。而理所当然的，马车必须在日落前到达目标城镇，要是普亚镇离这里有段距离的话，说不定车次就只有早上才有。

他们向车夫询问。

「下一班是二十分钟后。」

对方这么回答，时机点好到令四人不禁面面相。

「该怎么说呢，我们最近是不是有点走运啊？」

「走运到觉得有点不舒服了。」

「让人不由得警戒起来了呢。」

多蓝、斑和雅涅特悄声说道，令马利乌斯苦笑了起来。

「因为我们之前一直都在走霉运啊，所以接下来该轮到一连串的好运降临了。」

「这么说来等好运结束后，等着我们的又是接二连三的霉运吗？」

如果这句话是雅涅特说的，马利乌斯会觉得有必要继续接下去，不过由于是出自斑之口，所以他决定无视。取而代之说下去的是雅涅特。

「我已经不想再倒霉下去了。」

「斑，别说那么不吉利的话啊！」

多蓝语气尖锐地说。

「哈哈，被骂了吧。」

马利乌斯也趁机捉弄他。

「你、你这家伙！」

斑虽然一脸不甘心，不过只是握紧了拳头，没有回嘴。刚刚是谁不好他自己也有自觉，而且他还感受到周围的人——尤其是等待马车的客人的视线不太舒服，于是乖乖地闭上了嘴。

虽然法律没有规定等车的时候不能说话，不过他们的声音太大了。虽然谈论的内容就算被人听到也不会有什么问题，但也不是什么值得在公开场合高谈阔论的事。

而且除了马利乌斯之外，他们并不习惯遭到众人的环视，一旦意识到这件事后，就感受到压力。至于马利乌斯，由于他身上披着斗蓬，想要装作若无其事的样子并不困难。

不过其实他们没有想到，外表看起来飘散着魔法师气息的马利乌斯不知不觉问带给了周围的人们沉重的压力，再加上包含着魔法师的四人组只花一天就完成了讨伐狮鹫兽和湖泊巨蟒的消息还有他们的特征早已在镇上传开，所以事实上会这么引人注目并不是因为他们大声说话，而是因为他们是包含马利乌斯这个魔法师在内的四人组。

但马利乌斯他们并不知道这件事，只是认为「在这瑞安静地排队等待是礼节」。不过由于没有人来指责这一点，所以其实这也只是他们的推论而已。

即使马利乌斯他们不再交谈后，周围仍不时有人一直往他们身上打量，不断地刺激着四人的神经。最后对他们伸出拯救之手的是「十四时出发前往普亚镇」的马车。

马车一班可以坐六个人，和他们四个人一同搭乘的是一对老夫妇，坐在雅涅特两旁的是马利乌斯和多蓝，斑坐在多蓝的对面，他身旁的则是年迈的男性。

老夫妇以不至于造成冒犯的眼光打量着马利乌斯一行人，两人的眼中散发出掩盖不住的好奇心。

马利乌斯他们也注意到了这一点，在庆幸对方没有找他们交谈之余，也决定假装没有注意到这件事。毕竟先不论话投不投机，不知道在哪里又会露出马脚，虽然没有互相确认过，但四人都有着共同的危机意识。

或许是马车行驶的道路经过整备，感觉并不是很颠簸。和原本的世界比起来，不知道哪一个比较平稳呢？马利乌斯涣散地思考着这个没营养的问题。

他来到这个世界一眨眼就已经过了好几个月，到现在仍会想起原本世界的事情。

（到现在还是放不下啊……）

他虽然这么自嘲着，但心中另一个声音却理直气壮地表示毕竟自己的双亲和朋友都还在原本的世界中啊。

当初刚来到这里时，光是为了理解和适应自己身处的环境就已经筋疲力尽了，根本没有余力去思考仍在原本世界的双亲和友人，这并不是他薄情寡义。而精神随着时间逐渐舒缓下来后，想起他们的频率也不断地增加。

（妈妈应该整天以泪洗面吧……而爸爸大概会冲去找学校算账。）

以想象不到的形式永别的双亲性格不禁浮现在他的脑海中，接下来回想起来的是朋友，他们的反应大概是苦笑吧，或许眼角还会带一点泪水。

最后是登山社的社长，她个性认真非常具有责任感，大概后悔得不得了，不断地责备自己吧，甚至还有可能说出要以死谢罪。

（山野学姐真的有可能这么做……）

讨厌的想象实在太具体，令他不禁冷汗直流。非道歉不可的人是自己才对，会过上山难是他和俊的失误，其他的社员现在应该都平安无事吧。

「马利乌斯？」

或许是实在太过无聊，雅涅特悄声地叫着马利乌斯的名字，把他的意识拉回了现实。

「嗯？」

「抱歉，你在想事情吗？」

少女的眼神不安地闪烁着。

「没有啦，也不是什么大不了的事。」

马利乌斯这么说是为了令她放心，并不是在撒谎，至少那些事情对雅涅特他们来说的确没什么太大的意义。不过其实她可能会对马利乌斯的过去有兴趣也说不定。

「这样啊，不知道威加洛公爵领地会是什么样子呢。」

雅涅特似乎有些在意，之前她一直遭到同样身为公爵的修奈达家追捕，马利乌斯认为她会这么想也不足为奇。

「就打听到的状况来说似乎好不到哪去。」

马利乌斯注意自己的音量小声地回答，不让一同搭乘马车的老夫妇听见。

「在贵族的统治下生活都不好过，还有人说要是能生在别的国家就好了。」

「这样啊。」

雅涅特的表情消沉了下来，至于到底在思考着些什么，马利乌斯就不得而知了。不、其实使用魔法的话，是有办法得知的。

可是马利乌斯的良心和理性不允许自己这么做，他认为窥视他人的想法是一种令人不快，应该尽可能回避的举动。要是有正当的理由还说得过去，但他相信单单只是为了满足好奇心而窥视伙伴的想法并不是件好事。

「不过有件事情令我有点在意。」

「什么事呢？」

雅涅特侧着头问道，马利乌斯心想她这个举动实在好可爱，继续说。

「就是之前那件事。」

他为了不让老夫妇理解对话的内容，故意用了暧昧的说法。雅涅特一下就理解了这句话的意思，轻轻地点了点头。

「或许还有其他的也说不定。」

其他更多的魔人。理解马利乌斯话中含意的雅涅特不禁咽了口口水。

「真、真的吗？」

不仅是反问的声音，连身体也微微地颤抖着，她在佩朵菈身上已经充分地感受到了魔人的恐怖。

「不过没有证据就是了。」

马利乌斯为了令雅涅特安心，轻轻地握住了她的小手。或许是这份心意传达了过去，雅涅特停止了颤抖。斑和多蓝虽然用暧昧的眼神看着他们，但是却没有出声，反而是那个年迈的男性开口问道。

「你们两个感情真好啊，该不会是恋人吧？」

对方的语气相当有礼貌，感觉非常有教养。马利乌斯愣了一下后摇了摇头。

「不是啦，她是我相当珍惜的伙伴。」

雅涅特睁大了眼睛眨了几下后终于理解到马利乌斯的意思，不禁连耳根都羞红了低下头去，她的举动给予了老夫妇一个好印象。

「原来如此，这两位也是吗？」

他瞧了多蓝和斑一眼问道，马利乌斯毫不犹豫地点了点头。

「是的。」

「这样啊，请原谅我这么失礼的问题。」

虽然马利乌斯披着斗蓬看不出年纪，但雅涅特的年龄都可以做他们的孙女了，而多蓝和斑也因为魔法的缘故看起来和雅涅特同年龄。即便如此老人还是这么有礼貌地询问，令马利乌斯稍微有点感动。

「哪里的话，我们才是吵到你了……」

马利乌斯身为被常外人评价为有礼数过头的民族之一，在此充分体现了这一点。

「我们会像现在这样在同三口马车上也是种缘分，不知道是否有这个荣幸请你陪我这个老骨头聊聊呢？」

「我很乐意。」

男性沉稳地提议，而马利乌斯立刻答应了。雅涅特虽然有点讶异，但多蓝的脸上却写着「这是个打听情报的好机会」。

这对老夫妇是要去拜访他们住在普亚镇的孙子夫妇。

「最近身子终于比较健朗了些，那孩子也娶了个嫁给他太可惜了的妻子。」

他眯着眼睛和蔼地笑着说，举手投足显露出他对孙子满满的爱情。

「这还真是恭喜了啊。」

马利乌斯点了点头，令对方感到非常高兴，看来他和孙子夫妇的感情相当融洽。

「你们打算要上哪去呢？」

面对夫人的询问，马利乌斯说出了事先讨论过的回应。

「我们打算到贝斯塔王国去找个朋友。」

「原来如此，这么说来你们不是冒险者吧？」

老人这么说，令四人产生了疑问，无法理解为什么他会得出这种结论。

「我们的确不是，你是怎么知道的呢？」

男性微笑着回答了马利乌斯的问题。

「没什么啦，冒险者为了省钱，不会选择搭乘公共马车的。」

更别说是和同伴一起搭乘公共马车了，老年人这么说。

（冒险者经济并不富裕吗？要是没有听他这么说，还真是想象不到呢。）

马利乌斯这么想着。而看了老夫妇的态度后，他觉得被人说不像是冒险者其实感觉也不坏，实际的理由自己也不清楚，或许冒险者这种在酒馆接受委托渡日的职业，对像老夫妇一样有教养的人来说比较难以接受。正当马利乌斯思考到一半的时候，马车剧烈地摇晃了起来。

「怎么了？」

「发生什么事了？」

大家都惊讶地往外看，发现前方有好几个影子向他们靠近。

「是盗贼！」

车夫恐惧地大喊，最先反应过来的人是马利乌斯。他保持着坐姿，瞄准盗贼们发出了魔法。

「【雷眩术】。」

魔法的光芒袭向盗贼以及他们的马匹，马匹倒了下来后，将乘坐在上面的人甩了出去。马利乌斯见状朝着讶然失色的人们问道：

「我已经让他们失去了意识，接下来该怎么处置呢？」

「咦？这个……」

车夫脸上参杂着惊讶与畏惧，舔着嘴唇说。

「我们就算想带上他们一起走也没办法，还是赶快到镇上联络警备兵吧。」

「把他们放着不管吧，虽然大概会被魔物给吃掉，但对盗贼来说这也是报应，不过马儿就有点可怜了。」

一个人这么说道，其他的人也表示赞成。由于雅涅特他们也同意，马利乌斯也就不垂不反对，于是大家把盗贼留下后，继续驾驶马车上路了。

「原来你是魔法师啊。」

老年人虽然还是继续向他搭话，但是声音中很明显地感受到了怯意。

（结果搞砸了啊……）

马利乌斯暗自叹了口气，敷衍地应付了他们。不这么做的话心都凉掉了。

就在莫约太阳西下的时分，马车到达了普亚镇。

「不介意的话，要不要来我们那里作客呢？」

老夫妇出自义务提出了邀请，不过却被马利乌斯他们礼貌地拒绝了，一行人决定自力去寻找歇脚的地方。一方面他们认为不可以太过于依赖他人，另一方面也觉得「事情太过顺利说不定有蹊跷」。不过如果这份邀约是出自对马利乌斯的畏惧就又另当别论了，这样的决定令马利乌斯感到心痛。

（我已经没有办法相信他人的善意了吗……）

当然不能否定这可能是个陷阱，不过光是无法轻易地相信他人对自己的善意，就让他感受到雅涅特他们过去的生活有多么不容易。

（还真亏他们那时候愿意信任我啊。）

这或许算是一种奇迹吧，马利乌斯不禁这么想着。他们之所以会愿意相信马利乌斯，是因为他可疑到反而不让人起疑了。不过当时身陷无法沟通的困境，以及用魔法治愈了昏倒的多蓝和斑也占了很大的因素。

「强成那样的家伙没有必要故意和我们搞好关系吧。」

多蓝当时这么说。确实，马利乌斯若是有意加害他们，连那些小伎俩都不需要。不过说是这么说，只要疑虑一产生，就很难再相信对方了，其实他们的心情也相当复杂。

「马利乌斯？」

三人带着不可思议的表情看着陷入思考的马利乌斯。要是之前发生的种种稍有不同，他们就有很大的可能会失去现在这种关系。人和人的缘分，以及和狗头人与半兽人的缘分还真是奇妙，也正因如此才无可取代。

「喔……我在想，去旅馆之前先到酒馆看看怎么样？我想确认一下到贝斯塔的方向。」

他不好意思把刚才思考的事情说出口，所以找了其他的话题。

「这个决定也不错啊。」

三人互看了一眼后，斑这么说。雅涅特也点了点头，多蓝虽然也赞成，不过还附加了一句：

「既然都要去了，顺便看看有没有委托可以接吧。」

「你说的没错。」

马利乌斯也赞成多蓝的意见，又补充了一句。

「还可以顺便打听一下威加洛公爵领土的状况。」

根据马利乌斯在澡堂得到的情报，威加洛公爵过着酒池肉林的生活，如果这是事实的话，或许会影响到他在领地的经营。

「领主过着酒池肉林的生活，镇上不知道会不会受到影响？」

雅涅特说出了自己的疑问。

「如果属下够优秀，领主也不过份干涉的话，也许意外地影响不会很大呢。」

马利乌斯这么回答。雅涅特虽然接受这个说法，但多蓝却无法苟同。

「要是他有考虑到人民，从一开始就会认真地经营领地吧？」

「说的也是。」

马利乌斯想不出该如何反驳，只好耸了耸肩这么说。

「不过实际上怎么样还是要看了才知道吧？」

但雅涅特立刻帮他说话，于是多蓝也就不再多说什么。斑则露出不怀好意的笑容，捉弄似地说：「这样二对一不行唷，雅涅特。」

「我、我才没有那个意思呢！」

雅涅特脸上一红，尖声回嘴。

「真是一点说服力也没有啊。」  

马利乌斯无奈地说。

「怎、怎么连马利乌斯都这样说啊！」

雅涅特对此感到相当惊讶。虽然这种展开大家早已习以为常，但这次他们却站在马路当中。

「不要挡在人来人往的地方啦，笨蛋！」

所以会被一个路人这么骂也无可厚非。四个人连忙进了酒馆。

普亚镇上酒馆的气氛比起路伊耶的来得安静，不过这是有原因的。酒馆中有个身穿艳蓝色洋装的少女，露出了胸口和香肩，正展现着她美妙的歌喉。虽然少女就容貌来说称不上是国色天香，曲子和歌唱技巧也并非相当出色，但却有着让人静下来聆听的力量，令酒馆中那群可用莽汉来形容的酒客们连一点声音也没有，只是安安静静地侧着耳朵倾听，实在非常了不起。至少马利乌斯是这么认为的。

只是令人在意的是少女的职业。在游戏的世界中，会将故事编成歌曲传诵的只有「吟游诗人」，而这个少女唱的很明显地只是一首「普通的歌曲」。虽然现实中有着游戏里不存在的职业一点也不奇怪，但仍然激起了马利乌斯的好奇心。

「小女子献丑了。」

唱完后少女鞠了个躬，接着大家就把银币和铜币丢给她。马利乌斯猜想这恐怕就是所谓的「小费」吧。不过说到容貌和歌唱力，马利乌斯认为雅涅特也不遑多让，而另外两人似乎也有同样的看法。

「雅涅特要不要也试看看呢？」

斑这么问道，多蓝也点了点头，这令雅涅特感到受宠若惊。

「咦？我吗？我不行啦！那个人可是职业的呢。」

看来在雅涅特的观念当中，只要对方是职业的就和自已有着天壤之别。三人不禁这么认为。

「我觉得要是有机会的话，试看看也无妨。」

不过当马利乌斯这么说后，雅涅特却害羞地这么回应。

「咦？连马利乌斯也这么说？好、好吧，那下次我试看看。」

「这个反应会不会差太多了一点？」

斑用鼻子哼了一声，感到不以为然。

「别说这种不识趣的话啊。」

多蓝耸了耸肩说。这个酒馆有好几个女侍，其中一个前来替马利乌斯他们点餐。没有在刚才少女唱歌的时候过来接待，是因为没有人在那时点餐，或者是因为其实她们自己也想听呢？

不过马利乌斯认为问这种问题实在有点坏心眼。

（大概两者皆有吧。）

所以他自己这么下了结论，和对方点完餐后，问道：

「想打听情报的话要找老板吗？」

「是的，没错。」

回答完后女侍露出一脸「还有什么事吗」的表情，看来就算店里有女侍，情报还是只能向老板打听。马利乌斯往老板的方向瞧去，看到他正和几个带着武器的男子交谈着。

「这里的生意还真好啊。」

斑讽刺地说。路伊耶镇的酒店只有老板一个人在经营，和这里相比之下冷清了许多，但其实普亚镇的规模和人口并没有多上多少。

「是不是有着特别的原因呢？」

多蓝深思。

「特别的原因？」

雅涅特侧着头问道。

「或许是因为这附近的魔物比较多，所以委托也比较多吧？」

「不过我们来的时候附近没什么魔物吧？」

斑对于这个看法感到质疑。

「的确，要是附近有大量的魔物，镇上的气氛不至于如此悠闲，就连马车应该都会停驶才对。」

多蓝说，马利乌斯也有同感，不过他们一时间也想不出其他的原因。结果，第一个想到的是雅涅特。

「根据马利乌斯打听到的消息，威加洛公爵疏于管理自己的领地对吧？会不会是因为这个原因呢？」

由于领主不可靠，所以才把任务委托给民间，雅涅特这么主张。

「原来如此。修奈达家的私兵至少还算可以，会定期去巡视领地。」

虽然马利乌斯对米夏尔没什么好印象，不过或许他还是有在做领主的工作。

「难道威加洛公爵的领地连这一点都没有做到吗？」

雅涅特不高兴地皱起了眉头，看样子她也对贵族这种生物没什么好印象。

「要是这里治安良好没什么魔物的话，酒馆也不会有那么多的委托工作吧？」

不过实际上真正的原因是什么，他们也不得而知，多蓝提醒大家这么轻易地就做出结论是很危险的。

「不过重点在于这个状况对我们的影响大不大吧？」

斑这么说完后，看了看马利乌斯他们。

「这对我们的影响到底大不大很难说吧……」

「我觉得影响不大吧……」

雅涅特和马利乌斯道。多蓝虽然什么都没说，但也没有表示反对。他们虽然决定经由威加洛公爵的领地前往贝斯塔王国，但反过来说也仅此而已。顶多就是期待这里会有着好赚的工作。

「不过还是有可能会被卷进什么事端当中，大家还是小心一点吧。」

马利乌斯这么说，三人也轻轻地点了点头。等他们把端上来的料理吃完后，看到刚刚那群人已经离开，便朝着吧台走了过去。

「你们有什么需要吗？」

老板是个正由壮年步入老年，蓄着白色胡子的男子，外表看起来比路伊耶镇酒馆的老板显得还有威严。

「我们打算前往贝斯塔王国，要怎么样才能够快速安全地通过威加洛公爵的领地呢？」

「如果把安全当作最优先考虑的话，我建议还是不要通过威加洛公爵的领地比较好。」

老板用低沉沙哑的声音回答，令马利乌斯感到错愕。

「可以和我们说明理由吗？还有这需要多少情报费呢？」

面对马利乌斯的询问，老板用鼻子哼了一声后，再度开口道。

「这种事情稍微调查一下就能知道，所以不需要情报费。威加洛公爵的领地现在疏于管理，治安正在恶化当中，所以不推荐前往。」

他说到这里停了下来，用茶色的眼睛看向雅涅特。

「那可不是什么适合带着女眷通过的地方，改由东北离开巴尔夏库，从那里去贝斯塔应该是最安全的路线。」

马利乌斯他们不由得面面相觍，看来情况比他们想象还要严重许多。接着多蓝开口道：

「比起路伊耶镇的酒馆，这里的生意好很多，也是因为这个原因吗？」

「不，并不是那样的。」

老板接下来的话出乎他们的意料之外。

「本来在路伊耶镇附近常出没的骏鹰和蠕虫现在全部都消失了，很多人都在谣传这是要发生大事的前兆……不管实际上的原因是什么，都导致现在路伊耶镇已经没什么好赚的工作了。」

也就是说原因正是马利乌斯他们本身。他们当初根本没有余力去思考那么做会带来什么后果，没想到对附近的影响这么大。

「那现在该怎么办呢？」

雅涅特低声说，对此马利乌斯做出了回应。

「先找个地方落脚休息吧？反正我们也不是一定要在这几天就前往贝斯塔。」

「说的也是。」

在多蓝表示赞成后，事情就这么决定了。他们向老板道谢后便朝着旅馆前进。

「没想到情况比我们想象中还严重啊。」

进了房间后，雅涅特坐到床上，率先开口。

「是啊，没想到竟然还劝我们不要通过比较好。」

多蓝也叹息道。

「你们觉得呢？我拼一点强行突破也是一种选择喔？」

马利乌斯这么说，众人陷入了思考当中。

「把那个当作最终手段吧？反正我们也不是非要从威加洛公爵的领地通过不可。」

雅涅特这么主张，斑也表示赞成。

「说的没错，能避开还是避开好了。」

「不，我觉得该调查的事还是调查一下比较好吧？」

多蓝提案道。

「虽然避开能避免的危险这一点我赞成，可是这需要情报才办得到吧？像我们要是没有去酒馆打听，也不会知道威加洛公爵领地的问题严重成这样。」

马利乌斯也赞成。

「你说的也有道理，等我们调查完威加洛公爵领地里到底发生了什么事之后，再决定该怎么办也不迟。反正多亏了讨伐狮鹫兽的报酬，我们手头还算宽裕。」

「嗯，确实。不搞清楚的话，可能会碰上本来可以避免掉的麻烦。」

雅涅特双手环胸这么说，接着看向斑。

「斑觉得呢？」

「只要不以身犯险我就不反对。」

狗头人耸了耸肩。」

「那么我们就尽可能地调查看看吧，不过要从哪里着手呢？」

马利乌斯这么问道，多蓝随即回答他。

「我想最好还是实际去走一迤吧。」

马利乌斯叹了口气，这样的结果他也不是没有想到，这时斑提出了问题。

「话说我有个问题，领主可以不做好分内的工作吗？人类最伟大的人不是国王吗？」

他认为没有做好分内的工作，没有受到国王的追究不是很奇怪吗？

「这我也不清楚啊。」

听了他的问题后，马利乌斯和雅涅特困惑地看着彼此。

「在这个国家，国王的势力似乎并不强，而且评价和那些贵族也是半斤八两。」

「为什么呢？国王不是因为强大才当上国王的吗？」

多蓝也开口问道。

「其实我也不是很清楚这个国家的状况，但就算是国王，也没有强大到能同时和所有的贵族为敌吧，一对一的话或许还有胜算。」

「你这么说我懂了，这就是所谓的多数暴力吧。」  

斑得意洋洋地说。

「大概就是那种感觉，就算贵族的行为脱序，只要其他的贵族互相包庇，国王也没办法采取强硬的姿态吧？不过这么一来，国王还能在位真是有点不可思议啊。」

要是王家的实力真的相当衰弱，马利乌斯认为应该会引发政变，不过也有可能是贵族们觉得比起争夺王座互相对立，不如实行将王家当成装饰的合议制度比较好也说不定。

不管怎么说，完全不了解这个国家上层状况的马利乌斯，能想象到的状况也有限。

「不过这么一来有个地方就很奇怪了，在私兵不足的情况下治安不断恶化，人民不是应该会起身推翻领主吗？」

马利乌斯这么说，雅涅特露出了奇怪的表情。

「咦？难道不是已经采取行动了吗？只是目前的反抗还不明朗吧？」

多蓝也立刻回应。

「有可能，所以老板才建议我们不要带女眷通过。」

「也就是说可能当地正处于内乱状态吗？」

雅涅特皱起了眉头，斑则在嘴里啧了一声。

「不过要是发生了内乱的话，却没有传出内乱的消息不是很奇怪吗……」

「老板不是也说只要打听一下就能知道吗？或许打听了之后就会听到内乱的消息吧？」

尽管马利乌斯提出了疑问，但多蓝马上做出回应。他心想说得也是，然后问道：

「那么要是真的发生了内乱的话怎么办？到时就改从巴尔夏库前往贝斯塔吗？」

三人都点了点头。

「既然决定好了方向，那今天就先休息吧？」

斑才说完，雅涅特就靠了过来。

「什么啊，今天也是我和雅涅特一起睡啊？」

「嗯。」

雅涅特扭扭捏捏地说，在不知情的人眼中，或许会误以为她是因为和斑一起睡而感到害羞吧。

「真是的。」

雅涅特失望地嘟囔着。

夜阑人静，虽然人类已经进入了梦乡，但还是有其他的生物在活动。其中有个与众不同的影子，这个看起来像是人类却有着巨大翅膀的生物名叫拉姆。

是隶属于「阿斯弗迪罗丝」的魔人。

拉姆听从路班斯的命令，正在寻找打败他同伴佩朵菈的魔法师。

「唔～完全找不到啦！人类的魔法师怎么有那么多啊！」

在云层间飞翔的拉姆自言自语道。要在这片广大的大地之中找出一个人类是相当困难的事，更何况它连对方有什么特征也不知道。

「不过，遵从路班斯大人的命令是我的使命！华丽！忠实！慎重！迅速！准确地达成任务！」

拉姆完全没有自觉自己根本不被期待，甚至还被当成是个麻烦。他相信路班斯会命令他，一定是对他有所期待。

「对了！去找佐菲商量看看好了！」

他拍了拍手，认为这是个好点子。他的同伴佐菲现在应该奉路班斯的命令，和两个部下待在人类称为威加洛公爵领地的地方。

「只要有佐菲的帮忙！一定能搞定这件事！这样我就能得到！路班斯大人的嘉许！不好意思啊佐菲！」

拉姆在云层中发出高亢的笑声。看来他已经认定自己一定会成功，还吓跑了往下飞的猫头鹰。

和拉姆不同，佐菲的任务相当重要。要是不识时务地找她帮忙只会令路班斯感到不悦，但拉姆并不知道这一点。

如果说路班斯的计划哪里有纰漏，或许就是让拉姆成为部下这件事。




第八章 遭遇
马利乌斯一行人从普亚镇来到了捷格镇，从这里开始已经属于威加洛公爵的领地。虽然之前得到的情报令他们相当警戒，但镇上的气氛却出乎意料之外的平稳。

「这还真是令人意外啊。」

雅涅特说，另外三人一起点了点头。马利乌斯也以为到处都会看到类似贫民街的景象，因此感到十分惊讶。

「这就是个不该先入为主的好例子。」

「话也不是这么说，把听来的话照单全收，什么都不考虑才有问题吧？」

多蓝这么回应了马利乌斯的低语。

「至少我们知道了不该完全相信买来的情报。」

斑也尴尬地说。

「仔细想想，就算领主疏于统治，也有可能没波及到位于太外围的领地。」

雅涅特用难以形容的表情说。

「总觉得我们每次好像都是这样……」

马利乌斯虽然感到气馁，但还是想办法打起精神。

「既然来都来了，我们就在镇上打听一下这里为什么没有受到影响，怎么样？」

「说不定理由单纯只是因为距离领主的所在地很远吧？」

雅涅特开玩笑地说。的确这种可能性也不能说没有，但镇上的事还是问镇里的人最准，于是他们向卖蔬菜的商人打听。

「我们听说威加洛公爵荒废了领土的治理，不过这一带看起来好像不是那回事啊？」

「喔，因为我们这里比较特别。」

「特别？」

「嗯，是啊。」

看来商人并没有打算详细地告诉马利乌斯，于是他放弃追问下去，回到伙伴的身边。

「好像是因为什么特别的原因导致的。」

「特别？」

三个声音异口同声地说。

「嗯，不过他没有告诉我为什么，说不定是国王会偷偷来这里微服出巡。」

马利乌斯开玩笑地说道，令大家都笑了出来。

「这未免也太夸张了吧。」

斑否定了这个说法。

「而且国王并没有受到人民的爱戴吧，要是大家都爱戴他的话，就会帮他隐瞒这个秘密了。」

「说的也是。」

要是讨厌的人来到这里，大家也就不会刻意替他隐瞒了，说不定还会到处抱怨这种行为。

「这么说来，或许是其他人……？」

「其他人指的是谁呢？」

没有人回答得出斑这个问题。

「我们又不知道这个国家谁的人气比较高，根本没办法设想啊。」

马利乌斯两手一摊，耸了耸肩说。

「不，说不定是你问的方式有问题。」

多蓝说完后，便朝着鱼店走去。

「我听说威加洛公爵的领地最近不太安稳，不过这一带看来似乎并不像传闻说的那样，想必镇长是个了不起的人物吧。」

鱼店的老板露出了温和的笑容。

「哪儿的话，我们的镇长没什么了不起，这一切应该要归功于米蕾优大人的功劳。」

「米蕾优大人？」

「是啊，她真是个了不起的人，要是让她那样的人来当领主，我们人民可就有福了。」

「不过偏偏那种人就是爬不上去对吧？」

多蓝的话令鱼贩深深地点了好几个头。

「米蕾优大人本来就是亚丝蒂莉雅公主的侍从，其实身份也不低，不过她似乎放不下公主，所以没办法在这里待太久。」

【插图】

从语气中可以感受到鱼贩心中的遗憾，这引起了多蓝的兴趣。

「那为什么不向亚丝蒂莉雅公主请愿呢？还是她听不进去？」

「啥？看来你不清楚亚丝蒂莉雅公主的事情啊，你可能以为像米蕾优大人那样伟大的人愿意尽忠的对象应该也是个了不起的人，不过其实她并没有什么作为，虽然传说是个会令人眼前为之一亮的美人，不过也就仅此而已。」

「那么说来她也没有什么不好的风评啰？」

多蓝眨着眼睛追问下去。

「说是这样说没错，不过被称作美人的公主能有什么样的人品，还是不要期待太高比较好……再说下去说不定我会被以不敬之名问罪，话题就到这里打住吧。」

虽然鱼贩的表情语气以及举止都让人感受不出紧张和恐惧，不过多蓝仍老老实实地离开，然后一脸立下大功的模样回到伙伴的身边去报告。

「原来我真是个笨蛋……」

这令马利乌斯陷入了前所未有的消沉当中。

「大、大家都有自己比较擅长的地方啊，只是多蓝的口才比较好而已啦。」

雅涅特则拼命地安慰他。

「不过事实上这小子除了战斗外部让人无法期待啊。」

斑促狭地说，令马利乌斯更加消沉了。

「要耍宝晚点再耍吧，你们这两个笨蛋。」

多蓝啧了一声，现场又恢复了严肃的气氛。

「这么看来，这里能保持安稳可能是因为公主的侍从做了些什么啰？」

「是啊。」

大家都认同雅涅特的意见。多蓝向两个人类问道。

「公主的侍从具体上是做什么的啊？」

「咦？」

雅涅特侧着头思考着，多蓝发现问生长环境完全不同的少女这种事情一点意义也没有，于是把矛头转向了马利乌斯。

「我就说我懂的部分吧？」

马利乌斯拼命地回想起埋藏在记忆角落的知识向大家确认，等所有人都点了点头后回答道。

「侍从在我的认知中就是在公主身边照顾她起居的人。」

这真是个非常粗浅的说明，不过对于一个普通的高中生来说，本来就不可能会清楚公主的侍从到底是个什么样的职位。

「那种事情在听到『侍从』这个称呼时就能想象得到了，我想知道的是她能不能离开公主身边行动之类的，更具体一点的事情啊。」

多蓝粗鲁地说。

「只要得到公主的许可，离开一阵子应该不成问题吧？毕竟公主身边的侍从应该也不会只有一个人而已吧。」

马利乌斯的话令斑产生了疑惑。

「有没有可能是因为公主在附近治安才比较好呢？」

雅涅特和马利乌斯互看了一眼，认为这并不是件不可能的事情。

「说不定就是因为公主现在正在附近，所以才会发生侍从代替镇长处理政事这种罕见的状况吧，这或许是一个盲点。」

多蓝认为斑的这个想法很好。

「也有可能真正在做事的是那个叫做米蕾优的人，然后对外名义上却说是公主在治理。」

马利乌斯也将自己的想法说了出来。

「有可能，我有听说过地位高的人靠的其实都是下面的人在努力。」

雅涅特突然拍着手说道，不过身为半兽人和狗头人的多蓝与斑无法理解这种感觉。

「这我们就无法理解了。」

「在我们的族群中只有劳动者才有食物可以吃，嗯？感觉好像又有点不太一样？」

半兽人和狗头人基本上是种群体生活、会推举出领袖的种族。遇到需要战斗的时候，领袖必须挺身而出，躲在安全之处逃避战斗的领袖会被认为失去站在上位的资格而遭到杀害。

对他们来说，人类的王族和贵族只因为有着血统就能够如此嚣张跋扈，实在是非常不可思议。

「不过这些事和我们之后该怎么办有关系吗……？」

多蓝的话令所有人回过种来，这些事的确和他们没什么关系。

「和公主作朋友怎么样？」

斑把自己想到的点子说了出来，不过大家的反应却很冷淡。

「要怎么和公主作朋友？」

反问的人是马利乌斯，这个单纯的问题令斑一时语塞。

「什么怎么做……总是有办法的吧？」

「驳回！」

所有人都驳回了这个意见，这实在是太不切实际了。

「虽然要是真能取得良好的关系，好处也不少，但相对地危险性太高，反而不是个好选择吧？」

「就算去找公主，她也不见得会想和我们作朋友啊。」

被多蓝、雅涅特这么一说，斑都快哭出来了，这时马利乌斯也追击道：

「而且要是对方能施展三级魔法的这个传言不假，使用在你们身上的幻觉魔法就有可能会被识破，老实说危险性实在太高了。」

「这么说来甚至不该和她们扯上关系，反而要选择回避才对啰？」

多蓝陷入沉思。

「我只是说说而已，其实也不觉得可行啦。」

斑拼命地主张。

「那就好。」

朋友之间不需要太咄咄逼人下去。

「那我们去酒馆看看吧。」

「又要去啊？」

马利乌斯的提议令斑嘟囔了起来，因为他们才刚从另一个镇来到这里而已。

「这也没办法啊，只靠我们几个，想破头部想不出怎么去贝斯塔比较安全吧。」

「我的意思只是不需要这么急着搜集情报吧。」被反驳的斑这么说，雅涅特急忙出面缓颊。

「不然我们稍微休息几天怎么样呢？反正身上的钱应该还够用吧。」

「够是够用啦……」

「只不过还不能确定这里的状态适不适合我们停留休息呢。」

马利乌斯和多蓝并不是很赞成。

「没啦，我只是说说而已。」

斑连忙解释，他也不希望把气氛弄得那么僵。马利乌斯抓了抓头。

「不然我们先去找住的地方，然后再到酒馆去搜集情报怎么样？」

「就这么办吧。」

「赞成！」

（哎呀哎呀，要是当初我有学「接触感应」，这个时候就方便多了。）

马利乌斯悄悄地叹了一口气。「接触感应」是个靠着接触来读取对方过去的一级魔法，不过由于效果也就仅此而已，所以普递被玩家认为只是个用来代替鉴定魔法的游戏要素。当时为了即将实装的大型战斗更新，马利乌斯放弃学习这个魔法，而选择了战斗用魔法「毁天灭地」。如果那时候学习的是接触感应的话，现在搜集情报应该就轻松多了。

「马利乌斯？」

雅涅特的声音将马利乌斯拉回了现实，发现伙伴们已经走得老远了，他认为再继续思考那些假设性的问题也于事无补，于是便加快脚步跟上大家。

在捷格镇某栋建筑物的一间房间中。

「我的报告到此为止了，公主。」

「辛苦了。」

房间内有个黑发的女性正在和一位少女进行报告，报告者的名字叫作米蕾优，听取报告的人则叫作亚丝蒂莉雅。对外人来说有着高度评价的人虽然是前者，但其实真正优秀的人却是后者，不过这个事实只有这间房间中的人知道。

「事情进展的很顺利啊，米蕾优。」

一个穿着女仆服的少女眯着她蓝色的眼睛开心地替两人泡茶，她的名字叫作伊莎贝菈，这三个人正是所谓「亚丝蒂莉雅派」势力的领导群。

「是啊，真不愧是公主。」

米蕾优自豪地赞美着公主，不过遭到称赞的主君却无动于衷，只是默默地品尝着热茶，说出了这样的评价：

「技术越来越好了呢，伊莎贝菈。」

「嗯，我可下了不少功夫呢！」

被称赞的少女露出了灿烂的笑容。

「真的呢，没想到你除了发明之外还有其他的优点呢！」

米蕾优看了这一幕后也喝了一口茶，随后吃惊地说。原本兴高采烈的少女鼓着腮帮子发出抗议。

「太过份了米蕾优！你也太小看我了吧？」

「抱歉抱歉。」

被伊莎贝菈那副可爱的模样瞪着，米蕾优老实地道歉了。她知道这位拥有褐色秀发的少女一旦感到不高兴，接下来事情可没那么容易善了。

「哼，请我吃个好吃的派就原谅你。」

伊莎贝菈趁机敲诈了一番，不过程度却相当轻微，这让米蕾优知道对方其实没有受到什么打击。

「回到刚刚的话题好吗？」

亚丝蒂莉雅的声音令两人站直身子鞠了一躬。她们从小习惯了宫廷礼仪的教导，会有这样的反应也不足为奇。

「关于镇上的事务，大致上进展的很顺利，不过威加洛还是那个老样子脑袋有问题，真希望有个打破现况的手段。」

这虽然不像是个公主会说出口的话，但对两个侍女来说却早已习以为常。米蕾优接着开口。

「对于威加洛的问题，我想就连伊莎贝菈也没办法吧？」

两道视线集中到了仍稚气未脱的发明少女身上。

「你指的是什么呢？治疗性癖的魔法道具吗？没有那种东西啦。」

「说的也是。」

亚丝蒂莉雅叹了一口气。要是能做出那种便利的道具，她早就已经登上女王的宝座了，不过亚丝蒂莉雅这个人可不会就此打住。

「威加洛性好渔色虽然是个老毛病，不过还是有在认真地经营领地，像现在这样变本加厉是开始于两、三年前。你们不觉得其中有什么蹊跷吗？」

两个侍女并不是很能理解主君的问题。

「确实不太对劲，不过我们却调查不出其中的原因。」

米蕾优不甘心地说。现在的「亚丝蒂莉雅派」弱小到连调查贵族身边发生的事情都办不到，老实说规模甚至连「势力」都称不上。

「关于这点，我想起了一件奇怪的事。」

亚丝蒂莉雅优雅地撑着头陷入了思考当中，两位侍女知道她这个举动几乎和自言自语没什么两样，因此并没有打断公主的话。

「两、三年前时，修奈达家来了一个女人，领主米夏尔的行为开始变得鬼鬼祟祟。而在同一个时间点，威加洛开始沉迷女色，疏于管理自己的领地。这真的只是偶然？你们不觉得或许其中有着什么阴谋吗？」

「的确。」

「不过我国的贵族本来就不是些什么好东西吧？」

侍女们听了自己推论却完全没有体会到其中的奥秘，令主君不禁啧了一声。亚丝蒂莉雅烦躁地用手指卷着自己金黄色的秀发，继续道。

「虽然没有确实的证据，不过修奈达和威加洛的领地出乱子后能得到好处的家伙并不在少数。」

「亏我们对外还宣称自己是个大国呢。」

米蕾优的评价相当辛辣。虽然在被称为西方之雄的三大王国当中占有一席之地，不过近年来国力却逐渐衰败。这样下去的话，在不远的将来，塔利安多大陆将不再是三大王国鼎立，只会剩下菲拉多和蓝雷欧两大王国而已。不过，就算没发生这些事，光凭国力与国力之间的较量，迈向灭亡也只是时间的问题。

「不过小雅……亚丝蒂莉雅公主与王族也能从这场动乱当中得到好处就是了。」

伊莎贝菈一不小心就说出了小时候习惯的称呼，急急忙忙地改口。而米蕾优也认同她这位年轻同僚的看法。事实上，在修奈达以及威加洛这些有力的贵族势力衰败之后，能得到最大好处的就是王族了。

不过两位侍女很清楚，这绝对不是亚丝蒂莉雅策划的。因为她们现在的资源不足到根本派不出人去做这种事，而且这位主君也不会做出危害人民的举动。

（如果只会对贵族造成影响的话，公主无论什么手段都用得出来吧……）

说实在，她们其实也不觉得公主是个人畜无害的老好人就是了。两位侍女的反应令女主人皱起了她那端庄的眉。

「确实，王族能从中获得好处，不过凭那些家伙的脑袋有这种能耐吗？」

公主话说的很绝，不过两位侍女却没有否定。要是那些王族有能力想出这种程度的计划，一定早就采取更多不同的对策了，她们两个心里这么想着。

「要是他们能把权限开放给亚丝蒂莉雅公主，事情就好办了。」

伊莎贝菈的语气中充满着不满，但亚丝蒂莉雅却阻止她继续抱怨下去。虽然这位公主的确有着这样的自信，而米蕾优也毫不怀疑主人的才干。

不过除了她们以外，所有的人都认为那种话只是「自信过剩的小丫头所说的狂妄之语」而已。正因为亚丝蒂莉雅很清楚这一点，才甘愿委身于现在的立场当中。

「才能需要证明才会被人所认同，不过为了避免刺激那些笨蛋的嫉妒心，一切必须循序渐进才行。」

对于现在的亚丝蒂莉雅来说，只要对方派出数名暗杀者就足以让她死于非命，她可不敢肯定在现在的霍尔迪亚王家内，不会有那种因为她稍微出个风头就干下这种愚蠢行为的人在。

一般庶民将王家和贵族视为一丘之貉，虽然这个说法并不正确，但其实也相去不远。不少王家之辈只懂得夸耀出身，汲汲营营地稳固家族的地位与权力。

「但这样的结果却导致了原本强盛的国力衰败至今，真是让人不知道该说些什么。」

亚丝蒂莉雅叹了口气，喃喃自语道。

「真希望能有更多伙伴啊，至少再来一个文书官和战斗员就好了。」

她说出了心中强烈的愿望，不过米蕾优和伊莎贝菈却没有作声，只是沉痛地低下了头。房间被沉默包围了好一阵子后，公主再次发出了叹息。

「没有的东西再强求也没有用，我们还是脚踏实地慢慢来吧。」

「遵命！」

伊莎贝菈元气十足地回答，接着米蕾优道：

「眼前的问题在于如何和其他城镇取得平衡。外面已经传出了同样位于威加洛公爵的领地，却只有这个城镇才有特别待遇这种不平衡的声浪，要是发生暴动时，难民肯定会蜂拥而来。」

「在威加洛领地中会发生暴动还真稀奇啊。」

亚丝蒂莉雅并不是在赞美，而是讽刺。理解到这一点的伊莎贝菈不高兴地说：

「那些人自己过着懒散的生活还想抱怨不公平，他们以为自己是谁啊？」

「别这么说，伊莎贝菈。这也是人民真实的一面。」

亚丝蒂莉雅安抚着侍女。她虽然感谢对方替自己感到愤恨不平，但在立场上却不能允许她说出这种话。

「知道了啦～」

伊莎贝菈不以为然地闭上了嘴，这时米蕾优拍了拍手吸引两人的目光，说出了一个提案。

「我们偶尔也悄悄地找个没人知道的地方去稍微喘口气如何呢？。」

「一般来说这应该是主君说出来让臣子劝阻的话吧，不过也好。」

亚丝蒂莉雅虽然露出了微微的苦笑，不过立即就下了决定。

「把手头上的工作告一个段落后，我们找个地方休息吧。正因身为弱小势力才有这种喘口气的空闲时光，还真是讽刺啊。」

她戏谵的表情令米蕾优和伊莎贝菈也露出了微笑。

并非全知全能的马利乌斯一行人，在不知道公主她们的动向，也无法预料到之后发展的状况下，接受了一个委托。

「调查附近的森林？怎么又是这种任务啊？」

委托的内容希望他们能够调查在森林中生长的植物、栖息的动物和出没魔物的名称以及分布图。

老板边擦着杯子向他们说明。

「不久前这个小镇曾遭到盗贼的攻击，幸好米蕾优大人将他们全都消灭了，不过他们的根据地到现在还没有找到，要是被其他的盗贼或是哥布尔占据就不好了，所以希望你们能够进行调查，好把那个地方彻底铲除。毕竟米蕾优大人事务繁忙，实在抽不出空来处理这件事。」

「原来如此。」

这的确是个令人能够接受的理由。

「你在原来如此个什么啊马利乌斯！这种要花上很长时间的委托，要么同时让很多人一起调查，要么就是该找能够使用调查用魔法的家伙，你会用那种魔法吗？」

多蓝这么说，马利乌斯一时答不上话来。这个时候最适合的魔法是「接触感应」，不过他并没有学会。

「看你们要不要带个游侠一起去？虽然要花上点佣金，不过能让你们省下不少功夫。」

老板向他们推荐。

「唔……该怎么说呢……」

马利乌斯困扰地说。和自己这群充满秘密的人同行，要是发生了什么事就麻烦了。不过拒绝对方善意的建议令他有些过意不去，这时雅涅特拍了拍少年的厉膀，在他耳边悄声说：

「我想回绝他比较好吧？」

「我也这么觉得，不过该怎么回绝比较好呢？」

他看着靠近自己的这张可爱脸庞，小声回应。

「抱歉，我们还是自己来就好了。」

斑这么说道，于是老板哼了一声。

「那就随你们的便吧，不过契约上有注明如果委托失败了，可是要缴纳违约金的喔。你们真的不再考虑一下吗？」

马利乌斯、斑和雅涅特听到这番话连忙拿出契约书来看，上面的确有标明要是在规定的期限内拿不出成果就视同委托失败，到时必须支付违约金。

「啊！真的有写耶！」

三人异口同声地说。

「真亏你们这样还能够冒险到现在不出事啊。」

老板一脸无奈。

「马利乌斯，连你也没注意到啊！」

大家被多蓝这么一看都垂头丧气，对于拒绝老板善意的忠告感到一股罪恶感，然后把眼光集中到了多蓝身上。

「我不会害你们的，还是带个人去来得妥当些。」

「嗯，这一点我们也知道，不过……」

其实多蓝心中也赞成马利乌斯他们的意见，让第三者和自己这一群充满秘密的人同行实在是太危险了，更何况他们还尽是些没有常识的家伙，甚至连要如何保守秘密都不是很清楚。

「我看还是不用了。」

在老板的注视下多蓝又补上了一句。

「让这些家伙失败一次其实也不失为一帖良药啊。」

他语重心长地看向伙伴们。

「你是负责照料他们的吗？辛苦了。」

老板对此表示同情，马利乌斯他们也感到相当不好意思。

「确实我们一直以来不断地在给多蓝添麻烦啊。」

雅涅特悄悄地说，马利乌斯也回应道。

「这一点我的确无法否认啊。」

多蓝瞄了两人一眼，继续向老板询问。

「话说回来老板，要是我们失败的话，会对委托人还有其他人造成困扰吧？」

老板点了点头后回答。

「一般来说是那样没错，不过这个委托在各方面而言都有点特殊。只要支付违约金应该就没什么问题了。」

这番话令一行人安心了下来。要是因为自己的缘故刻意令委托失败，却造成了他人的困扰，他们会感到良心不安的。

「嗯，你们就好好加油吧！」

听了老板温情的喊话后，四人离开了酒馆。

一行人到达了森林，雅涅特「加油加油」地做了个可爱的打气动作，多蓝却出声制止大家。

「等等，你们打算完成这个委托吗？要是被公主那些人注意到不就麻烦了吗？」

多蓝的提醒令大家恍然大悟。

「可是失败要支付违约金呢。」

雅涅特看着委托书说，现场的气氛沉重了起来。

「虽然是那样没错，不过其实也才十万迪鲁，对现在的我们来说负担其实也不是那么重啦。」

马利乌斯这么说，不过斑却提出反对意见。

「不过有句话说，钱到用时方恨少啊。」

「你说的也没错啦。」

遭到反对的马利乌斯叹了口气。

「看来就只有赚钱然后给公主留下印象，或是花钱消灾躲过公主的注意这两种选择了。」

「真是讨厌的二选一啊。」

雅涅特皱起了眉头。

「还有更好的提议吗？」

马利乌斯看了看伙伴们，不过没有人有更好的意见。

「你要是不介意的话，我觉得其实就算失败了也无妨吧。毕竟这和胜负以及得失并没有绝对的关系……真是的，我不知道怎么说比较清楚……」

多蓝焦躁地走来走去。

「嗯，我大该知道你的意思了。」

不过马利乌斯已经理解了他的意思；

「反正期限有一个月，大家加油吧！」

雅涅特说完后，大家举起了手「喔！」的喊道。

「那我们先去找河川或湖泊吧，好让多蓝跟斑可以洗个澡。」

大家都赞成马利乌斯这个意见。

「嗯，反正要建造生活据点也必须找个靠近水源的地方。」

雅涅特和多蓝以及斑三人看法一致。对于长久过着野宿生活的他们来说，这种事情一开始就知道了。

「啊！原来如此！」

不知道的就只有一开始提案的那个人自己而已，不过三人对此却毫无责备之意，看来他们已经习惯马利乌斯出这种纰漏了。

「大家分头寻找会比较有效率，不过这附近安全吗？」

多蓝这么问道，于是马利乌斯使用了生体探知。

「有几个少数的反应，大概是昆虫和动物吧。」

「……其实我之前就有点在意，那个魔法分得出一群蜜蜂蚂蚁和人群吗？」

雅涅特这个问题令马利乌斯苦笑了出来。

「很可惜，分不出来。不过既然盗贼曾在这里盘踞，代表了附近应该没什么危险性高的魔物不是吗？我可不认为那些盗贼会有着挑战强大魔物的气概。」

「有那种气概的话就会去当冒险者了吧。」

多蓝点了点头，雅涅特接着说。

「如果有魔物出没，让我和它作朋友就好了。」

她说得没错，马利乌斯默默地点了点头。

「不管怎么说，我都会做好发生突发状况立刻赶过去的准备。」

他的话令三人互目而视。

「我是觉得你太过操心了啦……」

「虽然我们的确不想在你不在身边的时候和魔人打上照面就是了。」

雅涅特和多蓝说。

「有一个叫『紧急救援』的魔法，虽然只有一次机会，不过能够利用意念向同伴求救。」

魔法师扭扭捏捏地说。

「又是这种暗藏的压箱魔法啊？」

「这种模式已经可以说是惯例了。」

虽然他们嘴上讽刺，不过仍自然地接受了。「紧急救援」虽然是位于五级的上位魔法，不过却被列为「十大没用魔法」之一。因为既然是上位魔法，所以只有高等玩家才有办法学会，但高等的玩家一旦过上需要这个魔法的危急时刻，想要施展也已经来不及了，而且还限定只能在战斗中使用。这个魔法才实装没多久就决定修正取消掉，令玩家之间产生了「这个游戏的官方不知道在想什么……」的声浪。

（反正这个游戏本来就不是说很平衡。）

马利乌斯回想起之前玩游戏的时光，不禁苦笑了出来。不过这款游戏就是有着让人无视这些缺点的乐趣。

马利乌斯会去学习这个魔法有一半是出自于玩心，另一半则是期待着这个魔法或许是满足某种事件的特殊条件。虽然最后事实证明并没有任何意义，不过在他转生到这个世界时，将这个魔法也一并带了过来。顺道一提，「接触感应」也被列在没用魔法之中。

于是马利乌斯对三人施展了紧急救援，并作出如此说明：

「你们只要在心中默念HELP，我就会赶过去。」

不过他们对于「嘿儿普」感到满脸疑惑，看来这个词在这里并不通用。

「是啊，这是为了使用那个魔法必要的咒语，只有三个字很好记吧？」

「嗯！」

「再长一点我就不行了。」

雅涅特点了点头，斑也发表了自己的感想。

「那我们要怎么分组呢？」

「就安全方面来考虑，扣掉马利乌斯，我们三个一组吧。要是敌人只有动物和魔物的话，雅涅特一个人应该也没问题。」

「不过如果对手是人类我就没辄了。」

雅涅特困扰地说。

「那还是扣掉马利乌斯，我们三个一组吧。」

就马利乌斯来说当然希望和雅涅特两人一起，不过考虑到多蓝和斑的安全，他也就没有意见了。于是他挥了挥手和伙伴们道别，接着马上使用魔法确认，结果没有任何异常。

（总觉得这个决定好像有哪里怪怪的……）

要是真的那么担心，打从一开始就不该分头行动。不过他们也想凭着自己的力量来赚取报酬，所以马利乌斯也尽可能地尊重他们的决定。

（只要勤加确认应该就没问题吧……？）

至少没有过上魔人应该就不成问题，马利乌斯决定稍微调查一阵子后就回去和三人会合。在法术的确认之下三个在一起的反应就有只有一组，其他的反应都是单独行动，这么一来马利乌斯也稍微放心了下来，悠闲地进行调查的工作。

森林中虽然没有风，太阳也照耀着大地，不过气温却没有那么炎热，似乎没有使用魔法来防晒的必要。由于马利乌斯并不了解这种委托的调查方式，本来应该要有人跟他一起行动，最后没有这么决定是因为大家对于这个未知场所的警戒。不过，会放心让马利乌斯一个人行动，正是大家信赖他的证明，只是他本人并没有发现这一点。

太阳缓缓地在天空移动，马利乌斯不但没有发现任何可疑的踪迹，就连水源也没有找到。要是魔法作出来的水不能喝的话，他现在可能已经口渴到步履阑珊了吧。酒馆老板当初规劝他们履一个游侠同行的理由，他现在终于切身体会到了。

（我快不行了……）

对一个没有野外求生经验的十多岁少年来说，这个体验实在太严苛了。虽然马利乌斯并不认为自己无所不能，但对自己除了不知道从哪得到的战斗能力之外竟然一无可取之处感到相当难为情。这时他的肚子也开始叫了起来，大概到了该吃午餐的时间了。

（先回去和大家会合好了。）

因为肚子饿所以跑回来会合，厌觉就像是个小孩子一样，这令马利乌斯不禁苦笑了出来。不过午餐该如何解决确实该和大家商量一下，于是他使用了生体探知，发现三个聚集在一起的反应有两处，不知道雅涅特他们是哪一个。

（偶尔也是会有这种状况发生的。）

其中一处离这里不远，另一处则稍微有点距离，马利乌斯认为距离不远的那个地方没有必要特地使用魔法，于是决定用走的过去。

要是什么事都贪图方便的话体力容易衰退，更何况马利乌斯现在的体质还是个魔法师。虽然和之前的担心有点矛盾，不过反正都已经使用过了紧急救援，他还是决定徒步前往这个距离自己两、三分钟左右的地方。

走没多久就看到了一条河流，马利乌斯想起伙伴们最喜欢吃鱼了，又想起多蓝和斑在意身上的体臭，所以他们应该不是丢下自己跑去抓鱼吃，而是来这里洗澡才对。由于在这个世界里，混浴并非什么奇怪的事，所以说不定连雅涅特也顺便一起洗了，他想到这里觉得自己的心脏似乎加快了跳动，体温也开始飘升了起来。

（我在想些什么啊！）

虽然雅涅特可能一点也不在意，但马利乌斯觉得他不纯洁的视线会玷污了这个纯真少女。如果她真的在洗澡的话，自己应该在快到的时候就停下脚步出声来打个照应比较恰当。

他继续朝着发出反应的方向前进，看到了好几丛高到足以遮蔽视线的大草丛，这在河边来说还真少见。

（是这个森林独特的景色吗？）

如果是这样，就应该把这一点记录在报告书当中。不过马利乌斯想起大家决定让委托失败，于是便作罢了。接着他听到草丛的后面传来了水声。

虽然没有听到伙伴们的声音，但如果是正在抓鱼的话就没什么好奇怪的了。毕竟他们三个在抓鱼的时候都相当认真地屏气凝神，发挥高度的集中力。为了不影响大家抓鱼，马利乌斯决定放轻脚步走过去。

马利乌斯钻出草丛后，映入他眼帘的是三副洁白无瑕的胴体。其中一个人拥有一头金发，另一个是黑发，还有一个是褐发。三人的身形体格虽然完全不同，但同样都背对着他。

「……咦？」

这个出乎意料之外的展开令马利乌斯失去了思考能力，不禁失声叫了出来。三副裸体……正确来说是三个女性听到了声音后转过了头来，小巧玲珑的部位，雄伟丰满的部位以及恰到好处的部位全都一览无遗。

三位女性这时才注意到了马利乌斯。

「呀啊啊啊啊～～～～～～」

发出了像是撕裂绢帛般的悲鸣的，只有褐发少女伊莎贝菈而已。米蕾优瞬间就移动到了保护公主的位置上，而亚丝蒂莉雅则躲到了她的身后。

「无礼的变态！」

米蕾优怒火中烧。难得主君来这里偷闲喘口气，竟然被这个不知道打哪里来的男人看个精光，不过最令她气愤的是自己竟然没有注意到有男人接近。

为了稍微缓和自己的怒气，她决定解决掉眼前的这个无礼之徒。

「误、误会啊！」

马利乌斯整个人陷入了混乱当中，不知道到底是该逃走，还是留下来证明自己的清白。

「我不是有意的！而且什么都没有看到！」

他拼死地这么主张。

「住嘴！【雷雨之枪】」

五条炽烈的蓝色闪电，朝着马利乌斯袭击而来。

「唔……」

马利乌斯对于对方竟然能够省略咏唱发出四级的雷属性魔法感到大吃一惊，反射性地使用了防御魔法「魔法中和」。伴随着巨大声响袭来的雷之枪在接触到马利乌斯身体前就消失了。

「这家伙竟然能省略咏唱使用上级的防御魔法？」

米蕾优在一瞬间就精准地看穿了马利乌斯做出的举动，警戒心一下子就提升到了最高，对亚丝蒂莉雅发出了近似悲鸣的呼喊。

「公主快逃！这家伙虽然是色狼但是却强得恐怖！」

「我才不是色狼咧！」

马利乌斯慌忙地怒吼反驳，正当他在考虑着是否该趁有机会逃走时拔腿开溜，但又犹豫于没把误会解开就离去到底是不是个好选择时——

「等等！米蕾优！」

受到保护的少女出声打破了局势。

「这位先生，能让我们先穿上衣服吗？」

「啊！那、那我先回避到一边去！」

马利乌斯连忙像兔子般逃到了草丛的另一边，剧烈地喘着气。

（吓死我了！）

没想到竟然撞见了一群在河边洗澡的裸体少女，这正是生体探知精准性不够的标准反面例子。

（啊～这下该怎么办……）

看来黑发的女性已经完全认定自己是个变态了。不过那个像是她主人的少女好像发现了其中的误会。

（等、等一下？）

【插图】

黑发女性刚才使用了省略咏唱的四级魔法，是个在修奈达家作威作福的朱赛沛完全无法比拟的高手，这样的女性所侍奉的对象想必身份也相当高。

（总觉得这下逃也不是，不逃也不是啊……）

马利乌斯不断冒着冷汗。虽然他对这里的人不介意混浴，却禁止偷看人洗澡的规矩感到不可思议，但如果用身份不同来解释就说得通了。意思就是这些女性的身分相当高。

虽然他觉得或许逃走比较好，不过这么一来会对雅涅特他们带来困扰，而且还会背上偷窥的污名。

（开什么玩笑！而且我几乎没看到什么，这样不就亏大了吗！）

或许是还没从慌乱当中回神过来，令他想到了奇怪的方向去，于是赶紧慌忙地吐槽自己。

（我到底在想些什么东西啊！）

接着便陷入了自我厌恶当中。不管怎么样千万不能替雅涅特他们带来困扰，必须好好谢罪，说明自己绝对不是故意的，那个金发的主人说不定能够理解。

虽然还有靠魔法解决这个手段，但马利乌斯不禁质疑什么都那样解决真的好吗？他一直希望自己能够有所成长，但如果凡事都轻易依赖便利的魔法，成长就只是痴人说梦而已。

（说是这么说啦……）

这个令他胃痛的局势仍然没有改变。

「喔？竟然没有趁机逃走啊？」

一个以女性来说稍嫌低沉，绝对谈不上柔和的声音传了过来。

马利乌斯转过头去，看到了三个女性身上穿着相当高级的衣服。其中褐发的少女似乎和雅涅特年纪相仿。

「像他这样的高手，大概也知道从追迹魔法手上是逃不掉的。」

黑发的女性瞪着马利乌斯说。她贴身的蓝色军服和白长裤，散发出威风凛凛的武家风范。

「说的也是。」

少女露出了微笑，白色洋装更衬托出那头金黄色秀发的高雅。虽然就外貌来说雅涅特也不相上下，但她却有着雅涅特所没有的光彩。

「我是亚丝蒂莉雅，你的名字是？」

「公主？」

马利乌斯并没有听到女性的呼唤。在对方蓝色双眸的凝视之下，他不禁老老实实地开口回答：

「马利乌斯。」

「喔？难道前一阵子击退大量蠕虫和骏鹰的就是你吗？」

「是的。」

虽然马利乌斯认为这么回答应该还不至于会有什么问题，但他的回答令褐发少女倒抽了一口气，黑发的女性也眯起了眼睛，露出一副「果然啊」的表情，似乎早就猜到了他的来历。这时马利乌斯也因为刚才的问题联想到了眼前这群女性的身份。

「那个、你该不会是……公、公主吧？」

「正是。」

金发少女立即给了回答，马利乌斯感到一阵精神上的冲击，然后转而看向黑发的女性。

「这么说来……这一位就是米蕾优？」

「是的。」

米蕾优充满着敌意和警戒心回答道，接着陷入了一阵非常尴尬的沉默之中。马利乌斯决定先道歉再说，于是便深深低下头。

「对不起！虽然我真的不是有意的，但甘愿受到应得的惩罚！」

「一听到亚丝蒂莉雅公主的名字就这变成副德性？真是没骨气的家伙。」

米蕾优不屑地冷冷说道。就她的立场来看，马利乌斯是个一听到亚丝蒂莉雅的名号后便低头道歉，阿谀奉承于身份地位的小人，不过这时她的主人出口制止了她。

「好了，米蕾优。要是他死不承认就算了，既然都已经好好地道了歉，你也不需要一直摆出那种强硬的姿态。」

「……遵命。」

米蕾优沉默到回答的时间，充分地表达出了她的不满。

「那么马利乌斯还是什么的，老实说就算想给你应得的惩罚，现在的我也没有那种能力。」

「公主！」

米蕾优不禁喊道，语气中比起抗议更带有斥责的意思。不过亚丝蒂莉雅并不在意。

「我说的是事实。」

「咦……」

马利乌斯虽然感到一头雾水，不过堂堂公主却只带着两个随从来到这种地方洗澡，想必之中一定有什么隐情，这种程度的事情马利乌斯还是理解的。

不过马利乌斯却不知道为什么对方会将此据实以告，或许是认为自己知道她们没有权力后，态度会一百八十度大转变吧。

（这下让人有点火大啊……）

马利乌斯想起米蕾优那像在看脏东西似的眼神和「没骨气的家伙」这句话。虽然他并不是故意的，但看到年轻女性们裸体洗澡的确是他的不是，但自己也不是因为这样就能默默忍受对方畅所欲言的圣人君子。

（总有一天我一定要扳回一城，让你们刮目相看！）

他默默下定决心。米蕾优也是个面容姣好的美人，要是能令她对自己的看法完全改观，岂不痛快？会这么想的马利乌斯确实是个健全的青少年。

「我希望你能助我一臂之力。」

「你……您是说希望我……希望在下借给您一臂吗？」

马利乌斯注意到自己一直没有使用敬语，慌忙改正之下，挤出来的却是乱七八糟的内容。褐发少女伊莎贝菈瞪着面红耳赤的马利乌斯，咄咄逼人地说：

「包含一国的公主，你看到了身份高贵的少女们柔美的肌肤，这个代价可是很昂贵的。」

说是说胁迫，但语气却令人感受不出压力与不悦，马利乌斯思考着这个提议。虽然不知道偷看一国公主洗澡的罪到底有多严重，不过只要帮她一点忙就能抵销的话还真是谢天谢地。但他不知道自己该不该就这样独断地决定之后的行动，所以便开口问道：

「我、啊不对、在下还有同伴，能让在下先和他们商量一下吗？」

「这倒无所谓……」

亚丝蒂莉雅露出了恶作剧般的笑容。

「不过你要怎么和他们解释原因呢？这可攸关到你的名誉喔。」

马利乌斯即使感到被戏弄了，也拿她没办法。不过会拿这种事当材料来戏弄看到自己裸体的男人，这可不是一般人做得出的举动。

从另外两个人带刺的视线中仍充满着敌意就是证据，会做出公主这种行为的人肯定是少数派，马利乌斯这么确信。

「不，在下会和他们实话实说。」

「难道是想和他们吹嘘吗？」

米蕾优加大了压力。马利乌斯对于她将自己的伙伴也当成犯罪者来看待感到相当愤怒，再也无法忍受下去。不过要是现在爆发出来，就浪费了公主所给予的机会了。自己虽是自作自受，但肯定会给伙伴带来不小的麻烦。

「我认为我不该对伙伴有所隐瞒。」

他在说这句话时无法压抑住「自己怎么有脸说这种话」的自嘲，不过仍然继续说道：

「在下认为同伴们一定能够谅解的。」

「没想到你那么能言善道呢。」

这是米蕾优的评价。

「你从刚才开始就一直有很多意见啊，米蕾优。」

亚丝蒂莉雅尖锐地斥责道，脸色也沉了下来。

「非常抱歉！」

米蕾优对于真的开始动怒的主君鞠了个躬向后退了一步，亚丝蒂莉雅小声地啧了一声后，重新转头面向马利乌斯。

「抱歉，她对我相当忠心，不过也因此比较不通人情。」

「该说抱歉的是在下才对。」

马利乌斯决定采取低姿态应对到底。他认为要是这时附和公主的话，说不定会令对方感到不愉快，与愿意和自己合作的对象为敌并不是个明智之举。

「那我们就切入正题吧，不过你的同伴现在在哪里？你本来要怎么和他们会合呢？」

「原本是打算使用生体探知和瞬间移动。」

由于这两个都是下级魔法，所以马利乌斯判断没有隐瞒的必要。

「原来如此，你能带我们一起过去吗？」

「可以是可以，不过这么一来就必须接触到你们的身体才行……」

马利乌斯没有注意到米蕾优对他的话感到惊讶，不过亚丝蒂莉雅却注意到了这一点，还便了个眼色嘱咐她「什么都别说」。

「那么就麻烦你了，由我亲自正式发出委托，你的同伴也比较容易接受吧？」

「是。」

马利乌斯没有说出「说不定会造成反效果」，只是简短地回应而已。然后他握住了亚丝蒂莉雅伸出的手，米蕾优则握住了亚丝蒂莉雅的另一只手，褐发少女再握住了米蕾优的手。

「【瞬间移动】。」

本来这种场合马利乌斯不会省略咏唱魔法，但是这些人已经看过他使用无咏唱的上级防御魔法，所以已经没有刻意隐瞒下去的必要了。

雅涅特他们原本正各自研究着不同的花花草草，三人注意到马利乌斯传送过来后先是露出了笑容，不过马上就注意到了亚丝蒂莉雅，脸上的表情也转变成疑惑。

「唷，马利乌斯，没想到你竟然跑去搭讪女孩子啊？」

斑打趣地说，不过马利乌斯却叹了一口气。

「抱歉，现在我的精神状态没办法陪你开玩笑。」

「发、发生什么事了吗？」

雅涅特感受到马利乌斯的负面气息，惊讶地问道。

「是幻觉魔法。」

不过他们的对话被米蕾优一刀两断了。

「喔？是哪些人呢？」

亚丝蒂莉雅问道，接着米蕾优优雅地指向斑和多蓝。

「那边那两位。由于魔法的效果相当强大，要看穿他们真正的身份相当困难，不过魔力和马利乌斯的相同。」

米蕾优轻易地就识破了魔法，马利乌斯不禁感到佩服。斑还搞不清楚事情的状况愣在原地，而多蓝的脸色则沉了下来，雅涅特也是一脸铁青。

「马利乌斯，你能解释一下吗？」

要是亚丝蒂莉雅是用斥责的语气，或许马利乌斯早已尽全力带大家逃走了。不过她的声音听起来就像是在说「真是个好天气」一样，所以马利乌斯没有这么做。

「不能。」

他破釜沉舟地说，毕竟再怎么样他也不能说出多蓝和斑其实不是人类。

「不方便说吗？你的头脑不太好啊。」

米蕾优冷冷地讽刺道。

「话说你们到底是谁啊？」

斑完全不懂得察言观色地问道。虽然米蕾优对此感到不悦，不过亚丝蒂莉雅却轻轻地笑着回答。

「我叫亚丝蒂莉雅，是这个王国的公主。」

雅涅特一时间无法理解她这句话的意思，愣了一下。

「咦？」

「你说什么？」

三人目瞪口呆地看向马利乌斯。

「马、马利乌斯……这是怎么一回事？」

雅涅特不知所措的声音，深深地刺进了马利乌斯的内心。

「抱歉……」

马利乌斯说得出口的只有这句话。

「不是才说不要和公主扯上关系吗……」

「抱歉……」

他和斑也说了同样的话。

「喔？」

亚丝蒂莉雅和伊莎贝菈对此感到十分好奇，米蕾优则更加不高兴了。

「可以告诉我们原因吗？」

「我们担心幻觉魔法会被米蕾油这个人看穿。」

多蓝语无伦次地解释。

「我叫米蕾优！」

名字被搞错的那个人简洁地纠正多蓝，亚丝蒂莉雅轻声笑了出来。

「看来你们担心得没错，不过这并没有解释到为什么要在身上使用幻觉魔法唷？」

亚丝蒂莉雅走近多蓝和斑，看到这一幕的米蕾优急忙跑到了她的身边。

「公主，请注意您这种不谨慎的举动。」

「别担心。」

忠实心腹的担忧，公主却一笑置之。

「要是我猜的没错，这个马利乌斯的实力远远在你之上。他会这么老老实实地待着，代表着并不打算加害我们，也不打算与我们为敌，不然早就已经逃之天天或是把我们都给杀了。」

然后她转头向马利乌斯确认，马利乌斯则默默地点了点头。

「严格说起来，在没有注意到马利乌斯接近的那个时候，我们就已经和死了没有两样。现在之所以还平安无事，证明了他并复有恶意。」

亚丝蒂莉雅的论点令伊莎贝菈点了点头，而米蕾优则不甘心地咬着下唇。

「所以我们要好好利用这一点。」

对于这个口无辽拦畅所欲言，甚至还俏皮地对大家眨了个眼的公主，不仅只是马利乌斯和其他三人，甚至连米蕾优都厌到傻眼。

「总觉得对公主的印象完全崩毁了……」

对于马利乌斯的嘟囔，雅涅特等人一起点了点头；米蕾优则不断地摇着头，深深地叹了一口气，脸上充满疲倦之情。连至今不知被她数落了多少次的马利乌斯，都不禁对此感到同情。

「这才是亚丝蒂莉雅公主的风格啊。」

唯一的例外是伊莎贝菈，只有她还有余力微微苦笑着看待这一叨。

「正是如此，所以你们不用那么拘谨，反正我是个讨人厌的公主。」

「公主，请不要说自己讨人厌这种话。」

「知道啦知道啦。」

像是为了要安抚严肃纠正她的米蕾优似的，亚丝蒂莉雅两手一摊说。

「该怎么说呢……这样的公主会没有人气真还是不可思议啊。」

雅涅特嘟囔地道，马利乌斯也相当赞同。光凭短短的时间就已经能够感受出她是个相当平易近人，不拘礼数以及幽默风趣的公主了。

「对于那些讲究礼仪作法的人不说，在庶民中应该会有人气才对啊。」

马利乌斯这么说。伊莎贝菈像是赞同他的话似地深深点了点头，不过米蕾优却面无表情。

「道理很简单。」

公主理所当然地说。  

「因为我主张不应该过度加害魔物，不过这一点其他国民应该不知道就是了。」

「咦～～～？」

马利乌斯四人惊讶地高声叫道。亚丝蒂莉雅则一副毫不在意的样子捂住了耳朵，米蕾优和伊莎贝菈也是同样的反应。

「你说过那样的话吗？」

雅涅特对此感到难以置信，同时却也感到有点高兴。她开始期待或许眼前这位公主能够理解自己这种人，不过多蓝却泼了她一桶冷水。

「这种话对我们说好吗？你不怕我们传出去吗？」

他用充满猜忌的眼神依序朝亚丝蒂莉雅、米蕾优和伊莎贝菈看去。

「多蓝说的没错，为什么要和刚见面的我们说这种事？」

马利乌斯也认为多蓝的论点很正确，同时加强了警戒心。他虽然有愧于亚丝蒂莉雅她们，但却不打算因此对她们唯唯诺诺，这个平易近人出乎常理规范的公主肯定在心中盘算着什么。

「我这么说当然有其中的理由，就是你、还有你。」

她指着多蓝和斑说道。

「你们是魔物吧？我猜大概是半兽人和狗头人。」

「什么！」

米蕾优的反应相当迅速，一瞬间就站到了亚丝蒂莉雅面前。相对地马利乌斯他们却陷入了大混乱当中。

（为、为什么会穿帮？而且还是被魔法师之外的人识破？）

尤其是身为最大战力的马利乌斯混乱得最严重，要是识破魔法的人是米蕾优，他或许还能够振作起来，毕竟一开始就是担心被她识破才决定要远离她们的。

不过被毫无实力的亚丝蒂莉雅识破就完全不一样了，他开始担心往后、甚至是之前说不定就已经被人识破了。

「别那么惊讶啊。」

亚丝蒂莉雅用安抚的口吻这么说。她那一如往常般的自然神色，令马利乌斯他们稍稍回复了冷静。

「为什么你会知道呢？」

马利乌斯问道。毕竟就连米蕾优也无法完全识破，而当他听到亚丝蒂莉雅的回答后更吃惊了。

「老实说我也不知道到底是为什么。」

事到如今，公主却突然把话说得暧昧不明了。不过她的样子看起来并不像是在装模作样，反而自己也因此感到有点焦躁。

「不知道这么说你们能不能了解，我是从空气的流动，光线反射的状况，还有一些模糊的不协调中感受出来的。」

「什、什么……？」

马利乌斯也有自觉自己发出了令人难为情的声音，这再次证明了他受到的冲击有多么巨大。因为幻觉魔法并没有准确地对亚丝蒂莉雅的五感起作用。

「事情就是这样，所以能请你把幻觉解开吗？」

马利乌斯不知道该不该听从亚丝蒂莉雅的要求，这时他的伙伴多蓝开口。

「好了，你就解开吧。」

「多蓝……」

多蓝朝着一脸惊讶的马利乌斯笑道。

「反正解开了又不会被吃掉，我们就陪公主任性一下吧。」

亚丝蒂莉雅观察着多蓝的反应，看得出他并非是在自暴自弃，这么一来可以代表这种举动是出自对马利乌斯的信赖。

（这也是理所当然的事。）

如果自己站在他们的立场上，马利乌斯的存在的确令人安心，安心到即使被一国的公主盯上还能觉得有办法为之抗衡。虽然事实上亚丝蒂莉雅并没有多大的权限，不过他们并不知道这件事。

「好吧。」

马利乌斯露出了有所觉悟的表情振作起来，在多蓝和斑的面前挥了挥手，然后他们身体的轮廓便开始模糊了起来，发出了一阵光芒。等光芒消散后，出现了两匹具有猪头和狗头的生物。

「还真的是半兽人和狗头人呢。」

「公主真是了不起！」

米蕾优和伊莎贝菈的反应并不像马利乌斯预料中那么惊讶和厌恶，这能证明她们相当信任亚丝蒂莉雅。

「所以马利乌斯现在和这个女孩、狗头人以及半兽人是一个团队啰？」

亚丝蒂莉雅轻轻地侧着头问道，真是个毫不掩饰好奇心的公主。

「没错，你有什么意见吗？」

回答了这个问题的雅涅特，仍然用着防御性的眼神看着公主。这个举动以她来说十分罕见，令马利乌斯感到有点惊讶。

「我只是感到很佩服而已，没想到竟然还有和我想法类似的人在。」

亚丝蒂莉雅并不在意雅涅特的态度，仍然笑着回应。

「难道你刚刚说的话都是真的吗？」

斑睁大了眼睛问道，亚丝蒂莉雅则笑着点了点头。

「是啊，虽然的确有些生物我们只能选择杀掉；但对于其他的生物，我认为没有必要进行过度的杀戮。」

她用蓝色的双眼交互看着斑以及多蓝。

「半兽人虽然习性凶暴被列为讨伐的对象，但如果能像你这样理性思考，就不构成问题。而狗头人也不是什么有害的种族。」

斑和多蓝心中充满着难以置信的感觉。他们早已习惯遭到人类蔑视与咒骂，认为只有雅涅特和马利乌斯是例外而已。

「总觉得最近的进展顺利到让人感到怕怕的呢。」

「来到这里以后伙伴越来越多，令人感觉其中是不是有什么阴谋啊？」

两人凑近彼此，悄悄地讨论着。他们会对突然降临在身上的幸运感到如此高兴，是因为之前的生活过得实在太辛苦了。

「在这种地方竟然碰上了拥有同样想法的人，而且还是这个王国的公主，事情顺利得未免也太难以置信了吧？」

雅涅特说，这并非是出自敌意，而是她无法卸下警戒。不过长时间过着被追捕生活的少女既然这么说了，她的同伴们也不会那么轻易否定这个看法。亚丝蒂莉雅敏锐地察觉了他们之间的气氛，要是现在做出了错误的回答，和马利乌斯他们之间将会产生出无法修复的代沟。

「我身为这个王国的公主，在偶然间得知了马利乌斯的能耐，无论如何都希望他能够成为我的伙伴。为了达到这个目的我会用尽一切的手段，这样你们能够理解吗？」

「这、这么说的话……」

说话直接了当明明白白，这就是亚丝蒂莉雅的气质，而且事实上效果也相当好，雅涅特的眼中已经开始透露出她的动摇。确实，当权者想要得到马利乌斯的战斗能力，会来接洽笼络他是个相当具有说服力的说法，毕竟雅涅特等人很了解马利乌斯的实力。

「我虽然只是个名义上的公主，但对外还是有着一定的影响力，和我联手不会有坏处的。」

「不，即使你再怎么说马利乌斯有多厉害，你们有多么需要人帮忙，都可能只是为了取信刚见面的对象所使用的手段，我们可不会那么简单就相信你。」

多蓝提醒大家「千万不要轻易上当」。他不客气的语气虽然令米蕾优的眼神变得尖锐起来，不过却没有采取行动，大概是不想干扰到亚丝蒂莉雅吧。

亚丝蒂莉雅对半兽人微笑道。

「没错，你说的很正确，不该轻易地就相信王族的话。不过我认为有必要让你们正确地理解马利乌斯的能力，以及会给周围带来多大的影响。」

自己明明也是个王族却发表这种论调，面对语气有如教师的亚丝蒂莉雅，马利乌斯他们不知道该怎么样回答才好。

「不过既然身为公主的你都想笼络我，那么其他的王族应该也有同样的想法吧？」

马利乌斯这么问道，亚丝蒂莉雅轻轻地点了点头。

「没错，将来势必会展开一场马利乌斯争夺战，那时候你会怎么决定呢？」

「争夺战……」

马利乌斯露出了苦笑，但看到了亚丝蒂莉雅认真的表情后便收起了笑容。毕竟面对态度如此认真的对手还嘻皮笑脸的并不是个好作法，在他经过认真的思考之后——

「我该怎么办才好？」

他向同伴询问。伊莎贝菈闻言脚步一个踉呛，而米蕾优则哑口无言。

「到时选择条件最好的势力吧？」

雅涅特说。

「不过说实在的，我们并没有淌这趟浑水的义务，只要努力逃下去就好了。」

多蓝一副事不关己的模样道。

亚丝蒂莉雅接着继续说。

「我认为我们能提供的条件对你们来说相当有利喔，我对魔物既没有偏见，势力还很弱小。」

「势力弱小也算得上是好条件吗……」

马利乌斯以为这只是她自虐的玩笑，不过事实却非如此，亚丝蒂莉雅纠正了他的想法。

「正因为我们势力弱小，所以才能全盘接受你们，也不会有那种嫉妒新来的受到重用，产生敌对意识，视野狭小的家伙。」

「不过我可是从刚才就一直被那位大姊狠狠地瞪着就是了。」

马利乌斯偷偷瞥了米蕾优一眼，令亚丝蒂莉雅露出了个不知道该说是微笑还是苦笑的暧昧表情。

「米蕾优只是单纯地担心我而已，要是你们能够得到她的信任，她将会是个相当优秀的同僚唷。」

「说到信任，你们不也需要得到我们的信任吗？」

斑忿忿不平地说，不过被多蓝一瞪就缩起了脖子。

「确实，我们都必须互相得到对方的信任。不过实际上只要有马利乌斯在，你们就占有绝对的优势喔。」

马利乌斯他们也是这么认为的。要是真发生了什么问题，马利乌斯有自信能够脱身，其他三人也毫不怀疑这一点。现在最主要的问题在于，亚丝蒂莉雅的劝诱背后到底在计划着什么。

（她还特地提醒我们拥有的优势，到底在策划些什么呢？）

一般在交涉的时候，重点在于确保已方的优势。要是对方没有发现自己的优势，也应该想办法不让对方注意到才对。马利乌斯对此百思不得其解。

「你们似乎仍难以置信啊。」

亚丝蒂莉雅准确地看穿了马利乌斯他们的困惑，不过这并非是因为亚丝蒂莉雅的能耐，而是他们没有人善于交涉这种事。

「我想要取得优势的对象另有其人，所以没有必要欺骗你们。不如说我把一切摊开来讲明白，就是为了希望能取得你们初步的信任。」

这下马利乌斯就明白了，她之所以说出不利于交涉的话，是为了取得自己的信任。他看了看同伴，大家也都一副能够理解的样子。

「接下来到我们的据点继续谈吧，你们意下如何呢？」

「就先听你们说说也无妨。」

「很好。」

马利乌斯的回答令亚丝蒂莉雅露出了灿烂的笑容，那份美丽足以让马利乌斯他们看得入神，忘记现在身处的状况。

马利乌斯一行人被公主她们带回了镇上，用幻觉魔法隐藏了身形。

「千万不要大意啊。」

多蓝在一旁用只有马利乌斯听得到的音量说，马利乌斯轻轻地点了点头。米蕾优和他的实力差距很明显，真要发生了什么事，想逃还是逃得掉的，所以才决定先听听对方想说什么。

「嗯，我想应该没什么问题。」

马利乌斯答道。他认为亚丝蒂莉雅虽然是个不摆架子、口无遮拦还乐于捉弄人，超乎一般人想象的公主，但绝对不是笨蛋。她肯定知道要是欺骗了马利乌斯会遭到什么样的报复。

而且亚丝蒂莉雅贵为这个王国的公主，要是米蕾优和伊莎贝菈的忠诚心货真价实，不可能故意让她做出这么危险的行为。不过如果是亚丝蒂莉雅自己一心寻死的话就另当别论了。无论怎么说，现在的马利乌斯都没办法判断出真相，只能小心谨慎不要大意了。

「说的也是，这一点我有同感。」

多蓝也赞成马利乌斯的话，接着说出自己的意见。

「不过她们说的话能相信多少还不知道。毕竟到现在还弄不清楚那个女人的目的，也不晓得她想要我们做些什么事，最重要的部分至今我们仍然一无所知。」

「听你这么一说的确是。」

斑和马利乌斯睁大了眼睛思考着。多蓝的主张是先不论对方能不能相信，至少能确定她绝对是只狡猾的女狐狸。

「我认为稍微帮她们一下还不成问题。」

斑继续说。

「但我也赞成不应该完全相信她们的话。所以我们应该把之后要去贝斯塔，以及还要赚取盘缠的事情跟她们说清楚比较好吧？」

他认为就算和对方建立了合作关系，也不该把主导权交出去。最后，雅涅特说。

「我想相信她，看到多蓝和斑却不带任何成见的人不是很罕见吗？如果那样的人能够成为女王，我们也就不用过着逃亡的生活了。」

看来她对亚丝蒂莉雅说的「没有必要过度加害魔物」产生了认同感。

「不过像她头脑这么好的人，真的有理由不和魔物开战吗？」

雅涅特也赞成还是有戒心一点比较好。结果亚丝蒂莉雅把自己的事摊牌之后，反而令马利乌斯他们犹豫该不该和她合作了。

「他们的意见好像有点分歧呢。」

米蕾优偷偷观察了马利乌斯他们的反应后，悄声对主人说。

「这也不怪他们，毕竟我将一切都摊开来说明白了，何况我也有自觉，自己并不是那种容易得到他人信任的人。」

公主露出了隐隐约约带着寂寞的苦笑，她也是第一次将真实的自我展现出来。隐藏自己容易令人产生警戒的部分，反而得不到他人的信赖，这是她从过去苦涩的经验中学到的。

亚丝蒂莉雅将不愉快的气氛驱散之后，向马利乌斯他们搭话。

「要是被人看到你们进来就麻烦了，有办法用魔法解决吗？」

亚丝蒂莉雅的问题令马利乌斯看向黑发的侍女。

「米蕾优能带人一起进行瞬间移动吗？」

「一个人的话没问题。」

米蕾优这么回答。

「那你先带我传送进去，这么一来我就能带大家一起传送进去了。」

马利乌斯说完后看着公主，询问她的意见，于是亚丝蒂莉雅点了点头。

「不过等马利乌斯能够随意进行瞬间移动以后，我们就要小心裸体又被他看光了呢。」

然后这么戏弄地说。

「就、就说我不是故意的啦！」

马利乌斯赤耳面红地大喊。

「又……？」

「什么意思……？」

听到这番话后感到疑虑的有三人，尤其雅涅特的眼神既锐利又冷漠，马利乌斯连忙焦急地解释。

「不、不是那样啦！我是被冤枉的！」

「喔？将我们的裸体彻头彻尾地看个精光大饱了一顿眼福，谈不上什么冤枉吧？」

「原来是那样啊～」

雅涅特听了亚丝蒂莉雅的话后声调沉了下来，令马利乌斯更加慌张了。

「只、只有一两秒而已耶！哪有什么时间大饱眼福啊！」

「也就是说真的有这件事啰！」

听到雅涅特这么说，再看到亚丝蒂莉雅脸上一副计划成功的表情，马利乌斯才发现自己中计了。

「被、被阴了啊！」

马利乌斯大喊。

「你这么简单就上当，让我对未来有点不安啊。」

对此，亚丝蒂莉雅用复杂的表情说。

「马利乌斯这个变态！」

「这么说来一切都是因为你搞出来的啊！」

「我就觉得哪里怪怪的！」

结果马利乌斯惨遭众人一番剧烈围剿。




第九章 亚丝蒂莉雅
亚丝蒂莉雅的宅邸位于镇外，是栋相当宏伟的建筑，不过在马利乌斯的眼中却仍远不及修奈达家的宅邸。除了王家的势力衰败之外，看来亚丝蒂莉雅权力不高这一点并非谎言，马利乌斯对此这么判断。不过忽略了或许只是公主喜欢过着朴素生活之类的可能性，代表他的思考还是不够周全。

马利乌斯他们被带到一个房间内，作用同等于原本世界的会客室。里面除了花瓶中插着漂亮的花朵外什么都没有，用冷清来形容也不为过。

（这种程度已经超越了所谓的朴素生活吧？）

这是马利乌斯的感想。

「我们先等茶奉上来再说吧。」

亚丝蒂莉雅说完后就不再作声，突然散发出一种华丽的社交气氛，就好像一尊精致的人偶坐在那里。不知道是对她的转变太过惊讶还是跟不上事情的发展，就连斑也不再像往常一样说一些有的没的了。

这段对于马利乌斯来说难以忍受的时间持续了一阵子后，伊莎贝菈和米蕾优推着放有白色的茶杯以及茶点的推车进来了。

马利乌斯感到奇怪的是杯子是空的，也没有看到可以用来装茶的容器。斑和多蓝虽然没有注意到这一点，不过雅涅特也同样一脸疑惑。

亚丝蒂莉雅看了两个人类的表情后，笑着对伊莎贝菈使了个眼色。理解了命令的少女点了点头，从裙子的口袋中拿出了一个茶壶。

「……那个茶壶这么大，是怎么放进口袋里的？」

多蓝不禁脱口问道。

「难道这就是所谓的魔法道具吗？」

斑半信半疑地说，亚丝蒂莉雅像是个恶作剧成功的小孩子一样轻轻地点了点头。

「呵呵呵，你们是第一次看到魔法道具吗？」

「马、马利乌斯的魔法比这个还厉害呢！」

马利乌斯没有理会燃起了某种对抗意识的雅涅特，在好奇心的驱使下凝视着伊莎贝菈的裙子。

「的确是一件魔法服装呢。」

马利乌斯这么说。在游戏中其实并不存在「魔法道具」这种称呼，而是全部统称为「道具」。百宝袋虽然没有跟着他一起来到这个世界，但也无法因此就判断这里有没有那种东西。

「你这种行为在旁人看来像是变态一样唷。」

就在伊莎贝菈感到不舒服向后退了一步时，雅涅特也抓着马利乌斯的手把他拉了开来。确实，死盯着少女裙子不放的男人，就算被当成变态也无话可说。由于马利乌斯的理性还做得出这样的判断，便老老实实地回到了座位上。

「伊莎贝菈，太靠近那家伙可是会怀孕的。」

米蕾优一脸厌恶地说，令伊莎贝菈吓得浑身发抖向后退了开来。

「才不会咧！话说要是你对这种举动有意见的话，应该该先管管你家公主吧！」

被米蕾优这么一损，马利乌斯连敬语都忘了使用，大声抗议道。于是米蕾优转头看向他说了句「开玩笑的」，令现场陷入了一阵沉默。

「谁听得出来啊！你这么严肃的人可以不要一脸正经地开玩笑吗？」

马利乌斯一脸疲倦地抗议。

「那还真是抱歉了。」

遭到抗议的侍女丝毫没有半点歉意地道着歉。

「你还是老样子不会开玩笑呢。」

「因为米蕾优完全没有开玩笑的品味啊。」

公主组剩下的两人对此已经习以为常了，这引起了马利乌斯的疑惑。

「难道伊莎贝菈刚才的反应是装出来的？」

伊莎贝菈摆出了个惹人疼爱的笑容就是最好的答案，令马利乌斯大受打击。

「真是辛苦你了啊，马利乌斯老大。」

斑逗着马利乌斯说。

「看不出你心眼这么坏啊。」

雅涅特意外地看着伊莎贝菈说。

「你们还真是一群怪人啊，我本来以为公主和她的侍女们都是些高傲自大的家伙呢。」

多蓝打量着她们道，雅涅特也点了点头，马利乌斯则完全赞成这个论点。不拘小节又孩子气的亚丝蒂莉雅派，完全跳脱了一般世俗的规范。

「这我倒不否定就是了。」

亚丝蒂莉雅并没有因为多蓝的评价感到不愉快，反而还乐在其中。

「不过说到怪人，你们也不差啊。尤其是马利乌斯，你既然拥有那样的力量，为什么还要过着冒险者的生活呢？」

公主突然转变话题，开始追根究底，让马利乌斯不由得警戒了起来。不知道她现在问这种自己心中应该有个底的问题到底有什么企图。

但就算是不小心，也不能把自己被魔人盯上的事说出来。公主一旦知道了，肯定会立刻变脸吧。可是什么都不说也实在过意不去，毕竟连佩朵菈都有那种力量，要是她上头的魔人袭击过来，就算只是被波及到，也必定会是场腥风血雨。

（这下该怎么办才好？）

马利乌斯决定还是回答个保险一点的答案。

「我会这么做的理由是因为伙伴不被人们所接纳。」

「如果只是那样的话，找个边境的小村落对所有人施展幻觉魔法不就好了吗？以你的魔力应该不成问题吧？」

公主的反论令马利乌斯哑口无言。

「唔……我倒没有想过这一点。」

马利乌斯并没有说谎。不过令他惊讶的是没想到亚丝蒂莉雅竟然会有这种想法，看来这个公主果然有着不被常理所局限的倾向。

而且这个安全的答案对亚丝蒂莉雅并不管用。

「我看你们应该是遭到了非常棘手的敌人追捕，所以才不能在同一个地点停留太久，否则会给周围的人们带来困扰，我说的有错吗？」

感觉真敏锐。马利乌斯顿时冷汗直流，不过多蓝却有不同的意见。

「话说像马利乌斯这种程度的高手，要是有心想隐藏行踪的话根本不会被人找到吧？所以事情并不是你想的那样。」

「说的也是。」

亚丝蒂莉雅也同意这个说法，不过却没有因此而打住。

「追捕你们的是魔人吧。」

「唔！」

公主若无其事地说，马利乌斯一行人不禁脱口惊呼了出来。目睹他们的反应后，「原来真的是被魔人追捕啊」亚丝蒂莉雅这么说。

「你、你刚才是在套我们的话吗？」

亚丝蒂莉雅点了点头，回答了雅涅特的问题。

「算是吧，毕竟我也只是推测而已，没有任何的证据。」

公主轻描淡写地说，这次就连多蓝也无从反驳，现埸陷入了一阵沉默之中。

「你们真的被魔人给盯上了吗？」

米蕾优仍然半信半疑地问道。

「没错。」

马利乌斯终于下定决心说出了真相，反正就算和亚丝蒂莉雅她们分道扬镳，也不过只是回到了之前的状态而已。但亚丝蒂莉雅接下来的反应出乎所有人的意料之外。

「我欣赏你们！能够逼得魔人出动追捕的人材，我们反而求之不得唷。」

「……咦？」

马利乌斯四人脸上各自露出了不同的惊讶表情，伊莎贝菈和米蕾优则叹了一口气，似乎早已预料到会是这种结果。

「为、为什么呢？」

「我们可是麻烦人物耶？」

马利乌斯也有着跟雅涅特与多蓝相同的疑问。本来这应该是再正常不过的反应，不过亚丝蒂莉雅却只是一笑置之。

「之前也说过，我只是个空有其名的公主。目前跟随在我身边的就只有米蕾优和伊莎贝菈。可以的话我也希望至少能再多增加一点人手，不过真正对我忠心耿耿的也就只有她们两人而已。」

她虽然嘴上说得轻松，但眼中却闪耀着炯炯的光芒。

「所以就算让你们加入也没什么好损失的，毕竟现在已经惨到不能再惨了。」

马利乌斯恍然大悟地点了点头。「慢着、话不能这么说吧。」不过，多蓝却打断了亚丝蒂莉雅的话。

「再怎么说这个决定的危险性都太高了，至少不和我们扯上关系的话，被魔人盯上的可能性就小很多了。」

马利乌斯听完后又恍然大悟了一次，一旦被卷进了魔人的攻势当中，亚丝蒂莉雅她们的处境可能会比现在还糟糕。

不过公主却摇了摇头否定道：

「话不尽然，毕竟这个王国早就已经被魔人给盯上了。」

这次马利乌斯他们可一点也不感到惊讶了。因为有着魔人佩朵菈渗入修奈达家的例子在，不过看了他们四人的反应后，「你们未免也太好理解了吧」亚丝蒂莉雅苦笑着说。

「我们又被你摆了一道啊！」

雅涅特用难以形容的表情说。

「我虽然喜欢老实的人，不过这种事也是要看时间场合的。」

亚丝蒂莉雅叹了口气。

「为什么您会认为这个王国被魔人给盯上了呢？」

马利乌斯虽然感到很尴尬，但仍然这么问。

「还不就是从你们先前的反应推测出来的啰。」

亚丝蒂莉雅直接了当的回答令他们哑口无言。

多蓝发出了低沉的呻吟，马利乌斯也对此感到相当难为情，但亚丝蒂莉雅却豁达地笑着说：

「你们别太自责了啦，其实我也隐隐约约能猜想得到。毕竟这两、三年间，修奈达家和威加洛家的状况不太对劲。我们霍尔迪亚的敌人虽然不少，但有能力在短时间之内使修奈达和威加洛两个公爵家产生巨大变化的因素并不多。」

「其中之一就是魔人吗？还真是超乎常理的联想啊。」

马利乌斯开口问道，米蕾优和伊莎贝菈脸上的表情就像在说「这就是我们的公主啊」，不过亚丝蒂莉雅却没有因此感到不快。

「的确，在不知情的人看来会这么想也不足为奇，但霍尔迪亚的确有被魔人盯上的理由。」

「理由……？」

马利乌斯涌上了一股不祥的预感，于是如此反问。

「有着被魔人盯上的理由，听起来还真恐怖啊。」

斑也有着同样的感觉，不安地说。亚丝蒂莉雅环视了他们四人，沉默了一阵子后才开口。

「在过去蹂躏人类、君临大陆西方，建立了魔物乐园的魔王德卡拉比亚，就被封印在霍尔迪亚的领土中。」

这句话就像是一道远雷劈下似的，扩散出不祥的气氛。

「魔王德卡拉比亚……」

马利乌斯喃喃地重复了公主的话。他想起澡堂过上的那个男子也曾提过这个名字，虽然详细的状况并不是很清楚，但能够拥有「魔王」名号的魔人绝对不是省油的灯，雅涅特等人的表情也沉了下来。

「魔王啊……」

斑的声音含着畏惧之情，不过亚丝蒂莉雅打破了晦暗的气氛。

「话说回来，你们为什么会被魔人盯上呢？」

「您为什么要问这个？」

马利乌斯反问。他认为就算公主知道了其中的来龙去脉，也改变不了什么。

「单纯只是我个人的兴趣而已……开玩笑的。我认为，知道了你们过去发生的事之后，或许有助于理解魔人当前的状况。看你们想说多少就说多少吧，不过还是希望能够尽可能地详细叙述一下。」

公主认真的神情令四人彼此交换了眼神。

「怎么办？」

斑小声地发问，多蓝开口。

「我觉得说出来也无所谓吧？反正又没什么损失，还能让她们增加对魔人的警戒。」

「说的也是。」

马利乌斯表示赞成，雅涅特点头同意，而斑也没有反对，于是就由多蓝负责说明事情大略的经过。亚丝蒂莉雅她们听完之后感到相当惊讶。

「魔物支配者啊……这么一来，我了解你们为什么会被魔人给盯上了。」

亚丝蒂莉雅深深地点了好几个头。

「就驾驭魔物这一点来说，魔物支配者的能力还在魔人之上呢。」

伊莎贝菈则充满兴趣地看着雅涅特。

「魔物支配者对魔人来说相当有价值，毕竟一般的魔物使者不但比不上魔人，而且直接去贝斯塔找还比较快。」

米蕾优补充道。但雅涅特、多蓝和斑三人却对伊莎贝菈和米蕾优的发言产生了疑问。

「不过我们当初在和魔人对峙的时候，召唤出来的魔物反而遭到对方支配了呢。」

雅涅特的话令亚丝蒂莉雅初次露出了惊讶的表情。

「你们和魔人战斗过？而且竟然还活了下来？」

少女急急忙忙捂住了嘴，但已经太迟了。充满惊愕的三道视线环视着四人，最后在马利乌斯身上停了下来。

「是马利乌斯打倒了那家伙吗……」

「你们不相信吗？」

雅涅特不知道为什么有点不高兴地反问亚丝蒂莉雅。

「不、我相信。虽然你们好像还没有发现，不过马利乌斯已经证明了自己压倒性的实力。」

「咦？什么时候？」

公主的话令马利乌斯不由得脱口问道。

「应该是你的幻觉魔法吧？」

多蓝这么认为，不过亚丝蒂莉雅和米蕾优却摇了摇头否定。

「不，是带着我们使用瞬间移动做四人传送的时候。」

「……咦？是那个时候？」

马利乌斯感到大吃一惊，然后暗自在心中啧了一声。他虽然早已知道游戏和现实之间有差距，但没想到自己又出包了。

「瞬间移动不是六级魔法吗？有什么厉害的？」

多蓝也相当惊讶，不过这是因为他并不了解魔法的缘故。

「六级是指传送自己本身的时候。」

纠正他的是米蕾优。因为她的本职也是个魔法师，所以比其他人还要清楚马利乌斯的能耐。

「两个人是四级，三个人则是两级，人数再多就相当于一级魔法了。」

「原来我在不知不觉之中展现了自己能够使用一级魔法啊……」

听了米蕾优的说明后，马利乌斯对自己感到一股厌恶。虽然他并不知道这一点，但这的确是个不得了的大失误。

「反正不是高阶的魔法师也不会注意到这一点，我想应该也没什么影响吧？」

马利乌斯感到相当自责，不知道是不是出于同情，亚丝蒂莉雅这么安慰他。

「的确，镇上不太可能会有高阶的魔法师。」

米蕾优也这么表示。但从表情上能够得知，她其实只是为了支持亚丝蒂莉雅的发言才这么说。

「不过要是在蓝雷欧就难说了，毕竟那里可是魔法大国。」

伊莎贝菈插嘴道，但现在不需要考虑这一点。

「但魔人应该知道了吧。」

「我也么认为。」

斑和多蓝这么说，但这并不是现在探讨的主题。

「回到刚才的话题吧。那个魔人能够压制魔物支配者的影响力，恐怕是因为她的特殊技能吧。」

亚丝蒂莉雅稍显强硬地把话题拉了回来，雅涅特接着说。

「这么说起来，她当时是不是喊了什么招式的名称啊？」

「啊。」

多蓝和斑也回想了起来，脱口叫道。

「那就没错了，所以只有那个魔人是例外。不然的话，他们只要组成以龙族和狮鹫兽为主的大军，就能打得人类连王国都建立不起来了。」

公主的解释非常有道理。

「那么就结果来说，我替人类解决了一个大麻烦吗？」

马利乌斯这么问道，与其说他是在夸耀自己的功劳，不如说是在确认这件事造成的影响。

「没错。」

亚丝蒂莉雅像是个哄着孩子的母亲似地点了点头，不过就在马利乌斯松了一口气时，她露出了恶作剧般的笑容，补了一句：

「不过同时也引燃了魔人的报复心就是了。」

「别、别担心啦，他们不会那么快就找到我们的。」

雅涅特安慰马利乌斯。

「的确如此。」

没想到亚丝蒂莉雅竟然也赞成雅涅特乐观的看法，令马利乌斯他们吃了一惊。

「你们和魔人佩朵菈交战的地点在卡兹伊平原对吧？那个地方四通八达，是个要前往贝斯塔、巴尔夏库、米斯拉和菲拉多的旅人都会经过的交通要冲，魔人现在肯定在为了到底该朝那个，方向搜索感到头痛吧。」

就结果来说，多蓝当初选择了逃往卡兹伊平原是个相当正确的决定。

「这么说来你们可立下了大功呢。」

马利乌斯这么说。

「做出这个决定的人是多蓝老大啊。」

斑坦白拱出了多蓝。

「多蓝真厉害！」

雅涅特也拍着手称赞他。

「我可没有想得那么远，毕竟当时谁能预料得到马利乌斯这小子竟然能够打倒魔人，还被魔人的组织给盯上呢。」

多蓝虽然嘴上冷冷地回答，但耳朵却稍稍泛红了。

「不过也不能太乐观。一旦知道了马利乌斯和雅涅特两人在一起，魔人肯定会拿出真本事来追捕的。」

亚丝蒂莉雅的话令大家感觉被泼了一桶冷水。

「我们也是这么认为，不过他们要怎么找出我们呢？」

多蓝试探性地向亚丝蒂莉雅问道。

「关于这一点。」

亚丝蒂莉雅察觉对方的意图，说出了自己的意见。

「我认为他们不会采取人海战术进行台面上的搜索，毕竟魔人在失去了魔王率领的情况下和人类国家正面硬碰硬的话，局势对人类比较有利。当然，如果考虑到魔人个体的强弱和技能的话，状况还很难说就是了。」

「所以他们会在暗地里偷偷摸摸地搜索啰？」

雅涅特的话令公主点了点头。

「至少那些魔人对于正面交战能够取胜的对手不会去要什么小手段，毕竟要是他们对弱小的对手也会保存实力玩弄伎俩的话，人类可能就没办法像现在一样繁荣了。」

亚丝蒂莉雅表示，这一点也是魔人的破绽。

「基于以上的原因，你们知道魔人在无法明目张胆地进行大规模搜索的状态下，要找到你们最快的方法是什么吗？」

「就是不知道才想询问您的意见啊。」

马利乌斯说，雅涅特和斑也保持着同样的看法。

「你们真的得改一改那种一下就放弃思考的坏习惯。」

多蓝无奈地纠正了伙伴，然后认真地思考着。魔人无法进行大规模的搜索，不过想要找出他们一行人一定需要大量的人力，这两个前提乍看之下互相矛盾，但从亚丝蒂莉雅的言谈举止中可以发现其中必定存在着解决的方法。

「正确答案是利用人类。」

结果亚丝蒂莉直接说出了答案，然后对错愕的多蓝做了个鬼脸。

「你、你这家伙！」

多蓝不禁怒吼，米蕾优散发出了杀气。这份唯有猛者才释放得出的魄力虽然压制住了半兽人，却令马利乌斯和亚丝蒂莉雅皱起了眉头。

「住手！米蕾优！」

「抱、抱歉，一不小心就……」

遭到了公主严厉的斥责，米蕾优立刻就收敛了，她也有自觉自己做得太超过了。

「我再确认一次，您真的是公主吗？」

马利乌斯一脸正经地询问。

「我的确是货真价实的公主，只不过从来不觉得你们想象中的公主该有的那种言行举止有任何必要就是了。」

亚丝蒂莉雅理所当然地回答。

「你们对公主有意见吗？」

米蕾优不高兴地说。由于这次并没有散发出杀气，所以也就没有被怪罪了。

「比起这个，刚才您说利用人类是怎么一回事呢？」

雅涅特不安地向亚丝蒂莉雅问道。

「最简单的方法就是张贴你们四人的画像立下悬赏，只要理由合情合理就不会引人怀疑，然后再提供优渥的报酬，接下来人们就会自己去把你们给找出来了。」

她的话令马利乌斯感到了一股恶寒。

「这下不就糟糕了吗？」

「话是这么说，不过关键在于魔人里有没有想得到这一点的家伙在。就像我刚才说的，要是魔人拥有这种程度的智慧，人类所处的局势应该会远比现在还要严峻。」

亚丝蒂莉雅说完，等大家露出了稍微放心的表情后，这么笑着补充：

「不过这也只代表之前他们没有那种智慧，不保证以后不会有就是了。」

大家的脸色又变得一阵铁青，公主露出了满足的表情。

（虐待狂……竟然以操弄他人的反应为乐，这个人绝对是个虐待狂！）

注意到亚丝蒂莉雅的真面目后，马利乌斯不由得感到一股战栗。现在想想，与其称呼她为「公主」，不如称呼她为「女王陛下」更为贴切。

充分品尝过大家担心的模样后，亚丝蒂莉雅露出了满足的笑容，说：

「其实也不用太担心啦，这种程度的问题，只要重新再使用一次幻觉魔法就解决了。反正你们一路也是这么走来的不是吗？」

她这么说本来是打算令大家安心下来——

「啊！」

「我们从来没有重新使用过。」

「之前施展了以后就没有解除过耶。」

结果却使得马利乌斯他们更加消沉了。现场飘荡着一阵尴尬的气氛，于是亚丝蒂莉雅露出了难以置信的表情欲言又止地问道：

「该不会……你们一直以来都保持着这个模样吗？」

面对一齐点了点头的四人——

「你们……真的有心想要从魔人手中逃脱吗？」

亚丝蒂莉雅错愕地说。四人则尴尬地别开了目光，尤其是马利乌斯，他现在羞愧得恨不得想找个地洞钻进去。

「让这么脱线的一群人加入我们真的好吗？」

米蕾优小声地对着身旁比她年幼的同僚抱怨。

「只要亚丝蒂莉雅公主多注意一点应该就没问题了吧？」

伊莎贝菈苦笑着说。

「我就说增加伙伴的同时肯定也会带来额外的负担吧。」

米蕾优咂了咂嘴。

等亚丝蒂莉雅重新调适了一下情绪后，她向马利乌斯一行人问道。

「既然我的立场和想法大致上说明得差不多了，所以现在再重新问一次。你们是打算加入我们呢？还是执意要走自己的路呢？」

对于一时无法做出决定，面面相觎的马利乌斯一行人，亚丝蒂莉雅说：

「可以的话我希望你们现在就作出决定，要讨论一下也可以。」

于是马利乌斯他们开始聚在一块儿讨论。首先发言的是雅涅特。

「怎么办？你们认为那个人能相信吗？」

「我觉得她并没有说谎。」

回答雅涅特问题的是马利乌斯。

「问题在于其他的势力呢？你们认为其他的王族和贵族信得过吗？」

多蓝说出了他的疑问。

「结果问题又回到了情报吗……」

马利乌斯这么说。毕竟他们无法判断亚丝蒂莉雅在诸国的王侯贵族中到底值不值得信赖，要是有人比她值得信赖问题就解决了，不过前提是真的有那种人存在。

「在不排除『亚丝蒂莉雅公主是最值得信赖的人』这种可能性之下，我认为应该和她保持着最低限度的联系比较好。」

多蓝这么说，三人也表示赞同。

于是就由多蓝来回答等待着结论的亚丝蒂莉雅。

「我们原本打算直接前往贝斯塔，不过可以先帮你一点忙，等事情告一个段落后，还希望你能允许我们出国。」

「这样啊……」

简单的说就是希望和自己保持着联系，然后去观察其他的王国和王族的状况。亚丝蒂莉雅虽然一下子就发现了他们的意图，但仍不动声色地答应了他们。

「当然没问题。那么我们就切入主题吧？」

亚丝蒂莉雅在确认了四人都对自己的提问点了点头后，开口道。

「这个王国有着三个王子，他们下面还有个公主，也就是我。」

公主开始诉说国家现今的局势。

「细节的部分我就省略不说了，三个王子都有着有力的贵族和豪商支持，各自拥有自己的派系，而我的派系就是现在在场的这些人。」

「还真是令人绝望啊。」

「不过有马利乌斯加入就不一样了！」

斑叹气道，不过雅涅特却充满信赖地看着身为魔法师的少年。

「说的没错。」

亚丝蒂莉雅也表示赞成。

「有了马利乌斯加入之后，我们多多少少还有办法拼一拼。」

「多多少少啰。」

马利乌斯对此表示怀疑。他可不认为这些势力之间的战力差距能够用「拼一拼」带过去。

「要是拼了也于事无补的话，这个国家势必会四分五裂，最后终将成为其他国家的饵食。」

亚丝蒂莉雅苦笑着说。

「当然也不会把一切都押在你身上啦。不过只要你和我结婚的话，很多问题就能一口气解决了，你要跟我结婚吗？」

「恕我拒绝！」

马利乌斯立即回答，雅涅特也因此松了一口气，公主则露出了不怀好意的表情。

「哎呀，你这是嫌弃我吗？要是事情进展顺利的话你可是能成为一国之君呢。」

她说出来的话虽然不正经，但声音里却挟杂着严肃之情。

（对这个公主，我也不用太认真吧……）

马利乌斯虽然这么想，但最后仍然决定认真回答这个问题，他认为这么做才合乎礼仪。

「毕竟我们才刚认识没多久，而且我也不认为自己适合治理国家。」

这是他的真心话，对一个来自异世界的平凡学生来说，这个责任实在太沉重了。

「原来如此，你的心情我能体会。」

亚丝蒂莉雅干脆的反应完全感觉不出她有半点失望，马利乌斯认为就算刚才自己答应了，她也可能也只是觉得运气好赚到了而已。

「那么你所谓的『拼一拼』，具体上打算怎么做呢？」

多蓝找到了转移话题的机会，插口说道。

「我要削弱三个哥哥的支持基盘，也就是那些贵族的实力。」

「这个着眼点虽然很好，不过贵族的实力有那么容易削弱吗？」

斑的质疑令亚丝蒂莉雅耸了耸肩。

「就是没办法才会弄到现在这个样子。」

「这不是完全没搞头吗？」

多蓝的语气与其说是在抱怨，不如说是在哀嚎。

「你说的没错。」

亚丝蒂莉雅一点也不害羞地点了点头。

「实力相差实在太悬殊了，所以我只能消除自己的存在感，在一旁看着他们互相攻击、消耗彼此的实力。毕竟有句俗话说，总有一天甘露必会降临。」

马利乌斯认为这句话应该是由「总有一天浪涛必会平息」变化而来的。

「你还真沉得住气啊。」

斑哼了一声说，虽然并没有恶意，但米蕾优仍皱起了眉头。

「既然正面赢不了，那就只能等待胜利的时机来临了，这一点希望你能理解。」

「要是根本就没有胜利的时机，不就只是在耍宝而已吗？……好痛！」

多蓝的铁拳在斑的后脑杓炸裂，令狗头人泪眼汪汪地揉着自己的头。

「不要一直打岔说那些有的没的！」

多蓝训斥了斑一番后看向亚丝蒂莉雅。

「所以呢？你有突破现状的方法吗？」

「有的，幸好很丢脸的是父王和哥哥们都不受人民所爱戴，那就是我们的突破点。」

「您打算靠人民来对抗王侯贵族吗？」

马利乌斯这么问道，公主一副正是如此的样子点了点头。

「没错。不过，到时如果没有你的协助，人民将会被迫流下许多不必要的鲜血。」

「不过，也有跟随贵族的人吧，？」

马利乌斯所指的是贵族的私兵，他想起了亚摩斯、卡尔以及古斯塔夫那群人。，

「那是必须在有余力的状况下才有办法考虑的事了，毕竟在势力与势力的抗争之下，要希望无论敌我都不受到任何损伤，未免也把事情想得太美了吧。」

「这么说也是啦。」

马利乌斯一行人也理解亚丝蒂莉雅的说法，不过没有任何人注意到马利乌斯和其他人之间

「理解」的程度有着一段差距。

「即使马利乌斯再怎么强大也对这种事束手无策吧。」

这是其他人的见解。

「即使是亚丝蒂莉雅这个公主也还是会做出合乎常理的判断啊。」

但马利乌斯却这么感慨着，。当他听到要由人民来对抗王侯贵族时，联想到的就是革命，不过公主其实也希望这能是场无血革命吧。

「那你要怎么让人民起身对抗王侯贵族呢？」

提出这个问题的是雅涅特。

「关于这一点我现在还不能说，但这并不是因为不相信你们的缘故。」

亚丝蒂莉雅突然把话说得暧昧不明，就连表情也黯淡了下来。大家不认为她还没有想好计划，而是其中应该有着什么隐情。

「不过要是事情发展到了那种地步，我们不就得在这里待上好一段时间了吗？」

多蓝提出的问题才令马利乌斯他们也想起了这一点。

「当然。」

亚丝蒂莉雅轻描淡写地回答。

「虽然不会要求你们待到我继承王位为止，但还是希望你们在得到一定的成果之前留下来，当然这并不是强制性的。」

「我是没意见啦。」

马利乌斯说完后把视线转向伙伴们。

「反正我们也没有急着踏上旅途吧？」

「说的也是。」

雅涅特回答。

「只要有报酬拿我就没有意见了。」

多蓝如此表示。

「如果你们愿意连我们的生活费也一起负担的话，我就不反对。」

斑也这么说。

「当然，我们会负担你们一切的费用。」

亚丝蒂莉雅大方地说。事实上事情进展到了现在，要是马利乌斯他们拒绝的话，可是得封口的。

不过她对此却只字不提，马利乌斯他们也没有察觉出异状。这并不是亚丝蒂莉雅手段高明，而是因为他们是一群对这个世界以及人类社会毫无常识可言的人。

「那么接下来我该怎么做呢？」

马利乌斯看着公主蓝色的瞳孔，但她却叹了一口气。

「在那之前还有事情要先解决。为了不让魔人发现你们留在这个镇上，我们必须采取一些措施。」

「说的也是。」

马利乌斯尴尬地说。虽然他认为已经使用了幻觉魔法，应该没有那么简单会被找出来，不过对手可是魔人，不知道对方有着什么样的手段。

「让大家认为你们这四人组已经离开镇上了吧。」

「要放出假情报吗？」

对亚丝蒂莉雅提出的方案，马利乌斯这么问道，公主却摇了摇头。

「不、请你们真的离开镇上一趟，还要尽可能地让人目击到。最后再用瞬间移动回到这栋房子来。」

这个方法的确更为确实，毕竟要是没有让人亲眼目睹，或许大家会认为他们还逗留在镇上。至于使用幻觉魔法重新改变模样就又另当别论了。

「问题是该怎么离开这栋房子呢？」

斑如此间道。

「嗯？我们先传送到镇外，然后再回镇上，接着再离开不就得了吗？」

马利乌斯有点难以理解地说，斑则露出了疲倦的神情。

「有够麻烦的。」

「这也没办法，只能怪我们没想到要重新使用幻觉魔法啊。」

多蓝一下子就堵住了狗头人的抱怨。

「那我们就赶紧动身吧。」

于是马利乌斯对伙伴们使用了瞬间移动，将大家传送到镇外后，实行了亚丝蒂莉雅的计划。

「这样真的瞒得过魔人吗？」

「至少可以争取一点时间吧？」

雅涅特回答了马利乌斯的疑虑，多蓝也点了点头。

「我们姑且不论，你只要一展现身手肯定马上就会被发现，所以我们只要能瞒到那个时候就可以了吧，大概啦。」

「……嗯。」

马利乌斯也接受这个说法。毕竟他没有自信展现了力量后还能不被魔人发现，要是无血革命能够成功的话或许还无所谓，不过亚丝蒂莉雅也说过，这只是痴人说梦，自己还是先做好觉悟比较妥当。

「话说回来，她为什么不把具体的计划告诉我们呢？」

雅涅特提出了新的疑问，多蓝回答道。

「会不会是因为魔人来不来袭对计划的影响很大呢？要是能用打败魔人来当作宣传，或许就能一口气增加许多同伴呢。」

「而且要是大家知道我们有办法打败魔人，说不定真的有可能不流血就完成革命呢。」

斑也同意这个论点。

「等一下、你们那种说法简直就像亚丝蒂莉雅在等着魔人袭击过来一样。」

马利乌斯惊慌地环视着他的伙伴们，得到的回应却是三声叹息。

「那个公主本来就像是个会这么想的人吧？」

雅涅特说，多蓝和斑也点了点头。

「唔～不过魔人来袭会造成多大的伤亡可无法掌控呢，对于一个希望尽可能减少牺牲的人来说，真的会采取这种方式吗？」

马利乌斯认为是大家想太多了，但伙伴们却冷冷地看着他。

「谁知道那个人心中到底在盘算着些什么呢。」

雅涅特语毕，多蓝接着说。

「她可能认为和其他王侯贵族正面交锋比起来，牺牲掉这个城镇所受到的损失比较小吧。」

斑也加入战局。

「难道你认为我们会这么轻易就相信那些王族吗？」

于是马利乌斯就不再多说什么了，看来其实他们心中也有许多考虑。

「不过那个公主很聪明，我不认为她会选择与我们为敌，但还是必须小心一点，毕竟世界上并没有所谓绝对的事。」

最后由雅涅特结束这个话题后，马利乌斯便使用转移魔法将大家传送回了房间中。

「要不是知道你们会回来的话，这一招可是会吓死人的。」

亚丝蒂莉雅带着微笑出来迎接大家，不过身旁却不见米蕾优的身影。

「米蕾优去处理代理镇长的事务了。」

说到这一点令马利乌斯想起了之前的疑问，便趁机向亚丝蒂莉雅确认。

「为什么要刻意派米蕾优去处理呢？难道您不能自己出面吗？」

马利乌斯虽然舍弃掉了对公主的敬称，但仍然还是使用着敬语。虽然亚丝蒂莉雅和他说并不需要这样，但习惯并不是说改就能改的。

「我如果亲自处理的话，说不定早就已经被其他人给铲除了。刻意让米蕾优来执行是为了营造出我现在只能靠着优秀的臣子苟延残喘的假象。」

由此可见她现在的处境相当不乐观。

「可是让米蕾优出风头不会有问题吗？」

雅涅特问道，她和马利乌斯不一样，已经不使用敬语了。

「臣子表现再优秀，顶多也只是会有人来挖角而已。」

亚丝蒂莉雅耸了耸肩说。

「话说他们把米蕾优暗杀掉不是比较省事吗？更简单一点，直接把你暗杀掉就好了吧。」

多蓝的意见非常激进，不过马利乌斯也认为有道理。

「这么说来的确如此，为什么他们没有那么做呢？」

马利乌斯的问题令公主哼了一声。

「因为我和米蕾优都是年轻的女性，还拥有能够挑起年轻男性情欲的美貌。」

「呜哇……」

雅涅特露骨地皱着眉头，马利乌斯虽然没有出声，但也有着同样的想法。

亚丝蒂莉雅仍若无其事地继续说。

「而且我身上流着的王家血脉还有不少利用价值，对于想强调自己手中权力正当性的男人来说，和我结婚是最好的选择。」

「等一下，可是这么做的话不就得脱离三个王子的派系吗？」

对于多蓝的疑问，霍尔迪亚王的么女露出了不怀好意的笑容。

「其实真心拥护王子的人根本没多少，大多数人心中打的算盘都是一有机会便把王子杀掉取而代之，毕竟现在王家已经没有对抗他们的力量了。」

「有这种事？人类的国王难道不是因为强大才能当上国王的吗？」

斑的问题令亚丝蒂莉雅苦笑了出来。

「论单独势力的话，的确没有比王家还强大的贵族，可是他们团结起来以后，王家就不是对手了。就像威加洛公爵家本来会因为犯下怠慢领主义务之罪遭到处罚，不过却由于王家还必须看其他贵族的脸色，所以到最后就不了了之了。」

现状比马利乌斯想象中还要严苛，不过他想起之前在澡堂遇到的那个人曾说过「王家也不是什么好东西」，于是便将这件事情说了出来。听完后伊莎贝菈闪过了想要辩解的表情，而亚丝蒂莉雅则平静地点了点头。

「你说的没错，所以当那些领主开始实行恶政时，没有人民愿意向王家寻求协助，要不然王家就能以大义的名分对那些贵族下达处罚了。」

「这就是所谓的自食恶果吧。」

斑这么断言，终于令伊莎贝菈忍无可忍，将闷在心中的想法一口气宣泄了出来。

「亚丝蒂莉雅公主是真心想要改善这个国家！可是却没有人愿意协助我们！民众也是，嘴巴上说着希望世界变得更美好，但是却不相信公主的话！」

马利乌斯一行人理解了她的感受后，纷纷露出了愧疚的神情，不过亚丝蒂莉雅本人却依旧面不改色。

「毕竟我也只是空喊着口号，却没能做出什么成果出来，所以大部分的人民不相信我也不能怪他们。」

「可是只能像现在一样被动地等待时机来临，总觉得好不甘心啊！」

伊莎贝菈一脸快要哭出来的样子，不断地跺着脚。

「多亏了你我才有办法一路挺过来啊。」

亚丝蒂莉雅走到了青梅竹马的侍女身旁，轻轻地抚摸着她的头发，体现出令人称羡的女性友谊。

「所以某方面来说你是刻意让部下出风头啰。」

多蓝调适了一下心情后说，公主点了点头。

「没错，这的确是我为了和那些贵族对抗的计划之一。」

「具体的方案是什么？」

马利乌斯问得非常简洁，伊莎贝菈刚才那悲凄的一幕，令他燃起了一股干劲。

「首先是巩固基盘，靠着城镇的经营来获取民众的信赖，让米蕾优击退盗贼也是其中一环，毕竟不管怎么说，臣子的功劳最后都会算到我的评价上。」

马利乌斯和雅涅特对她的计划虽然感到惊讶，但也还能理解。不过多蓝就不一样了。

「那你为什么要做出那种奇怪的委托呢？」

「我本来是打算依据冒险者完成委托的方法来决定是否要进行劝诱，没想到得到了这么令人满意的结果，看来当初这个决定并不坏呢。」

「再怎么说都只是结果论啊。」

「这完完全全是一场大意外吧。」

马利乌斯和雅涅特悄悄地交谈着。这一切只是马利乌斯使用生体探知时她们刚好在反应的范围内，而马利乌斯又刚好先选择前往她们的所在地而已，压根都谈不上是亚丝蒂莉雅的功劳。

「而我认为，只要再利用裸体被看到这一点来威胁的话，男人是绝对没有办法拒绝劝诱的。」

「什么？」

「难道……你是故意的？」

亚丝蒂莉雅的话引起了包括伊莎贝菈在内的五人一阵哗然。

「呵呵，当然是开玩笑的啦。」

公主从容地笑道，反而令大家更加怀疑了。

「难、难道你真的是故意的？」

「我倒是没有料到会刚好被马利乌斯看到啦，不过的确是有想过让普通的冒险者……」

「亚丝蒂莉雅公主的确是做得出这种事的人啊。」

伊莎贝菈身为公主青梅竹马的侍女，她的话充满压倒性的说服力，五人一起叹了口气。

「你们怎么看起来那么疲倦呢？」

公主明知故问，在场除了她以外的所有人不约而同在心中同时吶喊着「还不都是你（你这家伙）害的！」。亚丝蒂莉雅愉快地看着他们五人的反应，说：

「其实还有一个获取名声的好方法唷？」

「不会吧？难道公主指的是地下遗迹的试炼吗？」

伊莎贝菈的脸上顿时失去了血色。

「那是什么？」

马利乌斯对于少女的态度感到疑惑，亚丝蒂莉雅和伊莎贝菈交换了一个眼色后，由公主来向大家做说明。

「正如之前和你们所说的，魔王德卡拉比亚被封印在这个王国当中，而当初用来封印他的魔法道具——封魔宝石，至今仍沉睡在那个地方。」

「喔？竟然还有那种东西啊！」

雅涅特惊讶地回应，不过马利乌斯却有一股不祥的预感。

「封魔宝石是由英雄梅琳达所创造，遗憾的是她现在已经不在人世了。不过她为了避免自己封印的魔王再度复活，留下了一些魔法道具。」

「那个就是封魔宝石吗？」

亚丝蒂莉雅点了点头，回答多蓝的问题。

「不过梅琳达留下来的不仅仅只有封魔宝石。因为只要有能够封印魔王的道具存在，魔人和其他的魔王就一定会想尽办法来破坏，所以她还制造了用来击退魔人的魔像。问题就在于魔像会对所有接近封魔宝石的人进行攻击，毕竟要是连魔像都打不过的话，在使用封魔宝石之前就会先被魔王给杀了。」

「嗯？可是德卡拉比亚不是已经被封印了吗？」

雅涅特侧着头问道。她认为既然封魔宝石已经用来封印过魔王了，代表着魔像应该已经被人打倒了才对。

「那个魔像就算被人打倒了，只要经过一段时间就能不断地复活。」

「真的还假的？」

马利乌斯一不小心就说出了原来世界的用语，不过亚丝蒂莉雅却无视了这一点。

「其实有能力和魔王战斗的人可说是百年难得一见，所以那里的确是个安全又确实的保存场所。不过每当想要拿宝石的时候，就一定得和魔像交手。」

「这也算是一种用来考验实力够不够和魔王交手的方法吧。」

多蓝认同地说道。

「没错，所以如果魔人想复活德卡拉比亚的话，我们就一定要拿到封魔宝石。」

「这么一来不但可以做好防范魔王复活的准备，你的评价也会跟着提升呢。」

马利乌斯的话让公主点了点头，补充道。

「当然，魔人也知道封魔宝石的存在，所以要是你能把宝石拿回来，就可以牵制住盯上你们的魔人，因为宝石也能够封印他们。」

「那还真是谢天谢地啊……」

持续着不知道何时何地会遭到魔人袭击的生活令马利乌斯感到十分难受，不过和他处于类似立场的雅涅特看起来却还很镇静，令他感到有点难为情。

「这不会有危险吗？」

雅涅特不安地问道，她回想起了伊莎贝菈刚才的反应。

「至少米蕾优活着回来了，也就是说只要和米蕾优实力相当的人，就有机会能够活着回来。」

「米蕾优当初可是差点就没命了呢！」

亚丝蒂莉雅狠狠地瞪了这么大喊着的伊莎贝菈一眼后，感受到了马利乌斯他们难以形容的视线，于是她轻轻地咳了几声，说：

「事情就是这样，其他人不保证能够活下来，毕竟马利乌斯可能没有余力保护你们，所以要去的话最好是让他一个人去。」

「你竟然打算让他去那么恐怖的地方？」

多蓝激动地说，雅涅特和斑也一言不发地瞪着亚丝蒂莉雅。马利乌斯意外地不认为自己没有那种余力，不过心中却涌上了另一种厌觉。

「要不是知道你们曾经打倒过魔人，我本来也不打算说的。而且我也没有说谎，这件事对你们来说也有好处。」

亚丝蒂莉雅一点也不觉得自己做错了什么。

「何况这并不是强迫性的，只要马利乌斯不愿意，我们就再想想其他的方法。」

于是所有人的视线都集中到了马利乌斯身上。

「我愿意。」

少年立刻回答。

「马利乌斯？」

他向惊讶的伙伴们说明自己的想法。

「毕竟其他的国家不一定会比这里好，所以愿意坦诚和我们对谈的亚丝蒂莉雅如果能够将势力拓展出去的话，对我们也很有帮助。而且只要有方法能够减少魔人来袭的可能性，我就愿意尝试。更何况听到了他们打算复活魔王的消息后，我可没办法置之不理啊。」

他的同伴们默默地露出了钦佩的表情，于是马利乌斯继续说了下去。

「不过话说回来，我想和大家一起去。毕竟魔人可能会在我不在的时候袭击过来。」

「说的也是。」

亚丝蒂莉雅认为马利乌斯的主张并没有错，但还是向他确认。

「在和魔王战斗时没有办法保护自己同伴的人，我想也打不倒守卫魔像吧，你有那样的觉悟吗？」

「当然有。」

马利乌斯自信满满地回答，亚丝蒂莉雅不禁愣了一下，就连伊莎贝菈也露出了惊讶的表情。

「如果魔王真的复活了，我就必须背负着守护更多人的使命去作战，相比之下这个考验轻松多了。」

「真不愧是马利乌斯啊。」

雅涅特高兴地说，多蓝和斑也一副无可奈何的样子叹了口气。

「真拿你没办法啊。」

多蓝代表三人说出了心中的想法。

「你们真是一群好伙伴啊。」

亚丝蒂莉雅羡慕地说，伊莎贝菈也向往地看着他们。

（呼……还好没有人发现我是在逞强。）

马利乌斯松了一口气，他会自信满满地夸下海口只是因为男人的虚荣心在作祟，何况他也不想让雅涅特看到自己难堪的一面。

不过自己真的能够打败魔王吗？

这是最重要的问题，考虑到魔人比起游戏设定还要弱这一点，说不定有机会打得赢。就算真的不是魔王的对手，只要拿到封魔宝石这个道具，一切都还是有希望。

既然米蕾优能够从地下遗迹生还，代表自己也有很高的机会能够活着回来。虽然多出了雅涅特他们这群不稳定的因素，不过就算真的没办法，也只要先撤退回来就好，相当具有挑战的价值。

（……这一切该不会都在她的意料之中吧？）

马利乌斯瞄了亚丝蒂莉雅那张别致的脸蛋一眼，从这个美人公主深不可测的表情上实在很难看穿她到底在想些什么。不过也有可能单纯只是马利乌斯涉世未深，看不出来就是了。

「那我们现在出发吧？」

「咦？现在就出发吗？」

马利乌斯的话令亚丝蒂莉雅大吃一惊，看来总算有件事出乎了她的意料之外了。马利乌斯虽然觉得她愣住的表情相当可爱，但也不忘向她确认一些重要的讯息。

「有什么我该注意的事情吗？」

「遗迹里布满着能够大量消弱魔法威力的结界以及各式各样的陷阱……其他还有不少该注意的地方，不过对你来说应该都不成问题吧。另外不知道会花上多少时间，多准备一点水和食物比较好。」

亚丝蒂莉雅便了个眼色后，伊莎贝菈便退出了房间。没多久她抱着四个大袋子回来。

「这个东西叫作百宝袋，你们打开来看看吧。」

雅涅特等人立刻好奇地打开了袋子，马利乌斯则是好不容易压抑住心中的惊讶后，才和大家一样把袋子打开。袋子里面有肉干、水果干和装着水的竹筒，还有各式各样的药水以及一颗黑色的石头。

「这是什么？」

马利乌斯用手指捏起了石头向亚丝蒂莉雅询问。

「那个叫传送石。」

「传送石？」

马利乌斯他们异口同声地问道。伊莎贝菈向大家解释。

「没错，这个道具是我做的，和转移魔法有着相同的效果，这次已经调整好能够前往试炼的洞窟了，至于回程马利乌斯应该自己就能搞定吧？」

「啊、没问题！」

连马利乌斯自己都觉得自己的声音有点僵硬。如果只是这个世界有着他不知道的道具倒还不足为奇，令人讶异的是制造出道具的竟然是和自己年纪相仿的少女，这实是在超乎了他的想象。

「那个百宝袋也是伊莎贝拉做的，所以质量绝对有保证。」

亚丝蒂莉雅虽然嘴巴上这么说，但脸上却一副「真是的」的表情。

「那我们就不客气收下了……用完之后要还你们吗？」

「不用了，反正传送石只能使用一次。」

亚丝蒂莉雅哼了一声这么说，不过伊莎贝菈却解释道：

「那是因为要在这么小的矿物中记忆数种不同的魔法相当困难，再不多给一点预算，连做都做不出来了呢。」

「没钱就是没钱，我也没办法啊。」

伊莎贝菈请情似的意见遭到公主干脆地否决了。

「不过光是在没有预算的状况下能够做出来我就觉得很厉害了……」

马利乌斯佩服地说，不过其他三人却仍然无法理解伊莎贝菈的厉害之处。

「你、你太过奖了啦，这种东西只要合成比率不要弄错，不管是谁都做得出来啦。」

她说得相当轻松，所以马利乌斯也就信以为真。不过亚丝蒂莉雅却不以为然地补充道：

「我应该和你说过，不要用自己当作基准来做判断吧。事实上这个国家能和你做出相同质量的专家连五个都不到，而且我也说过，别和人透露那么多事吧。」

「咦？可是公主不是希望马利乌斯他们能加入我们吗？那和他们说应该没关系吧？」

「……凡事都有所谓的适当时机啊。」

看到侍女一副无法理解的模样，亚丝蒂莉雅不禁用手揉着太阳穴，似乎感觉相当疲惫，马利乌斯感到有点同情。

公主深深地叹了一口气，然后调适了一下情绪后，和马利乌斯说：

「袋子里面准备了五天份的水和食物，根据过去封印了德卡拉比亚的勇者成员之一——克拉乌斯的传记记载，挑战地下遗迹必须花上四天的时间，所以我们多准备了一点以备不时之需，要是真的不够用，就先撤退回来吧。」

「嗯，这么说来遗迹应该相当庞大吧？还是敌人非常厉害呢？」

马利乌斯的问题令亚丝蒂莉雅摇了摇头。

「不清楚，毕竟米蕾优半天就撤退回来了，所以具体上到底有多大就不得而知了。」

「听起来不太妙啊。」

多蓝虽然这么说，不过语气却毫无半点沉重感。

「我们会注意不要扯后腿的。」

雅涅特也充满干劲地说，但同样完全没有任何紧张的感觉。亚丝蒂莉雅不禁感到马利乌斯相当受到大家的信赖，不过这份责任感也令马利乌斯觉得胃开始痛了起来。

（到时真的发生了什么事的话就逃回来吧。）

既然米蕾优当初命悬一线都还能活着回来，代表应该能使用转移魔法吧。

「那么就请你教我们怎么使用传送石吧。」

马利乌斯小心地不让心里所想的表现在脸上，向伊莎贝菈询问道。

「只要在心中想着要去的地方，然后用力握紧石头就可以了。」

侍女比手画脚地解释给他们听。

「我试试看吧。」

马利乌斯在心中想着地下遗迹，用力握紧石头，然后就从大家的眼前消失了。

「喔喔！」

雅涅特等人惊呼了一声后，也跟着依样画葫芦，接着三人也传送了过去。留下来的只剩下公主和她的侍女。

「小雅，为什么要他们现在去那种地方呢？」

面对伊莎贝菈的问题，亚丝蒂莉雅耸了耸肩，回答道。

「我认为要在不引人注意的前提下发挥马利乌斯的能力相当困难，所以还不如交给他这件需要强大的实力但又不容易被人发现，而且还能获得切实成果的任务。」

「这么说来，让他的伙伴一同前往难道也是因为……？」

伊莎贝菈并不是因为智慧和见识，而是因为长年服侍在亚丝蒂莉雅身边才能理解她的想法。

「没错，马利乌斯和伙伴在一起的话，也就没办法得到什么亮眼的成果了，这样的安排对他们比较好。」

也就是说，亚丝蒂莉雅是为了扯马利乌斯的后腿才让他们三人跟去的。不过在目前这个时间点还没有人能知道，这次就连公主也看走眼了。

「这里就是试炼的地下遗迹啊。」

耸立在马利乌斯他们眼前的是一座高达百余公尺的高山，在山脚下则设置了一个岩石打造的入口。而四周不用多说，当然是一片广大的森林。

「这种感觉还真怀念啊。」

「洞窟都可说是属于我们的世界了呢。」

哥布尔和半兽人还说得过去，但人类和狗头人住惯了洞窟可是非常稀有的状况。而能把这种处境当成是自身的优点笑着面对，证明了他们相当坚强。

（真羡慕他们啊。）

马利乌斯就认为自己绝对做不到这一点，要不是必须从魔人手中保护大家，他就会选择一个人来了。

他们进入入口后，周围一下子就暗了下来，看来没有光源是不行的。

「搞什么啊，好歹也设置个油灯啊！」

斑马上就开口抱怨。

「【光耀术】。」

马利乌斯使用了光属性十三级的魔法来当作照明，随即便有好几个黑影朝着他袭击过来。

「哇！」

马利乌斯反射性地使用了防御魔法，不过却没有办法完全防御下来，他被两个黑影撞倒在地上，接着感到一股刺痛，不但全身开始发热，还感到恶心和头晕。

「马利乌斯？」  ，

就连雅涅特的悲鸣听起来也距离好遥远。

（是毒攻击吗……？）

保险起见，他对自己使用了能够消除所有异常状态的魔法「痊愈术」。才一瞬间他就恢复了正常，站起身来。

「你不要紧吧？」

「嗯，我太大意了。」

马利乌斯在魔法师不擅长应付偷袭的这个弱点上吃了个亏，他仔细观察四周后发现了两只蝙蝠拍动翅膀飞舞着，严格来说应该是在雅涅特的身边嬉戏着。

「你和它们成为了朋友吗？」

「嗯，我会请它们尽可能地把这里的事情告诉我们。」

雅涅特微笑着说，接着收起笑容朝着蝙蝠瞪去。

「你们还不赶快道歉！」

蠕蝠听到了这番话，朝着马利乌斯呜叫了几声，看来这就是蝙蝠的道歉方式。马利乌斯仔细一看，认出它们是「剧毒蝙蝠」，以他的基准来看算是弱小的魔物，老实说根本造成不了什么伤害，光是被它们攻击到就该感到丢脸了。

「某方面来说，雅涅特拥有最强的能力啊。」

斑的话令马利乌斯点了点头。雅涅特的力量强大到甚至连发动攻击的对象都能驯服，要说有弱点的话，大概就是和马利乌斯一样不擅长应付偷袭吧。

有好几只剧毒蝙蝠的尸体头部破碎掉在地上，看来是撞上了马利乌斯展开的魔法障壁造成的。

（我应该有全部防御住啊……）

魔法师的确怕被偷袭，不过那是因为常常会来不及发动魔法的缘故，像现在明明已经成功地发动却被攻破的情形就非常奇怪了。这时马利乌斯想起了遗迹里布满着大幅度削弱魔法的结界这件事。

「不过没想到马利乌斯的魔法竟然被突破了啊。」

多蓝的语气隐藏不住心中的惊讶，斑开玩笑地说。

「你是没尽力还是太大意了啊？」

「唔……是我没尽力啦。」

或许是认为马利乌斯不会这么大大方方地承认错误，所以斑露出了一脸讶异的神情。马利乌斯确认过雅涅特和多蓝脸上也是同样的表情后，便向大家说明。

「你们还记得亚丝蒂莉雅说过，遗迹被设下了削弱魔法威力的结界吗？所以才导致我的防御障壁连剧毒蝙蝠的冲撞攻击都没办法完全抵挡住。」

关于这一点，米蕾优当时想必也吃了不少苦头吧。

（这么一来不就代表我可以不必拼命抑制住自己的威力了吗？）

这对马利乌斯来说可是个令人高兴的展开，有意识地抑制着过剩的魔力，那种感觉就好像把吸满了气的肚子勒住再紧紧地系上皮带。他之前一直压抑着自己不要造成周围的伤害，既然这里有着强力的封魔结界，或许就不用再担心那种事了。不过安全起见，还是要小心别将同伴卷入危险当中。

马利乌斯说明完后，雅涅特轻轻地笑了出来。

「这么说来，你现在稍微乱来一点也没关系啰？」

「嗯，大概吧。」

马利乌斯回答得这么暧昧是有理由的。毕竟他认为只要有雅涅特在，自己大概就没什么上场的机会，顶多就是和守护着封魔宝石的魔像战斗而已。打不倒就没有资格挑战魔王的魔像，不知道到底有多强呢？要说马利乌斯身上流着的玩家之血没有沸腾，就是在骗人的。只不过他也有自觉，这种时候还用游戏的感觉来看待，实在一点也不值得赞赏。

「你问出这个遗迹的情报了吗？」

「嗯，它们把知道的都说出来了。」

被雅涅特驯服的蝙蝠在遗迹中拥有据点，以小动物为主食生活着。遗迹中的生物种类虽然繁多，但拥有飞行能力的就只有它们而已，还真是个舒适的环境啊。

「也就是说，这里没有巨龙、狮鹫兽及飞龙啰……」

可以说上级的魔物几乎都拥有着飞行手段，这里没有那些生物还真是谢天谢地。不过在这种狭窄的场所中，飞行能力其实也没办法造成多大的威胁就是了。

「不过有个地方连它们也进不去呢。」

「看来那里很可疑啊。」

于是他们决定让剧毒蠕蝠带路，一点也不怀疑这是个陷阱。毕竟剧毒蝙蝠这个种族实在太弱小，远远无法反抗魔物支配者的支配能力。

「保险起见我还是标记一下好了。」

「什么意思？」

马利乌斯无心的一句话引起了多蓝的疑惑。

「简单的说就是制作遗迹情报的魔法，可以得知我们经过的地方以及目前的所在地。」

「竟然还有那么方便的魔法啊。」

雅涅特佩服的赞叹令马利乌斯感到有点得意。

「这可是探索迷宫的常识啊！」

这对平常不夸耀自己能力的马利乌斯来说相当稀奇，三人猜想着其中应该有着什么缘故，不过却没能从马利乌斯的样子中看出任何异状。

「接下来再使用探测陷阱的魔法，这也是探索迷宫的常识。」

这个魔法和生体探知一样会在脑中描绘出陷阱的反应。

「陷阱还真不少呢，不小心走错的话马上就会去见阎王了。」

「没想到马利乌斯除了战斗以外还有靠得住的事情啊？」

斑大惊小怪地叫道，雅涅特和多蓝朝着狗头人的头上敲了下去。

「除了知识以外一点用处也没有的家伙有什么脸说这种话啊。」

「不要一直说那些没礼貌的话啦。」

马利乌斯似乎有种就连蝙蝠也对此不予置评的错觉，想到这里，他和伙伴们说：

「还有能力前进时就尽量前进吧，毕竟好像得花上五天左右呢。」

这番话令三人的相声就此打住，再度展开遗迹的探索。

「那里有陷阱。」

雅涅特避开了马利乌斯所指的方向，虽然有不少魔物受到了马利乌斯发出的光芒所吸引，不过靠着雅涅特的力量令它们都失去了威胁性。

「该怎么说呢，我们这样根本不是在迷宫探索，而只是在迷宫散步吧。」

他们走了一阵子后，多蓝边喝水，边说出了他的感想。

「你说的没错，马利乌斯和雅涅特两个人的组合实在太强了。」

斑也钦佩地说。

「的确感觉没什么劲啊。」

马利乌斯也说。他并不是忘了这一切都是因为雅涅特将遗迹内所有的魔物完全无力化的缘故。只不过在他的想象中，这里应该配置了许多魔物支配者无法影响的魔像，不然只要队伍中有着魔物使者或是召唤士之类能够将魔物化为友方打听情报的角色在，难度就一口气大幅度下降了。对于能打倒魔王，还能创造出封印魔王的道具的这种人物来说，应该不可能没有想到这一点。而且连米蕾优都只撑了半天就逃了回去，还以为没多久就会过上非常强大的敌人。

（这一点也似乎和我的常识有所出入……虽然完全搞不懂是怎么回事。）

就算是马利乌斯也开始有了学习的能力，只不过还是连半点具体的事情都没搞清楚。这个遗迹虽然有布下对付魔物使者和召唤士的手段，却没有任何防备探测陷阱的对策。不过其实这是因为马利乌斯所使用的魔法和这个世界的魔法精准度差距太大了，没有机会知道这一点的马利乌斯会这么想也是理所当然的。

结果马利乌斯他们只经过了几个小时，就走完一流冒险者团队需要神经紧绷地探索三天的路程了。

「啊、它们说这里再往前就过不去了。」

然后蝙蝠告诉他们目的地到了，眼前是一道黑色金属制的厚重门扉。

「咦？打不开耶？」

斑露出了讶异的表情，说到他刚才到现在所做的事，其实就只有跟着大家走还有喝水而已，这一点多蓝也是一样。

虽然路上是有不少岔路，还上下了几次阶梯，不过也就仅此而已。

「看样子接下来才是重头戏了。」

马利乌斯慎重地说。之前的路途只要是魔人应该都能突破，也就是说「和魔王战斗不至于会丧命」的考验从现在才要开始，大家听出了马利乌斯的言外之意，就连吊儿郎当的斑也绷起了脸来。

「谢谢你们了。」

大概是察觉到了马利乌斯一伙人的气氛改变了，一直跟着他们的魔物也纷纷散去，又或者是在畏惧「在门后面的什么东西」吧。

「我开了唷。」

马利乌斯推了推门，不过却闻风不动。就连用拉的也没有效果。

「让我来试试吧。」

看不下去的多蓝提出了换手的意见，于是马利乌斯便退到了一旁。多蓝使劲一推，门仍然动也不动，就算用尽全身的力量也才稍微推开了一点而已。于是他松开了手，调整着紊乱的呼吸。

「怎么会这么重？这样子人类根本打不开吧？」

「大家一起试试吧？」

雅涅特提案道，不过马利乌斯却反对。

「不，我使用强化魔法和多蓝还有斑三人再试试。」

「我派得上用场吗？」

斑会有这种疑惑很正常，不过至少他的腕力比雅涅特还强。在马利乌斯使用强化魔法后也算是一份力量。

「大家一起推吧！」

施展强化身体的魔法后，斑和多蓝站在马利乌斯的身旁一起推着门。这么一来虽然速度并不陕，但门总算是被打开了。门才一打开，里面就涌出了凛冽的空气以及苍白的雾气，令马利乌斯感到连背上都冻结了。

（这是……？）

这是一种和杀气、敌意以及压迫感不同的感觉。在门被完全打开的同时，雾也散了开来，大家终于看清了里面的状况。

门后有着广大的空间，无论墙壁、天花板还是地板全都是一片雪白。在那个空间的中央，摆放着一具闪耀着银白光芒、看起来像是中世纪西洋风格的巨大甲冑。马利乌斯一踏进房间，它便缓缓地站了起来。

「侵入者、侵入者，目标是人类……？吾将对汝展开试炼。」

【插图】

不知道从何处传出了金属质感的声音。这个甲冑到底是怎么构成的，不禁引起了马利乌斯的好奇心。

「那就是守护这里的魔像吧。你们在这里等我。」

马利乌斯对呆立在门外的伙伴说完后，便迈步向前走去。魔像一站起身便挥舞着手上的斧头朝着他冲了过来，速度快得和之前缓慢的动作完全无法相比。

马利乌斯选择了用空间跳跃来拉开距离。下一瞬间，斧头便重击了他刚刚所处的位置，连地面也塌陷，造成了巨大的裂痕。要是遭到这种威力直击的话，绝对必死无疑。

「【雷雨之枪】。」

马利乌斯所选择的是四级的雷属性魔法，金属制的魔像弱点应该是雷属性的魔法，不过八道雷之枪一接触到金属的表面就被弹开消失了。

（果然没那么简单啊。）

不过马利乌斯却一点也不惊慌。因为刚才的攻击想必对魔王也起不了什么作用，他的目的在于确认对方到底有多强的防御力，以及自己的威力被削弱到什么程度。

（看来不使出全力的话，会变成持久战啊。）

马利乌斯想到这里，不由得感到有点兴奋。之前他担心会影响到周围，一直压抑着自己的力量，很高兴终于有机会可以尽情发挥了。

（特级魔法……还是不要好了。）

特级魔法因为威力实在太过强大，所以也被称作禁咒。虽然这是游戏中的设定，不过在这个世界中，他光是使用说明上写着「新手用的弱小魔法」的十三级魔法，都拥有相当充足的杀伤力了，就连集体传送的魔法也拥有相当于一级魔法的高难度。

（要是在消灭敌人时连我方也一起被歼灭，可就笑不出来了啊。）

虽然在游戏中能够复活，但这里可是现实世界。于是他用空间跳跃回避了魔像的突袭来拉开距离。

「<雷神的铁锤听吾召唤！撕裂天空粉碎大地、将万物归还尘土！>  【雷神之锤】」

瞬间，青白色的光芒照亮了大地，雷属性的一级魔法「雷神之锤」是从天空降下巨大铁锤状的落雷将敌人粉碎的魔法。伴随着马利乌斯的咏唱，雷鸣响起，破坏的铁锤被具现化到了现世。并非是来自迷宫的天花板，而是如同文字叙述般巨大的落雷从天灌注而下，强大的光线太过刺眼，令马利乌斯用手遮住了眼睛。

（不知道有没有对它造成伤害？）

马利乌丝毫不敢大意，一般的迷宫不说，这里可是布下了大幅度削弱他魔法威力的结界，一个不小心就可能会有生命危险。

（不过要是连一级魔法都起不了作用的话就麻烦了。）

要是连对魔像有效的雷属性一级魔法都起不了作用，剩下的就只有逃走或是特级魔法两种选择了。

正当马利乌斯考虑着解禁特级魔法时，他的视力也慢慢回复了。

「……咦？」

他的眼前什么都没有，正确来说是有一些像是瓦砾碎片和焦炭之类的东西，不过却没有魔像的踪影。

「马利乌斯？」

背后传来了呼唤他的声音，即使不回头也能知道是雅涅特。大概是惊天动地的破坏声以及剧烈的强光令她担心了吧。

「我打倒它了喔！」

马利乌斯回答。打倒了魔像后，接下来他们便可以开始寻找封魔宝石了。由于现场的瓦砾并不多，即使只有一个人也不需要花上多大的力气就能清理吧。

「所以刚才那声巨响是你的攻击发出来的吗？」

雅涅特战战兢兢地走了进来，然后惊讶地捂住了嘴巴。

「哇、搞什么啊！」

「嗯？这是怎么回事？」

雅涅特的惊呼令探头进来的多蓝和斑也忍不住叫了出来。不过这也怪不得他们，毕竟原本充满庄严肃穆气氛的房间现在已经消失得一干二净了。

「那个、马、马利乌斯？我们的头上好像变得蓝蓝的了耶。」

斑无言地说。其实马利乌斯也注意到了，他只是克制着自己不抬头去看而已，本来那个地方应该有着天花板和好几层迷宫，再上去甚至还有一座山，不过现在映入他们眼帘的，却是一片蓝天和白云。

「封印魔法的结界好像没有发挥作用啊。」

马利乌斯试着找借口解释，回应他的却是一抹苦笑以及两张无奈的表情。

「这也不能怪你啊，毕竟你还在练习控制力道呢。」

雅涅特虽然这么安慰他，不过多蓝的表情却很严肃。

「我们虽然知道不能怪你，不过要怎么和公主解释啊？这里可是用来进行试炼，挑选出谁有资格和魔王战斗的地方吧？」

「……这下惨了，该怎么办才好？」

马利乌斯脸上全无血色，不但魔像消失得连一点碎片也不剩，就连迷宫也被他毁掉了。要是被要求赔偿的话就完蛋了。

「要逃走吗？」

雅涅特简短地问道，她的表情相当认真，看起来并不是在说笑。

「那也是一个选择。」

多蓝双手环胸，说。

「不过至少还是先将封魔宝石交给人家比较好吧？我们都已经把迷宫给毁了，要是还没有把宝石带回去，未免也太过份了吧？」

「说的也是。」

马利乌斯点了点头，虽然多蓝说的是「我们」，不过再怎么看都是马利乌斯一个人的错。

「看来必须要和魔王一战才有办法负起这个责任了。可是我本来就已经打算和魔王战斗了，这样她们应该不会接受吧……？」

马利乌斯烦恼地说，雅涅特牵起了他的手。

「我们先去找出宝石交给亚丝蒂莉雅吧，剩下来的事就顺其自然吧。」

「大不了把逃走当作最终的手段就好了。」

斑也这么说，令马利乌斯觉得鼻子一酸，赶紧用斗蓬辽起了脸。

「那么我们赶快找出封魔宝石吧，大概被压在瓦砾的下面吧。」

马利乌斯话才说完斑便跑了出去将瓦砾挖开，然后拿起了一个白色的小石头。

「是这个吗？」

马利乌斯把石头接了过来，使用鉴定魔法「本质探究」来确认。

「没错，就是这个。」

「好！这下任务完成了！」

斑爽朗地说道，雅涅特也拍起了手。

「没想到才一天就完成了呢。」

多蓝接着说道。

「是啊，还体会到了马利乌斯和雅涅特到底有多厉害了。」

「倒是我们两个一点用处也没有啊。」

斑耸了耸肩，开玩笑地说。

「唉……感觉真难受。」

只有马利乌斯一个人非常消沉，相当在意亚丝蒂莉雅会有什么样的反应。

「你不用那么烦恼啦，要是真的出了什么问题的话，我们就逃走吧。」

雅涅特一点也不在意地说。

「虽然有责任感也是你的优点啦。」

但看到马利乌斯的反应后，雅涅特决定改变安慰的方法。她握起了马利乌斯的手，把头贴了过去，凝视着他。

「不过凡事太钻牛角尖对身体可不好唷？」

「嗯、我知道了。」

在这么近的距离下看着雅涅特的脸，马利乌斯不禁面红耳赤地别开了目光。

「要打情骂俏等你们两个独处再来……好痛！」

斑想趁机戏弄两人，结果头上狠狠地吃了一记多蓝的铁拳，看到这一幕，马利乌斯终于笑了出来。

「真不愧是我们的耍宝人员啊。」

「马、马利乌斯！你那是什么意思啊？」，

斑虽然抱着头还泪眼汪汪，但仍如此反驳。

「我们回去吧！走啰走啰！」  

「喂！」

多蓝用他粗壮的手臂抱起了想抗议的斑，一行人便用瞬间移动回去了。

他们传送回了正在工作的亚丝蒂莉雅房中，引起了公主的注意。  

「真是的，这么快就逃回来了吗……？」

亚丝蒂莉雅将视线移向马利乌斯他们身上，发现了他们手中的白色石头。

「那、那个……难道是……？」

亚丝蒂莉雅不仅是声音，连身体也在颤抖着。，

「嗯，这就是封魔宝石，我们拿回来了。」

「是、是吗，真是了不起啊，看来是我太小看了你了。」

马利乌斯也不怪她会那么想，毕竟双方才认识没多久而已，不过他现在有更重要的事想说。

「只是发生了一件相当难以启齿的事……」

「嗯？发生什么事了？该不会你们和魔人短兵相接了吗？」

亚丝蒂莉雅用力地摇了摇头。他们可是打倒了魔人的男人和魔物支配者，就算获得了超乎自己想象的成果其实也很正常，不过马利乌斯接下来的话又再度给了她一次冲击。

「抱歉，遗迹被破坏了……啊、还有魔像也是。」

「…………你说什么？」

亚丝蒂莉雅楞了一下问道，一下子无法理解眼前这个男人在说什么。

「被破坏了是什么意思……？」

「嗯……那个……就是说……我把遗迹给……」

马利乌斯越说越尴尬，渐渐低下了头。看到他这个样子，亚丝蒂莉雅知道了他并不是在说谎，接着才终于理解到他刚才所说的话是什么意思。

「咦？你说你破坏的是？那个遗迹吗？」

「唔……嗯，对不起。」

亚丝蒂莉雅气势汹汹地追问，令马利乌斯不由得反射性地道歉。

「啊、我不是在怪你啦，其实就算遗迹被破坏了也没什么关系啦……」

「咦？真的吗？」

马利乌斯的问题令亚丝蒂莉雅点了点头。

「是啊。」

亚丝蒂莉雅好不容易整理好思绪，说出了躺在脑海中的情报。

「反正试炼是考验如何在魔法威力被抑制住的状态下打倒魔像，所以就算遗迹遭到破坏了也没什么影响啦。」

马利乌斯听了这番话才知道公主误会了，他张口想说点什么，却又说不出口，于是缓缓地深呼吸之后，把心一横：-

「我说的破坏指的是……炸掉了喔？连整座山都被我轰得一干二净了……」

「……你说什么？」

和刚才相同的状况又重新上演了一次，这下子亚丝蒂莉雅终于理解到底发生了什么事，然后陷入了烦恼之中。

「你的意思是无论是结界、整个遗迹还是魔像全部都被你毁掉了吗？」

亚丝蒂莉雅再次向马利乌斯确认，他轻轻地点了点头。

「这下糟糕了……」

她深深地叹了一口气，令犯人不由得缩起了身子。

「真的很抱歉。」

「别这么说，这不是你一个人的错，误算了你的力量认为一切都在计划之中，我也脱不了责任。」

亚丝蒂莉雅虽然豪迈地笑着，但是却失去了原有的霸气。当初决定让马利乌斯带着累赘去试炼的责任也在她身上。

「现在最大的问题不是试炼。」

亚丝蒂莉雅强而有力地说，像是顺便说给自己听似的。

「想必魔人一定也已经注意到了。」

「……说的也是……」

马利乌斯垂头丧气地说。他并不是没有想到这一点，只是不愿意往那个方向想而已。

「总之还是要感谢你诚实地报告，到晚餐前先去休息一下吧？」

马利乌斯虽然还想说点什么，不过却被雅涅特小巧的手给捂住了嘴巴，她代替马利乌斯回答。

「谢谢你，那我们就先去休息了。」

她领悟到了其实亚丝蒂莉雅的言外之意是「给我一点时间思考」。等四人离开房间后，公主再次深深地叹了口气。

「这下该怎么办才好呢……？」

她的低语等不到人回答，消散在虚空之中。

马利乌斯所使用的「雷神之锤」让亚丝蒂莉雅受到了强烈的精神打击，不过事态的严重性却不仅如此。当时还有其他人目击到了那道从天而降的青白雷击，就是佐菲。

「不会错的，那是人类的高等魔法，马利乌斯一定就在那里。」

「该不会是陷阱吧？」

谨慎提出建议的是爱露姆，在擅长谋略的她看来，这种举动未免也太过招摇，看起来就像一种佯攻战术。

「就算是陷阱也无妨。」

佐菲不加思索地回答。

「俗话不是说不入虎穴焉得虎子吗？」

意思是不冒着危险，就难以获得庞大的利益。

「说的也是，只要在夜晚以梦作为媒介发动攻势，就不可能会出差错的。」

「没错，就这么决定吧。」

马利乌斯的魔法最后还是将自己的所在地泄漏给追杀者知道了。




第十章 深夜的威胁
等米蕾优和亚丝蒂莉雅处理完政务后，大家开始准备享用晚餐。长条形的餐桌铺着洁白干净的桌巾，上面摆放着餐具，餐桌中央还装饰着艳丽的花朵，散发出芬芳的花香。

摆放餐具是伊莎贝菈和米蕾优的工作，她们先替亚丝蒂莉雅摆放好餐具后，接着再将餐具摆放在马利乌斯一行人的面前，其中也包含着伊莎贝菈和米蕾优的份，看来她们也和公主在一起用餐。

「公主没有和侍女分别用餐吗？」

看到这一幕的马利乌斯问道，亚丝蒂莉雅露出了苦笑。

「照规矩来说，原本应该要那样没错，可是我不喜欢那个样子。反正我们人数又不多，一起吃反而比较方便。」

「我想分开来用餐的规定并不是因为人数太多的关系吧……？」

即便马利乌斯不了解这个国家的状况，也能察觉出公主说的话有违常理。简单的说，就是她根本没有意识到身份上的差距。

「那是因为亚丝蒂莉雅公主并不拘泥于那些规范啊。」

正在摆放餐具的伊莎贝菈笑着说，米蕾优嘴上虽然说着「真是拿公主没办法」，不过从她脸上的微笑可以得知其实她也赞同这种作法。

「原来也是有这样的公主啊。」

雅涅特、斑以及多蓝似乎对公主这样的作风起了好感，雅涅特由于不习惯用餐时让人服务，所以提出了想要一起帮忙，不过却被亚丝蒂莉雅玩笑般的提议委婉地拒绝了。

「你也想来当我的侍女吗？」

用餐前的准备完成后，伊莎贝菈和米蕾优坐回了自己的位置上。

「那么就开动吧！」

在亚丝蒂莉雅的宣布下，晚餐时光便开始了。

摆放在他们面前的有洋葱汤、以香草包裹的牛肉香肠、雪白柔软的面包、炸白肉鱼以及红茶和蔷薇水。虽然比起旅馆和酒馆供应的餐点略为高级一些，但就王族的食物来说可说是相当俭朴。

「这些食物是依照人类的口味料理的，你们吃得习惯吗？」

亚丝蒂莉雅问的是多蓝和斑。

「没问题，其实我们的味觉和人类很接近。」

「不如说是在和雅涅特一同生活的期间，已经慢慢地习惯了才对。」

多蓝替斑补充说明。

「原来如此，想不到还有这种事啊。」

亚丝蒂莉雅点了点头，对此感到相当有趣。

无论是马利乌斯还是雅涅特，本来和一国的公主一同用餐都应该会紧张到不知所措才对。

不过和亚丝蒂莉雅在一起却没有那种感觉，这是因为他们知道在这个公主面前，紧张也没有任何意义。

「味道怎么样呢？」

亚丝蒂莉雅这次向马利乌斯和雅涅特两个人类组问道。

「很好吃喔。」

「不过比想象中的还要朴素呢。」

马利乌斯和雅涅特回答道。公主听了他们的回答后，笑了一笑看向一位侍女。

「我就说吧，太好了呢，伊莎贝菈。」

「是啊。」

伊莎贝菈若无其事地回答，不过脸上的肌肉却不自然地抽动着，看得出她很努力在忍耐着。

「高兴的话就应该老老实实地表现出来啊。」

亚丝蒂莉雅说。如果她是用劝诫的口吻，说不定伊莎贝菈还会遵从，不过她脸上的表情很明显是在捉弄人，所以反而令伊莎贝菈闹起了别扭。

（她果然是个彻头彻尾的虐待狂。）

马利乌斯下了这个结论，以银制的汤匙喝着汤。

「不过银制的餐具倒是给人高级品的印象呢。」

雅涅特突然迸出了这句话。亚丝蒂莉雅虽然作风相当庶民化，不过餐具却是例外，清一色都是银制的。

「确实这么做相当奢侈，但是我们必须警戒毒杀的可能性，还希望你们能够谅解。」

由于公主的语气实在太过开朗，导致马利乌斯他们差一点就没听出其中的严重性。

「毒杀？」

经过了短暂的沉默后，亚丝蒂莉雅对着反问的四人点了点头。

「因为银接触到毒物会变色。虽然也有着银起不了反应的毒药，不过人手需要花上相当大的成本和功夫，不会有人想用在现在的我身上。」

然后她自虐地这么说，令马利乌斯等人不知道这时到底该笑还是该安慰她才好。

「公主，戏弄客人请还请适可而止。」

米蕾优在一旁提醒她的主人。

「不要泄我的底啊！」

亚丝蒂莉雅对此似乎一点也不感到不好意思，反而张开了嘴，豪快地笑着。

「不过这些都是实话，反而让人觉得公主的性格更加恶劣就是了。公主好像挺喜欢你们的，以后可记得要多加留心啊。」

连伊莎贝菈都这么说。

「我们已经很清楚亚丝蒂莉雅是个什么样的人了。」

「真的！」

马利乌斯和雅涅特说。

「的确是。」

斑和多蓝也这么附和。

「哎呀，风向整个改变了呢。」

即使听到自己被大家指责，亚丝蒂莉雅仍不以为意。

「不过你们大家联合起来欺负我一个，就算是我也会哭出来的唷。」

「还真敢说呢，明明之前和五位贵族小姐吵架时，一个人就把其他人全部都弄哭了呢。」

公主装可怜的企图，一下就被青梅竹马熟悉她底细的侍女给戳破了。

「的确很难想象亚丝蒂莉雅会被人给弄哭呢……」

马利乌斯感慨地说道，他的伙伴们也一起点了点头。公主那虐待式的性格，现在已经是众所皆知的事实了。

「不过公主倒是很会假哭啦。」

伊莎贝菈说。

「的确是。」

亚丝蒂莉雅发现装可怜没有用，态度立刻一百八十度大转变。

「不过还是第一次有人把我说成这样呢，接下来还有什么要说的吗？」

公主露出了虎视眈眈的神情，嘴里还发出了「呵呵呵」的笑声，令伊莎贝菈和米蕾优脸色都发青了。

「我、我咩什么要说了……」

伊莎贝菈太过慌张，连话都说不清楚了。

「在下还有要事，先行告退了。」

米蕾优拿起吃完的餐具，匆匆地离开了餐厅。

「你、你要丢下我一个人吗？」

伊莎贝菈一下子就哭了出来。

「她到底有多爱欺负人啊。」

马利乌斯小声地说。虽然他觉得侍女们的反应未免太过夸张，不过当看到愉快地望着这一幕的公主后，他也不由得无话可说了。

「我才准备好好地用爱之教鞭来伺候你们呢。」

亚丝蒂莉雅这么说。

「我想那应该是条长满荆棘的鞭子吧。」

「说不定上面还涂着毒药呢。」

马利乌斯和雅涅特在一旁说道。

「你们还真清楚啊。」

于是亚丝蒂莉雅露出了不怀好意的笑容。

「要不要体验看看呢？」

她转头向马利乌斯他们询问道，看到这群客人一起摇了摇头后，公主才发出了戏谵的笑声。

「为了明天能够有精神，今晚大家就早点休息吧。」

「咦？不讨论一下魔人的问题吗？」

对亚丝蒂莉雅的话提出质问的是马利乌斯，他认为自己应该已经被魔人找到了。

「这的确是个问题，不过我不认为他们会在今天就找上门来。毕竟这里离地下遗迹还是有段距离，而且比起担心不知道会不会来的敌人，我认为还不如好好地养精蓄锐来得恰当。」

「说的也是。」

马利乌斯理解了之后便退了下去，由在门旁待机等候的伊莎贝菈和米蕾优负责带他们到四人的寝室去。

「好久没有看到公主那么愉快了，真的非常感谢你们。」

离开餐厅后，米蕾优深深地鞠了个躬，这么说道。黑发侍女放下之前强大的敌意表现出了礼貌的态度，令马利乌斯他们隐藏不住心中的惊讶。

「对啊，公主从很久很久以前就没有那么高兴过了呢，真的很感谢你们呢。」

伊莎贝菈也露出了愉快的表情，和米蕾优一起鞠了个躬。

「你们真的很敬爱那位公主呢。」

雅涅特感叹万千地说，马利乌斯也有着相同的感觉。

（而且米蕾优这个人也比我想象中来得好呢。）

虽然马利乌斯他们已经了解了米蕾优是一个相当忠诚的人，但是却没想到她会像这样对他们鞠躬道谢。

「是啊，虽然公主的言行举止容易令人误解，但其实真的是个非常温柔的人呢。」

「这一点我们能从她对庶民的想法中体会出来。」

多蓝回答了米蕾优的话。

「不过我本来以为公主会是个更加傲慢的人呢……」

雅涅特有点不好意思地说。

「我们本来也是那么认为的。」

像是在拥护雅涅特似的，多蓝和斑也这么表示。

「的确很难想象她竟然会是个这么友善的人呢。」

马利乌斯也这么说。

「是因为之前吃了不少的苦吗？」

多蓝疼惜地说。

「不是的，公主本来就是那样的人唷。」

不过伊莎贝菈却干脆地否定了。

「至少在我们认识的时候，她就已经是那种性格了。」

这令马利乌斯他们更加困惑了。

「你们从很小的时候开始就是朋友了对吧？是什么时候认识的呢？」

伊莎贝菈立即就回答了斑的问题。

「大概从开始懂事的时候就认识了。」

「喔！这真是让人意外啊，公主和侍女竟然会在同一种环境下成长啊。」

多蓝表示出了他的惊讶。

「不过公主似乎因为把我当成朋友看待，常常受到责骂。毕竟也流传着闲话，说公主好可怜，都是因为和我在一起才会挨骂之类的话。」

伊莎贝菈耸耸肩说。

「为什么啊？」

多蓝露出了不可置信的表情。

「因为嫉妒吧，那些人觊觎着公主侍从这个地位，处心积虑地想要取代她的位置。」

即使米蕾优这么解释，斑和多蓝仍然无法理解。马利乌斯倒是能体会「原来是这么一回事啊」，雅涅特也不是无法想象那种状况。

「人类还真是奇怪的生物啊，说那种闲话有什么用吗？」

「你问我我问谁啊。」

米蕾优没有接绩两位非人类的对话，把话题拉回了原本的目的上。

「不小心聊得太起劲了，我来带你们到房间去吧，请跟着我来。」

她手上的灯笼轻轻地摇晃着，经过了冷冷清清的走廊后，来到了四道并排着的门扉前。

「请使用这四个房间吧，至于要怎么分配就随你们的意了。」

「有什么需求的话就摇房间中的钤吧。」

米蕾优和伊莎贝菈鞠了一躬后便离开了。

「该怎么分配呢？」

马利乌斯问道，于是斑将四扇房门都打了开来。

「四个房间都是一样的耶。」

「这还用你说。」

多蓝敲了一下把头探进房间中打量的狗头人。

「雅涅特和斑就住在马利乌斯两侧的房间吧。」

「为什么又是这样分配啊？」

三道充满疑问的视线一同看向了半兽人。

「这是以防万一。那位公主再怎么说正处于被人盯上的立场，我们也有可能会被卷到那些纷争当中。」

于是马利乌斯作出回应。

「你说的没错。不过这么一来大家一起住在同一个房间不是比较安全吗……」

「我们倒无所谓，但是总不可能要公主也那么做吧？」

雅涅特说的没错，如果只有和她在一起还好说，但是公主不可能会答应和马利乌斯他们睡在同一个房间里吧。

「不过那个公主说不定会答应就是了。」

雅涅特开玩笑地说。

「对那个公主来说这的确不是不可能的事。」

多蓝说，马利乌斯则不知道该怎么反应才好、虽然伊莎贝菈和米蕾优大概会反对到底，不过亚丝蒂莉雅说不定真的会笑着答应吧。

「别再想那种恐怖的事了。」

斑的话令大家点了点头。最后，四个房间从右到左依序是马利乌斯、雅涅特、斑以及多蓝。

「这样我可能会来不及救到斑和多蓝……」

马利乌斯说。

「没救到的话，到时候我就变成幽灵来找你。」

斑吐着舌头回应。

「真遗憾啊，我可是连净化幽灵的魔法都会用喔。」

马利乌斯的反击令斑再也无话可说，只好呻吟了一声，承认自己的败北。

「你们两个笨蛋还不赶快进房休息去！」

这场口舌之争在多蓝的叱喝之下宣告结束，两人乖乖地进入了房中。

房间约有六坪大小，里面只有一张床和一张桌子以及一张椅子，显得相当冷清。

（结果还是没能搞清楚亚丝蒂莉雅她们的事啊。）

马利乌斯躺到了床上，这么想着。他们虽然理解了亚丝蒂莉雅所处的立场，不过对于她们为什么会来到这个镇上之类的事却仍毫无头绪。不过针对这部分，她们只要说当务之急是接下来该怎么计划的话，马利乌斯也就无话可说了吧。

（算了，还是别想那么多，先休息吧。）

马利乌斯认为要是公主有什么企图，应该也就是自己了吧。但是他对此却没有任何不满，毕竟他在别的地方也帮不上忙，不如让对方好好地指派自己还比较轻松。才闭上眼睛没多久，睡魔就降临了，于是马利乌斯便放开了自己的意识。

他做了一个梦，三个素昧平生身材曼妙的美女对着自己微笑，这不是梦还会是什么。

（难道我欲求不满了吗？）

该不会是因为被佩朵菈强制夺走了第一次之后，就一直没有发泄的缘故吧。他的脑中充满着疑问。

不过当美女们一靠近，马利乌斯就感到一阵晕眩和头痛，接着就从床上跳了起来。他不仅满身是汗，连呼吸也被打乱了。

（怎么回事……？）

他对于自己身体现在的厌觉和状态有印象，虽然是在游戏里的设定，不过这是在令自身所受到的精神系状态异常攻击无效化时产生的现象。至于都已经无效化了却还会感到头痛和昏眩，则是一种警告作用。

「遭到敌人攻击了吗？」

马利乌斯刻意说了出来，令自己清楚地感受到了危机。受到攻击的应该不会只有自己，他一想到这里，立刻穿戴好武器防具以及饰品，动身前往伙伴的身边。

他先到了隔壁雅涅特的房间。

「雅涅特！雅涅特！」

马利乌斯不断大声呼唤，还一边用力地敲打着木门，但是里面却完全没有反应。不只如此，就连其他的同伴也毫无回应。他制造了这么大的声音，理论上应该会有人出来看看发生了什么事才对。

「我破门了喔！」

满心焦躁的马利乌斯话才说完就使出了魔法。

「【火球术】。」

马利乌斯担心波及到房间内，于是拿捏了力道用火球粉碎了木门。踏过门的碎片进到室内后，映入眼帘的是躺在床上的少女。

「雅涅特！」

马利乌斯叫了她的名字，但雅涅特仍然没有反应。早已习惯过着逃亡生活的少女会注意不到门被繇开的声音，未免也太不自然了。

马利乌斯立刻赶到了雅涅特的身边，她的表情像是做了恶梦似的，额头还不断冒出汗水，不过光凭这样还无法判断到底遭到了什么样的攻击。在游戏里，梦魔虽然能够侵入睡萝中进行各式各样的攻击，但是她们有相当多的种类，拿手的攻击手段和对抗方法也都不一样。

（不过也有个全部都通用的办法就是了。）

幸好马利乌斯身为上级职业，学习过高等的魔法。

「【痊愈术】。」

马利乌斯使用了能够一口气化解所有异常状态的一级魔法，由于来到这个世界后，自己的魔法威力得到了相当大的强化，他判断这样的应对已经相当足够了。

不过他的判断在光芒消失后被推翻了，雅涅特的样子和他使用魔法之前一模一样。

「不是吧？」

马利乌斯大吃一惊。虽然他早已清楚现实和游戏有所出入，不过既然自己将对手无效化后的状态是一样的，他自然也认为对付这种攻击的对应方式也和游戏相同，看来这次是他失策了。

（不、还是小心起见一点好了。）

于是他决定正式地咏唱施展「痊愈术」。

「<来自天空凝落的雨露，将女神的慈爱具象于世，让喜悦的光芒净化驱散腐蚀人们的毒害吧！>  【痊愈术】。」

和刚才无法相提并论的强大光芒包覆住了雅涅特的身躯，马利乌斯相信这么一来就没问题了，不过他的确信才经过了数秒就粉碎得一干三净。

「怎、怎么会这样……？」

雅涅特的脸上仍然是一副痛苦的表情，马利乌斯认为说不定是用错了魔法，或许只要直接叫醒雅涅特就好了。

「既然如此，【苏醒术】。」

马利乌斯使用了令陷入睡眠的伙伴苏醒的魔法，不过仍然没有效果。但这次他一点也不意外，毕竟「苏醒术」这个魔法其实也只是「痊愈术」的劣化版而已。

「可恶！」

马利乌斯咒骂着自己，用力敲打着墙壁。不过对于他这个魔法师来说，这样的举动只是在弄伤自己的拳头罢了。

（这下该怎么办才好？）

马利乌斯不理会拳头上的痛楚，拼命地思考着。都已经发出了这么大的声响却没有半个人过来，恐怕遭到攻击的不只雅涅特而已。

「唔唔……」

雅涅特发出了呻吟，虽然模样十分娇艳，但也清楚地透露着她相当虚弱。

（先去看看其他人的样子好了。）

虽然马利乌斯能够想象得出其他人大概也是同样的状况，但魔法对他们能不能起效果还说不准。毕竟有可能是雅涅特他们不善于战斗，故抵抗力比较弱；不过米蕾优却拥有着相当的实力，事情还是有转机的。

（她没有赶来可能是因为待在亚丝蒂莉雅的身边吧…………）

马利乌斯想到这里感到轻松了许多。在受到未知的攻击时，能够依靠的果然还是这个世界的人啊。

他使用了强化身体的魔法将雅涅特抱了起来，然后将她扛在肩上来到了斑的房门前。

果然也没有反应，于是马利乌斯破坏了房门将斑也扛了起来。这么一来背上顿时沉重了不少。

（看这个样子，想再扛一个多蓝可能没办法了吧……？）

马利乌斯开始怨叹起自己身为魔法师的孱弱身躯，不过现在思考这种事情一点意义也没有，于是他甩了甩头赶跑脑中的负面情绪。

于是马利乌斯让雅涅特和斑躺在一脸痛苦的多蓝身旁，决定先去找亚丝蒂莉雅她们。不过三人并没有告诉他自己的寝室在什么地方。

（把自己的房间在哪里告诉年轻男性会闹出大问题吧。）

先不管马利乌斯会不会去夜袭，光是这种行为就不太得体了。虽然他也能够理解这一点，但一方面又无法按耐住心中那股「要是当初以为了警戒暗杀为由，说不定她们会告诉自己」的想法，不过对付一般的暗杀者，或许米蕾优一个人就已经足够了也说不定。

于是马利乌斯使用了生体探知来确认三人的所在位置，看看能不能顺便找出袭击者，不过就只有她们三个的反应而已。虽然有着河边洗澡的前例在，其实他不应该这么快就做出判断才对。

（这么一来，敌人到底躲在哪里……？）

马利乌斯感到相当疑惑，生体探知这个魔法虽然只对生物有效，不过范围却相当广大。在这个世界中，他能探索的范围直径应该有数公里之广，在这之中完全没有任何袭击者的踪影，实在难以令人想象。

（不……还是有例外的情形，比如说躲在梦中之类的……）

要是梦魔潜入了某人的梦中，那的确就无从探知了。因此这次袭击的犯人很有可能就是梦魔，问题在于「痊愈术」应该也能够将梦魔的攻击无效化才对。

（因为我是在现实中使用魔法，所以对潜入梦中的敌人起不了效果吗……？）

虽然只是自己的灵光一闪，但马利乌斯认为这个解释却意外地合理。或许梦魔的攻击在这个世界并不被归类在异常状态中。

「这么一来就能说明【痊愈术】为什么起不了作用了……」

马利乌斯低声说道。但他不愿意承认也不想去相信这个结论，因为自己并没有任何魔法能够对潜入梦中的敌人产生效果，所以现在这种状况他什么都办不到。

「可恶！」

他懊悔地叫道，不过现在最要紧的是确认亚丝蒂莉雅她们是否安全，希望至少还有人是醒着的……但现实却残酷地背叛了他。

无论是亚丝蒂莉雅、米蕾优还是伊莎贝菈，全都面露痛苦之色倒在地上。公主身上穿着清楚展现出身体曲线的睡衣，而侍女们则仍穿着侍女服，受到攻击时似乎还在工作中。

「亚丝蒂莉雅！米蕾优！伊莎贝菈！」

总之他让三人躺在一起，然后试着叫唤着她们，但却得不到任何回应。事到如今马利乌斯已经束手无策了。

（糟糕……这下真的不知道该怎么办才好了……）

难道就只能眼睁睁地看着她们死去吗？马利乌斯对自己的无力感到愤怒，他的怒意就如同岩浆一般不断沸腾着，但很快又转化为焦躁不安的感觉。

（怎么办怎么办怎么办？）

他感到心脏越跳越快，流淌在体内的血液都冷却了下来。但时间只是不断地消逝，伙伴们和公主三人也越来越虚弱。

「对、对了！还有回复魔法……」

马利乌斯终于想了起来，如果回复魔法有效，至少她们就能够脱离迫切的生命危险。

「【治、治疗术】。」

马利乌斯在心中祈祷役使出治疗术，和煦的光芒包覆住六人后，大家的脸色逐渐好转了起来。

「很、很好……有用了！」

马利乌斯打从心里松了口气，至少避开了最糟糕的状况。

不过事情并没有因此得到解决，这么做只是延长她们的痛苦而已，现在最要紧的是打倒发动攻击的当事者。

（不过光凭我的力量是办不到的……）

在现实中的敌人还有办法和对方战斗。就算对方用了什么手段隐藏起来或是躲在暗处，只要想办法把对方拖出来就是了。

在梦里就真的没辄了。说起来他也不知道自己为什么能够将对方的攻击无效化，不过也因此能够替大家施展回复魔法，想到这里就没什么好抱怨了。

（等一下，要是我再睡着的话会怎么样呢？）

虽然不知道对方是怎么做的，但看来他们全体都受到了攻击。如果自己睡着的话说不定会再次成为攻击的目标，只不过还不清楚要如何应对敌人的攻击，说不定必须压抑住自己的魔力，甚至连技能也不能使用。如果就这样再次成为对方攻击的目标还好，要是失败的话反而会令伙伴们的处境更加危险。

（该怎么办呢……？）

马利乌斯深呼吸思考着，不过一下子就得到了结论。

「试试看吧。」

为了安全起见，他对大家使用了持续性的回复魔法【再生术】。这么一来应该能够多争取一点时间。

接着马利乌斯本来想就这样直接躺下来，不过想了想，还是走到了多蓝和斑的旁边。毕竟他对于躺在女性的身旁还是有所顾虑。

他躺下来，闭上了眼睛，不过睡魔却没有那么快降临。因为现在的状况使他完全清醒了，事情不顺的时候做什么都有问题，他不由得啧了一声。

于是马利乌斯爬起身，观察了一下其他人的状况。没有什么太大的变化，大概是回复魔法起了效果吧，大家虽然还是很痛苦，但是脸上的表情已经不再那么扭曲，令他稍微松了一口气。

既然如此，他试着整理了脑中的思绪。只有自己醒过来，大概是因为他的特殊能力和技能的缘故吧。要是有办法把这些能力的影响传给其他人，就能让更多人醒过来。

（说是这么说啦……）

不过那种事情有可能办得到吗？马利乌斯绞尽脑汁地思考，毕竟其他人正被痛苦折磨着。

虽然他们同时遭到了攻击，但也有可能必须分别进入每一个人各自的梦中才有办法解除。虽然不是利用梦作为媒介，不过游戏中的确有着这种类型的攻击，马利乌斯想要直接打倒攻击者的，原因也是为了避免那种情况。

（要是没办法直接打倒攻击者的话，我就真的没辄了……）

站在敌方的立场来思考，不可能待在会被马利乌斯直接攻击的范围内。不过既然这是靠着梦境的攻击，袭击者现在应该身处梦的世界当中。

（嗯？该不会其实不是我将敌方的攻击无效化，而是我被刻意排除出了梦境？）

马利乌斯的脑中突然浮现出这个不祥的想法。他本来以为自己会醒过来是因为将敌方的攻击无效化的缘故，但若事实不是那样的话呢？

对袭击者来说，马利乌斯是最棘手的敌人，所以会想把他赶回现实世界一点也不奇怪。

（如果是那样，就算我睡着了也没用啊！）

就算睡着了，敌方也会再度拒绝和自己为敌吧。

（那么一来不就代表敌人的目标不是我，而是亚丝蒂莉雅或雅涅特吗？）

要说现在倒在地上最有可能成为攻击目标的人，就是她们两个了。也有可能两个人都是对方的目标，而现在攻击她们两个的敌人，连米蕾优都不是对手。

（又是魔人吗？）

而且大概是梦魔的魔人吧。想到了之前的佩朵菈，马利乌斯很了解魔人有多么棘手，何况这次的魔人还能潜伏在马利乌斯无法攻击到的地方，到底要怎么办才能打倒对方呢？

就在马利乌斯不断思考的同时，或许是身体记起了现在还在半夜，自己才睡到一半，睡魔终于再度带走了他的意识。

等马利乌斯有了知觉后，发现自己独自站在一个什么都没有的地方，看来应该是梦魔创造出的世界。

「你猜的没错。」

他听到了年轻女性的声音。接着，三个女性现身了，正是他在惊醒前看到的那三个人。

「不愧是打倒了佩朵菈的人，竟然能够凭着自己的力量逃出去。」

站在中间的红发女子说，从她直呼佩朵菈的名讳看来，应该也是个魔人。

「看来把其他人当成人质是个正确的决定啊。」

黑发女子看着马利乌斯，不怀好意地笑着。

「你们对付其他人是为了不让我逃走吗？」

这么一来，她们虽然遭到了魔人的攻击，却仅仅只是感受到痛苦而已——这一点就能够解释得通了。

「稍微有点不太一样。」

红发的女子，魔人佐菲否定道。

「我们攻击其他人是因为别的原因，只是顺便利用，不让你逃走而已。」

「你们还没有放弃得到雅……魔物支配者吗？」

马利乌斯话才说到一半便改口了。他想起对手可是魔人，还是不要轻易把名字透露给对方知道比较好。虽然也不清楚被他们知道的话会有什么不同就是了。

「不如说你为什么认为我们会那么轻易就放弃呢？」

魔人这么问道，正当马利乌斯暗自窃喜的瞬间，蓝发的恶魔开口了。

「佐菲大人，他这是在拖延时间唷。」

她的话点醒了佐菲，马利乌斯咂了咂嘴。他本来想靠对话的时间来思考突破的方法，没想到一瞬间就被识破了。

「虽然你长得没什么个性，没想到还挺有心机的啊。」

黑发的梦魔阿鲁玛说出了她的感想。

（这和我的长相没有关系吧！）

马利乌斯把这句话吞了下去。因为他在开口时注意到了蓝发梦魔的目光，发现对方在仔细观察自己的一举一动。

「总之我们的目标是你。」

佐菲说完后，三个梦魔开始脱下身上的衣物。

（怎么又是这种展开啊！）

她们一起摇晃着那丰满的部位，马利乌斯反射性地别开了目光。

「呵呵呵……你是第一次接触女人的身体吗？」

面对她们轻视的语气，马利乌斯反驳道。

「我在和佩朵菈交手时就已经见识过了，你们就这么一点招数啊。」

他挑衅地说，希望要是能够动摇对方就好了。

「喔？」

虽然不知道有没有达到目的，不过梦魔们的脸色变了。

「对抗过佩朵菈所以觉得自己游刃有余吗？告诉你一件事吧小鬼，这种事情我们才是行家。」

佐菲话才说完，下一个瞬间就用令人恐惧的速度把他扑倒在地，正当马利乌斯不加思索地打算解放自己的力量迎战时——

「就算解放了力量也只会让自己醒过来而已唷，就像刚刚那样。」

爱露姆这么警告他。

「唔！」

这句话令马利乌斯迟疑了一下，他的衣服就在这短短的时间内被扒光了。

「因为你是魔法师吗？这副身躯可真贫弱呢。」

阿鲁玛撩着头发，对马利乌斯的体格嗤之以鼻。

「不过最重要的部位看起来还不赖啊。」

接着，马利乌斯的后脑勺和双手碰到了软绵绵的东西，这种感觉几乎剥夺了他抵抗的意识。

「你们就只会这种招数吗？」

马利乌斯试图反抗，可惜效果却很差，与其说他是被对方压制住，还不如说是随着她们的摆布，接着他的脑中感到了一股甜美的刺激。

「唔……」

自己绝对不能被对方诱惑，这份使命感令他咬紧牙关地抵抗着。

（原来女性的身体这么柔软啊？我在想什么啊！）

马利乌斯立刻否定了脑中的想法，可不能任由对方摆布。

「人类对于痛苦还颇能忍受，不过却很难抗拒甜美的诱惑啊。」

「不知道你能够支持几分钟呢？」

佐菲和阿鲁玛在马利乌斯的耳边柔声说道，甜美的声音令他的理性荡然无存，全身都松懈了下来。

（糟糕！）

马利乌斯立刻发动了令精神系攻击无效化的技能，但是却没有半点作用。那么就只好使用魔法来对抗了，这么一来虽然可能会令自己离开梦境，但那样至少也比任由对方宰割来得好。不过他一想到这里，爱露姆就吻了过来，甚至还将舌头深了进来，不断在他的口中搅动。这份前所未有的感觉令马利乌斯的脑袋顿时一片空白。

「我们可不会给你使用魔法的时间唷。」

爱露姆离开了马利乌斯的双唇淡淡地说，他的呼吸一下子就急促了起来。

（可恶！这个蓝头发的烦死了啦！）

从一开始爱露姆就处处妨碍着他，和另外两个梦魔不同，即使彼此紧贴着身躯，她还是以俯瞰的姿态观察着马利乌斯。马利乌斯领悟到这个梦魔才是三人之中的司令塔，也是现下最大的强敌。这时，他的身体第一次到达了临界点。

「可恶！为什么我没有办法抵抗啊……」

他懊悔羞愧地喊叫着，佐菲听了之后得意地说。

「哼，你大概是打算用技能来抗拒我们吧。很可惜我们用的不是技能，而是技巧，是无法用技能抵抗的。」

（真、真的假的啊……）

这下子马利乌斯真的无话可说了，他太小看梦魔的专业本领了。所以才会在想要使用魔法的瞬间，受到爱露姆给予的刺激而遭到中断。

「太嫩了、你还太嫩了。」

爱露姆冷冷地道。

（这下真的无计可施了……各位、抱歉……）

马利乌斯脑中浮现了「放弃」的念头，向需要他救援的伙伴们道歉。

「终于认命了吗？」

佐菲露出了胜利的表情说道，不过爱露姆却提醒了三人。

「小心，千万别大意了，趁现在一口气让他升天吧。」

「说的没错，让我们一口气攻陷这家伙！」

阿鲁玛说完便袭击了过来。

「慢着点，要是把他玩成废人可就不好了，留下来当奴隶吧。」

佐菲嘴里这么说着，也一起加入了攻击的行列。而爱露姆则退开了一步，像是在观察实验动物反应的研究者一样盯着马利乌斯。

（毫、毫无破绽啊……）

爱露姆的视线令马利乌斯不由得冷汗直流，他本来想趁还有一点余力时假装撑不下去，然后制造机会逃离这里，不过却被爱露姆给识破了。没想到连最后的计策都被识破，马利乌斯已经没有其他的手段了。接着刺激游走他的全身，甜美的感觉再度支配了他的五感。

（可、可恶！既然如此我豁出去了，就跟你们打持久战吧！）

就连马利乌斯也不知道自己为什么会产生这种想法，他自暴自弃地将手朝着佐菲和阿鲁玛的身体摸过去。

「喔？开始渴望我们的身体了吗？」

「千万别大意，他还保有余力呢。」

爱露姆发出了警告，令佐菲和阿鲁玛提高了警觉。

「说的也是，小心别重蹈佩朵菈的覆辙啊。」

马利乌斯连半点掌握主导权的机会都没有，所有的可能性都被爱露姆给封住了，别说是反击了，他根本只是被单方面地玩弄着。

爱露姆冷静地在一旁观察佐菲和阿鲁玛带着嗜虐的表情玩弄目标，她判断马利乌斯的力量还没有用尽，毕竟她们在实力上压倒性地弱势，所以就算是万分之一、甚至是亿分之一的危险都必须避免。

「阿鲁玛。右边。」

她一注意到马利乌斯缓缓移动的手，便立刻向同伴下达了指示，令马利乌斯的攻击再次无功而返。

看来想要找到反击的机会，首先必须要解决掉爱露姆，不过蓝发的梦魔却丝毫不给他半点机会。

想要拯救大家就必须打倒她们，不过只要一解放力量就会被弹到无法攻击她们的现实世界；不使用力量的话，又会像现在一样束手无策任人鱼肉。

（万事休矣了吗……）

马利乌斯感到十分疲倦，朦朦胧胧地思考着。虽然目前精神上还抗拒得了，不过他可没有自信还能够撑多久。

一段时间后，梦魔们的攻击仍然没有停止。

「真是个难缠的家伙啊。」

佐菲和阿鲁玛渐渐显露出疲倦的神色，不过马利乌斯仍没有陷落的迹象。正因为她们是梦魔，所以能清楚地把握自己正在虐待的对象处于何种状态之中。

（没想到他竟然会有如此的持久力。）

出乎意料之外的失算令爱露姆不禁咬起了指甲。先攻击马利乌斯的伙伴，刻意制造出她们仍然有救的状况将马利乌斯引诱进梦境中，再将这个「梦结界」设定为一旦发现了强大力量的瞬间便会使人强制清醒过来，接着对他使用人类难以抗拒、不习惯应对的快乐攻势，甚至还不使用技能，只利用在实战中培养出的技巧，如此一来马利乌斯必然一筹莫展。虽然事情几乎都照着爱露姆的计划在运行，不过她唯一计算错误的就是马利乌斯的持久力。

（即使遭到佐菲大人和阿鲁玛长时间的攻势仍然能够抵抗得住，他的精力到底有多充沛啊……）

爱露姆也曾预想过说不定局势会发展到需要她们三个同时上阵，不过没想到真的碰上了那种状况。

（再这样耗下去，说不定最后先把持不住的会是她们。）

现在的展开要是不在现场的人听了，一定会嗤之以鼻。她们是梦魔的魔人以及得力手下，身为如此高贵的存在，竟然在拿手的领域联合起来都没有办法让这个男人屈服。

爱露姆脑中冷静的部分告诉她，假设、只是假设而已，要是佐菲和阿鲁玛反被击溃的话，自己一个人想获胜的机率，乐观的估计也顶多数十分之一而已。

「我也一起上吧，即使把他变成了废人也无妨！」

爱露姆这么一说，佐菲和阿鲁玛疲倦地点了点头，看来她们也消耗了不少的体力。

（一口气决胜负吧！）

仍然体力十足的爱露姆充满干劲，连同挤出了最后一点力气的佐菲和阿鲁玛继续攻陷着马利乌斯。

不过其实马利乌斯也没什么余力了。

（竟然连蓝发的也一起上了，这下惨了。）

要是她继续待在一旁监视的话说不定还有机会扭转，这个对手到底是有多讨人厌啊。

（不、等一下？）

这时马利乌斯终于想到了一个问题。这些梦魔毫无疑问地是靠着接触来消耗自己的体力，既然如此，不知道能不能利用这一点来进行攻击？虽然使用魔法会强制清醒过来，也没办法解放魔力，不过其实还有一招。那就是经由接触对方的部位灌注不至于被弹出梦境的魔力量给她们。

（虽然没弄好的话反而会帮她们回复体力，不过再这样僵持下去，情况也只会越来越糟……）

而且说起来，在这个世界里，魔力到底是一种什么样的东西呢？在游戏中有一种叫作【魔力灌输】的魔法，不但能够将魔力让渡给目标，反过来也可以直接藉由魔力来攻击敌方。虽然太过 于强大，没多久就被削弱了，不过这也是当初马利乌斯选择学习这个魔法的原因。

在三只梦魔给予的快乐攻势下，马利乌斯脑中都充满了粉红色的霞雾，他想所谓的极乐天国大概就是这个意思吧。

（差不多是时候了。）

要是太早实行的话会令爱露姆起戒心，必须让她认为这是自己自暴自弃的反击，于是马利乌斯咬紧牙关忍受着梦魔带来的快乐，将魔力慢慢地灌注给她们三个。

「嗯？」

爱露姆立即察觉出了异状，想马利乌斯拉开距离。

（别想逃！）

眼看最棘手的敌人就要逃走，马利乌斯连忙咬住了她的尾巴，然后用手臂挽住了另外两只，不让她们逃走。

「是魔力过载？」

爱露姆惊声喊道，马利乌斯虽然不理解她的意思，但仍然持续灌注着魔力。

「唔！」

「什么……」

遭到马利乌斯灌注魔力的两只梦魔蜷曲着身子，发出了妖艳的悲鸣。每个人的魔力特性有着天坏之别，直接承受来自不同个体的魔力跟受到毒害没什么两样，能克服这一点的就只有回复魔法。这虽是游戏中的设定，看来对于现实的这个世界而言一样有效。

（看来我的魔力在她们的体内搅动着。）

魔力形成了巨大的漩涡，在梦魔们的体内搅动着。她们虽然激烈地抵抗，但马利乌斯仍拼命地将魔力灌注过去。这不但是好不容易才找到的反击机会。而且她们可是梦魔，一定要想办法趁现在打倒。

（毕竟现在可是半夜啊。）

镇上的居民大多还处在梦的世界中，也就是说梦魔们能逃走的地方要多少有多少。要是真的被她们逃走，马利乌斯就再也追不上了。梦魔们的魔力和马利乌斯的魔力不断地混杂交融，终于爆发了开来。

接着梦的世界粉碎了。

马利乌斯清醒后立刻弹起了身子，他的伙伴依旧倒在自己的身边，而蓝发和黑发的梦魔则倒在稍微远一点的地方，看来是从梦境当中被弹出来的。

「我、我赢了吗……？」

马利乌斯沙哑地呻吟着，疲劳感折磨着他的肉体，连思考的力气都涌不上来了。

「【气力复苏】。」

于是他使用了回复体力的魔法，不但倦怠厌随之消退，就连脑袋也清醒了。马利乌斯想起了他的伙伴和红发恶魔的去向。

「被她逃走了吗……不管那个了，还是先帮大家……」

他一起身就差点跌了个踉呛，发现腰酸痛得要命，原因马利乌斯自己当然心知肚明，但现在可不是回味这一点的时候。他察看着遭到梦魔攻击的伙伴们，她们脸上痛苦的表情已经消失，露出了安稳的睡容。

（真是九死一生啊。）

马利乌斯安心地松了口气，那么接下来该想想要如何处置这些梦魔了。她们似乎全都昏了过去，虽然不知道到底是用了什么原理来潜入梦的世界，现在又为什么会出现在这里，但能确定的是，放着她们不管相当危险。

（该趁着现在给她们致命一击吗？）

这个作法能够永绝后患。虽然被魔人给逃走了，但马利乌斯认为，至少这个蓝发梦魔一定要解决。他为了避免攻击波及到伙伴，朝着梦魔走去，就在快要进入攻击距离时，两个梦魔摇着头爬了起来。

（醒过来了啊。）

不过马利乌斯不慌不忙地使用了魔法。

「【苏醒术】。」

他叫醒了所有的伙伴。虽然有着个人的差异，但大家都渐渐地苏醒了过来，这么一来实质上便封住了梦魔们的攻击。

马利乌斯盯着站起身子的阿鲁玛和爱露姆，而亚丝蒂莉雅她们也在他身后爬了起来。

「我刚才不是……」

她们的声音有气无力的，看来还没有完全清醒过来。于是马利乌斯想先把梦魔解决，不过就在他拿起了法杖的瞬间——

「早安，我的主人。」

两位梦魔同时低下了头说道。

「……什么？」

这个出乎意料之外的发展令马利乌斯错愕地惊呼了出来。

「主人……？」

雅涅特、多蓝、斑、亚丝蒂莉雅、伊莎贝菈以及米蕾优异口同声地说。

「是的。」

两位梦魔都用相当认真的神情凝视着马利乌斯，那眼神并不带有敌意和恶意，而是充满着纯粹的热情。

「咦？这是怎么一回事……？」

马利乌斯冒着冷汗问道。不知道是不是错觉，他感觉背上传来了一阵阵刺痛感，似乎是伙伴们无法接受的压力造成的。

「还不是您实在太厉害了，真是段令人难以忘怀的体验。」

阿鲁玛陶醉地回答了他的问题。

「请您务必要负起这个责任。」

爱露姆俏皮地眨了个眼。

「马利乌斯？」

得到马利乌斯相救的伙伴们表情相当险恶，尤其是雅涅特和米蕾优。

「那个……我也不知道发生了什么事……」

马利乌斯语无伦次地辩解着，亚丝蒂莉雅则兴致勃勃地看着两个梦魔的脸。

「我听说梦魔会顺从于自身的欲望，只要她们没有说谎的话，我想也没什么好拒绝的……」

「谁知道她们说的是真是假啊！」

马利乌斯回答道，虽然有着能够读取对方思考的魔法，但由于和「接触感应」同样的理由，他并没有去学，结果导致了令他现在感到十分怨叹的局面。

「不过更重要的是，另一只上哪去了？」

马利乌斯尖锐地问道，盯着两只梦魔的脸，打算从接下来的反应判断出她们到底是不是真的臣服于自己。

「佐菲大人吗？」

阿鲁玛虽然对此毫无头绪，但是爱露姆却不同。

「她马上就会再度袭击过来，现在是半夜，充满着无数的梦之国度，要是因为击退她一次就掉以轻心，可是会连命都没有唷。」

她诚恳地凝视着马利乌斯，看来是出自肺腑的忠告。

「你能说得更详细一点吗？」

马利乌斯回望着爱露姆，他很清楚这个世界中有许多事情是自己所不知道的，光凭这一点他就很重视爱露姆的警告。

「佐菲大人是梦魔的魔人，绝招是以梦为媒介吸取人类的精气和欲望之后，暂时转化为自己力量的『欲念吸收』，范围可以涵盖整个城镇吧。」

听到她这番话，马利乌斯急急忙忙地传送到了房子外头。最糟的状况下，整个镇上的人类全部都会被杀掉，现在可不是在意他人眼光的时候。

「现在我反倒希望她就这样逃走了。」

马利乌斯相当不是滋味地说。在他眼前的是从酒馆回家的要道，有许多男人倒在路上，马利乌斯使用转移魔法传送到他们身边，测量脉搏来确认大家的生死。

（还好没死啊。）

看样子佐菲并没有打算进行无差别杀戮，又或是只要同时吸取了全镇的精力，也就没有必要一一杀害他们了。

马利乌斯看了看四周，没有发现佐菲的身影。这么一来只能等待对方自己现身了。

马利乌斯对于这个世界「夜晚的姿态」多少有些理解，所以才发觉状况不对劲。就他所知，夜晚的街道应该更加热闹，像现在这么安静着实罕见，看来应该是佐菲干的好事。

（看样子不能小看她了……）

虽然说佐菲吸取了人类的精力只能短时间强化自己的能力，不过就眼前这副光景来说，她现在可能比佩朵菈还要强上好几阶。捷格镇的规模虽然比不上王都，不过也称得上是大都会了。

「让你久等了。」

佐菲终于出现了，只用一点黑布最低限度地遮住了身体。没多久前才充满着诱惑的气息，但现在却全身散发出凶恶的杀气，连雪白的肌肤上都浮现出黑蛇的纹路。

「为什么不逃走？」

马利乌斯说出了他的疑问，虽然不是自己在臭屁，但佐菲是赢不了他的，所以之前才会利用梦境来攻击他的弱点。

「现在的我可不一定会输给你呢。而且呀——」

佐菲露出了像是空腹的猛兽看到猎物的笑容。

「要是输了的话，我就是你的人了。」

「不、不需要啦……」

马利乌斯真心地回答，光是阿鲁玛和爱露姆这两只就已经够让他头痛的了。

「哈哈哈！你嘴上这么说，但视线倒挺下流的，不是吗？」

佐菲身为梦魔，对男性的视线特别敏感，马利乌斯默默地别开了目光。

「我们开始吧，要是我赢了的话，你就属于我了。」

「恕我拒绝。话说这样谁赢谁输，对我来说结果不都一样吗？」

【插图】

马利乌斯不自觉地吐槽，但佐菲却没有继续回应。她伸出了手，做出了两个巨大的魔力球朝着马利乌斯掷去，马利乌斯立刻使用了「空间跳跃」闪过。

震天嘎响的破坏声在周围响起，随即出现了两个大坑洞。就算是马利乌斯，遭到直击的话身体也会被繇成碎片吧。那份惊人的破坏力说不定连坚固的城壁都能粉碎。

外头发生了这么严重的破坏，却没有半个人从房子中出来，看来除了亚丝蒂莉雅她们之外，所有的人都已经昏倒了吧。

「你还会使用空间跳跃啊。」

刚进行完强烈破坏的佐菲，脸上的表情显得有些痛苦，看样子她没办法支持多久。

这次她做出了四个比刚刚还要小一圈的球体，然后同时放了出去。或许是因为体积较小，所以射出的速度也上升了。

「【反射之膜】。」

马利乌斯所选择的是将敌人的攻击直接反击回去的防御魔法。就佐菲刚才的攻击造成的破坏看来，他判断用防御魔法应该不成问题。撕裂空气袭击过来的魔力光线撞到了看不见的薄膜后，反弹回去击中了佐菲。

「呜！」

没想到招式这么轻松就遭到了反弹，令梦魔的魔人愣了一瞬间，错过了回避的时机。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

受到自身攻击的直击，佐菲朝着后方飞了出去。

（看来这个选择没有错。）

看到这一幕后，马利乌斯松了一口气。刚才的攻击就算没有打倒佐菲，至少也令她受了重伤，接下来只要补上最后一击即可。而马利乌斯没有立刻采取追击，是因为他们现在身处于大街上。

（该用什么魔法好呢……冰属性应该可以吧？）

考虑到对周围的影响，马利乌斯不敢使用火和雷的魔法，相较之下，冰应该是个安全的选择。等他作出决定，小心翼翼地摆好架势时，佐菲衣衫不整地站了起来，本来她的露出程度就已经很大了，现在的模样可是会被以猥亵罪逮捕的。

「我输了，是您赢了，从现在起我就属于您了。」

「……什么？」

马利乌斯不由得愣了一下。老实说他认为这场战斗再怎么样都不会这么简单就结束。

不过佐菲浑身是伤，先前散发出的威压感也消逝殆尽了。不知道是因为超过了强化的时间，还是受到了太大的伤害造成的。

「我、我才不要咧！已经有两只缠着我了！」

马利乌斯摇着头和双手拒绝，不过这对佐菲来说却是反效果。

「等一下！您把阿鲁玛和爱露姆收为部下了？这太不公平了吧，我也要当您的部下！」

她火冒三丈地说。

「等等、你是在生什么气啊？」

马利乌斯立刻逃离现场回到了同伴的身边，不过佐菲也急急忙忙地追了上来。

「这下到底该怎么办才好啊？」

马利乌斯一脸难为情地向伙伴们询问，由于这份窝囊和之前勇猛战斗的形象落差实在太大，令佐菲她们产生了「看来说不定有机会成功」的想法。

「就我个人而言倒是希望能让她们成为伙伴的。」

听完前因后果的亚丝蒂莉雅这么说。

「不过她们只想成为马利乌斯的伙伴而已吧？」

她说完后，打量着雅涅特他们的反应。

「怎么办？」

「我也不知道啊……」

雅涅特、斑以及多蓝比马利乌斯还困惑。

「老实说我还不清楚到底发生了什么事。」

「突然遭到了梦魔攻击，醒过来之后梦魔又想成为伙伴，这之间到底发生了什么事啊？」

多蓝和斑嘟囔着。

「我认为，如果信得过她们的话……让她们加入也无妨吧……」

雅涅特支支吾吾地说。多蓝和斑露出了「又来了啊」的表情，注意到这一点的少女，急急忙忙地挥着手说。

「因为她们的状况和我们不是很像吗？我们也是不知道已经被说了多少次『人类和半兽人狗头人成为朋友未免也太奇怪了』，对吧？多蓝和斑也因为和我在一起，所以没办法回到自己的族群当中不是吗？」

雅涅特真挚地说，于是多蓝和斑的表情也平抚了下来。

「这么说也是啦。」

「到底被说了多少次我也数不清了，大概比看到早上太阳升起的次数还要多吧……」

「喔！原来是能够沟通的人啊！」

佐菲高兴地想说些什么，不过却被爱露姆制止了。然后三人交头接耳地讨论了一下，再一次来到了马利乌斯面前。

「只要马利乌斯点头的话，就欢迎你们加入。」

雅涅特代表大家说。

「等、等一下啊！」

马利乌斯急了，指着佐菲她们。

「她们可是魔人喔？是梦魔喔？这样也没问题吗？你们确定？」

「有魔人当伙伴感觉安心多了呢。」

对于马利乌斯的疑问，亚丝蒂莉雅充满活力地笑着回答。

「既然公主这么说的话。」

「魔人可帮得上不少忙呢～」

米蕾优和伊莎贝菈这对侍女组合也表示赞成。

「我就知道有你在事情就会变成这样。」

「老实说你还真厉害啊。」

斑和多蓝说。

「我是雅涅特，请多多指教唷。」

雅涅特甚至已经开始自我介绍了起来。

「咦？结果奇怪的是我吗？有问题的是我吗？」

亚丝蒂莉雅一行人愉快地欣赏着马利乌斯惊慌失措的模样。

「我是佐菲，请多指教，主人。」

红发的魔人恭敬地低下了头。

「我是爱露姆，请多指教，主人。」

蓝发的魔人将手放在胸口鞠了一躬。

「我是阿鲁玛，请多指教，主人。」

黑发的梦魔抛了个媚眼后也鞠了一躬。

在某座山顶上，两个魔人来到了沐浴在月光之下的路班斯身边。

「我回来了，路班斯。」

「山德力克参见。」

两道身影分别是阿尔贝尔多和山德力克，两个同样都是魔人。

「事情进展得怎么样？」

「非常顺利。」

「我也是。」

分别报告完后，山德力克下定决心，低下头说道。

「路班斯大人，请务必让在下亲手解决杀害吾姐佩朵菈之人。」

「喔？」

路班斯只思考了一瞬，便回答道：

「要是佐菲她们失败了，到时候就交给你吧。」

「感激不尽！」

山德力克高兴地鞠了一躬后便退了下去，看了这一幕的阿尔贝尔多不以为然地说：

「我可不认为那家伙能赢过连佩朵菈和佐菲都赢不了的对手呢，路班斯。」

「这一点我也很清楚。」

路班斯冷冷地回答。

「不过刚才要是强压下那个势头，他可能会意气用事犯下致命性的失误。我可没有余力把那种人留在身边。」

「原来如此，没有利用价值的友方就交给敌人来解决吗，真不愧是策士。」

对于口出风凉的同辈，路班斯提醒对方。

「佐菲她们还没有失败呢。」

「说的也是。话说回来，奥拉尼斯大人被封印的地点还是完全没有线索，看来人类也拼了老命在隐藏这个秘密呢。」

听了阿尔贝尔多真正的报告，路班斯对这个结果一点也不意外。

「那当然，要是那位大人复活的话，轻而易举就能颠覆人类的世界。」

奥拉尼斯对魔人来说是个传说般的存在，谣传他在魔人几乎掌控着世界的时代，站在所有魔王的顶点君临天下。

「你可真是冷静啊，竟然还把复活其他魔王的计划当成诱饵。」

阿尔贝尔多说，不过路班斯却摇了摇头。

「你错了，我曾侍奉德卡拉比亚大人，是真心想要复活他的。」

「就当我相信你这番说词吧。」

阿尔贝尔多张开了背上的双翅，并不打算和他争执这一点。

「我回去进行任务了，有什么事会再报告上来。」

「拜托你了，阿尔贝尔多。」

路班斯看着同级的上级魔人飞走后，走到了附近的湖边，毕恭毕敬地鞠了一躬。

「您意下如何呢，爱丽丝大人。」

湖中浮现了一个女性的身影，被称作爱丽丝的女性皱着眉头说：

「你可是最上级的魔人，摆出这副恭敬的模样，不就等于在泄漏我的真实身份吗？」

「是、是在下不好。」

这一幕大概是所有隶属于「阿斯弗迪罗丝」的人看到都会感到吃惊的光景，身为最强魔人的路班斯竟然对她表达出这么高的敬意。

「算了，别在意。」

爱丽丝叹了口气后，目不转睛地看着路班斯。

「总之先令德卡拉比亚复活吧，那是一切计划的开端。」

「在下有一事相问，虽然百般知道此举着实越矩，但还希望您能够赏脸回答。」

面对路班斯小心翼翼却又滔滔不绝的提问，爱丽丝啧了一声后要他继续说下去。

「好，你说说看吧。」

「早先一步复活德卡拉比亚大人，难道不会引起奥拉尼斯大人的愤怒吗？」

「你多虑了，对那位大人来说，德卡拉比亚那种货色一点也不重要。」

把受魔人们崇拜、被人类所畏惧的存在形容为「那种货色」的爱丽丝，眯着眼睛看向路班斯。

「还有什么事吗？」

「没有了，感谢您的答复。」

爱丽丝无视平身低头的路班斯，突然消失得无影无踪。过了整整一分钟后，路班斯才安心地大大吐了一口气。

（《转生奇谭3》待续）



