文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：始之卷 最初的逆鳞

一卷全
第一章时间的激流

“下面，请大家翻到『源平合战』的部分。源氏与平氏……”

讲台上，老师滔滔不绝地讲着，仿佛那不是发生在几百年前古人身上的事情，而是报导昨天刚刚发生的新闻似的。唔，真是搞不懂，那些事情和我们有什么关系？所以说，我最讨厌的就是日本史课了。“啊……”一不小心，又打了一个哈欠，我急忙掩住了嘴，还好，没被老师听到。

“1168年，高仓天皇即位……”听不了几个字，老师的声音又变得虚无缥缈了。

看了看外面的天，阴沉沉的，似乎要下大雨了。嗯，还好，体育课之前就已经上了，否则还真是麻烦呢。下雨，下雨，下雨多没意思啊，要是下雪就好了。说起来，今天已经是十二月十日了吧？很快就是圣诞节了，嘻嘻，要是圣诞节那天能下雪就好了，还是要白色圣诞节比较有气氛呢。对了，圣诞节我一定要诈将臣他们兄弟一顿，嗯……吃点什么好呢？啊，有了，站前那家店的巧克力蛋糕据说特别好吃，就是那儿了！嘿嘿……

“叮……”

不知哪里来的铃声，吓了我一跳。从神游万里的幻想中清醒过来，我转头看了一下四周，奇怪，大家都泰然自若地听着课，好像什么也没听到。是我幻听？可是，刚才的声音明明很清晰的，轻轻的，然而清脆的铃声……真奇怪，哪儿来的铃声呢？

没等我把这个问题想通，真正的下课铃声就响了。嗯，也许只是我听错了吧，我决定把这奇怪的铃声丢到一旁。日本史结束之后，就该放学了，我出了一口长气，开始收拾书包。

“喂！刚才你又打瞌睡了吧？”一只手不客气地拍在我肩膀上，会这样和我说话的，只有一个人。我抬起头，一个高个儿男生站在我面前，乱糟糟的头发，咧开的嘴巴，没错，这就是有川将臣，我的同班同学，也是和我从小一起玩大的邻居。

“没办法，一上日本史我就困，屡试不爽。”我也很无奈：“想到考试还要考这些东西我就郁闷，古人古人，不知道古人是不是也要上历史课？”

“哈哈！”将臣满不在乎地说：“没这么严重吧，临考前KK书不就好了？你不会笨到这样都记不住吧？”

『呃……』我得承认，和将臣讨论这个话题是一个错误。这家伙永远都是一副漫不经心的样子，也从来不见他K书，偏偏成绩总能在前三名晃悠，对了，这家伙尤其擅长的就是……日本史。

好在将臣也无意再继续这个话题，看了看外面的天，他撇撇嘴：“外面已经下大雨了，你有带伞吧？有的话就一起回家吧！”

“哦。”我无所谓地耸耸肩。

走在走廊上，我忽然想起一件事，扭头问身边的将臣：“说起来，小让呢？要不要去问问他有没有带伞？”

“用不着。以那家伙的性格，肯定带了。”将臣显得有些不耐烦。

正说着，迎面走过来几个高一的学弟，而走在最后的一个看到了我们，停了下来。

“学姐……哥哥。”他神色有些奇怪，似乎并不太高兴的样子。

“啊，让！”这正是我们刚刚谈论到的人——将臣的弟弟，比我小一岁的学弟有川让。当然，他和将臣一样，也是我从小的好朋友。和将臣比，让显得更斯文白净一些，实际上，他的个性也的确比作为哥哥的将臣稳重得多。他有些近视，因此戴着眼镜，光看外表，真难想象他是获得县内准优胜的弓道高手。

“是你啊。”将臣淡淡地打了个招呼。让扶了一下眼镜，也没有再说话。气氛一时显得有些尴尬，我正准备开口说话，却又一次听到了那个声音。

“叮……”大雨中，这铃声清晰得有些奇怪，我不禁打了个激灵。

不过，这次的声音似乎近了很多，我循声转过头去，走廊外面，大雨哗哗地下着，一个十岁左右的孩子独自站在雨中。

等等，一个孩子？

“哪儿来的小孩？”将臣显然也注意到了。

“有点奇怪……”让也一脸疑惑。

的确，在这样的大雨中，哪儿来的一个孩子？再仔细看看，这孩子一身样式奇特的白衣，长到背部的长发竟然是银白色的，稚气未脱的圆脸上，金色的大眼睛有着奇怪的眼神。金色的眼睛？这……这是怎么回事？

虽然这孩子满身透着古怪，我还是有些不忍心看他淋雨。

“那个……你是迷路了吗？”我走近了些。

白衣男孩眼睛一眨不眨地盯着我，并不回答我的问题。

“你是……我的……神子……”他忽然低声地说了这样一句话，脸上露出了笑容。

神子？那是什么？

没等我问出口，眼前的景象突然扭曲起来，男孩不见了。脚下一软，我惊恐地发现，大雨不知何时已经变成了滔天的水流，而我已经被卷了进来。怎么会……？无暇思考这些问题了，我努力挣扎着不让自己沉底，大声叫喊起来：“将臣！让！”

“望美！”那……那是将臣的手吗？我尽力去够他的手，然而一个大浪打过来，我呛了好几口水，等我勉强喘息过来，将臣已经不见了。

“学姐！你……你怎么样……”我勉力转过身，让在另一个方向，正试图向我这边游过来。我吸了口气，想要朝他那边靠近，可几番挣扎过后，我绝望地发现，水流太急了，我已经离他越来越远，连他在叫什么也听不到了。

浪头还在一个接一个地拍过来，身体越来越沉重，胸口好痛……一切的努力似乎都是徒劳的，我感觉到我的身体在不断地下沉。将臣怎么样了？小让……他没事吧？我们……还能回家吗？

冰冷黑暗的水中，我眼前忽然出现了奇怪的景象。流动的五彩光芒，几张陌生的脸一闪而逝，然后是几颗光彩流溢的宝珠，飞舞着，盘旋着，忽然，全部钻到了我的身体里。

我这是……要死了吗？

一片黑暗中，我失去了最后的意识。

	

始之卷最初的逆鳞第二章宇治川的怨灵

作者有话要说：朔


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/2639/001.jpg


白龙


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/2639/001.jpg


灰蒙蒙的……

灰蒙蒙的天空……

在睁开眼睛好一会儿之后，我的意识才渐渐凝聚。『嗯，我是死了吗？』我试着动了动手脚，似乎没什么异常，于是我坐了起来。

『刚才，我好像是沉到河里了，然后……』我使劲地想了想，对那之后的事情却完全没有了记忆。我摇摇头，又捏了捏自己的腿，很疼，看来，我没有死呢。

『那么，我是被水冲上岸了？可是我身上的衣服怎么一点也没湿呢？等等！』我忽然发现，我身上的衣服竟然已经被换掉了？变成了奇怪的、有点像古代人穿的宽袍大袖？这是哪里？我怎么会到了这里？我站了起来，茫然四顾，这一件接一件的怪事，实在超出我的理解范围之外。眼前的景色是完全陌生的，灰沉沉的天空下，呜咽的河川从不远处奔过，眼前一片荒凉，尽是乱石，杂草，空气中弥漫着一股腐烂的气息，令人作呕。腐烂？当我意识到这点时，我忽然想到，这……这乱石间形状奇怪的东西，似乎……是人的肢体。

我的腿忍不住抖了起来，不自主地往后退了一步，不过还没等我作出更激烈的反应，后方忽然传来一声女孩子的尖叫声。我反射性地回头，十步开外，一个打扮好像古装片里常见的士兵模样的人，正举着一把刀，慢慢逼近一个正坐倒在地的女孩子。

“住手！”想也没想，我就大叫了一声，然后朝那边狂奔过去。不过马上我就停住了脚，因为那个士兵模样的人似乎听到了我的叫声，回过了头。天哪，那，那是什么？头盔下，是一张没有皮肉的脸，眼睛处只剩两个黑洞般的框框，尖利的牙却格外的刺目，这，这绝对不是人，这是什么？

“它”慢慢地向我走了过来，脚步沉重，每走一步，那张脸上就掉落下一些东西来，越发的狰狞可怖。我想逃，脚却像生了根一样钉在地上，动弹不得，就这么眼睁睁地看着它走到了我面前，举起了血迹斑斑的长刀，有生以来，死亡的气息第一次如此真切地逼近了我。

就在长刀劈下的一瞬间，我眼前一花，多了一个小小的身影，紧接着“铮！”一声金铁交鸣的声音过后，我才看清楚，一个孩子正挡在我身前，双手举着一把剑，勉力阻挡着刀锋的下压，从背影来看，正是大雨中我看到的那个奇怪的孩子。可他人小力微，怎能挡得住这非人的怪物？不及说话，他的剑已经被挑飞，人也飞了出去，倒在地上一时爬不起来。怪物似乎被他吸引了注意力，丢下我，又一步步向那个孩子逼近。

『不能让它伤害到他！』被这个念头充斥的我忘了害怕，随手捡起刚才被挑飞的那把剑，飞奔过去。“走开！”我大喊一声，举剑向怪物的后脑砍去，也不知是愤怒带来的力气，还是刚好击中了它的弱点，骷髅士兵没有反抗就倒下了。

终于松了口气，我转身去看那个倒在地上的孩子，此刻，他已经坐起了身，正圆睁着一双大大的眼睛，一眨不眨地看着我。

“你怎么样，有没有受伤？”我问道。

他摇了摇头，我笑了，伸手扶他起身：“没有就好。你……”

“小心！”一个柔和的声音传来，我反射性地转头一看，果然，那个骷髅样的怪物还在动弹，看来随时可能再站起来。我拉着那孩子后退了一步，拿不定主意是不是该马上逃走，犹豫间，之前那个柔和声音的主人已经挡在了我们身前。这人留着齐耳短发，身着紫色衣裙，竟然就是之前被那怪物威胁的女子。

她微转过脸，向我一笑，随即变得严肃起来：“这是怨灵，不是这么容易对付的。它原本攻击的就是我，还是让我来对付他吧，你们赶快逃走！”

“逃走？不行，我不会让你一个人留在这里的！”我大声回答，而女子呆了一呆，转过脸来，清秀的脸上满是诧异之色：“你……你不怕吗？”

“当然怕啊！”我拉住了她的袖子：“就是因为怕，所以才更不能让你单独留下来对付它，我们一起逃吧！”

她还没来得及说话，怪物已经歪歪扭扭地重新站了起来，挥舞着长刀，发出可怕的嘶吼声。她皱了皱眉头，抽出一把折扇，低声说道：“来不及了。那么，就让我们一起打倒它吧！”

她显然不是第一次面对这种怪物了，虽然不能正面对抗，却能够一一闪避掉怪物的进攻，有时还能找到间隙用折扇或类似咒符的东西反击。而我就笨拙多了，虽然手里握着长剑，可没上过剑道课的我毫无剑术可言，只能靠着眼疾手快在一边给她掠阵，尽量绕到怪物背后进攻。僵持了一阵，忽然一个火球飞了过来，正正击中怪物的胸口，怪物显然受了伤，动作顿时慢了下来，她看准了机会，掏出一张咒符贴在怪物头盔上，怪物惨叫一声，“快！”来不及问她快什么，我已经用力挥出了一剑，怪物的头和身子顿时分了家，几秒钟后，它已经变成了一堆散乱的白骨。

我这才定下了神，转头去看刚才火球飞来的方向，没有别人，只有那个白衣男孩。

“是你？”我实在有些诧异，这个看起来也就十岁左右的孩子，怎么会这种……类似魔法或者咒术的东西？

“嗯。”他轻轻的应了一声，仿佛这是再自然不过的事情了。

“不，可能还没完。”紫衣女子突然说道。我看向她，她正蹙着眉头看着地上的那堆白骨，轻声说：“这是怨灵……是由悲伤、痛苦、怨恨等等怨念积累而成的，如果没有封印，可能还会复活的。”

『怨灵？封印？』一个接一个奇怪的词让我应接不暇，而仿佛是为了验证她的话，地上的白骨竟然又有了重新集结起来的趋势。『天！』一股油然而生的恐怖感由后背一直爬上了后脑，我觉得我的头发都竖了起来，这，这世界到底是怎么了？

紫衣女子脸上的忧郁之色更浓了，她喃喃自语：“果然不行吗……凭我这没有封印能力的神子……”

“神子……”白衣男孩忽然这样叫着我，我愣了一下：“什么神子？你叫我吗？”

他澄澈的金色大眼睛牢牢地盯着我，慢慢地说：“神子……你……封印……用你的力量……”

我简直被这孩子折腾得要抓狂了：“你老是叫我神子神子的，可是我根本不知道什么神子，而且，什么封印的力量，我也不懂啊！”

“神子？”紫衣女子抓住了我的衣袖，热切地喊道：“你也是神子？你就是……你就是和我对应的，白龙的神子吗？”

“这……”我实在不知如何回答她，或者说，我自己也不知道这答案。

她继续摇着我的胳膊：“太好了，既然你是白龙神子，那你就具有封印怨灵的力量，来吧，我也会帮你的！”

“那……那就试试吧。”实在没有办法，我也只好点头了。也许，这么一试，他们就知道我不是什么白龙神子了吧。我模仿着她的样子，双手在胸前结成祈祷的手印。

“拜托了，黑龙，请给予我力量……”她念道。

我有些不安，看了一眼身边的男孩，他仿佛看出了我的心思，说：“神子……也祈祷……白龙……封印的力量。”

我咬咬牙，也开始了祈祷：“拜托了，白龙，请给予我封印的力量！”奇怪得很，这句话一念完，我就觉得似乎真的有某种力量涌入了身体，而且滔滔不绝，在我体内急切地打着转，寻觅着出口。此时，紫衣女子大声念道：“应天之声！”鬼使神差般，我竟然也开了口：“从地之鸣！”为什么我会念这个？不容我思考，下一句已经出了口：

“龙神赐力，怨灵封印！”体内的力量随着这句话奔涌而出，一时间只觉得头晕眼花，等我再睁开眼睛时，刚才还在蠕动的白骨已经消失得无影无踪，令人厌恶的气息也消除了。

“消失了……”我茫然地站在那里，喃喃自语。难道，刚才的事情，就是所谓的“封印”？那么，我……我为什么会懂这种东西？

“嗯！”紫衣女子露出了笑容：“怨灵已经被封印了，太好了，这都是托你的福呢。”

我回过神来，看着眼前的女子。她比我稍微高些，身材苗条，眉清目秀，神色可亲。我笑了笑，说道：“没有啦，其实，刚才还是这孩子救了我呢，而且刚才也是多亏你救了我啊。”

白衣男孩也笑了，慢吞吞地说：“我……要帮助……神子。”我这才注意到，他说话永远都是几个字几个字地吐出来，似乎……似乎不太会说话的样子，可是，十岁年纪的孩子，不应该这样啊？还真是个各方面都很古怪的孩子。

紫衣女子笑着点点头：“嗯，请问，可以告诉我你的名字吗？我叫做朔，姓梶原。”

她这么有礼，我有些不好意思了，忙回答道：“我叫做春日望美，很高兴认识你，朔小姐。”

“哈哈哈哈！”她笑得清脆动听：“不用这么拘礼啦，你就叫我朔就可以了啊！可以的话，我也想直接叫你‘望美’，好吗？”

我的脸微微一热，笑着叫了一声“朔”，然后转向了我身边那个古怪的孩子：“哪，可以告诉我吗，你叫什么名字？”

他一脸茫然：“名字……什么？”朔和我都吃了一惊，他又说了一遍：“名字……是什么东西？”

朔想了想，微笑着说：“名字，就是别人怎么称呼你啊。或者说，你希望别人怎么叫你，那就是名字了。”

白衣男孩想了想，慢吞吞地说：“有很多种啊……也有人……叫我‘白龙’……”

朔有些惊讶：“白龙……和那个赐予你神子之力的神一个名字呢……”

说到这个，我正好有疑问想问她：“朔，你刚才叫我白龙的神子是吧？那是为什么？”

“啊，你刚才不是封印了怨灵吗？那就是最好的证明了，那是只有白龙神子才有的力量呢。”

“可是……我根本都搞不明白啊，为什么我能‘封印’什么的？”我有些烦躁地跺了跺脚，自从醒来之后，一直遇到的都是一些搞不懂的事情，真是……

朔解释道：“这个世界上，只有白龙神子才具有封印怨灵的清净之力。虽然镰仓殿说我也能封印怨灵，但是我来到这个宇治川的战场之后，我才发现，黑龙神子是只能倾听怨灵的声音，不能封印怨灵。后来我和部队失散了，还好，我遇见了你，望美。”

“天哪！可是我还是不懂！这里是哪里？我……我到底发生什么事情了？”我大喊起来，朔抓住了我的一只手，柔声说：“望美，等一下，现在不是问这些的时候。你先冷静一下好吗？”

“你叫我怎么冷静啊！”我正准备继续大喊，名为白龙的男孩的声音却怯生生地响起：“神子……”

我停了下来看着他，他稚气未脱的脸上竟然出现了担心的表情：“神子……害怕……？”

『我一定是疯了，居然让一个孩子来担心我……』我叹了口气，向他露出一个笑容：“不，我不怕。那些事情，以后有时间再说吧！”

朔点了点头：“这里是战场，很可能再出现刚才那样的怨灵，我们还是往南方，去到桥姬神社再说吧。那里应该就安全了。”

虽然不知道桥姬神社在哪里，但是现在也只能走一步看一步了。我应了一声：“好吧。”

“那个……我可以……一起吗？”白龙可怜兮兮地看着我。

我在心里叹了口气，难道我还能把你这样的孩子留在这里吗？

	

始之卷最初的逆鳞第三章源九郎义经

朔的话又一次灵验了，没沿着宇治川河岸跑多久，我们就被三个和刚才一样的骷髅士兵包围了。

“怎么会这么多……”朔轻轻皱起眉头，抽出了作为武器的折扇。

“真是麻烦，我们背靠背站着，小心些！”虽然手还在止不住地发抖，我却不能露出半点怯意，右手举起长剑，左手护住了白龙。

“神子……我要保护你……”白龙的声音稚嫩，语气却非常坚决。

和刚才三对一的情况相比，三对三的我们很快就落在了下风。勉强挡了几招，已经是险象环生。白龙虽然可以操纵火球，但显然力量还不够强大，在怨灵的攻击下节节后退。朔独力对付一个怨灵已经颇为吃力，无暇顾及他，眼见白龙就要伤在怨灵刀下，我大喊一声，全力进攻几剑，暂时逼退了眼前的怨灵，然后用尽力量将手中的长剑向白龙那边掷了过去。

不知是潜力被激发了还是真的龙神显灵，飞出去的长剑狠狠地刺入了怨灵头部，怨灵嘶吼了一声，便倒下不动了。白龙这时才惊魂初定，勉强向我一笑，我也一笑，正要说话，却看到白龙的脸色转为惊恐：“神子！”

“学姐！”

没等我反应过来，一个身影已经抱住了我，向前滚去。“嗯……”他同时发出一声痛哼，显然受了伤。我定睛一看，原来刚才被我暂时逼退的怨灵已经扑了上来，如果不是这人舍身相救，我大概已经……

“小让？”我简直不敢相信自己的眼睛，这个救了我的人竟然是和我一起被卷入激流的有川让！而此刻，他背后的衣服已经破裂，可怕的伤口正不断往外涌着鲜血。

他抬起头来，勉力笑了笑：“学姐……你没事吧？”

他的伤口触目惊心，我的心忍不住一紧：“我没事，可是你……你也太乱来了！”

已经站起身的让顿时生气了：“什么乱来！从醒过来我就一直在找你，好不容易找到你，却看到你被怪物围攻！你知不知道刚才我的心脏都快停止了？”连珠炮似的几句话之后，他似乎恢复了一点平时的冷静，放低了声调：“算了，不说这个了，你们赶快逃走，我来牵制住他们。”他转过身，挡在我身前，我这才注意到，他手里拿着一副弓箭。

“不行！”我随手拔出长剑，一手把他扯到身后，剑尖对准了正蠢蠢欲动的怨灵：“你受了伤，让我来对付它！”

让正要说话，忽然一道白光闪过，他哼了一声，低下了头，右手捂住了脖子。

“怎么了？”我急了，难道又有怨灵偷袭？让松开了手，有些迷惑地说：“不……只是觉得脖子好热……这是什么？”我仔细一看，他的脖子上不知何时多了一颗白色的宝珠，嵌在皮肤里，发出淡淡的光芒。

“那是……八叶……的证明……你有了……八叶的……力量……和神子……一起作战……”白龙忽然插嘴，我和让对视一眼，心中都是无数疑问。

“呜吼……”剩下的两个怨灵都举起了刀，朔也退到了我们身边，没时间再多说，我挥起了长剑，让也举起了长弓。

“哈！”“唔！”“呜……”说也奇怪，让加入后，我的力量似乎比刚才强大了不少，怨灵根本抵挡不住长剑的挥动，而让更是每一箭都准确击中对方的要害，再加上朔和白龙的帮忙，很快，怨灵就被击倒了。

“应天之声，从地之鸣，龙神赐力，怨灵封印！”直到看见怨灵完全消失，我才长出了一口气，顿时觉得筋疲力尽。

“这位先生，该怎么称呼呢？”朔向让说道：“方便的话，可以让我先帮您处理一下刚才的伤口吗？虽然我不是医师……”

让有些意外地看了我一眼，我急忙做起了介绍：“这位是梶原朔小姐，是我来了这里之后认识的第一个人，这位是有川让，是我的学弟，还有这位是……嗯，白龙。朔，让的伤势就拜托你了，他……好像流了很多血。”

“好的。”朔转到了让身后，从怀中掏出了一些药物、绢布模样的东西，开始给让处理伤口，看来，她真的是经常在战场出没的人呢。

“嗯……说起来，刚才是怎么回事呢？好像一下子就把怪物击倒了似的。”让有些迷惑地看着我，右手不自觉地又摸了摸脖子上那颗宝珠。

“我也不知道。”我其实也不比他明白多少：“据说，那些怪物叫做怨灵，是一些负面的感情集结而成的东西，而我……被叫做白龙神子，说是可以封印怨灵。封印……嗯，应该就是类似让怨灵彻底安息那一类的意思。”

“神子是……白龙的神子……而你，有川让……你是八叶……宝珠寄宿着……八叶的力量。”一直没有说话的白龙忽然出声，说的内容却让我和让更糊涂了。

“八叶？宝珠？”让摸着脖子上的宝珠：“就是这个东西吗？”

“嗯。”白龙露出了微笑：“宝珠……是八叶的证明，八叶……是神子的剑……和盾，保护神子……为神子而战。”

还是没听懂，我伸手小心地触摸了一下让脖子上的宝珠：“这个……会痛吗？”

“不痛，没有什么感觉。”让摇摇头：“比起这个，还有其他的事情更奇怪的……学姐，这里到底是哪里，我们不是应该在学校的吗？”

“嗯，好像说是叫宇治川的地方。”我不太肯定地回答。

“京都的宇治川吗？”让睁大了眼睛。

“京都？这里……不是京都，是‘京’。从时空的狭缝……坠落至此，此地乃‘京’……不管是时空……或场所……都和神子的世界不一样。”白龙也睁大了眼睛，仿佛这是理所当然的事情。

“等等……时空？这不是宇治川吗？至少，这是我知道的宇治川没错吧？”让显然正努力想要把眼前的世界和我们原来的世界联系起来。

“不是……这是京的宇治川……和让你说的不一样……”白龙的话听了只能让人更混乱。

“哈，哈哈……”让的理性思维正在崩溃的边缘：“这，这是宇治川，但是，又不是宇治川……”

“好了啦，让！”我不得不打断他：“虽然是不太能理解，但是既然已经到了这里来了，我们还是想想办法看能不能回去吧？”

“啊……学姐，真抱歉！”让愣了一下，有些不好意思地推了推眼镜：“说的也是，既然能来，那么一定能回去的。其实我也注意到了，这里和我们的世界不一样，穿着铠甲的怨灵什么的，既没有电线杆也没有汽车的声音，连我们的衣服也都变成了这样的和服。”

他低头看自己身上的长袍，我也忍不住摸了摸自己的衣服，还好，鞋子和裙子还是原来的制服，不然，我可能走路都不知道怎么走了呢。“是啊，制服都不见了，真是伤脑筋。”

让笑了：“制服倒是小事啦，不过，有弓箭在手倒是帮了我的大忙。”

正说着，朔转了出来，微笑道：“稍微处理了一下，虽然没伤到骨头，也还是要尽快交给军医看一下比较好。”

“谢谢。”让和我同时说道，而朔只是温柔地笑着说：“我们快些吧，到了桥姬神社就好办了。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

大约半小时后，我们到达了桥姬神社。这里看起来和我们那个世界的神社倒是大同小异，只是此刻神社里尽是全副武装的士兵来来去去。我们这一行四人突然出现在这里，士兵们显然有些惊讶，不时投来探究的目光。我在心里叹了口气：『惊讶的明明应该是我才对啊，这好像大河剧的场景和打扮，到底是怎么回事啊？』

“嗯，到了源氏的驻扎地了，我们去找一下医师吧。”朔的神情显得放松了许多。

“源氏……？”让惊讶地问，朔还没回答，已经有人向我们这群“可疑人士”发问了。

“你们是何人？为何来此？”说话的是一个身穿白衣，看起来是个将领模样的人。他一边厉声质问着，一边疾步走近，高高扎起的发束格外醒目。

他走到了我们面前，仔细看他也就二十出头的年纪，清秀的脸上有着不相称的严厉神情：“为何不回答？”

一道白光过后，他神色忽然变了变，右手不由自主地按上了左臂。白光？我立刻想到了刚才发生在让身上的事情，莫非这个人也是……八叶？

“那个……九郎大人……”朔出声了，看来她认识这个人。

被称为“九郎”的人愣了愣，目光转向朔：“原来是景时的妹妹啊。那这些人是……”

“我是春日望美。”

“我是有川让。”

“……白龙……”

九郎的眼光在我们身上转了一圈，又回到了我身上来，显然对我这个奇装异服的女人很在意：“你是……木曾的女兵？算了。”他已经转向了朔，皱着眉头说：“朔小姐，虽然说这样的天气急行军对于女人来说是勉强了些，但是随便脱队也是很不慎重的行为。在这战场上，一个不小心可能就没命了，希望你控制一下你的小孩子脾气，不要给别人造成困扰。”

“真是……非常抱歉。”朔咬住嘴唇，低下了头，我却看不下去了：什么人嘛，什么状况都不问一下就长篇大论地教训别人！

“等等！”我大声说道：“我想，你还是先问一下她发生了什么事情比较好吧！她可是被怨灵缠上了呢？”

九郎愣了一下，随即问朔：“你遇到怨灵了？那你封印了怨灵吗？”

朔摇摇头：“不，不是我。是这孩子的力量。”她看向我，九郎也转向我，满脸都是怀疑：“这家伙……”

“我说九郎，也差不多适可而止了吧？既然她都已经平安回来了，就不要苛责人家了吧！”一个温和的声音响起，我们转过头，面前多了一位身披黑色披风，手执一柄大薙刀的年轻人，兜帽下，露出一张带着温和笑容的脸。他笑着向朔说道：“真是抱歉，朔小姐，其实九郎是很担心你的，如果你有个万一，我们怎么向景时交待呢。啊，这位，这位可爱的小姐，芳名是春日望美是吧？”

最后这句话是向我说的，我一时没有准备，不由得有些窘迫：“嗯，对……”

他笑了：“真是抱歉，我还没有自我介绍呢。我叫做武藏坊弁庆，能认识你想必也是一种缘分吧？唔……手背好热？”

一道熟悉的白光过后，他微微蹙眉，低头看着自己的右手，那上面是一颗金黄色的宝珠。又一个八叶？不过他并没说什么，而是很快又挂上了笑容：“而这位板着脸的呢……”

“名字的话我自己会说！”被称作九郎的人打断了他的话，大声说道：“我是九郎，源九郎义经！”

	

始之卷最初的逆鳞第四章神子与八叶

“源……源义经？”我听到后面的让惊呼出声。

“怎么了？让？”

让的表情好像我问了什么奇怪的问题一般：“你还问我怎么了？他……他说他是源义经耶！牛若丸啊！镰仓幕府源赖朝的弟弟啊！”

“源赖朝？”我努力思索着：“就是那个……”

“不得无礼！”我被九郎的声音吓了一跳，转头一看，他已经激动得满脸通红：“兄长大人……不得直呼镰仓大人的名讳！你们……到底是什么人？”

惨了，一时竟然忘了，古代人好像很忌讳这些的。我忙拉开小让，陪着笑脸解释道：“真抱歉，我们只是因为刚刚从另一个世界到这里，还不大习惯而已。”

“另一个世界？”九郎的怒气稍霁，疑惑却更深了：“你……你在说什么啊？”

我正向朔打眼色求助，弁庆及时插话了：“那么说，刚才那颗石头……望美小姐，请问，你是否就是白龙的神子？朔小姐她是黑龙的神子，你是和她相对的白龙的神子？”

看着他温和的眼睛，我低声回答：“其实……我也不知道我是不是什么神子……”

弁庆微微一笑：“说得也是，这样大的事情，还是谨慎些为好。”

“九郎大人，弁庆大人，这孩子肯定是白龙神子没错！”朔有些激动地发言：“我遇到的怨灵，就是她封印的，您想想，除了白龙神子，还有谁会有这种力量呢？”

九郎挥了挥手，不打算继续这个话题：“保护京的龙神和神子什么的，只是传说罢了。我们眼下最紧急的，还是先攻下宇治川再说，能不能上京，就看此役了。”

我听到身后的让在低声说着：“宇治川之战，源义经与木曾义仲的决战么？”

“让，你好厉害啊！”我小声对他说，他们兄弟俩对日本史的熟悉程度还真是不相上下啊。

“没，没有啦。”让有些不好意思地笑了。

“和木曾的胜负已经差不多了，可这时候竟然平家又使用了怨灵！”九郎继续说着，表情非常严肃：“总之，这里很危险，你们还是先撤回平等院吧。”

“那你呢？”我忍不住问。

九郎眉毛一轩：“当然是去攻打平家了！不过，就让你们这几个人回去也是不安全……”

“那么，就由我陪同神子一行回去吧。”弁庆笑容可掬地接口，而九郎显然很信任这位同伴，露出了释然的表情：“好，那就麻烦你了。”

弁庆看向我这边，微笑着说道：“怎么会，有幸保卫两位可爱的神子，是我的荣幸。”

他的笑容里似乎有些什么别的东西，我的脸有些发热，不知该说什么好，而那个一直板着脸的九郎居然笑了起来：“小心景时会杀了你哦！”

弁庆笑得更暧昧：“放心，景时多紧张这个妹妹我是知道的。”

九郎一笑，随即向我们点了点头，正色说：“那么，我去准备了，刚才的事，等战斗结束再说吧。”

我们都点点头，目送九郎离去了，而弁庆则仍是保持着笑容：“那么，望美小姐……哦不，我是否应该称您为‘神子大人’呢？”

“神子……大人？”我头皮一阵发麻，神子也就罢了，还从来没有人叫我什么“大人”呢。

“啊，因为我是八叶之一啊。虽然不认为我有这个荣幸，但是从这颗宝珠来看，您的确是八叶侍奉的神子呢，这样，我是不是应该称您神子大人比较好呢？”

“不用了不用了！”我忙忙摇手：“您就叫我名字就可以了！”

“啊……这样的话，我明白了。”弁庆微笑着点了点头：“那么，这边走吧，望美小姐，我们该出发去源氏军大本营——平等院了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――

“这里就是平等院了，大家一路辛苦了。”弁庆微笑着说道，当先下了马。我长出了一口气，也跳下马来，却一个趔趄差点摔一跤，还好小让提前扶了我一把。

“学姐，你没事吧？”让低声问道，我则报以苦笑：“没事，只是……脚有点麻，一会儿就好了。”其实何止脚麻，桥姬神社到平等院足有半天路程，第一次骑这么长时间的马，我的腰都快直不起来了，呜，好想回家哦，至少，那里有电车可以坐……

“我们休息一会吧！”我衷心地提出这个建议，朔和让自然是赞成，弁庆似乎看穿了我的狼狈样，笑笑没说什么，引着我们进了一间屋子，坐了下来。

喝了几口水，让有些好奇地打量着四周，开口问道：“弁庆先生，宇治川之战结束后，你们打算怎么办？”

弁庆微笑着回答：“嗯，应该会上京吧，毕竟我们本来就是要去那里的。啊对了，京是在北方的一个大城市，只要击败平家，应该就可以去了吧。”说到这里，他转了话题：“说起来，望美小姐你说你是从另一个世界来的，能不能告诉我你们那个世界的事情呢？”

“啊……怎么说呢……”我有些不知从何说起。

弁庆笑眯眯地看着我，好像很感兴趣的样子：“比如，你们是从哪儿来的，那里和这里有什么不同，之类的。”

“唔……实在太不一样了。”我思索着用词：“应该说，这里是比我那个世界要早很多很多年的世界。”

“八百多年。”让笑着补充，我点了点头：“嗯，差不多。说起来，虽然我很不想相信这里和我的世界不一样，但是怨灵什么的……果然这里还是异世界吧？”

弁庆摸着下巴，沉吟着：“这样……是很相似，但是又很不一样的世界啊。也许我不能体会你们来到异世界的痛苦，不过我想，如果能齐集八叶的话，应该会对你有些帮助吧？八叶……没记错的话，得到这个宝珠的人应该有八个才对。”

白龙很认真地点头：“嗯，地之青龙，地之朱雀，天之白虎，还有……五个人。”

我和让对望了一眼，他们在说什么啊？

白龙继续慢吞吞地说着：“让……乃‘乾’卦，即天之白虎。弁庆……乃‘坤’卦，即地之朱雀。九郎……乃‘震’卦，即地之青龙。”

弁庆显然有些吃惊，看了让一眼。大概是看出我们一脸的迷惘，他笑着补充道：“所谓青龙、白虎、朱雀，都是守护京的神灵的名字，再加上玄武，统称四神。”

白龙嗯了一声：“四神……又分天地……如同万物分为阴阳两极……”

朔似乎也很熟悉的样子：“是的，四神的力量分别赐予两个人，一共是八人，所以称为‘八叶’。”

我和让又对望了一眼，他有些困惑地按了按额头：“这……这在这个世界难道是所谓的常识吗？”

弁庆微笑着说：“并非如此，实际上，只有和龙神直接相关的人才会知道。这个叫做白龙的孩子，说不定是和龙神有关的家族后代哦。我自己是因为曾经专门调查过龙神的事情，所以才知道这个传说。八叶各有各的特征，希望能够尽快找到就好了。”

“神子和八叶……是有羁绊的，他们的命运……相互吸引，因此……一定能找到。”白龙又露出了那种无比坚定的表情，弁庆看了他一眼，想说什么又忍住了。

说到这里，外面一阵躁动，弁庆起身出去看了一下，回来时满脸笑容：“各位，九郎好像已经回来了。那么，我们很快就可以出发去京咯。”

“啊，好的。”我站起身来。

『说起来，将臣……他到哪里去了呢？希望他也没事……』

	

始之卷最初的逆鳞第五章京

作者有话要说：忙碌………………忙碌…………………

希望大家喜欢……有意见请提没关系……京是一个很大的城市，唔，当然，以现代人的眼光看来，应该说是城镇才对。街上有很多宏伟的寺庙和神社，来往的人也都穿着类似和服的古代服装，总的说来……就是很像电影城的样子。我和让、白龙都无处可去，承蒙朔的热情招待，住在了她家里。弁庆据说之前曾经做过药师，也多亏了他的帮忙，让的伤势逐渐在好转。

接下来的几天，九郎和弁庆都忙于军务很少出现，我们只好呆在家里和朔聊天，也渐渐了解了一些有关这个世界的情况。京从地理位置来说，应该就是我们那个世界的京都没错，不过朔真正的家（正确地说应该是梶原家）是在镰仓，京的宅子不过是朔的哥哥梶原景时借住的。梶原景时是源氏军的军奉行（听说是很大的官），似乎很忙的样子，我们来了之后还一直没有见到过他。而之前认识的九郎和弁庆，则是源氏军的总大将和军师。我实在很惊讶，九郎那么年轻的人竟然可以担任这样重大的职务，朔微笑着告诉我，九郎可是每战必胜的名将呢。小让似乎对弁庆的身份更加诧异，一直在那里嘀嘀咕咕地念着什么“弁庆怎么会是这个样子”之类的话。目前，大致来说源氏和平家是对立的情形，曾经掌权的平家似乎已经没落了，源氏正节节紧逼，也难怪九郎他们那么忙了。

这天，一群人又坐在家里无处可去，渐渐的，聊到了“回去”的话题。

事情是从让的一句话开始的：“非常感谢梶原小姐的照顾，我想，我们必须冷静下来，找出怎么回去原世界的办法。”

朔想了想，微笑着说道：“听说，以前的白龙神子也是从异世界来的呢。如果是熟悉那位神子的人的话，说不定会知道回去的方法。不过这也不好说，因为谁也不知道那位神子最后回去了没有呢。”

“嗯……也许她最后也没能找到回去的办法。”让有些惆怅地叹了口气。

沈默的白龙忽然说话了：“让……你们……想回去是吗？”

“啊，是的。”让回答。

白龙看向我，我点了点头：“当然想回去，不过……我们还没找到将臣呢。”

第一次听到这个名字的朔有些惊讶：“‘将臣’是……？”

“唔，是让的哥哥，我的朋友。他和我们一起来到异世界后失散了，我很担心他。”

让看了我一眼，才说：“哥哥那种个性，不论到哪里都不会有事的。不过，学姐你说的对，还是要先找到他比较好。”

白龙慢吞吞地说：“是在……时空的狭缝……失散的？”

“嗯。”我沉吟着：“也许，再去一次的话，说不定可以找到他。”

“我知道了……神子希望的话……”白龙举起双手，一个光球渐渐在他手心成形，然后变大。

“这是！”朔惊呼一声，然而马上，光球又消失了，白龙则跌坐在地上，大口喘着气。

“对不起……神子……”白龙抬起头来，小脸上满是自责：“力量不够……时空的狭缝……打不开。”

他可以打开时空狭缝？没等我说话，让已经抢先问道：“白龙，刚才这是……八叶的力量吗？”

白龙露出迷惑的表情：“不是……”

“呵呵，那是神的力量吧？龙神逆鳞的力量。”弁庆含笑的声音忽然响起，吓了我们好大一跳。

“弁庆先生？你……你什么时候来的？”我结巴着问。

弁庆报以温和的微笑：“呵呵，刚才进来的时候我有打招呼哦。不过，你们好像没听见的样子。对了朔小姐，你应该也发现了吧，这孩子……就是应龙的半身——白龙的龙神呢。”

神？我看了看白龙，又看了看朔和弁庆，又惊又疑。

“抱歉，望美，因为我还不能确定，所以……”朔抱歉地看着我。

“这……这个孩子是龙神？可是，龙神不是‘神’吗？”让问出了我心底的疑问。

“是的，龙神的一般形态是‘龙’，比如选择了我做神子的黑龙，就是有着美丽的黑色鳞片的龙。可是……”她秀丽的脸上多了一丝忧郁：“后来，龙脉被截断，他无法再保持龙的形态，变成了人……”

白龙很认真地点头：“是的。龙和神子……是互相羁绊的。因为神子是人，所以……我也要模仿人……，神子，我……象人吗？”

“呃……象。”说出这句话的感觉真是怪异，可眼前的孩子却显得非常开心：“太好了，神子。”

“白龙，”弁庆开口了：“是你选择了神子和八叶吗？”

“不……八叶是宝珠选择的，神子则是……时空……和我选择的。”

“那么说……”弁庆微笑着看了我一眼：“是你把神子他们带到这个世界来的，对吧？”

“嗯。”白龙坦然地应承，我却几乎被气昏过去，原来，把我和将臣、让他们卷进这个奇怪世界的罪魁祸首，就是这个一脸稚气的孩子，不，所谓的龙神？

“白龙，你为什么……”我气得不知道说什么才好。

白龙似乎没想到我会生气，怯生生地看着我：“神子……你不愿意吗？”

“什么愿不愿意啊！”我有种被愚弄的感觉：“问也不问我们一声，就把我们弄来这种地方！”

白龙大概被我吓到了，金色的大眼睛里盈满了泪水，带着哭腔说道：“对不起……神子……对不起……我只是想……一定要选出神子才行……对不起……”

朔走上前来，一手摸摸白龙的头顶，一手轻轻握住了我的胳膊，柔声说道：“望美，请不要责怪他，选出神子，这也是龙神的使命。”

让也出来打圆场：“既然来都来了，就别再计较这些了吧。白龙，既然是你把我们带来的，能不能告诉我们该怎么回去呢？”

白龙的声音更低了：“没办法……刚才我试过了……但是……我的力量不够……打不开时空的狭缝……我……我没办法……让神子回去……对不起……”

“回不去……了吗？”让失望地叹了口气，我看看他又看看快哭的白龙，一腔愤怒顿时转成了沮丧：“难道就没办法了吗？”

“嗯……不要这么容易放弃哦。”弁庆笑眯眯地插了进来：“据我所知，龙神的力量就是五行之力吧？因为平家制造了怨灵，所以五行之力才会渐渐丧失，也就是说，只要望美小姐你封印掉那些怨灵，让五行之力得到提高的话，龙神的力量就会恢复，那不就可以回去了吗？”

又要像在宇治川那样和恶心的怪物战斗吗？我忍不住皱眉：“那……那要到什么时候才能回去啊？”

白龙忽然大声说道：“不！还有办法……可以立刻回去的！”众人的眼光顿时转到他脸上，我更是大喜过望：“真的？太好了！”

“用这个……逆鳞……”白龙举起右手，抚摸着咽喉处嵌入的一块白色鳞片，小小的脸上充满了决意：“白龙的逆鳞……可以跳跃时空……用这个……神子，给你……”

“住手！”在我们所有人还没弄清楚白龙想干什么时，朔已经猛扑过来，按住了白龙的手，大声叫道：“快住手！望美，快阻止他，逆鳞是龙神力量的源头，取下来的话，龙神就会消失的！”

取下逆鳞，就会消失？也就是……死？这孩子，只为了满足我的愿望，这么轻易就决定抛弃自己的生命？

“不可以！”我踏上一步，蹲下身，紧紧地抓住了白龙的手。望着这孩子的眼睛，我颤抖着声音说道：“怎么可以这么随便就……绝对不可以……”

白龙眨巴着大眼睛，呆呆地望着我，似乎有些不理解我的行动：“可是……神子……想回去……”

我的眼眶一热，猛地把白龙抱进怀里：“不……我们不需要用这种方法！”这个孩子，全心全意地信赖着我，可就在刚才，我还在冲他发脾气，我……真的不能再放任自己的任性了。

站起身时，我已经有了决意：“我明白了，反正，放着怨灵不管也不行，我们就来试试吧！”

“学姐，你……你说真的吗？”让有些担心地看着我，我只是冲他一笑：“既然只有这一条路，那么就尽力去做吧！”

弁庆笑了：“谢谢你，望美小姐。那么，作为八叶之一，我也会为您贡献一份力量的。”

让叹了口气，看来是接受了现实：“接下来，还要去宇治川？”

“不，不单是宇治川……”弁庆微微皱眉：“现在，连京里都出现了怨灵，平家还真是……”

朔惊呼一声：“平家……平家可以制造怨灵吗？”

弁庆神色凝重：“嗯。在还内府率领下的平家，正不断地制造和驱使怨灵。”

“还内府？”我还是第一次听到这个名字。

弁庆微微一笑：“小松内府重盛大人……平家之主，平清盛的长子。”

“不可能吧？”让插了进来：“据我所知，平重盛应该早就死去了吧？”

弁庆含笑回答：“你说的没错，重盛大人早已去世了。而现在统帅平家的重盛大人，据说是从黄泉返回的，年轻时的小松内府重盛大人……所以才称为『还内府』。”

死人返魂吗？我打了个冷战：“竟然连死人都不得安宁，这……”

“是的。”弁庆仍然保持着微笑：“连自己一族的武将和小孩都被复活为怨灵，可见，平家是抱着决死一战的决心呢。”

沉默了片刻，让开了口：“受了你们这么多照顾，本应该尽心尽力，可是，这实在太危险了，学姐，你还是不要去了。”

虽然明白让的担心，我还是说：“可我们总不能放任怨灵伤人吧？”

让凝视着我的眼睛，半晌，苦笑了起来：“真是拿你没办法呢。”

“小让，可以吗？”

“就算我说不行，你也不会听的吧？”让恢复了平时的笑容：“那么，让我陪你一起去吧！至少，我不用日夜担心。”

“呵呵，那么，接下来就要去取得九郎的许可了。”弁庆微笑着接过了话头：“他恐怕不会同意女人加入军队呢。”

朔同意地点头：“九郎大人是个相当顽固的人呢，弁庆大人，您看……”

“虽然如此，现在我们的确需要望美小姐的力量。”弁庆含笑看向我：“九郎现在应该在法住寺，我们要不要去试试能不能说服他？”

	

始之卷最初的逆鳞第六章花断

作者有话要说：利兹本～


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/2639/001.jpg


法住寺是京众多的寺庙中的一个，面积很大，里面众多的佛像姿态各异，金壁辉煌。在弁庆的带领下，我们很快就找到了九郎。

“有什么急事吗？”看到弁庆，九郎有些吃惊，但当他看到弁庆身后的我们时，顿时沉下了脸：“带着女人和小孩……看来没什么急事。那么，什么事？”

真受不了他那副态度，我低声嘀咕：“用不着用这种审问的态度来对待我们吧……”

没等弁庆回答，九郎又加了一句：“有事快说，没事就走开吧！”

“什么嘛！”我忍不住了：“当然是有事才来找你，你以为我愿意……”

“好了好了！”弁庆截断了我的话头，含笑说道：“二位都冷静一下，好吗？九郎，望美小姐想向你取得和军队一起行动的许可。”

九郎拧起了眉头，断然说道：“你在说什么！别开玩笑了！”

弁庆似乎习惯了他的作风，一点也不生气，只是微笑着说：“九郎，不等人把话说完，是很不好的习惯哦。”

九郎哼了一声，似乎也冷静了些：“……好吧。”

接着，弁庆就把我们刚才谈的那些内容都告诉了九郎，并且强调了白龙神子具有封印怨灵力量，封印怨灵后，白龙恢复力量，我们才能回去这件事情。

“所以说，”弁庆总结道：“神子的力量对我们来说也是有好处的，带上她，应该也可以吧？”

九郎看了我一眼，板着的脸丝毫没有放松的意思：“神子力量什么的，我不清楚，不过，不管怎么说，我绝对不允许不懂战斗的女人和小孩上战场！”

我简直要被这个大男人主义的家伙气死了，不管不顾地喊道：“你总说我们不懂战斗，那，只要我会战斗了，你就会允许我上战场了，对不对？”

九郎露出一丝诧异，上下打量了我半天才说：“……没错。你有这个自信？”

“当然！”我恶狠狠地给他瞪回去。

他又瞪了我半天，才哼了一声：“……那，跟我来！”

说完这句话，九郎转身就大步离去了，我们互看了一眼，赶紧快步跟上。

让有些担心，低声说：“他好像很生气的样子，不……不会出什么事吧？”

弁庆呵呵地笑了起来：“放心吧，九郎就是嘴巴坏一点，其实他是绝对不会让女性受伤害的啦。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

跟着九郎，我们来到了樱花盛开的神泉苑。现在正是早春樱花繁盛的时候，神泉苑的樱花更是格外的多，清香沁鼻，绚丽无比。九郎站在一颗樱树下，回过头来，我们都停了下来，有些疑惑：他到底想干什么？

“你的勇气可嘉，不过，我还是要看看你的身手才行。决不是炫耀剑技或什么的，这个……应该能做到吧？”

一阵微风吹过，几片樱花随风而下，慢慢飘落。

“刷！刷！”两声，九郎以极快的速度抽刀出鞘，又还刀入鞘，如果不是我正一直盯着他看，简直看不到这两下之间他挥刀的动作。

“好快！”我倒吸了一口凉气，这还是我第一次看见九郎动刀。樱花终于落地了，我下意识地低头去看，却看到了令我更为惊讶的事情：落在地上的樱花中，有两三片竟然已经裂作了两半，难道……难道是他刚才那一刀？

九郎的话证实了我的猜疑：“这个叫做‘花断’，我还说不上熟练，也就只能做到这种程度而已。如果这就值得你吃惊的话，还是放弃去战场的念头吧！”说着就要转身离去。

“喂，我还没说我要放弃呢！”本来有些丧气的我，看见他不屑的表情，也就顾不上自己能不能做到了。

“等你能做到的时候再说吧！”连那张扑克脸上的表情都不肯变一下，九郎拂袖而去，丢下我们一群人在这里大眼瞪小眼。

“呃……确实不是什么危险的事情，不过，接下来该怎么办呢？”让打破了沉默。

弁庆摸着下巴笑了：“嗯，的确，不小的难题呢。”

弁庆的话又激起了我的倔脾气，我挺了挺胸，说道：“不管什么难题，只要勤加练习，一定可以找到办法的吧？”

让有些惊讶，随即笑了：“学姐，真厉害……”

“什么厉害啊？”我没弄明白他在说什么。

“就是这么没自觉的样子，才让人……”让忽然脸红了，我莫明其妙地看着他，他这说话说半截藏半截的毛病什么时候才能好？

“那个……总之，望美小姐这么努力，真让人高兴啊。”弁庆微笑着看着我，我回以一笑：“那我要开始练习了。”

“哎？已经这么晚了，还是不要太勉强了吧？”让提醒了我，我看了看天，的确，太阳已经偏西，就算在这里练习，很快也要看不清花瓣了吧？

“那个……弁庆，我明天再练习吧，不过，到哪里练习比较好呢？”

弁庆微笑着回答：“就在这里吧，神泉苑的樱花，是整个京最繁盛的了。”

“嗯，好！”我思忖着，这里离梶原家的京邸也近，的确很方便。

――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天的神泉苑，仍然是落英缤纷，美不胜收。我挥动了几下手里的长剑，看看头顶的樱花，虽然狠话已经说下来了，可我实在没什么把握。再加上弁庆、朔、让他们在一边看着，白龙围着我闹个不停，实在是没法静心练习。不得已，我找了个借口把他们都支开了，独自一人开始练习起来。

“嘿！”

“哈！”

练了一会儿，我渐渐焦躁起来。不论我动作怎么快，总赶不上花瓣，而且剑挥动得越快，带起的风就越大，花随着风飘动着，软绵绵的毫不受力，枉我累得出了一身汗，还是一片花瓣的边也没挨着。

停下了剑，我自言自语着：“花随风动，光靠速度的话是赶不上的。那么，如果能预测到风的动向……”

一个低沉的声音不知从哪里响起：“不错，你自己就是风。”眼前一花，一个极高大的身影突然出现在我面前，竟然是一个披着黑色披风的陌生男人。

我吓得一哆嗦，往后退了一步，举起剑对准了他胸口，厉声喝道：“什么人？你……你怎么会凭空出现在这里？……怨，怨灵吗？”

男人低沉的声音没有任何波动：“不，我不是你的敌人。”

我这才看清，他有着一头金色的卷发，碧蓝的眼睛下，一块布挡住了他的脸。他看着我的眼神很奇怪，冷冷的，但是又带着某种复杂的情绪。我正准备说话，一阵白光掠过，男人皱了皱眉，我则心突地一跳：他，他的右眼下方出现了一颗淡黄的宝珠！

“你……你也是八叶？”我唐突地问道，黑衣男子却似乎一点也不诧异：“是的，我是八叶。现在，乃至以后，只要你还是白龙神子，我就永远是八叶。”

我更为吃惊了，结巴着说：“你，你是……”

男子淡淡地吐出几个字：“利兹-本。”

『利兹本？这是名字？外……外国人吗？』我这样想着，也做了自我介绍：“我叫春日望美，那个……你……你怎么会突然出现在这里呢？”

叫做利兹本的男人答道：“我被人称作『鬼』或者『天狗』，既然如此就没什么值得惊讶了吧。”

『妖，妖怪么？』我又是一惊，忍不住问：“你……真的是八叶？”

这句话说出来我才发现自己的无礼，不过他好像并没有生气，只是走近了一步，眼光转到我握剑的手上：“神子……让我看看你的手。”

“哦……”我犹犹豫豫地把剑交到左手，张开了右手给他看。他低头看了一眼，随即退开，语气仍然淡淡的：“发红了，这说明你用力过度，这是不对的。神子，你试试看，能不能抓住空中的花瓣？”

虽然不明白他的意思，我还是照办了，试了几下之后，我发现，只要手一动就会有风，花瓣也就随之飘走了。

“那么，你再试试张开手，让花瓣自己掉到掌心里。”他说。

我伸出手不动，果然，两片花瓣慢慢飘落在手心里。我握住了花瓣，有些疑惑：“可是……如果突然起风，不是又被吹走了么？”

“感受风，心随风而动，便能抓住花瓣。”

我思索了一会，还是不得要领：“要怎么做，才能让心跟上风呢？”

他摇摇头，退后一步抽出了腰间的刀，低声说道：“不是去想或做，而是用心去感受……感受风，感受花，感受身边万物，风在汝之傍，星在汝之上，地在汝之下，喝！”

他极其轻巧地转了一圈，刀光闪过的那一瞬间，我仿佛看到风为之停滞！一瞬之后，他还刀入鞘，而他身周，竟落了一圈切碎的樱花。我看得矫舌难下，这，这是比九郎还要高明得多的剑术啊！这人到底是谁？

“你不要想着去切断‘花。’”他低沉的声音再度响起：“花断，是切断自身之‘梦’的剑术，剑之梦……”

『这个人……他说的话都好难懂，不过……他……应该可以相信吧？』我咬咬牙，大声说道：“虽然现在还不明白，但是我会好好去思考的，到底我要斩断什么，我，一定会学会花断的！”

他湛蓝的眼睛盯着我看了一会儿，淡淡地说：“……相信你所相信的，做你想做的，那就是你前进的方式。白色象征‘无垢’，也象征‘无’，你不是任何东西，你是这世界的本身。”

我怔怔地想了一会，心里的疑团却越来越大：“你……你到底是什么人？”

“我……是你的影子。”他这样回答，而我则被这回答弄得如堕五里雾中：“影子？”

“不要看你的影子！”他忽然提高了声调：“看着前方，看着你要走的路！用你手中之剑，开辟你的未来！”

话音未落，他和来时一样突然地消失了，只留下我在原地发愣。该不会，该不会根本就是我在做梦吧？练的太久，出现了幻觉？

	

始之卷最初的逆鳞第七章满月夜之梦

作者有话要说：好冷的文……（抖）

看来第一次写第一人称小说，还是很不成熟呢。

请各位多多指教回到京邸之后，我把刚才遇到的事情告诉了大家，让和白龙自然是很吃惊，不过，好像朔也完全没有头绪的样子，倒是弁庆似乎想到了什么。

“嗯，金发蓝眼吗？”弁庆摸着下巴沉吟着：“那是被称为‘鬼’或者‘天狗’的异族啊，和京的人们是不同的种族，而且，据说具有称为‘鬼之力’的魔性力量……”我有些发怔，金发碧眼，不就是普通的外国人吗？怎么在这里就变成‘鬼’或者‘天狗’这种接近妖怪的东西了呢？看来果然还是不同的世界啊……

弁庆仍在自言自语：“嗯，不过这中间，懂得使用花断的，应该只有那一位……望美小姐，他有告诉你名字，对吗？”

“啊，对，他叫做‘利兹本’。您也认识他吗？”

弁庆呵呵地笑了起来：“果然是他。虽然我无缘见过他，不过，听说他就是教给九郎‘花断’的剑术老师呢，九郎非常尊敬他。”

“咦？真的吗？”这可真是让我惊喜：“我可以去请他教我花断吗？弁庆先生，你知道他在哪里吗？”

弁庆微笑着回答：“他有‘鞍马山的天狗’的别名，我想，大概在鞍马山可以找到吧。不过……那个人会是八叶？”他流露出一丝迷惑的表情。

“怎么了吗？”我不明白弁庆的意思。

“啊，不，并没有什么不好的意思，呵呵。”弁庆马上恢复了笑容：“如果他能加入我们的话，想必会大大增强我们的实力吧。那么，我们明天就去鞍马山，如何？”

――――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天一早，我们一行人就去了位于京的最北方的鞍马山。据说，九郎是在鞍马山深处的贵船神社学习剑术的，因此，我们也往那个方向进发了。可惜的是，半路上我们被一堵看不见的墙挡住了去路，据弁庆的说法，那个东西叫做“结界”，需要阴阳师之类的人物才能解除，而说到阴阳师，我们所知道的只有那一位——朔的哥哥梶原景时。

回到京邸时已经是接近傍晚了，可不巧的是，那位从来没见过面的军奉行梶原景时大人，竟然又不在家。朔很抱歉地告诉我，最近京中怨灵增多，她哥哥也因此四处奔波，今天似乎是去西边的长岗天满宫收伏怨灵了。既然如此，那也只好明天再说了，朔去了准备晚饭，其他人各自回到房间去休息了，我则拿出长剑去了后院，决心再练习一会花断。

“二百六十二……二百六十三……”每挥动一次剑，我就在心里默默地记着数。

“还是放弃吧！”九郎的声音忽然从身后响起，吓得我不轻：“干嘛啦！”

九郎叉着腰走到我面前，仍然是一脸看不上的神气：“剑术可不是一两天就能练会的东西，你办不到的，放弃算了。”

“什么嘛，随随便便叫人放弃……”我实在有些不高兴：“不懂剑术的话，绝对不行！”

“为什么？”

“不懂剑术的话，你让我怎么跟怨灵战斗啊？”我没好气地说：“再说，如果我没有力量的话，别人可能会逞强而受伤的！”

九郎似乎有些诧异，想了想才说：“你是指……让的事情吗？”

想起让背上那可怕的伤口，我的心猛的一痛，咬着唇说：“不单是让，还有白龙、朔、弁庆先生他们，说不定也会……我，我不想总是被人保护着，我想用我的剑保护大家！那么……九郎你又是为什么开始学剑呢？”

九郎一愣，仿佛是第一次想到这个问题似的，隔了好一会儿才答道：“也许……也许是为了守护哥哥吧……为了守护哥哥想创造的未来。”说到这里，他严峻的脸上居然露出了笑容：“你……说不定，你真的能学会花断呢。”

“嗯？”我没看错吧，他笑了？

“啊，不，不，没什么！”他好像被说中心事的孩子一般，满脸通红地挥着手：“你，你练的差不多就去休息了吧？”

“哦……我知道了。”我拿着剑，目送着九郎疾步离开的背影。他……其实也没有表面上看起来那么讨厌嘛。

吃过晚饭，大家又聊了一会儿天，便各自回房间准备就寝了。来了这边这么久，我也已经逐渐习惯了这种日落而息的生活。窗外，一轮满月高高地挂在夜空中，明亮而柔和的月光洒入在我身上，我不由得出了神：虽然已经不是同一个世界，月亮……应该还是同一个吧？有丝惆怅，有丝无奈，辗转反侧良久，我慢慢进入了梦乡。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

『唔……』

我慢慢睁开双眼，却忍不住一惊，这，这里不是我的教室吗？站起来环顾四周，没错，这就是我平时上课的教室！我有些糊涂了，这……这是我在做梦吗？还是说，之前那些什么神子八叶的事情，只是我在教室里做的一个梦？

可是等等！怎么没有人？我奔出教室，跑遍了整个校园。没错，这走廊，这门庭，这讲堂，这里……这里肯定是我的学校没错！可是，这么大的地方，怎么没有半个人影？我在走廊里狂奔着，却只听到自己的脚步声，一阵莫名的恐惧感袭上心头，我大喊起来：“有没有人在啊？让！让！你在吗？只有我一个人回来了，还是……白龙！朔！”

任我怎么叫喊，空荡荡的校园里，仍然静寂得可怕。不知不觉间，我又回到了自己的教室，这里仍然是空无一人。我有些明白了，我……我并没真正回来，可是……

“喂！你怎么会在这里？”一个熟悉的声音忽然响起，我急忙回头，身后的课桌上，一个穿着制服的男孩正坐在上面，悠闲地翘着脚，竟然……竟然是将臣！

“将臣……”我揉了揉眼睛再看，他仍然在那里，这不是幻觉！

“哈哈，怎么了？不会忘了我的脸了吧？”他还是一脸的满不在乎。

这……这的确是他，我的眼圈一热，差点哭了出来：“我……我好想见你哦，将臣。”

他收起了笑容：“嗯，我也是。总觉得，好像和你分开很久了似的。”

“嗯。我也这么觉得。”我用力点着头。

“以前是每天都在一起的，这么久没见面，还是第一次……”将臣看了我一眼，皱起了眉头：“你是不是有什么烦心的事情？”

“哎，你怎么知道？”

“呵呵……这个嘛，应该说，我还是满了解你的吧。要不要说说看，也许，说出来会感觉好些呢？”

“将臣你好厉害哦。”我想了想才说：“怎么说呢，就是……有些事情很努力想去做，但是总是作不好，有时候我想，是不是我根本不行啊？”

将臣耸耸肩，轻松地说道：“没那回事！你呀，就是想太多，你在梦里还会对这件事情这么在意，就说明你肯定在进步啦！”

“真的吗？”

“当然啦！我认识你这么久了，你难道不相信我吗？”将臣用力拍了一下我的肩，站起身来：“嗯，让我找找，这里说不定会有……”

我看着他从抽屉里找出了一个东西，然后放在我手里。轻轻一拨，音乐声响起，原来是一块音乐报时的旧式怀表。

“不错吧？哈哈！”将臣笑得很得意：“我在我家仓库里发现的，很不错吧，很像古董吧？”

“嗯。”我点点头，虽然旧了些，看得出手工很精致呢。

“送你啦！”

“送……送我？”我吃惊不已。

“好啦，你就不要客气了啦！”将臣又露出了一脸满不在乎的表情：“圣诞节快到了，我本来就打算送给你的啊！刚好找到了这个，稍微修一修就可以用了，因为怕自己又忘记，所以就拿到学校来了。哪，我可是准备好了的啊，要不是因为那件事情，现在应该早就已经送给你啦！”

“原来是圣诞礼物啊，谢谢你，将臣！”我的鼻子又有点酸了。

“哎，哎，好了啦……”将臣好像有些不好意思了，抓了抓耳朵：“这个是不值钱的旧东西啦，你还这么高兴，总感觉自己好像是坏人似的……”

我正要说话，耳边忽然传来了鸟儿的叽秋声。将臣脸色一变，随即又恢复了无所谓的表情：“看来，该说再见咯。别想太多，以后，肯定还会再见面的。”

我睁开了眼。

这里仍然是我昨晚入睡的房间，窗外的鸟鸣声悦耳动听，我……果然是做梦了呢。我坐起身，一时有些迷惘。

“望美，起床了？”朔踏进了房间，含笑向我打招呼，我随口应了一声，心思还没能完全从梦中摆脱出来。朔走到床前，仔细看了看我，有些担心地问：“望美，你的眼睛……很红呢，没事吧？”

“啊！”我揉了揉眼睛，似乎是有些肿：“只是做了个梦而已……”一边说着，我掀开被子准备起床，手却碰到了一个东西，那东西发出清脆的音乐声。

怀表？

我一把抓起怀表，没错，这就是梦中那块怀表！

“好美的音色……这是你的吗？”朔微笑着问道。

“嗯……”我含糊地回答，心里仍在想着刚才那个奇怪的梦。真的是梦吗？

“呵呵。”朔拍了拍我的手背，笑着说：“梦见重要的人了吗？那么，早餐好了我再来叫你。”

朔离开后，我又发了一会儿呆，决定还是去把这个梦告诉让。换好衣服，洗漱完毕，我跑到厨房找到了正在帮忙的让。

“小让！”

“啊，学姐，早啊！昨晚睡得好吗？”让站起身，露出了笑容。

“嗯，我就是想来告诉你，昨晚，我梦见了将臣哦！”我把那块怀表举给他看：“将臣送了这个给我，所以，这个也不完全是梦啦，让，将臣他没事哦！”

让的脸色变了变：“哦，梦见……哥哥了啊。”

“嗯！我想你也会担心将臣，所以来告诉你这件事啊，让你怎么了，好像不太高兴？”

让摇摇头，微笑着说：“不是啦，其实我并不担心哥哥，他那种人到哪里都不会有事的。再说，我也不太相信梦之类的东西。”

“这样啊……”想想也是，理性派的让恐怕难以相信这种事情呢。我笑了：“让，那你有没有梦见过你哥哥啊？”

“没有……我很少做梦。”让简短的回答。

“啊，我忘了，让你好像有失眠症对吧？”我不由得有些难过：“睡不好很难受吧？我去找弁庆给你开剂安神的药好不好？”

“不用了学姐，谢谢你。”让笑着回答：“最近……最近睡得还不错。”

不知道为什么，我觉得让在撒谎。

	

始之卷最初的逆鳞第八章梶原景时

为了找到梶原景时，吃过早饭，我们就一起出发往西方的长岗天满宫去了。半途中，巧遇景时手下的直属部队，弁庆向他们打听景时的去向，没想到他们也不清楚。不过，从他们的言谈中，多少能听出来对景时的推崇之意。什么从师安倍家的优秀阴阳师啦，什么擅长策略的出色武士啦，倒惹得我对这位军奉行又多了几分好奇。奇怪的是，身为景时亲妹妹的朔却对这些评论嗤之以鼻，只以一句“见了面你就知道了”打发了我的疑问，嗯，看来，他在他妹妹心目中的形象可不怎么高大呢，我捂着嘴偷偷地笑了。

再往西边去，就是长岗天满宫了，不过我们又一次失望了，景时也不在这里。正要离开，我忽然感觉到一阵令人厌恶的气息，很像……很像上次遇见的怨灵。

“神子……好像有什么东西……”白龙的话证实了我的猜测。是怨灵？嗯，虽然早就知道这边有，可真的感觉到了，我又有些害怕了。我……我能保护大家吗？如果万一……

“学姐，你脸色不好，我们还是先回去吧！”

“哦……好吧。”我决定还是慎重些为妙。

我们刚走出几步，就听到了一个阴森森的声音：“神子……我不会让你走的……”

我一惊回头，却什么也没看到，那个声音竟然又在背后响起：“哼哼……白龙的神子……”我拔剑在手，再一次回转身，仍然什么也看不到。看不见的敌人吗？我的手心有些出汗了，正要说话，一阵劲风袭面，我本能地一躲，什么东西重重地敲在我左肩，痛入骨髓。

“唔！”我忍不住痛哼一声，身后的朔等人这才发现到有异，纷纷取兵器在手，围了上来。让冲到我面前，连问我怎么样，我忍着痛大声喊道：“大家小心！敌人……敌人会隐身！”

虽然提醒了大家，可是和看不见的敌人作战实在太难，虽然每个人都不停地挥动着兵器，随着一阵阴笑声，我的背上又遭了一下重击，痛得一时几乎长剑脱手。看来，敌人的目标就是我呢……

“唔！”这是让的声音？好不容易才恢复意识的我抬起头，才发现让不知何时已经挡在我背后，而刚才那冲我来的一击，正正击中在他背脊。

“小让！你干什么？”我又惊又怒，他背上的旧伤还没全好，怎么能这样不爱惜自己？我叫道：“你快让开！敌人是冲我来的！”

让不但不听，反而用双臂把我护得更紧：“我不要紧，学姐，你……唔！”他猛烈地颤抖了一下，显然又受了伤。

『我……我该怎么办？竟然又害让为我受伤了，我……』无力地推着让的胳膊，自责的泪水涌了上来，泪眼朦胧中，人影都已模糊，而看不见的怨灵仍然在身边来去如风，不时发出可怕的笑声。

“可恶……”让恨恨地擦了一下嘴角边的血迹：“敌人到底在哪里？什么都看不见，好像只有风在攻击似的。”

『风在攻击？风……敌人是风？』我好像想到了什么。

――――――――――――――――――――――――――――――

“感受风，心随风而动，便能抓住花瓣。”

“要怎么做，才能让心跟上风呢？”

“不是去想或做，而是用心去感受……感受风，感受花，感受身边万物，风在汝之傍，星在汝之上，地在汝之下，喝！”

――――――――――――――――――――――――――――――

忽有所悟，我按住了让的手：“让，我知道怎么找到它了。”

“学姐，你……”

“我明白那些话的意思了。深呼吸，集中精神，风在我之傍，星在我之上，地在我之下……就像这样！”

“哈！”如闪电般挥出一剑，风骤然止息。凝目看去，一个半人半树的怪物渐渐显形。“这是樱树精！”白龙叫了出来：“金克木，让可以对付它！”我和让对视一眼，不及多问，拿起武器冲了上去。“地方狭小，朔小姐和白龙请退后，容我来帮忙吧。”弁庆微笑着加入了战斗。

正如白龙所言，让的攻击对樱树精的伤害极大，再加上之前那一剑已经让它受伤不轻，这次的战斗很快就结束了。

封印了樱树精，我松了口气，急忙转身去看让的伤势。让摇头：“不用担心，我没事。倒是学姐你，你刚才那一招，好像就是‘花断’啊！你学会了？”

“哎？有吗？”我仔细回想了一下，还是没什么自信：“可能还是要问一下教我的人才比较有把握吧……”

朔笑了：“说得也是。反正哥哥也不在这里，我们还是先回京邸再做打算吧！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

回到京邸，弁庆帮我和让检查了一下伤势，还好，似乎都没什么问题的样子。吃完午饭，弁庆就告辞了，其他人则回到房间休息去了。我也小睡了一会儿，醒来后，自觉体力恢复了不少，不禁心情也好了起来。其他人好像还没起床，我决定走到后院去晒晒太阳。

“哼～哼哼哼～嗯～嗯嗯～嗯哼～”

还没走到院子里，我就听到了哼歌的声音。有人在这里？

“嗯哼～嗯哼哼哼～～”

又走了几步，我终于看到了这奇怪的歌声的主人。一个身材高挑的男子正在后院里一边晾衣服一边哼着：“今天真是洗衣天～嗯哼哼～”

『这……这是洗衣歌？』实在第一次遇到这么古怪的情形，我又走近了几步。他背对着我，从后面只能看到一头短发，和松叶绿的长袍。他一边哼着奇怪的小调，一边很认真地一件一件晾着衣服，还不忘抻平每一处皱褶，看起来，似乎很开心的样子。

“你在洗衣服？”我不知不觉地问出了口。

短发男子回过头看见了我，很随意地打了个招呼：“啊呀，没见过的生面孔呢。是请来帮忙的姑娘吧？”

请来帮忙的姑娘？也算是啦，不过我还是更好奇他是谁：“请问……”

“啊，请稍等一下，一下就好！不好意思，马上就晒完了！”他道了声歉，继续晾起了衣服，当然，那个奇怪的洗衣歌也在继续：“嗯哼～嗯哼嗯哼～”

这情形实在有趣，我忍不住笑出了声。还好，他的衣服确实很快就晾好了，满意地拍了拍手，他转过身来向我说道：“你看，天气好的日子，还是得晾衣服才对嘛～衣服晒好了，心情也会变好的嘛～京现在也真是麻烦，到处都是怨灵呢～要是平家不搞出这种东东来就好了，对吧？”

他深碧色的细长眼睛因笑意而眯起，薄薄的嘴唇形成一个愉快的弧度，被他的情绪感染，我也笑了起来：“嗯，就是。”

“那就对了嘛……等等，”他忽然露出诧异的表情：“难道……你也被怨灵袭击过？”

“嗯，是啊。”我如实回答。

“啊？那你没受伤吧？”他满脸同情：“真是的，我也是个武士，所以，不得已非得去和怨灵战斗呢～真是讨厌～”

他表情之丰富，变化之快让我实在很难忍住笑：“呵呵，我理解，其实，我也很讨厌战斗呢。”

“对吧对吧？”他高兴得好像遇到了知音一般：“呀～真是太好了～你真是位善解人意的温柔女性呀～感动，感动～”

一阵白光闪过，他胸口出现了一颗深碧色的宝珠，不过，这个男人似乎高兴得并没察觉。嗯……他……他也是八叶？虽然是很有精神的样子，不过……

我正犹豫着要不要说八叶的事情，却听到朔的声音从背后响起：“哥哥！原来你躲在这里啊？”

『哥，哥哥……？』

朔走上前来，皱着眉头说：“你这几天到底跑哪里去了？怎么都找不到你的人啊？”

第一次听到朔对人说话这么不客气，而对方好像也习以为常的样子，依旧笑得灿烂：“啊？讨厌啦～找我的话直接说不就好了吗？”

朔更没好气了：“还说呢！见都见不到，怎么说啊？”

“呃……”我再也忍不住诧异，插嘴说道：“朔，这位……就是你哥哥，景时先生吗？”

朔好像有些无奈的样子，叹了口气：“是啊……”

“啊？这位姑娘也在找我啊？哈哈，那我非得赶快自我介绍一下不可了，我呢，叫做梶原景时，朔的哥哥，呵呵。”

“哥哥！”朔瞪了他一眼，说道：“这位是白龙的神子，春日望美小姐。”

“耶！？”景时发出夸张的惊呼：“这位姑娘，你也是龙神神子啊？真是不得了咯～虽然朔是黑龙神子也是了不得～不过说起来，竟然可以认识两位神子，看来我和龙神还真是有缘呢，呼呼～”

“那个……景时先生你也是八叶啊……”虽然还有那么点不肯定，我还是觉得说出来会比较好。

“耶！！！？？？”他露出一脸不可置信的表情：“不，不会吧？”

“呃……”我不得伸出手指了指：“这个……宝珠……”

“啊，不是吧？”他似乎刚刚发现胸口多了个东西，手忙脚乱地摸了一阵之后，有些沮丧地抬起头：“好像真是耶……要命哦～～”

“哥哥！能不能请你振作一点啊？成为八叶不是很荣幸的事情吗？再说，我们还指望着你用阴阳师的能力帮帮我们呢！”朔好像气得不轻，我只好补充说明：“是这样，我们想进入鞍马山的后山，但是被结界挡住了，想请你帮忙呢。应该没问题的吧，景时先生？”

“结界啊？啊哈哈～那种东西，没问题的！”景时好像忽然间恢复了元气：“交给我吧！”

“真……真的可以吗？”『不是我罗唆，实在是……看起来太不可靠了啦……啊，朔，对不起……』我在心里默念着。

“好歹我也算是八叶嘛，一定会尽力滴～”景时端起洗衣盆，笑嘻嘻地鞠了一躬：“那么，以后还请多指教啦，望美～”

“啊哈，啊哈哈……”一滴冷汗滑下了我的额头。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

当天晚上，朔来到了我的房间，闲聊了几句女孩子的私房话之后，话题转到了她哥哥身上。

“嗯，终于能见到他真是太好了，这下，鞍马山的结界应该可以解除了吧？”我笑着说。

“希望是吧……”朔的表情显得有些无奈，更有些担心：“他老是这个样子，明明很谨慎的人，老是虚张声势，就算是很为难的事情，也喜欢对人拍胸脯担保，结果就是搞得自己很累，真是的……”

“想不到，你对你哥哥是这样的评价啊。”我回忆了一下白天见到的景时，笑了起来：“不过，他看起来倒也还不坏啦。”

“只能说是不坏，不过……”朔的话说到一半，被敲门声打断了。

“打扰一下可以吗？”居然是景时。

“啊，请进……”我答道。

景时推门进来，看到朔，顿时满脸笑容地打起招呼：“晚上好啊～好像很～热闹呢～在说什么啊？”

“啊——”朔拖长了声调：“望美说，你是个很不错的人呢。”

“啊啊，真的啊？好高兴”景时一副受宠若惊的样子，朔则撇了撇嘴：“那只是望美这么说而已啊，我可没说！”

景时干笑起来：“哈哈哈，我就知道～不过，望美夸我来着，对吧？好高兴～”

“别说这些有的没的啦！”朔不客气地打断了他：“有什么事找望美，就快点说吧！”

“啊～不好意思～”景时转向我，笑着说：“我是想来跟你说，那个……白天的事情，可不可以帮我保密啊？”

『白天的事情？』我回忆了一下，问道：“是指……不想和怨灵战斗的事吗？”

“啊？不是啦不是啦～”景时双手乱摇：“我是说……洗衣服的事情啦。”

“呃？这个……这个也要保密啊？”我真没想到他这时候来找我，就为了这么档子事儿。景时有些不好意思地抓抓头，嘿嘿地笑着说：“这个么……怎么说我也算是源氏的军奉行啊，假如，嘿嘿，假如有什么谣言说我是个喜欢洗衣服的胆小鬼什么的，那可不大方便了呀～”

“原来是这样，为了避免谣言啊。”我笑了笑：“好吧，我会替您保守秘密的，放心吧。”

“呀～真的太好了～感谢，感谢啊～”景时一下子又欢呼雀跃起来：“您实在太好了～鞍马山的结界，就交给我啦～”

“唔……好的，那就谢谢了。”我强迫自己不要笑出来，毕竟，“怎么说他也算是源氏的军奉行啊”。

“谢谢，望美你真是帮了大忙了～打扰你休息真是不好意思，那么，我先走了，明天见咯～”

景时哼着歌儿走了，我和朔对视一眼，朔长叹一声，一脸恨铁不成钢的模样，我却再也忍不住，笑了出来。

	

始之卷最初的逆鳞第九章试剑

次日一早，按照之前的约定，景时带着我们一起去了北方的鞍马山。沿着之前走过的道路绕到后山，很快，我们到达了结界处。

结界是一种透明的、类似玻璃的阻隔物，弁庆说……啊，总之，是一些让我搞不懂的神秘力量造成的啦。景时摸了摸结界，表情有些严肃：“唔，很厉害的结界呢。”

“哥哥，你行吗？”朔心急地追问，景时则嘻嘻一笑：“放心～你就看我的吧！望美，要退后一点哦！”

我依言退开，景时点点头，从腰间抽出一把枪，神色凝重起来。“无垢无灭，玉垣清净……”他喃喃地念了一段难懂的咒文后，轻轻一声“砰”，什么东西从枪口射了出来，绽放出五彩光华。光彩消失后，景时恢复了笑容：“好了～可以过了哟～”

“咦？这么快啊？谢谢景时先生了！”看来，我昨天真不该怀疑景时的实力呢。不过我更介意的是他腰间的武器——以我可怜的日本史知识，好像火枪这种东西是很晚才传入日本的呢，他怎么会……？

景时大概看出我对他的枪很感兴趣，很热心地解释道：“这个叫做‘阴阳术式铳’，可是我自己发明的哦！怎么说我也是武士，总不能整天揣着一堆咒符吧？哈哈～所以我就发明了这个，怎么样，很威风吧？”

“景时先生还会发明啊？”我对他的崇敬又多了几分：“真厉害！”

“啊哈哈～望美你这样说我会不好意思的啦～”景时居然脸红了，抓了抓脸，他说回了正题：“好了～现在我们可以进去找人啦！”

终于进入了鞍马后山，我们越走越深入，渐渐的，脚下也没了路，可是始终没见到半个人影，更不用说房屋之类的东西了。

“嗯……看起来好像没有人住的样子呢……”弁庆轻轻点着自己的前额，似乎在思索着可能性。我也有些奇怪，看向景时，他托着下巴做思索状：“嗯，按说应该就在这附近了，要不，我们叫叫看？”

让推了推眼镜：“也对，试试看好了。”

“讨厌啦～我是开玩笑的啦～”景时赶紧阻止了让：“他要是在这里，我们这么一大群人上来，他肯定早就看见了啦～会不会是他根本不想见人呢？”

我想了想，说：“不一定吧，来都来了，我还是想找找看。”

朔笑了：“望美还真是努力家呢。那么，我们也一起来帮望美找找看吧。”

让也笑着说：“没办法，学姐你决定的事情就别想再劝你了呢。那么，我也帮忙找吧。”

景时摊了摊手：“放心啦～一定能找到的！”

我点点头：“谢谢大家。我一定要学会花断，所以，一定要找到他。”

“你已经不必学了。”利兹本独特的低沉嗓音响起，在场的人都吓了一跳，然后我们就眼睁睁地看着他凭空出现在我们面前。

“可是……”我还是不太懂他的意思。

他冷漠的声音忽然露出一丝笑意：“你已经学会了花断，只是……还缺少使用它的觉悟而已。”

『已经学会了？』我若有所悟：“是指……在长岗天满宫的时候吗？”

“你自己就是花……花断，即是以斩断自身的觉悟来挥剑的技巧，你已经做到了，接下来只要多加练习就好了。”他又恢复了平时的语气。

“我明白了。我好像抓住花断的诀窍了。”

“别忘记你此刻的心情，小心不要让剑蒙尘。”他说的话实在难懂，我问道：“让剑蒙尘是指……？”

他的眼神直看进我的心底：“剑能够斩断你自身的困惑，引导你的前进，让剑术成为你的力量，如同八叶是神子的力量。”

『对了，他……也是八叶之一呢！』我正犹豫着不知如何开口，对方却仿佛听见了我的心声一般：“你……是不是有什么愿望？”

“那个……能否请您助我一臂之力？”我鼓起勇气说道。

“如果这是您的愿望的话，八叶就是为了神子而存在的。”他微微鞠躬。

我有些诧异，随即明白了他的意思：“嗯，我应该相信自己才对。是的，这是我的愿望！”

他面罩下的脸似乎微笑了一下：“我的力量是属于你的，如您所愿，龙神的神子。”

我舒了口气，笑了：“谢谢你，老师！”

“老师？”一直在旁边看着我们对答的让显然还有些摸不着头脑。我笑了起来：“这位就是教我花断的人啊，利兹本老师！”

“原来是这样……”让嘀咕了一句，景时则笑嘻嘻地接口：“原来您就是九郎和望美的剑术老师啊？那么，我～也跟着叫您老师好了～哈哈～”

“嗯，我也叫您利兹老师好了。”弁庆含笑说道：“能得到利兹老师的帮助真是太好了，对吧，望美小姐？”

白龙也显得很开心：“景时是地之白虎，兑卦；老师是地之玄武，艮卦；八叶，只差三人了呢……”

“那么，应该可以去神泉苑找九郎了吧？”我这样问道。

所有人都点了点头。

―――――――――――――――――――――――――――――――

我们在神泉苑等了一会儿，弁庆就把九郎找了过来。他显然有些不耐烦，手按着剑柄，大步走了过来，正要说话，却忽然变成了一脸的惊讶：“老师！？”原来他看到了和我们在一起的老师。

“唔……你看起来精神不错。”老师淡淡地回答。

“啊，是的，老师您也是。”虽然很尊敬老师，九郎显然忍不住疑惑：“可是您……为什么会和他们一起呢？”

“因为老师也是我的老师啊。”我笑眯眯地看着九郎，他的脸色又变了，好一会才说：“早就知道你是个不死心的女人了，没想到……。算了，总之，既然已经拜了老师，那你想必会使用花断了吧？”

“没错！我已经好好练习过了！”

九郎哼了一声：“那就让我看看吧！”

走出几步，我拔出了剑。深吸了一口气，我回想着那天在长岗天满宫的那一剑，『风在我之傍，星在我之上，地在我之下……』嗯，斩断风，斩断花，斩断自己的觉悟，我……好像渐渐能把握住了呢。

“嗤”的一声轻响，在我自己还没明白过来之前，周围已经响起了惊叹声。

“这……这就是鬼传授的剑技吗？”朔忘记了礼节地低呼。景时则夸张得多：“好厉害～好厉害～真让人眼花缭乱呢～”让推着眼镜，微笑着：“学姐真厉害呢，真的学会了。”白龙扑了上来，抱着我的手开心地大叫：“神子好厉害，好厉害哦！”连弁庆也说：“不愧是白龙神子，这么短的时间就学会了呢。”

看了看地上碎裂的樱花，我收起了剑，转向九郎：“可以同意我上战场了吗？”

和我想象的不同，九郎很爽快地点头了：“当然！我说过的话一定算数。”他清了清嗓子：“还有，之前擅自认定你不能作战，真是抱歉。”

我有点诧异，还没说话，却看到九郎脸色一变，拔刀在手。身后刷的一响，我回头一看，老师也拔出了弯刀。怎么了吗？

下一秒，我们都察觉到了，一股恶心的气息正迅速逼近，这里……也有怨灵吗？刚刚抽剑在手，敌人已经出现了，没时间多说，我们加入了战团。

还好，敌人并不是象樱花精那样强大的怨灵，有了老师和九郎这两个可靠的生力军，战斗很快就结束了。照例封印了怨灵，我努力调匀着气息，看看没事人般的九郎和老师，深切地感觉到了我和他们之间的差距。

“你用剑已经熟练多了，不过注意力还不集中。不好好锻炼一下，在战场上我可没办法救你。”九郎依旧板着脸，不过他的话倒是对的，刚才我都完全没察觉到怨灵，看来，还有很多很多的东西要向老师学习呢。

“说起来真是了不得呢～连神泉苑这种清净的地方都出现了怨灵说～”作为阴阳师的景时想到了这个问题，而朔也皱起了眉头：“平家到底驱使了多少怨灵啊？”

“真是可靠的神子呢。”弁庆微笑着说：“关于平家的事情，正是九郎、景时大人，还有我接下来需要操心的事情呢。”

	

始之卷最初的逆鳞第十章夜幕下的三草山

接下来的几天，京各地都传来了怨灵频繁活动的消息，让人担心不已。另外，根据源氏军的报告，平家似乎在调动军队，开往离京不远的三草山，这可疑的举动让景时他们立刻警觉起来，商议的结果，是在平家进兵之前，我们先行迎击。

二月五日傍晚，九郎率领部分源氏军队到达了三草山前的马濑。为了等待景时的后续部队，我们暂时在马濑扎营，而根据探子的回报，三草山的平家军队也已经驻扎完毕，随时可能出军。根据计划，景时部队到达之后，全军就将趁夜进攻。不用说，这种突击战的做法是九郎提出来的，不过弁庆倒也没有什么异议。

等待的时间总是特别难熬，马上要开战了，大家多少都有些紧张。在营地里走着，不时听到士兵在窃窃私语。

“喂，听说没有，这次的敌人，是还内府！”

“不，不会吧？我……我还不想死呢！”

“我也是……”

“喂，你们两个！临阵退缩，还象个源氏的武士吗？”

“老大，对手是还内府耶，你不怕吗？”

“……就算怕，也不能表现出来啊，笨蛋！”

弁庆若有所思地说：“嗯，果然，还内府之名还是不可忽视的存在啊……”

“还内府……那个平重盛真的很可怕吗？”我脑子里开始出现各种奇怪的想象：三头六臂？青面獠牙？

“不论是还内府还是平家的人，本身都没什么可怕。”老师低沉的声音打断了我的想象：“所谓害怕，是在感受到对方强大力量的时候才会产生的感觉。相对的，对平家而言，九郎也一样是非常可怕的人物吧！”

我点点头，一个士兵却插嘴说：“可是，还内府和九郎大人不一样，是个非常残暴的男人呢！听说他连自己的姓名都不通报，就冲上来杀人，这种做法，简直和野兽没两样嘛！”旁边的其他士兵也都连连点头，深以为然。

我呆了一下，到现在我还是不太能习惯这个时代的作战方式，什么战斗之前一定要通报自己的名号，不能搞阴谋诡计什么的，规矩多得记不住。不过说起来，九郎自己不也是一个喜欢搞突击的人么，从这个角度来说，没准平家的人对他的评价也差不多吧？

正想到九郎，他就出现了。他一出现，立刻所有士兵都肃然而立，不敢再说什么。他随意交代了几句，就打发我们回营地去了。也是，反正也不知道景时什么时候能来，休息一下也好。让因为睡眠不足而有些头痛，在我们的建议下，他去了小睡一会，而我则独自回到了营帐中。

静坐了一会儿，毫无睡意，我眼望着帐外的月光，心里祈祷着这场战斗的顺利。让不要紧吧？他的脸色很不好看呢。上次的梦之后就没再见过将臣，不知道他现在怎么样了？正胡思乱想，一缕清幽的笛声钻入我耳中。

笛声？有谁在吹笛子吗？

反正也是睡不着，我站起身走了出去。笛声始终若有若无，我使劲侧耳倾听着，不知不觉间越走越远。等到我发现笛声再也听不到时，已经离开源氏的营地很远了。

如梦方醒，我环视了一下四周，树影幽幽，山风飒飒，这里是哪里？正犹豫要不要找路回去时，不远处的转角忽然传来了马蹄声。是谁？该不会……是平家的军队吧？转念间一队人马已经拐过了拐角，直向我所在的地方而来，来不及躲藏了，我抽出了剑，心里七上八下，直后悔为什么要一个人走出来。

带队人显然也看见了我，勒住了马头，走近几步后，他诧异地问：“啊啦～望美，你怎么在这里？”

这时我也借着月光看清楚了，原来这队人马是源氏军的服色，而带队人——不用说，自然是我们一直在等待的梶原景时了。我暗叫侥幸，一边收起剑，一边应道：“景时先生，是你啊。”

景时下了马，笑着说道：“到处乱走是很危险的哟～望美。不过呢，一路从京赶过来，累得够呛，能遇见你真是太好了～要回阵内吗？一起走吧～”

“啊，好啊！”我当然求之不得，想了想，又问：“不过景时先生，你刚才来的时候，有没有听到笛声啊？”

景时惊讶地扬眉：“没有呀～不可能吧，在这战场上，还有人吹笛？再说，我带的这帮家伙们都是些粗人，哪有人会有这种风雅的兴趣呢？”

旁边的从人忍不住插嘴：“梶原大人，这样说也太过分了吧？”而景时则哈哈大笑起来：“抱歉抱歉～我是开玩笑的啦～”

弄了半天，好像只有我一个人听见了笛声。不管怎么样，遇见景时后，临战的紧张心情放松了不少，我和他们一起回到了阵内，九郎显然已经等了许久，老远就迎了上来，一见面就单刀直入地问道：“景时，京那边防卫工作做好了吧？”

景时跳下马，笑嘻嘻地答道：“请放心，已经全部做好了，法住寺也安排了重兵。花了不少的时间，让各位久等了，真是不好意思。”

九郎露出了一丝笑意：“不，你帮了我的大忙，这样就不用担心后方了。”

“啊，各位，我来迟了，真抱歉。”让从营帐走了出来，脸色似乎好了些。察觉到了我的目光，他向我一笑。

“那么，全员到齐，准备出发吧！”九郎下令：“趁夜深，往三草山的山之口进发！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

这里往三草山的路很狭窄，源氏军排着长队井然有序地前进着。我们一群人都走在队伍最前面，一路非常安静，月色下，只能听见轻轻的虫鸣声，以及密密的马蹄声和脚步声。

“好像……有点不对劲。”走在我右边的弁庆皱起了眉头，低声说道。

“怎么了吗，弁庆先生？”我问道。和我共乘一骑的白龙则睁大了眼睛：“没有任何……奇怪的气息，弁庆，没有不对劲。”

弁庆很慢很慢地摇了摇头：“正是如此，才不对劲。你们想一下，现在我们离平家阵营已经很近了，却安静得可以听到虫鸣……”

经他这么一说，我才意识到：“的确，好像是有点太安静了……”

弁庆看了看前方的九郎，叹了口气：“总之，望美小姐，接下来必须加倍小心才是。”

“三草山到了！”九郎拔出了腰间的刀，高呼道：“下面就是平家大营了，全军突击！”

前锋队齐声高呼，催动脚下的马，居高临下地冲下了山之口，欢呼声中，我们很顺利地冲入了平家阵中。然而，与此同时，我们也发现了另一件事。

“哦呀？”景时首先倒吸了一口凉气。

“这……这是怎么回事？”九郎的脸上又惊又怒，还带着一丝茫然。

弁庆叹了口气：“好像……没有半个人哪……”

的确，这是一个空荡荡的军营，虽然照样立着帐幕，点着灯火，冲近了看才发现，这里根本没有半个人影！

“怎，怎么会这样？”让低声说道：“和历史上写的不一样！？”

我和他对望了一眼，虽然不大清楚历史上是怎么写的，一种模模糊糊的恐惧感也悄悄爬上了我的脊背。

众人正在原地犹豫不定时，后军一阵骚乱，片刻后，一个浑身是血的传令兵冲到了九郎面前，扑倒在地，颤声叫道：“九，九郎大人！请立刻下令回师！”

九郎抢前一步，厉声喝问：“发生什么事了？”

传令兵抬起头来，沾满血污的脸上满是恐惧：“后方的三……三草川那里，出现了巨大的怨灵！后军已被截断，损……损失惨重！”

“什么？这么说，一开始就把目标放在后军了吗？可恶的平家！”九郎铁青着脸，握着刀的手紧得似乎要将刀柄捏出水来一般。我忍不住叫了一声：“九郎先生，再不回去的话，后军就危险了！”

九郎看了我一眼，似乎恢复了镇定：“不错，没时间犹豫了！”

弁庆眼望远方，低声说道：“还内府的计策么……一开始，我们就掉进了陷阱呢……”

景时催马上前，脸上全无笑意：“怨灵不是一般士兵可以对付的，我们得尽快赶回三草川！”

既然这三人都已达成一致，其他人也就没有什么可说的了，九郎传令下去后，一马当先地杀了回去，我们紧随其后。

越接近三草川，场面就越混乱，大将九郎的出现虽然稳定了些军心，但不时传来的惨呼声、满眼触目惊心的鲜血和尸体仍然刺激着每一个人的神经。终于，我们赶到了混乱的最中心，满地狼藉中，一个巨大的怨灵正挥舞着巨大的手爪，发出可怕的嘶吼声。

“九郎大人，救命啊！”一个士兵看见了我们，拼尽全力发出呼救声，而下一个瞬间，他已经被怨灵一爪抓在后背，顿时飞了出去，口吐鲜血，看来是活不成了。其他的士兵被吓得脚都软了，一边跌跌撞撞地奔逃着，一边大叫着：“怪物！怪物啊！救命啊！”

目睹此景，九郎气得满脸通红，抽出刀直向怨灵冲了过去：“可恶的怨灵！让我来对付你！”

弁庆也抽出了长刀，高声叫道：“大家快撤退！这里交给我们！”他转过头向我一笑：“望美小姐，看来只能我们上了呢。”

“是！”我用力夹了夹马，冲了上去。

这是一个足有两三个人高的怨灵，浑身皮肤呈现出一种奇怪的紫色，头上长着两个巨大的犄角。被我们围住，它似乎意识到了什么，往身后的三草川退了一步，血红的眼睛发出可怕的光芒，喉咙深处发出低低的嘶吼声。

“神子。”白龙小小的脸上露出坚毅的神情：“这是叫做‘水虎’的怨灵，土之属性的八叶能够克制它，但是对你的火属性不利。”

“是吗？那么，就请望美小姐退后，容我多出一分力吧。”弁庆微笑着丢下这么一句，冲了上去，而老师则一言不发地抢在了他前面。『不能光让大家保护着我，我也要尽力！』这么想着，我也抽出了长剑。

这个叫做水虎的怨灵，明显比之前的樱花精要强得多，虽然动作缓慢，每一下的攻击都凌厉非常。战斗经验不足的我，好几次差点被爪尖扫到，还好，在老师的掩护和让的弓箭干扰下，我都侥幸躲过了。愤怒的九郎刀法如暴风骤雨，老师和弁庆的攻击也着着紧逼，渐渐的，怪物开始抵不住我们的攻势了，身中数刀后，它狂吼了一声，向后跳入了三草川中，转眼间没了踪影。

“混蛋！就这么逃了吗？追！”九郎怒吼着，看样子很想亲自跳进水里去追，还好老师阻止了他：“九郎！下令追击之前，先看看你的军队！”

“……我明白了。老师，谢谢您的提醒！”短短一愣之后，九郎恢复了大将的冷静。

景时低声念叨着：“好险～要是搞不好，说不定已经全军覆没了呢～”

弁庆则沉着得多：“还好，平家似乎没有追击的打算，好像也已经撤兵了。应该也是还内府的安排吧？”

朔轻声问道：“那么，这一战算是结束了吗？”

弁庆沉默了一会，答非所问地说：“这一战，完全被还内府控制住了呢……”

“我军损伤过大，不管怎么说，现在还是先撤军吧。”九郎沉声说道：“传我的命令，全军由丹波道撤退回京！”

大家沉默地踏上了归途，路边倒卧着横七竖八的尸体，还有大量的伤兵，月色下，鲜血也变成了冷冷的暗红色，一阵风吹过来，带来浓浓的血腥味，让我打了个哆嗦。我看了小让一眼，他也正看着我，在他眼里，我看到了和我一样的感情：恐惧。九郎他们或许早已见惯了这样的阵仗，然而我却是第一次亲历战场，第一次见识到真正的鲜血与杀戮。虽然我们击退了水虎，可是那些失去的生命是再也回不来了，那么在之前决定夜袭三草山的时候，我们能不能料到这个结果呢？九郎、景时他们，不知现在在想些什么呢？

或许是见到我脸色有异，朔关心地问道：“望美，你不要紧吧？如果不舒服的话，走慢一点没关系的。”

白龙担心地扯住了我的衣袖，让也说道：“学姐，有什么我可以帮忙的吗？请一定告诉我。”

我感激地一笑：“谢谢你们，我没事。我们还是赶快跟上部队吧。”

很快，我们回到了马濑附近，按照计划，我们将在这里的军营过夜，稍作整顿后，再向丹波道出发。已经隐约能看到马濑营地了，正心神不定间，我忽然听到一声痛苦的呻吟声：“唔……”静夜之中，听得格外清晰。

谁？

	

始之卷最初的逆鳞第十一章新的八叶

作者有话要说：嗯，各位玩过游戏的JM，请为其他JM着想，严禁在留言中剧透……咳咳


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/2639/001.jpg


“谁？”

没有人回答。

身后的让听见了我的声音，赶了上来：“学姐，怎么了？”

“让，你有没有听到什么声音？”我问道。

让有些迷惑地摇摇头：“没有啊……”

“不可能的，刚才，那绝对是人的声音。”我想了想，下了马，便往路边的树林中走了进去，刚才，似乎是从这个方向……

摸索了一会儿，我脚下似乎被什么东西绊了一下。我吓得几乎叫出声来，定了定神，弯下腰拨开了长草。借着月光，我看到草丛中倒卧着一个身着红衣的人影，再俯下身仔细查看，似乎是个十几岁的少年，双目紧闭，肩上、四肢布满可怕的刀伤，触目惊心。我刚才听到的呻吟声，就是他吗？他是不是快死了？他的服色似乎不像源氏军，难道……

没时间多想，我伸出手轻轻拍打了一下他的脸：“那个，你怎么样？”

他动了一下，仍然没有睁开眼，只是发出了一声痛苦的呻吟：“唔……”

『果然是他！』

讶异间，一阵白光闪过，我又是大吃一惊。『刚才……那是八叶？这个重伤垂死的少年也是八叶？』他似乎也感觉到了异样，右手动了一下，发出呛啷一响，我凝目看去，只见他纤细的手腕上竟然带着一副镣铐！镣铐上的铁链很粗，好像还通向其他什么地方，我颤抖着手摸索了一下，发现两手之上的铁链都通往他颈部，再摸他颈部，果然，套着一个巨大的项圈！我惊疑不定地缩回了手，这少年是什么人？难道是什么可怕的重犯？

不管怎样，这样放着他不管，一定会死的！

“春日学姐！”

我一惊回头，才发现原来让已经跟了上来。

“学姐，你……”让显然也看到了我面前的人：“这……这个人是？”

我站起了身：“小让，我们把这人带回马濑吧。”

“这？你在想什么啊学姐，就这么把个不明来历的人带回军中？”

他会有这种反应我也是可以预料的，我咬咬唇：“这个人……是八叶。而且，他受了重伤，我没法把他丢在这里不管。”

让愣了愣，长叹一声：“我只是在担心你啊，学姐……算了吧，我也知道劝你不听的了。那么，我来想办法吧。”

―――――――――――――――――――――――――――――――

在让的帮助下，我把这个重伤的少年带回了马濑营地。虽然九郎暂时还不知道，但是这也只是迟早的事情了。我把他安置在我住的营帐中，愁眉不展地看着他。

灯火下，少年静静地躺在床上，似乎完全没有了意识。现在我才看清，他身着的是贵族才穿的朱红色狩衣，长发也讲究地盘成发髻，无论从哪个角度看，都不是一般人呢……我越来越头大了，这回，我是不是惹上大麻烦了呢？

少年面目清秀，宛如女子，此刻，他的脸颊正因热度而发红。我伸手试了试他额头的温度，好烫……应该是伤口发炎了吧？如果一直不退烧，该怎么办呢？

“学姐！”让温和的声音在背后响起，我回过头，他抱着一堆东西走了进来：“我跟弁庆要了些伤药，还弄了些干净的布做绷带。”

“啊，谢谢你，小让！”我松了口气，开始帮忙让处理伤口。

处置了一下伤口，又给昏迷中的少年灌下了些伤药，我们俩都累得满头是汗了。让擦了擦汗，神情并没有变得轻松：“我觉得，还是让专家来看一下会比较好。”

我正要说话，九郎的声音却在身后响起：“喂，你有没有空……这家伙是什么人？”

我吓得噌地站起身来，正不知该怎么回答九郎，让已经接了口：“是我在战场附近发现的，看他受了重伤，所以带回来了。现在正在帮他做应急处置。”

九郎走近了些，看清楚了昏迷的少年后，脸色更难看了：“我是在问，他是什么人？”

不愿再让小让背负九郎的指责，我大声说道：“九郎先生，这个人是我带回来的。虽然不知道他的姓名，但是他可是八叶呢！”

“他一直处于昏迷状态，也不可能知道他的身份吧？”让的语气很不客气，而显然，九郎对我们的回答也很不满意：“看他的服饰就知道绝对不是一般平民了，说不定……是平家的将领！把他交给我，我要审问他！”

“审……审问？”

“不错！如果他确实是敌将，就要处决！生于武家，不可能连战败的觉悟也没有。”九郎说得理所当然，我却打了个寒战：这个还没成年的少年，现在还不知道能不能熬过今晚，已经要面对战败者的命运了吗？

“既然如此，我拒绝把他交给你！”让踏前一步，挡在九郎和我们之间：“这个人是八叶，八叶是保护春日学姐的力量，我决不会让你处决他！”

九郎显然被激怒了，按着剑柄的左手开始颤抖：“你！你可是做好了相当的觉悟？竟敢说出这样的话？”

让毫不退让地瞪着九郎：“不论你怎么说，绝不交给你！”

“你……他很可能是平家的人，你知道吗？”

眼看两人说僵了就要动手，我正急得不知道该怎么办时，弁庆温和的声音及时出现了：“哎呀哎呀，好热闹啊。”

“弁庆……”他的出现似乎让九郎冷静了些。

“弁庆先生！”我得救似的跑到他面前，使劲打着眼色。也不知道他看懂没有，他向我一笑，随即笑吟吟地说道：“这样吵下去可不是办法，不如还是等他清醒后再说，如何？”

九郎哼了一声：“你还是老样子，爱当好人。”

弁庆的笑容丝毫没变：“请你说这是仁德，好吗？”

“哼！”九郎狠狠地瞪了让一眼，拂袖而去。他……他好像还在生气呢，虽然现在是走了，可难保明天……

“弁庆先生，他的情况怎样？”这是让在问弁庆了，对了，弁庆就是这方面的“专家”呢，我赶紧走到弁庆身边，看着他检查红衣少年的伤势。

过了一会儿，弁庆抬起头：“看样子，今晚就是关键了……不过，九郎他……”

让好像忽然想到了什么：“学姐，我先离开一下。”

“哎？你要去哪儿？”

“现在还不知道行不行……总之，麻烦学姐你先照看一下他吧。”让行了一礼就离开了，而弁庆也微笑着说道：“现在我已经没什么能做的了，可以的话，容我告退，还有其他伤员需要处理呢。”

和两人告了别，帐幕中只剩下了我和一个昏迷不醒的少年。在塌边坐了下来，我望着夜空发起呆来。

『满月……又是满月啊……说起来，上次梦到将臣也是满月呢……』

『嗯，好困……啊，不行啦，我要好好看着他，不能睡，不能睡……』

『不能睡……不能睡……不能……』

我睡着了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

学校，教室。

我看了看周围的环境，这……又是梦吧？

“又见面了？你这家伙还真喜欢在梦里出现耶！”

我回头，毫不意外地看见了将臣，还是老样子，笑嘻嘻地翘着脚，坐在课桌上。

“你还不也是嘛。”

将臣扬了扬眉：“你……变了。”

“变了？”我摸了一下自己的脸。

“不是那个意思啦！”将臣哈哈大笑：“是说你的表情，表情！和之前相比，现在，充满了自信呢！”

“你这样认为吗？”我仔细想了想：“我倒好像没什么感觉耶。”

“没有感觉，正说明你放松了呀。”将臣微微一笑，语气认真起来：“在这个战乱的时代，如果你还一直像之前那样的话，我可会担心的哦。”

“可是将臣你呢？你有没有遇到什么危险？”

将臣又露出了一贯的无所谓的笑容：“危险那种东西，哪里都会有的啦！不过你也不用想太多，说不定，这场战争很快就能结束了。”

“结束？为什么？”我睁大了眼睛。

将臣冲我眨了眨眼：“据我的可靠情报，平家现在内部也有主和派哦。听说，打算缔结和约，然后迁移到南方去之类的意思。”

“你……你怎么会知道这些呢？”

“这个嘛……因为我是情报通啊！哈哈！”

我正准备继续追问，将臣的身影忽然变得模糊起来。“咦，这么快吗？”我不禁叫出声，而将臣的脸上也露出一丝伤感：“嗯……不过，下次再见吧，还有机会的。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

睁开眼，我发现自己仍在马濑的帐幕中，胳膊也被自己的重量压得酸痛不已。唉，不是伤感的时候啊，我站起身，活动了两下胳膊。

“唔……”身边的人忽然发出了声音，我又惊又喜，弁庆说今晚是关键，那么他现在醒过来了，是不是表示他已经度过危险期了呢？

“喂，你……你还好吗？”我轻声呼唤着，而红衣少年似乎也听到了我的声音，慢慢睁开了眼睛。他的眼睛很大，长长的睫毛下，双瞳清澈美丽，仿佛没受过任何世间的污染。他的脸本来就秀丽非常，再加上这样的一双眼睛，倘若他生为女子，必定是一位绝代佳人吧？

少年转了转眼珠，仿佛在确认自己所在的环境，然后他看见了我，似乎一呆，随即紧抿着嘴唇，慢慢地坐了起来。我急忙上前扶着他坐好，他身上的铁链发出哗啦哗啦的声音。

他坐起来之后就一直看着我不说话，不知道神智清醒了没有？我试着问道：“请不用怕，我是帮助你的人。能不能告诉我，你是谁呢？”

他清秀的脸上露出骄傲和倔强：“我不会说我的名字的。何须多言，现在就动手杀了我吧。”

“不，不，我不是你的敌人！因为，你是八叶啊。”我吓了一跳，这个十几岁的少年怎么一张嘴就说到“死”？

少年吃了一惊，随即又紧抿起嘴：“不可能，不可能会有这种事情的。所谓八叶，是侍奉龙神神子之人，拥有神之气的人，我怎么可能……”

虽然有些奇怪这少年怎么会知道八叶和神子，我还是决定不和他废话。我抓住他的手，翻过来露出手心，一颗淡紫的宝玉正正镶嵌在中央：“这就是最好的证明！和其他八叶一样，你有龙的宝玉啊！”

“这，这是……”少年显然也吃惊不小：“你看得到，那么，你就是……神子？”

我嘻嘻一笑：“看起来不像，是不是？”

少年定定地望了我一会，低声说道：“不……这么清净的气，你果然就是白龙神子。我明白了，我会为您奉献我的力量。”

虽然他承认了我是神子，但他还是不肯说出他的姓名，我想，大约是有什么不得已的苦衷吧？高烧了一夜，他的嘴唇都干裂了，我决定先去给他取些水来喝。

刚刚回到帐幕门口，九郎就叫住了我：“那家伙，醒了？”

我回转身，有些不悦地说：“你这算是在关心他吗？只是一个人而已，对战局应该也没有什么影响吧？”

九郎哼了一声：“战争就是战争，敌我分明。虽然每个人都会有怜悯之心，但是这样下去，还怎么打仗？军中一直严令禁止救助敌人，如果任你违背军法，何以服众？”

“就算是这样……”我的话还没说完就被九郎打断：“再者，如果他是来做间谍的怎么办？就为了救他，让所有人都处于危险之中吗？他的处分已经决定了，劝你别再费心了，如果照顾到有感情，最后痛苦的还是你！”

“可是，我就是没办法放着他不管啊！”我被他严厉的语气激怒，大声喊道。

九郎似乎也失去了最后的耐心，厉声道：“既然如此，那就随便你！”

九郎怒气冲冲地走了，而我则开始后悔起来：如果他一怒之下，马上就执行军令，我该怎么办？在这里，他是大将，我怎么对抗得了军令？一边懊丧自己的冲动，我端着水，走进了帐幕。

“神子，刚才的声音……”红衣的少年正呆呆地望着我，难道刚才的争执被他听见了？我勉强笑了笑，把水递给他：“没什么，你喝点水吧。”

他接过水，露出了难过的神情：“因为包庇我，你被责骂了吗？”

果然还是个孩子啊，我心情好了些，笑着摇头：“不，别在意这些小事。现在，你的伤才是最重要的。”

	

始之卷最初的逆鳞第十二章熊野初诣

第二天，我们由马濑拔营，经过丹波道回京。虽然这一战源氏是败了，但撤退的过程仍然秩序井然，显然是训练有素。红衣少年也算是俘虏之一，不能乘马必须步行，放心不下他，我也陪着他步行前进，而放心不下我的小让也不得不陪着我们一起慢慢往前走。

“唔……”他忽然痛哼了一声，我急忙问道：“你怎样？是不是伤口很痛？”

他看了我一眼，摇摇头，低声回答：“这种伤，不算什么？”

『不算什么？他之前的伤口，足以让一个人死两次了！说起来，这孩子的恢复能力还真强呢，现在居然已经可以步行这么久了……』正想着，他忽然倒了下去。

“哎？你，你不要紧吧？”我吓了一大跳，正准备扶他，让已经向他伸出了手：“看起来，还是有点勉强呢。我来帮你吧。”

在让的搀扶下站起，他露出了疑惑的表情：“我……我不是你们的敌人吗？”

让淡淡地答道：“我不是源氏的人。既然救你回来，我就有责任。”

少年显然有些吃惊，正要说话，前方忽然传来一阵骚动，片刻后，“怨灵！怨灵！”的喊声已经传到了我们这里。

怨灵？我拔出了长剑，快步奔向前军，让扶着红衣少年紧随其后。很快，我们看到了目标，确实是怨灵！虽然不是之前水虎那样的强大的怨灵，三四个普通怨灵也足够造成麻烦的了。

“可恶！”九郎早已抽刀在手，弁庆则沉吟着：“平家撤走时没有收回的怨灵吗？”

“来了吗？我得去……我得去和它作战才行。”我这才发现，红衣少年不知何时拿出了一支禅杖，冲在了所有人前面。

“不行啊！你的身体！”

已经来不及阻止了，我和让冲了上去。

这种等级的怨灵已经不是我们的对手了，让我意外的是，这位身材瘦弱，面目姣好，又浑身是伤的少年，力量竟大得出奇，挥舞禅杖的动作也显然是武家之子。击倒怨灵后，我照例念出了封印的咒语：“应天之声，从地之鸣，龙神赐力，怨灵封印！”

怨灵彻底消失了，大家都松了口气。

“你……那是封印的力量吗？”红衣少年第一次主动发问，却让我们都是一愣：“白龙神子的封印之力，虽然听过，但是如果没有亲眼见到，还真是无法相信呢……神子，拜托你一件事可以吗？”

我点点头，他郑重地说道：“请让我加入你的队伍，可以吗？”

“你是指……一起和怨灵作战吗？”我笑了：“太好了，那么，今天起我们就是同伴了！”

“同伴？”少年似乎很不适应这个词，有些惶恐地分辨道：“八叶本来就要服从神子的意志的啊……我，我应该没有那个资格被称为同伴什么的……”

“我说，你要和我们一起战斗，对吧？”看到他点头，我继续说道：“既然如此，那就是我们重要的伙伴啊！”

少年的脸上泛起了红晕：“神子，我……我能有这个幸运吗？怨灵，本来就是悲伤和痛苦的存在，我只是想……让它们能得到解脱，即使……即使要背叛我族……”

一直默不作声地看着的九郎忽然出声问道：“你……要离开平家，加入我军？”

“嗯。”少年直视着他，神情坚毅。

“可是……”

“哎呀哎呀～我说九郎啊～这样不是正好吗？”景时笑嘻嘻地插了进来：“原本属于平氏的人，后来加入源氏的，不是也很多吗？”

“景时……”九郎还在犹豫，弁庆也微笑着加了一句：“景时大人说得很对呢。再说，他加入我方，对我们也是有利的吧？”

九郎看了看弁庆和景时，又转向红衣少年：“你确定你要加入源氏军？”

“是。”少年毫不犹疑，而九郎仿佛也被他的决心打动了：“那么，我就同意你加入源氏军吧。”

“非常感谢。”少年不卑不亢地行了一礼。

正准备重新出发，我忽然想起一件事：“对了，我还不知道你的名字呢！我叫春日望美，你呢？”

少年的脸上掠过一丝痛苦，片刻后，他低声回答：“名字……对于我这种抛弃了一族的人，已经没有意义了……我叫平敦盛。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

我们顺利地回到了京，照旧借住在梶原家的宅子里。之前的战争引起的风波似乎平静了下去，我们就这么安稳地度过了一天又一天。敦盛的伤已经全好了，也逐渐和我们大家熟了起来，白龙告诉我们，敦盛是水属性的八叶，是代表“坎”卦的天之玄武。九郎、弁庆、景时每日里依然忙碌着练兵，直到春末夏初的一天，来自镰仓的一封信打破了平静。

信来自九郎的哥哥——源氏的当主——源赖朝，信的大致内容是要求九郎去熊野地方寻求熊野水军的支持，以利今后对平家的战争。弁庆给我们解释了大概的情形：熊野地方有着由熊野别当率领的强大水军，目前暂时是处于中立的状态。对于擅长陆战的源氏而言，要攻下平氏的根据地福原，必须得加强水军的力量才行，而反过来说，倘若熊野水军倒向了平家，这场战争的胜负就很难讲了。而根据某些小道消息，平家已经派出了人去熊野进行秘密访问了，因此，源赖朝要求九郎也立即出发，微服化名进入熊野，设法寻求熊野水军的帮助。

既然是栋梁的命令，那么我们也只好马上出发了。熊野位于纪伊半岛的最南端，离京有数百里之遥，而且途中多是险峻高山，在这个既没有飞机也没有高速公路的时代，我们只能靠着马匹和步行前进。等到进入熊野境内时，夏天已真正来临了，炎热的天气让所有人都疲惫不堪。还好，我们总算赶在天黑之前找到了落脚的地方，不至于第一天到熊野就露宿野外。

“哇噻噻噻～～～累死我了，脚快断了呀～”景时一屁股坐在椅子上，整个人都瘫软了下来。

“哥哥！不要这么没出息啦！”朔皱起了眉头：“真是的，连白龙都没说什么，你丢不丢脸啊！”

“嗯，的确是，白龙今天表现很好哦！”我笑着摸了摸白龙的头，他高兴极了，拉着我的手摇晃着：“神子，白龙今天很听话吧？我有加油哦！”

老师看着我们几个，含笑说道：“听说，这里有温泉呢。可以好好泡泡，马上就能消除疲劳。”

“咦？真的啊？”我大喜：“朔，我们去泡温泉好不好？温泉呢！”

“是啊……”让也微笑着说：“我也好久没泡温泉了。以前，都是要出去旅行什么的才有机会泡温泉，没想到这里也有机会，感觉还挺奢侈的呢。”

朔笑弯了眼睛：“当然好啊！而且，今天能遇到慷慨的人提供落脚的地方，还真是幸运呢。”

“是啊是啊～那位老人家真是太亲切了～”景时晃着手附和着。

“嗯……虽然说，也不是毫无波折啦……”弁庆轻轻点着自己的额头，脸上的表情有些哭笑不得。我和朔对视了一眼，都忍不住捂着嘴笑了，因为我们都很清楚，弁庆说的“波折”是指什么。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

那是我们刚踏入熊野的时候，眼看就要天黑了，九郎、老师和弁庆三人不得不到处问人，企图找到个驿站之类可以休息的地方。找来找去，后来，九郎找到了一位看起来颇和善的老人家。

“老人家！打扰您一下可以吗？”

老人停下脚步，打量了一下神情严肃的九郎：“是旅人啊……有什么事吗？”

弁庆走了上来，含笑说道：“突然叫住您真是抱歉，其实呢，我们是在找今晚落脚的地方啦。”

老人看了看弁庆，又看了看他身后的我们，微笑着说道：“你们好像确实挺累了呢。这附近也没什么住的地方，如果不嫌弃的话，就去我家住一晚如何？”

“咦？真的吗？”九郎大喜过望，随即正色向老人行了一礼：“承蒙您的大力相助，在下不胜感激！”

老人呵呵地笑了：“这是小事，不足言谢。不过，你这位年轻人，倒还挺懂礼数的嘛……可以知道你的大名吗？”

“不胜荣幸！”九郎想也不想便挺胸回答：“在下乃源……啊！”

话还没说完，景时已经一个箭步冲了上去，一把把九郎推了个趔趄，笑嘻嘻地说道：“哎呀哎呀～真是太感谢您了～我们正在发愁呢，这要是找不到落脚地方，可怎么是好啊～”

好容易稳住身子的九郎已经气得快发疯，叫道：“景时！”弁庆却不动声色地给了他一肘锤，然后向他做了个噤声的手势。九郎莫明其妙地看着弁庆，嘀咕了半天，最后还是把疑问吞回了肚子里。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

“哎呀哎呀～所以说啊～”景时摊了摊手：“那时候我真是被吓得不轻呢～我说九郎啊，来之前不是已经说过一千遍了嘛～真伤脑筋哦～”

让推了推眼镜：“是啊，因为平家也有人到这边来活动了，所以我们来这里的消息是要绝对保密的。伤脑筋……”

弁庆微笑着说：“嗯，让说得很对，倒是九郎你啊，真让人伤脑筋呢……”

他们三个一搭一档的说个不停，我忍着笑说：“平家的人也来了，那我们是得万分小心才对。”可身为谈话中心的九郎茫然不觉我岔开话题的用意，很认真地点头：“说得也是，是该小心为妙。”

“我说九郎啊，你才是该小心的人呢。”弁庆微笑着看了九郎一眼，才继续往下说：“平家和熊野关系菲浅，要是知道我们是源氏的人，说不定会有人不高兴呢。”

“弁庆先生，您好像很熟悉熊野的情况嘛。”我说。

弁庆向我点了点头：“说起来，我也算是熊野出身的人。”

“咦？不会吧？”让叫得很大声，随即恢复了冷静：“既然如此，弁庆先生你去拜托熊野头领的话，会不会比较有把握？”

“恐怕不会……”弁庆说道：“现在么……不管我说什么，应该都起不了什么作用的。”

“我说弁庆，你不是和熊野别当很熟吗？”

弁庆转向说话的九郎：“那是以前的别当……现在，好像已经换人了。”

“没办法咯～”景时耸耸肩：“那么，只好去见那位新别当了呀～”

弁庆呵呵地笑了：“这可不是个好差使，历代熊野别当都不是什么老实人物。”

坐在角落的敦盛忽然啊了一声，似乎要说什么，但是又闭上了嘴。我有些诧异地看了他一眼，向弁庆说道：“如果是这样，那就更要想想办法了。”

听到我说的话，弁庆忽然笑得很愉快：“如果是望美小姐你去说的话，说不定能打动头领哦。在熊野，可没有那种不听可爱小姐说话的呆头鹅啊，呵呵。”

“那是你自己吧？”九郎忽然冒出来一句，而弁庆则毫不生气地继续微笑：“总之，明天去到本宫大社就会知道了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

泡过温泉之后，全身放松，我很快就睡着了。

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？可是，这个梦和之前的为什么那么不一样？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等小让回答，我大步冲了出去。

	

始之卷最初的逆鳞第十三章最后的八叶

作者有话要说：西诺耶真的是……很让人无语……

试试贴图～


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/2639/001.jpg


今天的天气确实很好，熊野的山路绿树成荫，凉爽宜人。我独自走在石板路上，还在怔怔地想着刚才的事情。

“奇怪的梦……真是的，我在尴尬什么啦……小让他肯定觉得我很奇怪吧？”

“他怎么了，望美？”

“嗯，刚才因为做了个梦，结果自言自语的时候……咦！？”

我这才醒悟过来，急忙回头，刚才接口的人正站在我面前，一身铠甲，军人装束，身材高大，一头长发没有像这个时代的大多数男人一样盘起，而是乱糟糟地披散着。不过，这些都不是重点，重点是，他……长得好像将臣啊……

“喂！不会不认识我了吧！”男人叉着腰俯视着我，笑得开朗：“是我啊，有川将臣啊！”

“咦咦咦！！？？不……不会吧？”我张大的嘴半天合不拢：“你……你变了好多哦！”是啊，和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……”我算了算，来时是十二月，现在是六月了：“半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！”

“三，三年半？”

“是啊，大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？”将臣轻描淡写地说。

“嗯，是变得很厉害。不过还好，还能认出是你。”直到现在，惊讶才逐渐为重逢的喜悦所代替，我说道：“不过，能见到你实在太好了！我一直都担心你呢。”

“啊，真是不好意思，让你担心了。”将臣抓了抓耳朵：“不过，正如你所见，我不是好端端的嘛。”

“等等，将臣，那是？”我指着他的左耳叫道。

“啊，这个啊……”将臣摸了摸那里的蓝色宝珠，说：“你也能看到啊，我还以为只有我自己能看到呢。”

“哎，你现在有没有时间？关于你耳朵上的宝珠的事情，还有，介绍你认识一下我的同伴们！”真想快些告诉大家，将臣就是我们在找的八叶之一，而且，让一定也很想念哥哥吧？

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

“哥哥！？”不愧是兄弟，让第一眼就认出了这个人是他的哥哥，不像我那么笨。

“哎，我来介绍一下吧！”我拉着将臣走到众人面前：“这位是有川将臣，让的哥哥，是和我一样从异世界来的。还有，他也是八叶之一哦！”

“哥哥也是八叶……真没想到……”让的表情似乎并不高兴，我想大约是因为将臣进门以来还没和他打过招呼的缘故吧。

“将臣……是天之青龙的八叶哦。”白龙笑得很开心，我摸了摸他的头。

“我说……”将臣说话了：“什么八叶什么的，能不能说明一下啊？”

“啊，容我来说明一下好了。”弁庆走上前来，微笑着说道：“八叶，是保护着龙神神子望美小姐的八个人的总称，而龙神神子……”

“好了好了……”将臣不耐烦地挥手打断了他：“总之，就是要保护她，就行了吧？”

弁庆并不在意他的无礼，仍然含笑回答：“您能理解真是太好了。我们一直保护着望美小姐，和怨灵战斗着，能否请您也作为八叶协助我们呢？”

将臣皱起了眉头：“现在吗？可是我现在要去熊野本宫啊……”

“哎，刚好，我们也要去本宫呢！”我叫了一声，将臣扬扬眉：“哦？这么巧，那么，到本宫之前，我就当一回八叶好了。”

“‘到本宫之前’？”让突然说：“那之后，你要去哪里？”

“啊，没办法，我有我自己的事情要办啊。”将臣坦然地回答了他，然后转向我：“那，就只能陪你到本宫了，可以吗？”

我有些难过，低声说道：“好不容易才见面的，真的不能一起走吗？”

“抱歉啊，真的没办法，有些麻烦必须得去解决才行啊。”将臣道着歉，语气却仍然坚决。

“算了吧，哥哥他又不是今天起才这个样子的。”让显然也不大高兴：“春日学姐，我看我们还是靠自己好了。”

“哈哈，不愧是让，真了解我！”将臣大笑着拍拍让的肩膀：“给我介绍一下吧，要简短点儿。”

“说得也是，在下乃……”第一个冒出来的竟然又是九郎，还好弁庆又一次阻止了他：“还是我来吧，将臣说了要简短的介绍呢。”

于是，弁庆一个人把这里在场的人都给将臣介绍了一遍，果然非常简练，连姓氏也没提，不过好像将臣也不在意这个。

“那么，这位是敦盛。”弁庆引见到了最后一位。

坐在角落的敦盛站了起来，神情显得很不自然：“呃……初次见面，我是……敦盛。”

将臣也愣了愣，抓了抓耳朵，才说：“请多指教。”

介绍完毕后，敦盛忽然冒出这么一句话：“请问……八叶，是少了任何一叶都不行吗？”

我们都有些诧异，弁庆想了想才回答：“应该也不是。不过，帮助望美小姐的力量，应该是越多越好吧？”

“……是吗？”敦盛看了将臣一眼，欲言又止。

“哎呀，之前没有我不是也一样吗？”将臣挥挥手：“少我一个也OK的吧？”

敦盛沉默了。

“哎，总之，我们快出发吧！路可还远得很哪！”将臣叫了一声，当先走出门去，我们也三三两两的跟着走了出去。临出门，我看了敦盛一眼，他沉默地走在队伍最后，不知道为什么，自此将臣出现后，他好像变得忧心忡忡的了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

熊野地处深山之中，因为三大神社和沿途的秀丽风光而著名，山清水秀，虽是夏天，也不觉得闷热。走在这里，看着路边的的民舍和田地，不知为何，心情好了起来。一路走着，我们和将臣闲聊着别来的一些经历。

“哦？原来神子是这么危险的一个职业啊？”将臣总结道。

老师嗯了一声：“神子的力量是非常稀有的，因此，讨厌这股力量的人，想要这股力量的人，都可能给神子带来危险。”

“学姐，不用担心，我会保护你的。”让微笑着说道。我感激地一笑，却看到让忽然变了脸色，抬起头厉声喝道：“什么人？下来！”

我不明所以地回头，刷地一声轻响，一个人忽然从树上跳了下来，落在我面前。

这是一个身着一身利落打扮的红发少年，年纪大约和我差不多大，清秀的脸庞含着笑意。轻轻吹了一声口哨，他饶有兴趣地盯着我的脸说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？”没等被这一大堆话弄得头晕脑胀的我反应过来，他居然牵起了我的一只手，送到唇边飞快地一吻，然后又冲我眨了眨眼睛：“初次见面，请多指教，公主殿下……”

『咦！？咦咦！？』

脸腾地烧热起来，我努力抽回了手，结巴着问：“呃……那个……请问，你怎么知道我是神子的事啊？”

他挑了挑眉，随即又露出一副捉弄人的笑容：“我说，像你这样的公主殿下，不可能还有其他人了吧？刚才，我好像听到你们说，准备去本宫大社是吧？这个田边，可是熊野水军的根据地哦，而我呢，身为熊野水军的一员，是特地来迎接您的，神子公主殿下。”

『神子公主殿下？』我忍不住说道：“请……请不要那么用那么夸张的称呼，我很不习惯啦。叫我望美，望美就可以了。”

“望美啊……不错的名字呢。”他笑嘻嘻地说：“那我就这么叫你好了。”

松了口气，我问：“你呢？你叫什么名字？”

他摸了摸下巴，才说：“我嘛……就叫我做西诺耶好了。”

『好奇怪的名字……』我正在思考他这个名字的含意，他却又呵呵地笑了起来：“你知道吗？在以前啊，把自己的名字告诉别人，就表示……把对方当成可以亲近的人的意思哦！”

“啊？”我简直要招架不住这个人了，一句话也不敢再说，他却笑得很开心的样子：“啊呀，脸红了呢……真可爱啊……”

“我说西诺耶啊……”弁庆不知什么时候冒了出来，虽然带着笑，语气却不那么客气：“你能不能改改这脾气，一看到女孩子就不管不顾地胡说八道个没完？”

“啊，我说是谁，原来是你啊～”自称西诺耶的少年好像现在才注意到其他人似的，脸上立刻换了一副懒洋洋的表情：“不好意思啊，臭男人什么的我一向不大注意。”

“弁庆先生，你们认识的吗？”我问弁庆，他笑得有点无奈：“也可以算是吧……勉勉强强。”

“西诺耶，你最近过得好吗？”一向沉默寡言的敦盛忽然说话了，更让人惊讶的是，他居然也认识这个人！？

“啊哈哈，这不是敦盛嘛！”比起弁庆，西诺耶显然更愿意见到敦盛。他笑嘻嘻地拍了拍敦盛的肩，冲他挤了挤眼：“居然认识了公主殿下，敦盛，看来还真不能小看你呢！”

“西诺耶！不，不是那样的！”敦盛一瞬间有些窘迫，随即恢复了惯常的平淡表情：“你这样说，会让神子觉得困扰的。我是神子的八叶啦。”

似乎对『八叶』这个词很感兴趣，西诺耶摸着下巴开始上下打量敦盛，恰在此时，一道白光闪过，西诺耶皱了皱眉头，我眼看着一颗红色宝珠出现在他额头正中，鲜艳耀目。

“西诺耶，你也是八叶哦。”白龙显然很高兴，代我说出了要说的话。

西诺耶摸着额头的宝珠，表情似乎并不怎么高兴：“我吗？”

“嗯！”白龙用力地点头：“西诺耶……是拥有火之力量的，『离』卦的八叶，也即是最后的『天之朱雀』。”

“等等等等……”西诺耶阻止了白龙：“八叶，就是以保护龙神神子为任务的家伙吧？啧啧，不妙哦……”

“那个……西诺耶，你要不要跟我们一起来呢？”我试探着问道。

他立刻转向我，露出了一个暧昧的笑容：“你是说，我们俩单独行动吗？”

我吓得后退了半步，硬着头皮说：“嗯，是跟我们一起啦。”

“抱歉，那就没办法了哟。虽然说，拒绝了公主殿下的邀请，我也很不好过啊。”他摇了摇头，似乎颇为遗憾：“对了公主殿下，你还要在熊野呆一阵子对吧？有机会的话，我再来找你，我们也需要点时间来了解一下彼此，对吧望美？那么，可以允许我再来见你吗？”

还是不习惯他的说话方式，我的脸又热了，小声答道：“嗯……好啦。”

“那么，再见啦！”他冲我眨眨眼，嗖地一声竟然又跳上了树，转眼间连影子都不见了。

“不用担心，他在树上可是来去自如。”敦盛大概是看到我吃惊的表情，低声对我说道。弁庆则微笑着看着我：“果然不是个容易说服的家伙呢……不过，西诺耶是八叶，这点倒是挺不错……”

“什么意思？”我问。

弁庆的笑容背后似乎隐藏着什么东西：“没什么，不过，我想我们大概会多了一个熊野的好向导吧。”

	

始之卷最初的逆鳞第十四章白龙的成长

作者有话要说：贴图成功，Yeah！离开了田边，我们沿着熊野路向东北方的本宫大社出发了。熊野到处都是高山，这条路虽然是参拜者们最常选择的一条，却也好走不到哪里去。太阳渐渐转向头顶，天气热了起来，一边费力地继续前进，我们有一搭没一搭地闲聊着。

“神子，你怎么样？累不累啊？”白龙忧心忡忡地看着我，

拿这孩子没办法，我微笑着摸摸他的头：“没事，我不累的。”

让也微笑着说道：“今天，白龙也很努力地在走呢。”

白龙受到了鼓励，小脸满是笑容：“嗯！”

景时擦了把汗，夸张地甩了甩手，只差没吐出舌头来了：“好热好热～这山道也太难走了吧？好累好热好饿哦～要是能休息一下就好了说～”

正听着朔数落景时，前方走来了一个贵族模样，戴着高帽的男人，满脸傲慢，一开口就不客气地说：“你们是什么人？赶快给我站住！”

闻言一愕，我们都停了下来，打量了一下对方，是个不认识的人啊。景时摊摊手，向身后的我们说道：“哦呀哦呀～原来，除了我们，也有其他人走这条道的呀～”

弁庆微笑着答道：“是啊，因为这就是最近本宫大社的道路了，当然有很多行人啊。”

两人你一句我一句地说着，完全被无视的男人显然并没有那么好的涵养，眉毛立了起来，声音也一下提高了八度：“你们……怎敢在那里自说自画？告诉你们，前面有高贵的大人物在，所以这里，禁止通行！”

“禁止通行？”这下糟了！

九郎推开景时，走到了最前面：“抱歉，我们有很重要的事情要去本宫，能否允许我们通行呢？”

贵族似乎并没被九郎的礼貌打动，依旧一脸傲慢：“你是什么人？法皇大人在此，怎能让你们这些可疑人士骚扰到他？走吧走吧！”

九郎的脸色变了变，我偷眼看着他，想必身为源氏大将的他很少受到这样的羞辱吧？可是，他又不能暴露身份……

“没办法了，我们走吧。”我开口说道。总不能硬闯吧？

众人正在犹豫之际，敦盛说话了：“从新熊野权现往南走，有一条沿海的路，可以从南方绕道胜浦，然后从熊野川逆流而上，到达本宫大社。”

“海边啊？”将臣对这个词很感兴趣：“听起来不错，我们就走南边吧！走咯！”

大家都跟着将臣转身了，让却冲着将臣的背影喊道：“我说，什么时候轮到哥哥你来发号施令了啊？”

将臣头也不回地挥了挥手，转眼间已经走过了转角。我和让对望了一眼，只有跟了上去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

回到了田边，我们重新向南进发。果然，沿着海岸线有一条路，只是，听敦盛说，这条路可比熊野路远多了，今天恐怕必须得在胜浦过一夜了呢。走过了一段漂亮的海岸线，我们进入了以险峻闻名的日置川峡。沿着崎岖不平的山道前行，一边是峭壁，一边是悬崖，真是既辛苦又危险的路程。

“啊啦啊啦～还真是让人吃不消的远路啊～”景时哀怨地望着远方看不见尽头的路：“我说～我们不休息一下吗？”

弁庆微笑着接话：“嗯，确实是很辛苦的路呢。各位再坚持一会儿，很快就到了哦！”

朔则很不客气地叫着景时：“哥哥，你也太丢脸了吧？你看白龙这孩子都还没说话呢。”

“啊？我有说什么吗？”景时立刻换上一脸灿烂笑容：“我没事，我完全～没事！哈哈～”

“白龙！”想了想，我把手伸给他：“这条路有点危险哦，拉着手一起走，好不好？”

白龙高兴得跳了起来，急忙抓住我的手：“嗯！好啊神子！好高兴哦～”

“不怕了吧，白龙？”一边走着，我侧头看着满脸是笑的白龙：“我们拉着手的话，什么危险也不怕了哦！”

“嗯！”白龙用力点头：“我一定会保护神子的，所以不用怕！”

一秒钟后，我忽然反应过来：『呃……刚才的意思是，我才是害怕的那一个吗？』

正想着该怎么向白龙说明我是大人他才是孩子这件事，一个阴沉的声音忽然钻入我耳膜：“神子……嘿嘿嘿嘿……”

“什么人？”我一惊，正要拔剑，一阵骤然的阴风卷着沙石，急急向我和白龙袭来！

“白龙小心！”我急忙把白龙往景时那边一推，险险避过，自己却被风沙打得睁不开眼。一手遮住眼睛，我本能的后退了一步，却忘了自己正背对着悬崖，脚下一滑，便径直落了下去。

“学姐！”“神子！”“望美！”

众人的惊呼声迅速离我远去，耳边只听到呼呼的风声，身体飞速地下坠，我叫着，却听不见自己的声音，死亡，难道就以这样的方式降临了吗？

一片温柔的白光包围了我，我仿佛感觉到，有一双温暖的手抱住了我，有一个温柔的声音在我耳边轻轻说道：“没事的，神子，没事的。我……一定会保护神子的。”

脚下一沉，仿佛是踏上地面的感觉。

地面？

我慢慢睁开了眼睛，目前所站的地方是河岸，似乎……似乎是日置川峡的谷底？我抬起头，有些茫然地看着抱着我的高大男子：我……没有死？

眼前的男子有着一张陌生的脸，金色的双眸中是毫不掩饰的关切，他开口了：“已经没事了，神子。不用害怕，我们已经到了地面了哦。”

他的声音温柔得如同要滴出水来，这，这不是刚才昏迷中听到的声音吗？

他似乎没察觉我脸色有异，笑着说道：“而且多亏了神子，我成长了呢。”

我不由得后退了半步，离开了他的怀抱。这个突然冒出来，而且貌似和我很熟的男人，到底是谁？我期期艾艾地说道：“你……”

他的笑容看起来对我毫无戒心：“因为你为龙脉注入了五行之力，而这力量具现化之后，我的形体也就长大了，神子，谢谢你！”

“呃……难道说……”当我看到他咽喉处镶嵌的白色鳞片时，我终于说了出来：“你是……白龙？”

“是啊，神子，是我啊。”

“刚才，看见神子你被怨灵袭击，掉下悬崖，我想着，我一定要保护神子！也跟着跳了下来，然后，我就发现我自己长大了，而且，还可以抱着你飞起来了呢！”眼前的男人实在不像白龙，然而这笑容却和白龙一模一样：“神子，照这样下去，我很快就可以恢复穿越时空的能力了呢！”

看着他纯洁得没有一丝杂质的金色眼睛，我笑了：“的确……是白龙呢。能够取回力量，真是太好了，你一直都那么努力的呢。”

“嗯！”虽然身体长成大人了，白龙的小孩子脾气却没变，一夸奖他就高兴得不得了：“我还要更努力，更加油才行！要取回更多更多的力量，这样，我才能够保护这个世界。更重要的……我才能保护我的神子啊。”

他温柔的笑着，看着我，虽然明知他是白龙，但被一个成年男性（虽然或许只是外表）这样注视着，我还是有些不自在，慢慢低下了头。

“望美！你没事吧？”

我转过头，原来，同伴们已经陆陆续续下到了谷底，看来是来找我的呢。我向他们挥了挥手，大声回答老师：“我没事！你们也没事吧？”

第二个到达的是九郎，他问候的方式也是一如既往地不客气：“喂，你还好吧？……那个家伙是谁？”

“那个家伙”自然是指我身边这位仁兄了，我苦笑着说：“这个……是白龙啦。”

“咦！？”第三个到达的让被这句话吓到了：“白，白龙不是小孩子么？”

白龙很认真地回答着：“因为取回了力量，所以身体变大了。”

“唔……”敦盛不知为什么露出了难过的表情：“那么……小白龙哪里去了？难道……就这么失踪了吗？”

“喂喂敦盛！”将臣拍了拍敦盛的肩膀：“你冷静点吧！”

在这群被大白龙吓得不轻的人中间，好歹还是有一个人始终保持着镇定，或者不如说，他根本就不意外。

“啊……其实，白龙只是变化了姿态而已吧。”弁庆微笑着说。

“嗯。”白龙点着头，依然很认真：“人类的姿态本来就是力量的具现化而已，力量增长了，所以姿态也变化了。”

“那么，是怎么变化成这样的呢？”弁庆好像很感兴趣，追问道。

“嗯……那时候只是单纯的想救神子，所以跳了下来，然后好像一股热流从心里涌了出来……就这样了。”白龙仍然是那个有问必答的单纯孩子。

弁庆想了想：“力量全部都回来了么？”

白龙一直笑盈盈的脸上掠过一丝阴影：“没有……离龙的状态还……”

“还很远是吧？”弁庆温言安慰道：“可是，已经比之前强很多了，对吧？”

“嗯！”白龙似乎又振作了些：“虽然还不足以保护整个世界，我……我会努力保护神子的！永远都会！”他看向我，我向他鼓励地一笑。

“弁庆先生，你好像知道很多关于龙神的事情呢，好厉害哦！”我赞叹道。弁庆看了我一眼，含笑说道：“神子过奖了。我不过是爱好读书，偶然了解到了一些关于龙神和神子、八叶的事情罢了。作为八叶，我也有义务去了解这些，以便更好的为神子效力啊，不是吗？”

	

始之卷最初的逆鳞第十五章熊野川的怪异

作者有话要说：说明一下，本文会分为十个分支OTL……在日置川峡这么一耽误，到达胜浦时已经是傍晚了。胜浦是个很兴旺的城镇，大约是因为有港口带来的渔业和贸易所致吧！走了那么久山林中的参拜路，突然来到了人来人往的城镇，我兴奋起来，自告奋勇地拉着朔一起去找住的地方。

“朔，朔！那是什么？”

“啊……这个，好像是出海之前祈福用的东西呢……”

“朔，朔！你看这个簪子，好漂亮哦，可惜你是短发，不然，戴这个一定很漂亮！”

“呵呵，是很漂亮，不过，对于出家人来说，是不能用这么精美的东西的。望美，你的头发这么长，倒是很适合用簪子盘起呢。改天有时间，我教教你吧。”

“嘻嘻，就这么说定了哟……”

正和朔聊得兴起，我忽然听到一个耳熟的声音：“又见面了哟，公主殿下～”

转头一看，西诺耶正笑吟吟地站在我们面前：“两位公主殿下似乎都很愉快的样子，怎么样，胜浦很不错吧？我对这里很熟哦，要不要我带你们去转一转呢？”

“啊……”虽然他出现得还是有些突然，总比之前从树上跳下来要好多了，我冲他笑了笑：“你还真是神出鬼没呢。”

“怎么说？”他来了精神。

“西诺耶……这个奇怪的名字，也不是真名吧？”我对这点仍然有些不满，尤其是在我告诉了他真名，然后还被他取笑了的情况下。

“呵呵……这个，只是无关紧要的小事嘛～”他老练地扯开话题：“要知道，我为了见到你，可是在这里等了一整天了呢，怎么样，要不要一起去走走？”

“抱歉，我们现在有事要忙。”朔扯了扯我的手，我点点头：“西诺耶，下次吧，我们现在要去找住的地方呢。”

“哦，是在找旅舍是吧？”西诺耶闪身转到了我们面前：“我在这边有个很熟悉的旅舍哦！很干净很不错的，我每次来胜浦都住的。不介意的话，到这边来吧？”

“啊，太好了！”我转过身，向分散在人群里的伙伴们用力挥手：“我们找到住的地方了！一起去吧！”

白龙第一个跑出来：“啊，太好了，神子！我们走吧！”

西诺耶的脸色忽然变得很难看：“怎么连这帮拖油瓶也要去啊？”

“当～然～”弁庆笑嘻嘻地走过来：“西诺耶，你的那点伎俩早就被我们看～穿～了哦～”

“嘁。”西诺耶撇了撇嘴，开始带路。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

很快我们到达了西诺耶所说的旅舍，果然不错，安顿好之后，弁庆出去打听熊野的情况去了，而我们则坐在房里随意地闲聊着。

“啊～对了！”西诺耶永远闲不了三分钟：“这里离海边那么近，不如我们去玩玩吧？”

“……不想去。”敦盛听起来真是很不感兴趣的样子，将臣则更直接：“喂，这么热的天还去海边，你不嫌热啊？”

西诺耶满脸的笑容顿时转为不屑：“我又没在问你们这帮臭男人……”

为了消除尴尬，我问白龙：“从刚才起你就一直很高兴的样子呢，白龙，有什么好事吗？”

“嗯！八叶现在都齐了，好高兴哦。”白龙是由衷地高兴，我也被他的情绪感染，微笑着说道：“嗯，要是大家可以一直这样在一起，就好了。”

“嗯……真好……”

听到敦盛的声音，我转过头去看着他，他好像有点慌乱，秀丽的脸颊泛起了一丝红晕：“没，没什么……我也觉得，大家能一直一起的话，就太好了……”

“对啊对啊～”景时好像休息得差不多了，整个人都精神起来：“大家在一起才热闹嘛～”

“哦，是吗？有哥哥你一个人就够热闹的了吧？”朔又不轻不重地损了景时一句，而将臣也跟着点头：“就是～”

“啊～～讨厌啦～～”景时的脑袋又耷拉下来了：“怎么都这样说我啊～”

“啊，大家都还在，太好了。”弁庆踏进门来，笑容有些勉强。

“动作挺快嘛～”西诺耶说：“打听得怎么样？”

弁庆摇摇头：“不大好的消息：因为熊野川突然水位暴涨，没法通过这边去本宫了。”

“怎么会！？”九郎冲了上来：“我们费了那么大劲才到这里的，开什么玩笑？”

“熊野川水位暴涨？”西诺耶也很疑惑的样子：“这我倒真没听说呢……”

“啊啦啊啦～不用这么担心啦～”景时拍了拍九郎的肩膀：“涨水这种事情，最多也就两三天嘛～既然都来了，干脆就在这儿住个两三天，等水退了再走，如何？”

除此之外好像也没有别的选择了，西诺耶离开后，我们在胜浦住了下来。奇怪的是，根据街上打听的消息，这违反季节的潮水竟然丝毫没有减退的迹象。三天后，我们再也坐不住了，决定出去再问问情况。

在街市和港口问了一圈儿，依然是一无所获，胜浦本地人好像也和我们一样，苦恼于熊野川奇怪的泛滥，不但无法出船，连部分地方的农田都受到了波及。懊丧之余，将臣提出了一个建议：到泛滥的现场——熊野川中游去看看。

“也对啦，不过，我们要怎么去呢？又不能坐船……”我说。

“沿着熊野滩北上，再转西边，就可以到达熊野川的中游了。”敦盛这样说道。我又惊又喜：“敦盛，你好像真的对熊野很熟悉呢！”

敦盛又有些不好意思了，顿了顿才说：“嗯，我小时候在这边住过一段时间的……”

“望美，其实熊野和京的关系是很深的哦。”朔含笑接口：“就像我们从京到了熊野一样，也会有很多人从熊野到京去呢。”

我正要说话，身边一位陌生大婶却接过了话头：“你们是从京那边来的是吧？哎哎，我跟你打听一下，京有一位白龙的神子，你们见过没有？”

『咦？』万想不到大婶竟然张嘴就打听这个，我心虚地看了朔一眼，她微微一笑，向大婶说道：“白龙的神子啊，大概知道的。她怎么了吗？”

听她这么说，大婶来了精神：“听说啊，我们熊野的头领对那位白龙神子的公主殿下一见钟情呢！嗯，不知道是个什么样的大美人呢？想必，是一位气质优雅的公主吧？”

我的脸热起来了，其他人都在后面听着呢！可气的是，朔不理会我的眼色，居然笑嘻嘻地追问起来：“真的啊？可以麻烦您说得更详细点儿吗？”

还好，大婶摊了摊手：“这个我也不知道啦，真遗憾呢。如果打听到什么新消息，我再告诉你们吧！”

这位大婶走远了，只剩下笑得别有深意的朔、窘得想钻地的我，当然，身后还站了一大群装作没听见的人……

“真……真是不好意思……”再也受不了朔的眼色，我小声说道。

“气质优雅的公主……噗哈哈哈！”将臣爆笑出声，想必忍得很辛苦吧：“我说，你成了大明星了啊？”

“将臣！不好笑啦！”我气得想打他，可接下来弁庆的话更让我无力：“呵呵，我倒是觉得，这个传言很准确呢……”

“弁庆先生，连你也开我玩笑……”我已经不想辩解了。

“嗯……既然这样……”九郎喃喃自语，当所有人都看向他时，他忽然冲我大声说道：“就这么决定了！”

“决……决定什么？”我有种不好的预感。

“到了本宫之后，你一定得装出个优雅公主的样子出来！”九郎的表情非常严肃，不像是开玩笑的样子。当然，他也不是个会开玩笑的人啦……

“九郎……”我试图叫醒他，他却又开始自言自语：“嗯，希望熊野别当会上当才好……”

“喂！你……你到底在想些什么啊？”我不知道是该气还是该笑，看看周围，朔、将臣、景时都在使劲忍着笑，弁庆笑得古里古怪的，让的脸色很不好看，老师皱起了眉头，而敦盛和白龙……一脸茫然，似乎没弄明白发生了什么事。

『算了吧。』我决定还是去办正事要紧：“我们走吧！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

照敦盛所指点的路，我们顺利地到达了熊野川中游。一到达这里，所有人都察觉到了怪异之处：明明几里开外还是晴朗的天气，一走到河岸附近，马上变成了乌云满天，阴风阵阵。再走近些看，以秀丽明媚著称的熊野川竟然变成浊浪滔天的景象，而且空气中还夹杂着一丝令人厌恶的气息。“怨灵。”白龙一语证实我们的猜想，但是他又感觉怨灵并不在这里，而是在上游的地方。上游？那不就是在熊野路快到本宫的地方么？虽然明知道那边有人拦路，我们还是决定重回熊野路。

这么着，绕着熊野绕了一大圈，我们还是回到了一开始的路：熊野路。不幸，那位拦路的贵族仍然尽忠职守地在那里堵着路，连台词也没变：

“前面有高贵的法皇大人在，现在这里，禁止通行！”

“我说……”将臣走了上来：“熊野川暴涨的问题不解决，法皇大人也去不了本宫吧？那要什么时候才能通行啊？”

贵族的脸色变了：“你……你们怎么知道的？”

我据实以告：“我们就是来调查这件事的。”

贵族看了看我，忽然换上了一脸笑容：“我知道了，你们就是京请来的阴阳师对吧？哎呀，真是快呢，我们的信还刚送过去……”

“您说得没错。”弁庆笑得那么的真诚：“这边这位，就是安倍家最出色的阴阳师，对吧？”他捅捅景时。

“啊～正是正是～”景时也非常配合地挺胸上前：“什么怪异，只要交给我就没问题了，哈哈哈哈～”

“哦！！！”贵族显然被“安倍家最出色的阴阳师”这个头衔镇住了，眉花眼笑地连连点头：“真是可靠啊！各位，刚才失礼了，这边请这边请！”

就这么着，我们顺利（也许吧？）地通过了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

走出去不远，我们已经可以看到咆哮的熊野川了，不过在进行调查之前，我们又被拦住了。

“什么人！此路禁止通行！”一个侍卫模样的人喝道。

“呃，我们……”正要说明来意，一位僧侣模样的中年男子走了过来：“什么事需要对一位小姑娘这样呼喝？真失礼。”

“啊……非，非常抱歉，法皇大人！”侍卫急忙转身行礼。

这位就是后白河法皇？我忍不住多打量了他几眼。他身体微胖，气度雍容，圆脸上笑容和善，一双眼睛却显得精明强干。他挥手命侍卫退下，微笑着问我：“姑娘，你想走过熊野路吗？”

“嗯，我们有事要去本宫大社。”我答道。

“呵呵，可是现在过不去哦，我也是被挡在这里了。”法皇说。

“连后白河院也被阻挡了这么久，看来是真有点古怪啊。”将臣大大咧咧地插话，法皇注意到了他，一瞬间露出吃惊的表情：“你……”

“后白河院，我也拜托您了，请一定让我们通过！”九郎礼仪周正地行了一礼，换来的却是法皇更吃惊的脸：“你也……”

“？”“？”将臣和九郎对望了一眼，九郎问道：“请问，我们怎么了吗？”

“啊……”法皇恢复了微笑，精明的眼睛却又转向了我：“真是惊人啊……”

“嗯？”我有点不明他所指。

“看来，你就是传说中的女杰啊，呵呵。虽然我也有能让源平两家缔约的日本第一大天狗的称号，可是……呵呵，你真是个有意思的女孩呢，了不起，了不起！”

“呃……”莫明其妙地得了法皇这样的称赞，我有点接不上茬。而法皇仍然盯着我的脸，笑容有些耐人寻味：“如果是你的话，大概可以解决这怪异吧？好了，你们过去吧，就当是帮我，镇压熊野川的怪异吧！”

“啊，我会加油的，法皇大人！”我反射性地回答。

虽然得以继续前进了，我心里的疑惑却越来越大：“法皇大人，他到底是对什么事情那么感兴趣啊？”

白龙微笑着说：“一定是因为他也明白了，我的神子是最优秀的！神子，你的清净之气，让他也认为你可以镇压怪异哦！”

“呃……是吗？总觉得好像不是这个意思……”眼看熊野川就在眼前，我也只能暂时压下疑念。

	

始之卷最初的逆鳞第十六章熊野别当

和中游一样，不，应该说比中游更糟糕。这里的天黑得像要塌下来一般，风又冷又湿，卷夹着令人厌恶的气息，掀起骇人的巨浪。越往岸边走，越觉得脚步艰难，仿佛一不小心就会被卷入浊流中一般。

“既然都来了，总不能就这么停下吧？我去找找有没有地方能过去。”将臣当先往岸边走去。

“那边的武士，请等一下！”

将臣和我们惊讶地回头，一位身材娇小，容色悲戚的年轻女子不知什么时候出现在我们背后。看我们停了下来，她似乎松了口气，走近了些：“请各位不要靠近这河川，这里面有可怕的怨灵……我，我的丈夫，侍从，都被怨灵吃了……”

“哦呀～要是渡河的时候被怨灵袭击可就不好办了啊～”景时看了看大家。

让点点头：“的确，还是谨慎些比较好。”

将臣则一直盯着那个女子，左手习惯性地挠着耳朵。过了一会儿，他开口了：“我说这位夫人，您留在这里是做什么？丈夫和侍从都被怨灵吃了，一般人不是会马上逃走吗？难道说，你只是为了警告后来人不要过河而留在这里？”

女子有些惊慌，后退了半步：“这个……”

“喂，将臣！对女性讲话不用这样吧？这种语气对待一位失去家人的弱女子，你不觉得过分吗？”九郎走了出来。女子仿佛得了救星似的，急忙向九郎那边靠去：“您真是温柔的人……我好怕您和那位武士一样，真可怕呢……”

“将臣，你看！人家都被你吓坏了！”九郎有些不满地说道。

“我说你，想做骑士也不看看时候！”将臣也有些不高兴了。

女子低头拭着泪，细声向九郎说道：“我只是出于好心提醒你们，没想到……反而被怀疑了吗？”

“不不不，请放心，我并没有怀疑你。”九郎急忙安慰着她。

将臣眼看着这两个人，只是冷笑。我看看将臣又看看九郎，一时也不知道该相信谁的判断？微妙的气氛中，一直沉默的老师忽然开口了。

“九郎，你看水面。”

九郎不明所以地低头去看水面，老师继续说道：“……没有她的影子。”

“啊！？”显然老师说中了，九郎后退了一步，满脸惊讶地看向女子。

“哼……该死的鬼……竟然破坏老娘的好事！算了，龙神神子，我就在这里吞噬了你吧！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

这个被称为滝夜叉的怨灵相当的棘手，比之前的水虎毫不逊色，不过，我们也比那时候多了好几名同伴，一番恶战后，终于完成了封印。

“老师，非常感谢您的指点！若不是您，刚才我们就危险了！”九郎收起刀，第一件事就是向老师道谢。老师淡淡地说：“如果是说这个，第一个要感谢的人应该是那个男人。”

“呃，我吗？”将臣挠了挠耳朵，而九郎则恍然大悟，大声说道：“没错！第一个发现那女子有问题的就是将臣了，好厉害的观察力啊！”

“哈哈，只是Lucky而已啦！”将臣一不小心冒了个英文单词出来，随即补充道：“运气好，运气好而已。”

九郎的扑克脸终于放松了些，微笑着称赞将臣：“别太自谦，你若生在武家之门，必定是出色的武士！”

将臣无所谓地耸肩：“武家武士啥的就别说了，我可受不了那种东西。”

九郎有些诧异，接着居然露出了笑容：“奇怪的家伙，不过，算了！”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。看来，刚才那个怨灵真的就是怪事的原因呢。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

“我总觉得有点奇怪，怎么会忽然出现这么强大的怨灵？”朔蹙着眉头思索着：“莫不是有人在背后操纵？”

“照理说，应该不会有人想对熊野下手才对。”弁庆轻轻敲着自己的额角：“现在不论是平氏源氏还是京的贵族，应该都只想拉拢熊野才对。”

让忽然说道：“也许可以这么想：‘与其让熊野投靠敌方，倒不如先下手削弱熊野’，或许有人会这么想。”

弁庆微笑着说：“你的想法很有趣，不过，可能性不大呢。如果这个阴谋被熊野方面发现，可不就是公然与熊野为敌吗？算了，刚才的怨灵可能只是平家滥用怨灵造成的余孽而已，毕竟，如果让气脉继续歪斜下去，会有原来越多的强大怨灵出现的。”

“……真不是好消息呢。”将臣这么嘀咕了一句。

不管怎样，既然怪异已经解决，我们还是马上动身去此行的目的地——本宫大社吧。沿着路前行，我们进入了本宫外的森林，穿过这片森林，就是本宫了。正在人人精神振奋的时候，将臣忽然说了一句话：“既然本宫要到了，那我也该走了。”

我愣了愣，才想起来之前的话：“对哦……将臣也有自己的事要办呢。你去吧。”

“呵呵，这么爽快真是谢谢啦。”将臣冲我一笑：“那么，我就先走啦，不好意思啊各位。”

“你什么时候回来？”九郎问道。

“这个嘛……我也说不准啦。”将臣挠了下耳朵：“这样吧，你们不用等我，办完事就先走吧，我们……就等以后有机会再见啦。”

我有些不舍得，不过还是说：“那么，再见了。”

将臣笑着拍了拍我的头：“干嘛啦，很快就能再见的！那么，我先走了，下次见面之前，你要好好保重啊！”

“嗯。”我点点头：“你也要保重。”

“再见啦，将臣！”九郎笑着喊道。将臣一边挥手回礼，一边走入了树林。奇怪，自从熊野川边那一战，他们俩的关系好像一下子好起来了。

正要继续前进，队伍后面忽然起了一阵骚动。我回头一看，敦盛不知怎么的，蹲在地上，面露痛苦之色。我急忙跑过去：“敦盛，你怎么样？”

“唔……”敦盛正抓着不住颤抖的右手，身上的铁链震得哗哗作响：“这里有结界，我……我这不洁的身体不能进去，唔！”

“那，那怎么办？”

敦盛抬起头，强颜欢笑地说：“神子，你们进去吧，我就在这里等着就好了。”

“真是的，怎么可能把你一个人丢在这里啦！”我的声音有点大，敦盛吃了一惊，想说什么却又忍住了。

“啊啦啊啦～”景时笑嘻嘻地走了过来：“估计是刚才和怨灵的战斗沾染了秽气吧？先代的地之玄武也发生过类似的事情，记得好像……嗯，对了，是通过神子的接触，把清净之气传给他就可以了。”

“耶？这，这……这怎么可以……”敦盛看了我一眼，慌得脸都涨红了，连连摇手。就知道他会这样，我干脆不和他分辨，直接握住了他的右手，他的手很凉，而且不住颤抖着。敦盛大惊，脸更红了，嗫嚅着想要说什么，我只做不知。不过景时说的话似乎是对的，过了几秒钟，敦盛的颤抖微弱了很多，他的脸色也好了起来。我笑着说道：“我们走吧！”

敦盛望了望我，低下头小声“嗯”了一声。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

牵着敦盛的手，我们顺利地通过了结界，很快便找到了此行的目的地：本宫大社。正在犹豫是不是该找个人去通报一下熊野别当，那位被弁庆称为“熊野好向导”的西诺耶又一次出现在我们面前。

“嗨～公主殿下，在熊野玩得还愉快吗？”他还是老样子，我也习惯了他的神出鬼没：“啊，是你啊。”

他眨眨眼睛，收起了笑意：“你们是来见头领的吧？我给你们带路吧，这边走。”

踏入本宫大社，跟着西诺耶转了几个圈儿，我们来到了一间议事堂模样的厅里，里面坐着三五名大汉。

“头领，这里有几个人想见你！”西诺耶当先进去，冲着坐在首座的一个人说道。此人膀大腰圆，皮肤黝黑，铮亮的头顶没有一根头发，黑布做成的眼罩罩住了一只眼睛。这就是统领着熊野水军的熊野别当？看起来有点……凶。我捏了把冷汗，挤出笑容走上前去。

“就是你们想见熊野头领吗？”独眼壮汉开口了，声音洪亮，震得耳朵嗡嗡直响：“我就是！有什么事，说吧！”

熊野别当好歹算个神职，想象中，我总觉得应该是个官员模样的人物，实在……实在难以和眼前的肌肉男联系起来。过于吃惊，也许还有些害怕，之前打好的腹稿，竟然想不起来了。还好，已经站到别当背后的西诺耶冲我笑了笑：“不用怕，头领他样子凶，其实会很认真地听你说的，请冷静点开始说吧。”

既然来了，就没有退缩的道理了，我咬咬牙，一口气把来意说了出来，顺便把刚才路上遇到的事情也都说了。别当一直双手抱胸，一言不发地听着，黝黑的脸上看不出任何喜怒。沉默了一会儿，他缓缓说道：“我明白了。那么，在我回答你的要求之前，请先回答我的问题。这场战争……源氏可有必胜的把握？”

一时间，我不明白他在问什么，愣了愣才说：“当然，肯定能赢的！”

可能觉得我这样的说明还不够有力，九郎补充道：“源氏擅长陆战，熊野是水上霸王，两军如果能携手，绝对可以击败平家！”

别当抬起头，独眼在我和九郎身上扫了扫，声音依然平稳：“可是，根据乌鸦的报告，源氏现在可没什么有利局势。”

『乌鸦？』可能是看出我脸色有异，弁庆微笑着说明：“乌鸦就是指间谍之类的人物，熊野这边是这么称呼的。”

别当继续说道：“从乌鸦的报告来看……即使有熊野的帮助，源氏也未必能胜。”

“什么！？”九郎已经激动得脸红脖子粗，大声喝道。还好，弁庆伸臂阻止了他的进一步动作：“无论如何，请您务必保持冷静。”

别当冷冷地看着他们，丝毫没有动摇的迹象：“你们刚才说的我也认真听了，但是目前而言，我仍然不认为源氏有把握赢得这一战。熊野水军向来不打没把握的仗，我不能帮助你们。”

别说九郎了，我也沮丧万分，难道……千辛万苦来到这里，竟然要白跑一趟么？

“不过，这也不代表我们就会倒向平家哦！”西诺耶微笑着说道。仿佛为了印证他的话，别当慢慢地点了点头：“我们既不帮源氏，也不帮平家，会……保持中立。”

『这，这算是什么？』我有点想哭。

“哎呀，别一脸失望哦公主～”西诺耶转了出来，笑得灿烂：“虽然这件事不能帮你们，不过我们熊野可是很好客的哦！”

“嗯。”别当冲西诺耶扬扬下巴：“去吧，好好招待客人们休息。”

	

始之卷最初的逆鳞第十七章福原事变

作者有话要说：最近的几章都有点冷……抖主人已经下了逐客令，我们也不好再多说，只好跟着西诺耶走了出来。西诺耶果然把我们带到了待客用的厢房，招呼人送了茶水点心上来，可是这会儿，还有谁有心情吃东西呢？

“可恶！”九郎紧锁眉头，脸色难看已极，也不知道是在生别当的气还是生自己的气。

“九郎，冷静些。”弁庆看了西诺耶一眼，淡淡地说：“熊野以前曾经在平家手里吃过亏，这么谨慎也算是可以理解啦。而且，我们至少得到了他们保持中立的承诺啊，也算是成功了一半吧。”

“可是……”我还是很难过，一个月来的奔波劳碌，竟然这么简单给回绝了，原本还以为会是很简单的事情呢……

“好像很失望呢，公主殿下？”西诺耶绕到我面前，我勉强一笑：“没有啦。”

他嘻嘻一笑：“要不要我带你出去转换下心情？”

“别太晚回来。”弁庆少见地没有和西诺耶抬杠，我想，大概他也不愿意看到我这张苦瓜脸吧？

我点了点头。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

跟着西诺耶，我走到了本宫外的森林里。眼中看到的是满眼翠绿，耳中听到的是鸟语关关，鼻中呼吸的是山林独有的芬芳，我却始终有些高兴不起来。

走了一会儿，一直在前面若无其事地说笑的西诺耶终于，被我的苦瓜脸搞得失去了耐心：“我说，真的……这么失望吗？”

“也不完全是啦……”我想了想才说：“那个……源氏现在的情势，真的像他说的那么糟吗？”

西诺耶露出了少有的严肃表情：“老实话说，可能比公主殿下您想象的还要糟呢……望美，我再问你一次，你认为这场战争，源氏能获胜吗？”

“叽！叽叽！”几声怪异的叫声打断了我们的谈话，与此同时，我感觉到一股恶心的气息：怨灵？

果然，一只天狗从树后跳了出来，作势要扑上来。西诺耶啐了一声，左手掏出武器，右手将我拦在身后：“居然出现在神社的森林，还真是失礼的家伙。结界难道弱化了吗？公主殿下，这里交给我了，你先……等一下啊！”

在他嘀咕嘀咕的当儿，我早看出这只金属性的天狗绝不是我们俩的对手，没理会他后面说什么，我已经抽出剑，冲了上去。

一秒钟后，惊愕的西诺耶也加入了战斗。他使用的是近身搏斗的钢爪，招招都是快捷无伦，看得人眼花缭乱。如我所料，借助火属性的克制和西诺耶的帮忙，几分钟后战斗就结束了，不知死活的天狗也被我完全封印了。

“真是惊人哪～”西诺耶一边擦拭着武器，一边上下打量着我，嘴角挂着笑意：“没想到，花一般娇弱的公主殿下，挥起剑来可一点不手软呢！”

“我会用剑，值得你这么惊讶吗？”他的态度让我想起了九郎。

“呵呵，是有点意外。”他笑得很开心：“不过，我觉得很棒！而且，这样我就更了解你了不是吗？也许，当个八叶也还不坏……”

我愣了一下，正准备说话，他却正色说：“天色不早了，公主殿下也该累了吧？我送你回去吧。”

回到本宫，和大家一起吃了一顿食不知味的晚餐。或许是因为白天的事情，晚饭后的闲聊也显得特别无趣，没过多久，众人就纷纷告辞回房休息了，我也回到了自己的房间。熊野为什么不肯协助我们？源氏现在的情况真的这么糟糕吗？凭我可溜的日本史知识，我也知道似乎最后的结局并不是源氏失败了，那么，难道在我不知道的什么地方，历史已经悄悄地发生变化了吗？各种各样的念头在脑海中盘旋着，虽然身体已经很疲劳了，紧绷的神经一直无法放松，正在辗转间，窗外忽然传来一缕笛声。笛声清逸幽远，令人不自觉地沉静下来，我忽然联想到了三草山之战前我听到的奇怪笛声，依稀记得，那似乎也是这般清雅的笛声。想必是拥有高洁心灵的人才能吹奏出这样的曲子吧？是谁呢？

笛声渐渐走远，低不可闻，我也沉沉地坠入了梦乡。

第二天清早，我们向熊野别当告别之后，便准备离开熊野，踏上返京的路途了。想到这一来一回两个多月的辛苦，我忍不住叹了口气。

“神子……”白龙有些担心地看着我：“你还是不高兴吗？”

我笑了笑：“没办法啊，最后还是没能完成任务呢。我想，熊野大概也是有自己的考虑吧？不过……算了，至少，我见到了将臣，还认识了西诺耶，这些都是此行难忘的回忆呢。”

白龙还没说话，一个红色的身影已经刷地出现在我面前，笑嘻嘻地说道：“公主殿下，可以请您不要随便把别人当成回忆好吗？”

我定睛一看，竟然是西诺耶！

他叉着腰看着我，笑得狡狯：“我好不容易下定决心跟你们一起走了，你这么说好伤人哪！”

“咦？真的吗？”这实在是意外之喜，但是转念一想，我又有些警觉：“有点怪怪的哦，西诺耶，你……是不是有什么想打探的事情啊？”

“嘿嘿。”西诺耶居然没有否认：“您真是冰雪聪明的公主殿下，不过呢，我说要帮助你们这一点是千真万确的，可以的话，以后就请您多多指教啦。”

他笑得灿烂，露出两排洁白整齐的牙齿，从这张脸上，我完全看不出他在想什么。考虑了片刻，我说：“以后，也请您多关照了。”

熊野之行就这么结束了，坏的方面是，我们没有能够取得熊野的援助，好的方面是，最后一名八叶——西诺耶也加入了我们的队伍，这或许就是弁庆所说的“成功了一半吧。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

回到了京之后，传来了令人意外的信息：在后白河法皇的周旋下，源氏和平家将签定和议！我们面面相觑，都有些难以置信。不过，事情似乎是真的，因为镰仓的命令很快就来了，九郎将作为和议使者之一，护送作为镰仓大人的代表的北条政子大人前往和议签订之地——平家根据地福原。不管怎样，能够中止战事（即使只是暂时）也是一件好事，九郎立刻接下了命令，稍作整顿便出发了。

九月初，我们到达了福原的有马，驻扎下来。然而，就在准备出发去缔结和议的当天，北条政子大人的一番话让几乎所有人都惊呆了。

“这到底是怎么回事，政子大人？您……您是要我们践踏之前缔结和议的约定，对平家实施奇袭？”九郎已经激动得满脸通红。

政子大人掩嘴轻笑了两声，表情仿佛完全没把九郎的怒气当回事：“哎呀哎呀，九郎你还真是单纯呢。自古以来，签订和约之日，就是最危险的时候，不是吗？如果没能识破我们的计划而失败，那只能怪平家他们自己不好啊。”

弁庆踏前一步，冷冷地说道：“是啊，连镰仓大人的正妻——您，政子大人都出面了，我们都以为这次结盟是结定了呢。”

政子大人笑得更是欢畅：“哎呀，竟然连弁庆也这么想，那么平家的人就更不会有所怀疑了，真是太好了！”

弁庆哼了一声：“这么说，去缔结和议之人的性命，您也完全不在乎了是吗？您应该知道，有了一次的背叛，再要真正和议之时，就没有人会相信了。您定的计策虽妙，我觉得，尚不足以我们拿‘信用’来交换。”

政子大人露出了委屈的表情：“这，这可是镰仓大人的一片善心啊。其实，他已经下了追讨平家的命令了，但是，如果直接攻下福原的话，双方都难免会有死伤，倒不如趁这个机会一举成功，两边的损失都可以降到最低呢。”说到这里，她微微冷笑起来，漂亮的黑眼睛里毫无暖意：“这是镰仓大人的命令，而且，后白河法皇大人也是这个意思。”

“表面上说缔结和议，背后却准备在和议时给人家一刀，怎么能做这么卑鄙的事情！”一时忘了身份的差距，我大声对政子喊道。九郎有些惊讶，随即也大声说道：“正是！我源氏武士怎能做如此卑鄙之事！”

政子似乎毫不吃惊，反而娇笑着说道：“真是直率的孩子呢，真让人喜欢～你们要是不想去，我绝不勉强你们，不过，军队可是必须听从镰仓大人的命令的哦。”

这句话击中了九郎的要害，他哼了一声，转开了头。

政子微微一笑，眼光转向了我：“平家有三大罪：拥废帝复辟，此其罪一；盗取三神器，此其罪二；驱使怨灵，伤人无数，此其罪三。小姑娘，操纵怨灵肆虐京的平家，你也能原谅吗？镰仓大人希望尽快追讨平家，也不过是为了世间的安宁而已。”

话说到这里，我们也没有什么再申辩的余地了。她缓缓环视了一周在场的人，微微一笑，从容不迫地出门而去。

政子走后，本营大帐中陷入了一片沉默。或许是为了让九郎能冷静思考，大家纷纷离开了大帐，各自找地方散心去了，毕竟，情势突然向着这个方向转变，是谁也难以平静的吧？我在自己的帐中呆坐良久，却想不出任何好办法，上命难违，就算再怎么不愿意，九郎也是不得不遵从的吧？而我们，又该怎么办呢？

也不知过了多久，有人来叫我了，说是和议的时间马上就到了，所有人准备集合出发。这是九郎的命令吗？我急忙跑到本营大帐中，暂时只有九郎和老师在，九郎正按着剑柄，平时意志坚定的脸上满是痛苦和犹疑。

“……哥哥，他真的下达了这种背信弃义的命令吗？”九郎喃喃自语着。

老师凝望着他的脸，低沉的声音镇定若桓：“若你不想遵从的话，别忘了，军队的指挥权仍然是在你手里的。”

『老师的意思是？』九郎抬起头，却什么也没说。

片刻后，大家都集中到帐中来了，九郎的脸色阻止了我们本来想问的无数问题，正在这时候，北条政子竟然又出现了。

“啊啦啊啦，九郎，你怎么还在这里啊？”她带着种略嫌夸张的惊讶说道：“我还以为你早就出发了呢！不快点的话，孤军奋战的景时恐怕就危险了哦！”

“哥哥？”朔惊呼出声。

『虽然作为军奉行，景时一直是单独带兵的，但是……他什么时候离开了有马？』想到这里，一阵寒意悄悄爬上了我的脊背。

政子笑得无比真诚：“是啊，景时大人真不愧是镰仓大人的心腹啊，现在想必已经到了生田那边了吧？”

“你……是你命令景时去的吗？”九郎愤怒地喊道，而政子则丝毫不为所动，轻笑着说：“好吓人那，九郎。不是说过了吗，是镰仓大人命令他去的。景时真是一位优秀的军奉行啊，我想，他一定会忠实地执行镰仓大人的命令的。那么，我先走了，要不要出兵，就看您了，九郎，呵呵。”

“全军，出击！”政子离开后，九郎终于发出了这样的命令。不单是他，我们也别无选择了吧？生田，可是平家正门，兵力最集中的地方，若我们不去救援，景时恐怕……

“九郎，请稍微等一下。”一直沉默的弁庆开了口：“就算我们跟去生田，恐怕已经来不及救援景时了。兵法云：围魏救赵，我们不如绕到敌人背后发动进攻，胜算可能还比较大。”

九郎思索片刻，点了点头：“那么，就朝一之谷进发！”

“……一之谷……吗？”

正在往外走的我似乎听见了这么一句话，回头，走在我后面的老师神色木然，难道，是我听错了？

―――――――――――――――――――――――――――――――――

往南行进到高尾山之际，探子传来了意料中的消息：景时的军队已经在生田的森林中和平知盛率领的平军展开了激战。

“不行，必须赶快行动才行！”九郎握紧了拳：“从平家的背后……对了，一之谷的背面好像是悬崖是吧？”

敦盛答道：“是的，是人所无法攀援的悬崖。”

“好，那么敌人也不可能预料到我们的进攻路线了！”九郎露出了自信的笑容：“就这么决定了！由一之谷背后的悬崖往下实施突击！快！”

众人应了一声，纷纷加快了脚步。我用力夹了一下马肚子，手心渐渐沁出了汗。

“神子，你是不是有些紧张？”

我回头一看，老师的目光中透出一丝关切，我有些不好意思地答道：“嗯，还是有点紧张……我想我还是不习惯战场吧。”

“紧张，或恐惧，这并不可耻。”老师低沉的声音意外地温柔：“只要集中注意力，这才是在战场中存活下去的手段，明白吗？”

“嗯，谢谢老师。”我笑了：“我现在觉得好多了。”

“嗯……看来是我杞人忧天了，你已经变得坚强了呢……”不知为何，老师神色一黯：“走吧！”

“是！”

我又踢了一下马肚，马儿听话地加快了脚步。

	

始之卷最初的逆鳞第十八章一之谷奇袭

急行军了大约半小时后，我们顺利到达了一之谷。现在已经是入秋时节，悬崖上，秋天的红叶慢慢飘落，有些更被风带下了悬崖，落入谷底平家阵地之中，若不是耳边马匹的喷气声、轻微的金属擦碰声，真难以想象这在这样美丽的景色下，竟掩藏着无数杀机。

“下面就是平家阵营了，看起来……一切正常。”弁庆低声说道。

九郎点点头：“正如我所预料的，他们大部分兵力都集中在生田那边了吧？好，冲下这个斜坡，让他们腹背受敌，必定可以一举击败他们！”

弁庆看了看他说的“斜坡”，皱了皱眉头：“这个坡……恐怕没办法全军突击吧？”

九郎轩了轩眉毛：“精通马术的人就从这里进攻，大部分人还是从西边道路绕下去吧！”

我伸头看了一眼下面，这个斜坡真是陡得惊人，九郎——源九郎义经，真是胆大包天呢！

“春日学姐，我们还是别冒险了，走西边绕路吧？”让从后面叫着我。

我犹豫不决地看着他，是和九郎他们分手，走保险的路呢？还是冒一次险，突入平家阵营呢？

“奇袭开始！跟在我后面，冲啊！”九郎高呼一声，抽出刀，第一个冲了下去。

“九郎！”还没来得及得出结论，我的身体已经先于意识发出了指令：我伏在马背上，用力鞭打了一下坐骑，它如离弦之箭一般，冲着谷底狂奔而去。

呼呼的风声灌进我的耳朵，眼睛几乎难以睁开，我死死抓住缰绳，努力辨明着眼前的景象。我的马术在此刻已经不足以引导马儿，只能期待它自己的表现了，可怕的失重感和速度感让我几乎不能呼吸，不过百余米的斜坡，竟是无比的漫长。

“源九郎义经在此！受死吧！”

九郎的呼声传入耳中，我睁开眼睛，这才发现，我们已经平安地到达了谷底。精神一振，我直起腰，拔出长剑，紧跟着大伙儿冲入了敌营。

奇袭进行得出乎意料地顺利，平家的武士们哭叫着四散奔逃，一会儿就不见人影了，我们到达了中军本帐。

“有点奇怪……”弁庆阻止了九郎的前进：“如果是受到奇袭的话，你不觉得他们撤退得太快了吗？”

九郎还没回答，两边已经响起了进攻的号角声，我们冲出营帐，才发现大批的平家部队已经悄没声地出现在两边，现在正高呼着向我们掩杀过来。我们大部分的军队都走西边绕行了，这里不过几百人而已，怎是早有预谋的平军的对手？转眼间，已经有好几人倒下了。

“看来，我们是中了陷阱呢。”弁庆脸色阴郁。

“怎么可能？难道……是看破了奇袭吗？”九郎咬咬牙，高声喊道：“大家听着，马上往西边撤退，与本队会合！”

我们也急忙掉转马头，往西边逃去，可就在此时，之前四散奔逃的平家武士又不知从哪里冒了出来，呐喊着向我们发动了进攻。我挡了两下，无心恋战，一边且战且退，一边心中止不住的惊疑。

“糟了，这样下去会被完全包围住！”敦盛喊道：“被这帮人拖住，等大军追上来就没法逃脱了！”

“让我来吧。”老师忽然纵马上前，我惊呆了，叫道：“老师！”他看了我一眼，随即转过了身子：“你们快趁隙逃走——然后活下去。”

他的声音带着奇怪的颤抖，然而没等我回味过来，他已经只身向着追来的大军冲了过去，转眼间淹没在人群中。一时间兵刃交加声大作，不时听到敌人的惨呼声，原本正放开脚步追赶的部队竟然乱了起来，地形狭窄，我们这边的压力顿时小了许多，转眼间，已经有几人当先杀出了一条往西的通路。

“难道……他打算一个人阻止平家全军？”弁庆的话说出了我的猜想，与此同时，我的心一阵绞痛。

“不行！我不能让老师一个人战斗！”我高喊着，掉转了马头：“老师！你在哪儿？”

不理会身后众人的叫声，我一股劲儿地向着战斗的中心冲了过去，心里只有一个念头：找到老师！

“源氏的神子！”我听到某个声音在惊呼，然而我顾不上了，我……

什么东西撞在了我的右胸上，眼前一黑，我再也抓不住缰绳，从马背上摔了下来。

等我恢复意识时，第一个听到的是让的声音：“春日学姐！请振作一点！”

我费力地睁开眼，好几张焦虑的脸映入了眼幕：让、朔、白龙，脸上都是一副快哭出来的表情，我怎么了？正想着，胸口传来一阵剧痛，我慢慢转动眼珠，才看到我的胸前衣服已经被剪开，弁庆和西诺耶正在忙碌地围着我做着什么，而剧痛的中心——我的右胸接近咽喉的地方，一个皮开肉绽的伤口正汩汩地冒着血。我这才回忆起刚才的事情来，难道……我那时，中箭了？我……是不是要死了？一阵昏眩，我又闭上了眼睛。

弁庆的声音仍然不失镇定：“还好，没有射中要害，如果能好好处理的话……”

“那就赶快处置啊！”让的声音在发抖。

“呼……已经稍微处理了一下，最好赶快逃走，再做打算。”这是西诺耶的声音。

白龙听起来快要哭了：“如果不赶快逃走的话，神子，神子她……”

“利兹老师已经去拖延敌人了，要走就趁现在！”西诺耶的话音刚落，什么东西砰的一声响了，随后是让惊讶的声音：“烟雾弹？你……你怎么会有这种东西？”

“嘿嘿，此乃本大爷的秘密道具之一。”西诺耶笑得很得意，随即又转为严肃：“就是现在，快逃！”

“望美，振作些！我，我一定会救你的！”朔含泪的声音是我听到的最后一个声音。

不知过了多久，我从昏迷中醒了过来。

“哎呀，你醒了？”西诺耶跳到我身前，我转了下眼珠，才看明白我们现在已经不在一之谷，大概，是已经逃出来了吧？我松了口气，说道：“我……我到底怎么了？”

西诺耶的脸上露出一丝怜惜：“你啊……被箭射中，刚才昏过去了。”

“春日学姐！”让大概听到了声音，大步走了过来，看了看我，又叫道：“弁庆先生！现在应该可以帮她疗伤了吧？”

“嗯。”弁庆拿着东西走上前来，冲我歉意地一笑：“望美小姐，可能会有点点痛哦，请务必忍耐一下。”

“是。”我勉强一笑，想起之前的事情，问道：“老师呢？”

大家的脸都沉了下来，九郎答道：“有问题等会再问，现在我们还在逃命的途中呢。先去高尾山吧，到那边的话，撤回有马就没问题了，现在请各位先忍耐一下。”

经过弁庆的处理，血是止住了，虽然伤口的剧痛仍在继续，失血过多也让我全身无力，我还是坚持要自己走回去。经过刚才的混战，大家的马匹都损耗得差不多了，身上也都多多少少挂了彩，马匹还是留给更重的伤员吧。

到达高尾山，已经是傍晚了，断后的源氏部队的拼死战斗，似乎也让平家吃了不小的亏，现在已经停止了追击。到了山顶，我们终于可以停下来稍微休息一下了。

西诺耶照例是最坐不住的一个，他站在远处的一块岩石上，往下看了半天，然后跑了回来：“从这里可以看到整个福原呢！生田那边的军队，好像也被击退了呢。看来，这次源氏是完全失败了。”

“可恶……”九郎咬牙切齿地说道：“没想到，竟然看穿了我们一之谷的奇袭？”

弁庆沉吟着：“有些奇怪，竟然安排伏兵在那种地方……简直就像事先就知道我们会从那里进攻一样呢。”

“敌人也很聪明呢。”我说。

弁庆看了我一眼，若有所思地说道：“又是还内府吗？三草山也是，这里也是……”

九郎站直了身子，满脸不忿：“还是我太单纯了，如果是能从更险峻，更意想不到的地方进攻的话……比如，从这个高尾山悬崖下去……”

“九郎！”弁庆皱着眉头说：“这个悬崖太陡了，根本不可能下去的啦！”

九郎还是不认输：“可是，就是这样才能称得上是奇袭啊？”

“我说，战争已经结束了，就别再想东想西了吧？”西诺耶说道。

九郎认真地答道：“战争并没有结束，我们接下来还要对付他们的！”

西诺耶有些不屑地哼了一声：“是我的话，决不会打没有胜算的仗的。”

“可是我是源氏的人，我必须和他们战斗到最后！”九郎终于也叹了口气：“不过现在，我们还是先回有马吧。”

休息结束了，我们继续往有马进发。

不知是否是走的太快，我觉得伤口越来越痛，终于忍不住哼了出来：“唔……”

一直跟随在我左右的让急忙扶住了我：“学姐，你怎样？还能走路吗？”

“啊……我没事，我能走的。”不想让他担心，我努力挤出笑容。

“如果不能走的话，请告诉我，我来背你，好吗？”

“不，我真的没事的……”说到这里，伤口又是一阵剧痛，我不由得按住了胸口，冷汗从额上冒了出来。

“学姐！”让又是担心，又是难过，涩声说道：“我就知道你会这么说，你总是这样……难道说，在你眼中，我还是和当年一样，一点用也没有吗？”

『当年？』我的心里一动，看了让一眼，他扭开了脸，不愿和我对视。『难道，他说的是那件事吗？』

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

那是很久之前，我和让还很小的时候发生的事情了。

我家和有川家一起出去郊游，大人们在一起聊天，我们三个孩子则沿着山道越走越远。将臣拉着我尽往难走的地方钻，比我们还小的让追不上我们，很快就和我们失散了。可能是为了找我们，让独自一人还在摸索着前进，结果迷路了。我和将臣很快发现让走丢了，也吓坏了，赶快回头去找他，却怎么也找不到。后来，我把将臣赶回去叫大人了，自己则继续慢慢地搜索着让。终于，我听到下方什么地方传来了让的哭声：“望美……哥哥……呜呜……你们在哪里啊……呜呜……”

“小让！”我又惊又喜地往下探头，发现有个小小的人影正猫在一棵树下，双肩抽动着。我喊道：“是小让吗？你在下面？”

“望美！”小小的人影抬起头，果然是让！

“你等等哦，我马上下来救你！”我前后转了两圈，急切间找不到下去的路，一咬牙，我顺着山坡滑了下去。

“望美！”让惊喜地扑了过来，满脸的泪痕还没干，已经笑了起来。而我迎接他的却是一脸呲牙咧嘴的表情，因为，刚才落地的时候，我的脚扭到了，现在正钻心地疼。

“怎么办？怎么办？”让又开始哇哇大哭：“对不起，对不起，都是我害的，对不起……”

“哎呀哎呀，”我装出一幅大人样，拍着让的肩膀：“没事的啦，这点小伤没事的啦，小让不哭哦……”

很快父母就在将臣的带领下找来了，我们俩都得救了，我的脚也只是普通的扭伤，可小让一直哭到我被送去医院还不肯走，最后是被他家里人硬拖回去的。我一辈子都不会忘记，小让满是泪痕的脸，或许是从那时开始，我就告诉了自己，永远也不要丢下他。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

“小让……”一时激动，我又用上了小时候的称呼。

让似乎愣了一下，没有回答，反而拉过我的手搭在肩上，然后蹲下身直接就把我背了起来。

“咦！？”我有点不好意思：“我……”

让的声音显得很平静：“到达有马之前，还是让我背你吧。学姐，请稍微忍耐一下，很快就到了。”

我轻轻地嗯了一声。

	

始之卷最初的逆鳞第十九章永远的失去

作者有话要说：JJ正值多事之秋，我帮不上什么忙，唯有坚持更新。有马到了，让放下了我。刚一站直，我就觉得头晕眼花，脚也软了，耳听着让和白龙的惊呼声，就这么倒了下去。

等我再醒来，我已经躺在营帐里的床上了，白龙守在我的床边，其他人都不在。

“神子，你醒了！”白龙抓住了我的手，他的手，好热啊。

我有些茫然地看着他：“我……我怎么了？”

“不要动，神子！”白龙有些紧张地阻止我：“你一说话，说不定伤口又会……”

我大概明白了，之前是伤口迸裂所以昏过去了吧。我什么时候变得这么没用了？我苦笑一声，安慰白龙：“只是说话的话，我还能支撑得住。白龙，是你一直在照顾我吗？”

白龙的脸上忽然笼罩了一层阴影：“对不起……如果我的力量足够的话，神子就不会受伤了，八叶们也不会这样了。”

我勉力一笑：“白龙，这不是你的错哦。”

“我还以为，我可以守护大家的……”白龙似乎没听见我说什么，低头自语着：“是我错了吗？力量不足的龙，也想要神子，是错误的吗？”

“白龙……”

“对不起，神子……”白龙忽然跑了出去，我叫着他的名字，可力气微弱的我实在叫不出声音，就这么看着他跑出了帐幕。

帘子一掀，朔走了进来，有些惊讶地问我：“白龙……他怎么了？他刚刚跑出去了耶！”

“不知道……”我叹了口气：“他好像很在意自己现在力量不足的样子……”

“是吗……”朔也叹了口气：“他刚才一直在照顾你，或许，是觉得你受伤是他的责任吧。”

“可是，这明明不是他的责任啊！”

朔走到我床前，轻轻摸着我的额头，柔声说道：“望美，你现在还是不要想太多比较好，先把你的伤治好，才是最重要的。”

“就算这么说，可是，还有很多很多的人……对了，朔，景时呢？他怎么样？”

朔露出了一丝笑容：“哥哥他……从生田逃回来了。虽然是吃了败仗，好歹还是活着回来了。”

“啊……那就好。”我稍微安心了些。

“哥哥他啊……”朔的脸色忽然变得有些奇怪，摇了摇头却没再说下去。

“对了，老师，老师回来没有？”

朔难过地摇摇头：“老师他……没有回来。”

我掀开薄被，坐了起来：“我要去找他！”

朔急忙按住我：“不行！你现在的身体，怎么能乱来呢？哥哥……还有大家都在这附近寻找着呢，就交给大家吧，你必须好好休息！”

“可是，怎么能让我一个人在这里休息呢？”忍着痛，我试图掰开朔的手。

“哎呀，顺路过来看看，没想到还挺热闹的嘛～”笑嘻嘻的西诺耶走了进来：“既然这么坚持，要不要在营地门口等他回来？”

“西诺耶大人！”朔有些生气：“您怎么能说这种话呢，望美她现在……”

“不能出去是吧？”西诺耶截住了她的话头：“就算你这么说，她也不是那种会乖乖听话的公主啊。”

“嗯。”我点头：“我哪里睡得着啊。”

西诺耶摊摊手：“看吧。与其让她一个人偷偷跑出去找，不如就让她在营地门口等着吧。”

朔沉默了一会，说道：“我明白了。那么，只能在营地门口等哦。”

“谢谢你，朔，西诺耶……”

在二人的陪伴下，我来到了营地门口，坐了下来。

“望美，你是第一次尝到败仗的滋味吧？”西诺耶忽然这样问道，而我不知该如何回答他，只能呆呆地望着他。他扯了扯嘴角：“算了，我看你也是不等到最后不会放弃的了。”

“望美，你的身体状态你自己应该最清楚，现在最需要的是卧床休息。如果你觉得不舒服，请务必马上回来休息。”朔温柔的声音中含着担心，我向她点点头，笑了笑。

朔和西诺耶都走了，我独自一人坐在那里，等着老师的身影如平常一样，忽然出现在我们面前。秋天的红叶在我眼前片片落下，眼看着太阳由东往西渐渐沉落，我的心也渐渐沉了下来。

肩头一沉，一件衣服披在我的肩头。是老师吗？

我急忙回头，看到的却是敦盛。

“神子，太阳快下山了呢……”

“敦盛……”

“秋天的夜晚很凉的，所以，如果您还要继续等的话，还是加件衣服比较好呢。”敦盛轻轻说道。

“嗯……”我勉强笑了笑。

“神子……”敦盛像下了决心似的，咬着嘴唇说道：“抱歉，我也出去找过了，可是没有找到老师。战争如此惨烈，他一个人冲进敌阵之中……神子，劝你还是做好心理准备……”

“我才不要做什么心理准备！”我神经质地冲敦盛喊了起来，而敦盛只是露出了歉意的表情：“对不起……”

“我，我才不需要呢，什么心理准备。老师，他一定会回来的。”我的话像是说给敦盛听，又像是说给我自己听。

敦盛默默离开了，夜晚也如期降临。多亏了敦盛的衣服，足以抵达秋夜的寒风，可是，我还是止不住地觉得，心里好冷……

“春日学姐。”让带着微笑出现在我面前：“这是药汤，喝了不但有助于伤势，也能暖和一下身子。”

“谢谢你，让。可是，我现在什么也不想喝——我吞不下去。”

让并没坚持，只是说：“现在冷了，回营地里面等好吗？至少，找个温暖的地方继续等啊。”

“不用，这种程度的冷我还能扛住。”我咧嘴一笑：“我就在这儿等。”

“怎么可能……”让忽然住了口，微微一笑：“我知道了，我陪你在这儿等吧。希望老师能快些回来。”

“唔……”或许是因为一整天没吃东西了，我开始觉得头晕眼花。

“学姐，你怎么样？”让惊慌的脸看起来好模糊啊……

“我……我没事……”

“什么没事！你的脸色好差！”

“我……”

意识又一次远离了我。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

“老师！”我惊叫着坐起，才发现自己已经回到了帐中。我……这是第几次昏迷了？没时间想自己的事了，我站了起来，定了定神，端起桌上的水喝了几口，走了出去。我要去找老师！老师不在的话，我……我什么都不会！我要去等老师回来！

“老师！”明知自己微弱的声音传不了多远，我还是一边走一边叫着，期待着奇迹出现。身边的树忽然刷拉一响，一个人走了出来：“望美，是你啊。”

“九郎先生……”看清对方的脸，我又一阵失落。

九郎走上前，一反常态地没有喝骂我赶快回去，而是说道：“你也在等老师回来吗？”

“你也……你也在等吗？”

“嗯。”九郎点点头：“其实马上要回京了，我今天应该早点休息才对。不过，我实在没有那个心情。我想到阵外等老师回来。”

“我，我想去找老师……”我说出了自己的想法，九郎只是凄然一笑：“找？你打算去哪儿找？我们能去的地方都找过不止一遍了，现在能做的只有等，期待老师他忽然出现在我们面前。”

“也许吧……”我低下了头。

“其实，我应该把你这伤员带回阵内才对。”九郎忽然这样说道，我吓了一跳，说道：“我，我不要……”

九郎摆了摆手：“我知道，你肯定不愿意回去，在那里坐着等吧？可是你现在已经受了那么重的伤……如果你有个什么异常，我一定会马上送你回去的。所以，别离开我身边。”

“嗯。”

沉默地等了很久，九郎忽然说道：“假如……”

“假如？”我反问。

“假如……万一老师没有回来的话，你就怪我吧！是我打输了战争，害死了老师……”他的声音听起来有些颤抖。

“九郎先生！您认为老师的事是您的责任？不许随便说那种话？不要说得好像老师肯定回不来了一样！”我喊道。

九郎没在乎我的无礼，只是低声说道：“对不起。”

“什么嘛，我绝对不承认老师已经死了！”话刚说出口，我就发现，我自己竟然也不知不觉间相信了，老师已经回不来了这件事。

“对不起……”九郎低声说道：“我想，我们还是不要再说了。”

“嗯。”我机械地回答，心里不知道是什么滋味。

漫长的黑夜过去了，黎明回到了这片大地，然而，老师却再也没有回来。和我们那个世界的历史记载不一样，福原之战以源氏的败北而结束了。

永远的失去……

我们带着永远无法弥补的伤口回到了京。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

京依旧如往日那么平静，或者说，至少表面上是。我的伤渐渐好了，然而此时，镰仓传来了不好的消息。由于追究福原之战失败的责任，九郎被解除了源氏总大将的职务，暂时由景时先生来带领着源氏军队。九郎一直闭门思过，也写了好几封信给他哥哥源赖朝——镰仓大人，可是，不但没有获得原谅，连半封回信都没有。

“这次，镰仓大人好像非常生气啊。”朔忧心忡忡地说道。

我猜测着：“也许是因为，原来以为是必胜的一战吧。”

西诺耶不屑地哼了一声：“『胜败乃兵家常事』，谁都会有战败的时候，可是赖朝那家伙，不过是输了一仗而已，居然就解除总大将的职务。嘁，不懂战争的家伙，叫人讨厌！”

“不许这样侮辱兄长大人！”九郎涨红了脸争辩着，看样子是真的很生气：“绝对不允许这样说兄长大人！”说到这里，他的声音忽然低了下去：“是我……是我的责任导致的失败，兄长大人因此而认为我的能力不足，那也是绝对正确的判断。”

西诺耶笑了起来，不过我总觉得那笑容里有丝嘲讽的味道：“到现在还一点都不怨恨或怀疑你哥哥吗？嘿嘿。再说，源氏今天还能坐拥京的地盘，不是也由于你的缘故吗？九郎，你真的心甘情愿？”

“当然不是啦！”九郎激动地叫了起来：“我，我当不当总大将什么的，我无所谓，但是，为什么不允许我再带兵，我……”

“那个……直接去见赖朝大人如何？”一向话不多的敦盛这时居然开了口。

“直接去见……兄长大人？”

“嗯。”敦盛直视着九郎的眼睛，脸色平静：“如果能够告诉他你真正的想法，也许，他能够理解你吧。”

“哎呀，真的吗？”景时小声的嘀咕着：“不一定这么容易就能听进去的吧。”

“送信过去也一直没有回信呢……看来，是有走一趟的必要了。”弁庆看来也赞成敦盛的提议。

九郎向来对弁庆言听计从，这次也不例外。有了目标，他顿时振作了起来，站起身对景时说道：“那么，为了申辩自己，我就去镰仓一趟吧。景时，这里就交给你了。”

景时的表情有些古怪：“是没问题啦～不过，你真的要去吗？”

九郎点了点头：“嗯。现在源氏军队的负责人是你，以后就拜托你了。”

“九郎先生！”我站起了身：“我也想一起去镰仓！”

九郎皱了皱眉头：“这是我一个人的问题，我不想把其他人也卷进来。”

“什么卷入不卷入的，我们是同伴对吧？”我大声说道：“我担心你，所以才想一起去的！”

“神子这么认为的话，那就一定是对的。”白龙温和的声音响起：“九郎，我也想去，可以吗？”

九郎还没答话，弁庆已经开了口：“九郎，和他们一起可能会更顺利哦。毕竟，有龙神和神子跟你一起的话，能打动镰仓大人的可能性又多了几分。”

九郎无可奈何的嗯了一声，算是同意了，我笑了，转向一边的让：“让，你也跟我们一起去吧？”

“咦，我吗？”

“是啊，你不想去我们的家乡——镰仓看一看吗？”

让推了推眼镜，露出了笑容：“也对，虽然这个世界的镰仓并不是我们那个世界的镰仓，但是，多少能找到一些相似之处吧！”

于是，镰仓之行的队伍就决定了：九郎、我、让、白龙，其他人则留在京驻守着。

“镰仓，很远呢……那么，家这边就交给我们吧。”敦盛平静的脸上露出了一丝笑容，我注意到他的用词，嗯，虽然和他一样，真正的家并不在这里，可不知不觉之间，这里，京的六条梶原邸，已经变成了我们共同的家呢。

“没问题的！我们很快就回来了！”我笑着回答他。

“别忘了要带镰仓的土产回来哦！”西诺耶永远都是笑嘻嘻的。

“九郎就拜托你们了，要随时小心他的脾气招来是非啊。”弁庆的话换来的是九郎的瞪眼。

“望美，你们……要保重身体啊。”朔有些担心地看着我，我报以一笑：“你们也是，要保重啊。”

红叶飘飞的九月，我们离开了京，前往西北方的镰仓。

	

始之卷最初的逆鳞第二十章无法传达到镰仓的声

镰仓比熊野还要远，不过交通比熊野要方便不少，十月上旬，我们到达了镰仓。

原以为到达了镰仓，一切都可以顺利解决，没想到，一封接一封送往大仓御所的书信都如石沉大海，茫无边际的等着，天气一天天转冷，九郎的一腔热望也逐渐转为自怨自艾的消沉。

“已经半个月了……”白龙低声说道：“九郎，他今天还是没有回音呢。”

九郎的表情让我觉得他准备切腹自杀了：“兄长大人……是因为我辜负了您的期待吗？”

让说道：“就算再这样等下去恐怕也不会有什么转机了，我们没时间再等了。”

“也对……”我思索着：“要不，先回京再做打算？”

一向固执的九郎居然同意了：“与其每天在这里无所事事，回京倒也不失为一个办法。”

“请等一下，九郎先生！”让有些讶异：“与其直接回京，何不尝试一下直接去大仓御所呢？如果能面见镰仓大人的话，或许他会为你的诚心所感动呢？你也不想就这么放弃吧？”

“说得也是，反正大仓御所又不远，去试试吧。”我看向九郎。

九郎显然也没了主意：“那就去试试吧，无论如何，直接拜访总能见到兄长大人了吧。”

一行人离开了海边的驿站，开始往大仓御所前进。路上，我们经过了七里之滨，这里和我们那个世界的七里之滨非常相似，这让我和让都有些兴奋。故乡，虽然明知这里不是，但是看到几乎一模一样的景色，仍然觉得心头暖暖的。紧接着，我们又到了若宫大路，和我们那个世界的若宫大路一样，这里也是非常热闹的商业区，人来人往，好不热闹！

“等等！”一直观察着四周的九郎忽然变了脸色：“不太对，大家的脚步都太急促了！是不是发生什么事了？”

我看了一下，确实有点奇怪，不少人脸上都带着几分惊慌之色，似乎在奔走相告着什么消息，而且是不好的消息。我提议：“找个人问一下吧！”

“啊，说得也是。”九郎叫住了一位脚步匆匆的大婶：“请问一下？”

“干吗干吗？我很忙的耶！”大婶不耐烦地回过头，看见九郎，忽然又露出了笑容：“原来是位年轻的武士啊，有什么事吗？”

“是这样，我们想问一下，大家看起来好像都很慌张的样子，是发生什么事了吗？”让问道。

“你们不知道吗？”大婶的眼睛瞪得溜圆：“战争开始了！据说，平家已经打到京了！”

“什么！？”我们几人同时惊呼出声。

大婶皱起眉头：“看来会是一场大战呢，最近到处都在囤积马匹，粮食什么的，菜价也涨得很厉害，这样下去，真是要命哦……”

“怎，怎么会这样？”让勉强镇定住情绪，向大婶道了谢。

“他们都留在京呢，这……”我一时不知如何是好了，让也点头：“是啊，再在这里逗留是绝对不行了。”

“嗯，我一定要见到哥哥！”九郎握紧了拳头：“如果能取得他的原谅，或许，我还能带着援军赶回京！”

我们继续往大仓御所前进，白龙一反常态地沉默着。

大仓御所，是镰仓大人——源赖朝的居所，同时，大部分源氏的要务也在这里决定和下发执行。以平时所见的源氏军的风格来看，这里应该也是秩序井然，军纪严明的地方，可是此刻，我们四个惊讶地看到，大量的源氏武士和被称为“御家人”的源赖朝直属部队，正急速地在大门口奔进奔出，脚步显得有些慌张，嘴里还不时大声呼喝着。

“快点！这么磨蹭，平家都要打下京了！”

“你说，京还能不能支持到援军到达的时候？”

“这只有神明才知道了！现在不正赶过去吗，快快！”

我们越听越是惊慌，莫非，已经太晚了吗？偏偏大家都在跑来跑去，我们四个大活人在门口张望了半天，也没半个人理会我们。九郎急了，一把抓住了奔过的一个御家人：“请问，京受到攻击了，这是真的吗？”

御家人停下脚步，打量了一下九郎，语气并不客气：“这不是九郎大人么？你什么时候回镰仓了啊？”

“拜托了，请告诉我！”九郎恳求道。

御家人哼了一声：“这和被解职的您没关系了吧？”

这话正捅中九郎的心口，他闷哼了一声，满脸通红却说不出任何话来。我看不下去了，走上去对那个无礼的御家人说道：“你也用不着说得这么伤人吧？说到底，源氏到现在为止的战绩，多半都是九郎的功劳呢！”

“哪来的小丫头，竟然在这里撒野！”这人吃了一惊，随即满脸骄横地骂了起来，还伸手就在我肩头大力推了一下，我没防备他动手，连退了好几步才稳住，差点摔倒。

“不许伤害神子！”白龙忽然冲了上来，向他举起了一只手，御家人一脸骄横顿时变成了惊恐：“身，身体不能动了……”

“白龙，别伤到他。”我急忙上前阻止白龙，在这当口，不能再生出什么事端了。

白龙轻轻应了一声，挥了挥手，御家人顿时摔了个屁股墩儿，他也顾不上再喝骂，爬起身喊着“妖，妖怪啊！”就一溜烟地跑了。

眼看忙乱渐渐平息，进出的人也少了下来，正彷徨间，大门内走出了一个武士，他张望了一下，然后冲着我们走了过来。

“九郎大人，您是来向镰仓大人申辩的吗？”他直截了当地问道。

“是的，拜托，请您让我见兄长大人一面。”九郎恳切地答道，我们也充满期望地看着武士。

武士摇了摇头：“抱歉，我不能让您进去。镰仓大人说了，他现在没有什么要和您说的。”

“不是的！”九郎还想分辨：“兄长大人误解我了，如果能当面恳谈的话，他一定能够原谅我的。”

武士平板的脸上没有表情：“这也太难看了吧，九郎大人。您似乎很看重您和镰仓大人的兄弟关系呢，可是，镰仓大人是统率一方的大人物，而您现在不过是个御家人，本来就没有资格和他谈什么的了。”

九郎有些慌了，大声说道：“拜托，只要一次就可以，请让我回到军队中吧，我一定会击败平家的！”九郎急得满头是汗，我在一边听着，心里却是一片冰冷。这不过是个普通的武士，他哪有胆子这样对九郎说话？其实，他说的那些都是源赖朝叫他说的吧，既然如此，九郎再恳求又有什么用呢？

果然，武士冷冷地说道：“快离开吧！您怎么说也曾经是源氏总大将，搞到今天这幅样子不觉得太丢人了吗？”

武士转身进了大门，然后把门紧紧的关上了。

九郎扑到门上，用力捶着大门，哭喊着：“兄长大人！哥哥！为什么您不肯见我呢！？哥哥！”

我站在他身后，不知道该说什么才好。一向骄傲倔强的九郎，竟然这样的大哭起来，可见他对他哥哥的仰赖之情。可是，面对这样的弟弟，源赖朝竟然可以拒之门外，我……我无法理解这样的兄弟。九郎捶门的声音越来越小，想必也是意识到这扇门已经不会为他而打开了吧？他慢慢止住了哭喊，伏在门上，呆呆地一动也不动。

“九郎，我们回京吧。”我想不到如何安慰他，只能分散他的注意力：“如果我们能再赢回一仗，赖朝先生应该就能原谅你了吧？”

“是……是吗？”九郎心不在焉地答道。

“你们兄弟和解是另一回事，现在还有更紧急的事情吧？”让则说得直接得多：“我们在外这么久了，说不定京已经被袭击了！”

“没错。”九郎拭了拭泪，挺直了腰板：“虽然没能取得哥哥的谅解，但是现在，我们得赶回京去，这才是当务之急。”

“嗯。”我不由得放柔了声音，微笑着说道：“九郎先生，不管你哥哥怎么想，我们可永远都当你是同伴。”

“不错，不管怎样，我们还是神子与八叶不会变的。”让也这么说。

九郎的脸上终于露出了一丝笑意：“……谢谢。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

顾不上其他了，我们回到住处收拾了东西马上就开始往回赶。此时已是秋冬交际，离开了温暖的镰仓，一路风如刀割，寒气侵骨，我们却个个心急如焚，恨不得插翅飞回京。我不禁又在心中痛骂了这个没有飞机汽车的时代一百遍，也不过徒增烦闷而已。

沿路赶来，或许是因为我们走得太快，或许是因为镰仓那边的什么原因，我们一直没有见到任何源氏赶赴京的援军，倒是沿路的城镇都开始谣言纷传，人心浮动，有一小半人已经先逃往镰仓那边了。我们不停地打听着京那边的消息，可听到的传闻一个比一个吓人，有的说京已经完全陷落了，平家正向镰仓进军，明天就要打到这里来了；有的说，现在京的军队正和平家展开激烈战斗，胜负未定；更有人说，平家军队根本不是人组成的，全是怪物，吃人不吐骨头，云云。听了这些消息，倒比没听更让人心里没底，我们商量了半天，都觉除了亲眼到京去看一看，没有别的办法。至于京那边现在是什么情况，景时他们到底怎样，我们去了还能不能全身而退，那都是顾不上的事了。

催动着胯下的骏马，我暗暗祈祷着：朔，景时，弁庆，敦盛，西诺耶，还有现在不知在哪里的将臣，你们一定要平平安安的。已经失去了老师，我，我不想再失去你们中的任何一个！想到老师，心头猛的一阵刺痛，泪还没流下脸颊，已经飞散在冷风中。

当我们一行人到达京时，已是十一月初了。进入京之前，我心里想的，不过是希望我的那几位同伴能够平安无事，然而真正的京，却让我呆在了当地，几乎连前进的力气也没了。

宏伟壮大的古寺，热闹的集市，繁华的街道，如今，竟已大部分化作断壁残垣，发出可怕的焦臭味。不时还有些零星火星从高处落下，迸开，说明了造成这模样的原因——火。平家的人，竟然放火烧毁了这座古老的都城——京？远处的夜空被火光红彤彤的，想是京地方太大，一时半会儿没能烧完，妖异的红色夜空下，隐隐还能听到孩子的哭叫声。

战火。

若说以前的战争，还只是军队之间的屠杀，那么我现在所见的，就是“战火”这个词的最好注明：蔓延、毁灭一切、不论你是有罪，或无辜。

	

始之卷最初的逆鳞第二十一章被火焰吞噬的京

作者有话要说：又累又困，文又冷……哈哈

坚持更新。自我感觉，这几章写得好些了，或许是因为终于有了些写第一人称的感觉了吧？我呆呆地望着眼前的情景，一时之间只觉身处噩梦之中，恍恍惚惚，直到白龙的声音响起：“京……我守护的京，怎么会变成了这个样子？”

白龙向来温和，此刻他的声音却带着巨大的悲伤，我转过头去，他正跌跌撞撞地往前冲去，似乎要扑进火中。我顿时清醒过来，一把拉住了他：“白龙！”

白龙回头看着我，金色的眼睛里已经盈满了泪水：“神子，都怪我，我的力量不足，竟然没能保护住京，我果然是没用的龙神……”

我有心想安慰他，却发现自己的声音也变了调：“还有朔和景时他们……他们……不知道有没有事……这么大的火……”

“学姐！请冷静一点。”让挡在了我们面前：“你想一下，弁庆先生和景时先生都是军队领头人物，我们再进去一点，一定能打听到他们的下落的！现在，我们先找找看有没有源氏聚集之处吧。”

“是，你说的对。”现在确实不是慌的时候，我按住了剑柄：“九郎先生，我们先去附近看看还有没有人吧。”

九郎还没回答，我们身后的一堵短墙后忽然转出了一个人来，我们四人都吃了一惊。那人一身黑灰，颤巍巍地连走带爬向我们移来，嘶哑的声音喊着：“你们……你们是源氏的人吗？”

我们仔细一看，原来是个老人，急忙围上去扶他坐下，又拿了水给他喝。老人喝了口水，才断断续续说出原委，原来他年老体弱没跟着家人出逃，平家放火时他不敢出去，躲在家里墙后，万幸倒没给火烧到。只是他害怕平家，一直不敢出来，直到听到我们说话，才壮胆出来求救。

“龙神哪，京，京这是要完了吗？平家就算有再深的怨恨，怎能放火烧京呢？这……这是花了多少年多少代人的心血才建起来的啊！”老人说着说着，呜咽了起来：“街道，御所，寺庙，全都烧了……”

“老人家，在这里的源氏呢？源氏应该在保护京吧？”九郎忙问。

老人茫然摇头：“不知道……我没有看到，或许，被平家打散了吧？”

又是一个不好的消息。我和让对视了一眼，他蹲下身，柔声问道：“那您知不知道，六条那边的情况怎么样？也被烧了吗？”

老人想了一会儿才答道：“似乎没有听说，应该没有被烧吧？只不过现在……也难说了。”

听到这话，我们几人的脸上都露出了一丝笑意，虽然还不知道现在如何，总是有了希望。“谢谢您。”让冲老人笑了笑，直起了身向九郎说道：“九郎先生，我们去梶原邸吧，或许，还有人留在那里。”

检查了一下老人的身体，发现除了又饿又累之外倒没受伤，我们把他送出城外，又给他留下了一些食物和水，让他投奔附近的村庄去了，我们又急急忙忙地往京内赶。

走不多远就是六波罗，昔日的繁华场所，现在正被烈火吞噬着，火焰中，还有影子在晃动。仔细一看，竟然是十几名身着源氏军服的武士，他们挥舞着刀剑，正在与敌人打斗，而敌人，竟赫然是三个骷髅武士的怨灵！战线后方，站着一个奇装异服的人，面目看不清楚，只见他不停挥着手臂，口中呼喝着什么，看样子，似乎是在指挥着什么？

“呜哇！”骷髅武士虽然是低级怨灵，也能让一般的武士难以对付了，这一会的功夫，又有个源氏的武士受伤倒地。怨灵越逼越近，剩下的武士们不由得往后退了几步，怨灵后方的人冷笑道：“源氏的懦夫们，以为你们能逃出怨灵的手掌吗？”

“竟然……竟然有怨灵使这种东西存在……”九郎咬牙切齿地说着，拔出刀冲了上去。

『原来那个人叫做怨灵使……』脑子一边转着飞快的念头，我已经抽出了剑跟着冲了上去。愤怒的九郎三刀就解决了一个靠得最近的怨灵，我只赶上封印掉它而已。

剩下的两个怨灵停下了脚步，怨灵使似乎也愣神了，九郎在前面，让和白龙也赶了上来，他们应该对我们造不成什么威胁了。我吁了口气，回头向武士们一笑：“你们没事吧？”

武士们的表情由惊讶变成了惊喜，纷纷走上前来，叫道：“神子大人！九郎大人！”他们个个脸色憔悴，看来体力已经消耗得厉害，不少人都受了伤，眼下情形实在说不上一个“好”字，只怕我们迟来片刻，这帮人都要折在怨灵和怨灵使手下了。

九郎没回头，只大声喊道：“你们都没事吧！？源氏军其他人哪里去了？还有，六条的梶原邸你们知道怎么样了吗？”

一个武士回答：“大家都被冲散了，我们这队只剩我们这些人而已。梶原大人和弁庆大人都出战了，现在的情况我们也不知道了……”

“呵呵……原来是源九郎义经啊！”怨灵使狞笑起来：“这可是一条大鱼啊！怨灵给我上！”

怨灵应声扑了上来，没时间多说了，九郎喊道：“你们快走！如果见到弁庆，告诉他我们在梶原家会合！”

武士们应了一声便退下了，怨灵也逼到了九郎面前，我和让、白龙迎了上去。

两个骷髅武士实在算不上什么强大敌人，战斗没多久就分出了胜负，两个怨灵很快化作了白骨，而那个狂妄的怨灵使也受了伤，丢下武器从小路逃跑了。我们也无心穷追，辨明方向后，向着六条方向奔去。

转过了几条街道，是六波罗附近平民的居所，此刻已大部分着火，烧得噼啪作响。或许是因为平家来得太快，这里竟然还有不少平民，正哭号奔走着，满耳都是“妈妈！”“救命！”“孩子！”的呼叫声，惨不忍闻。

“人们在奔逃……”白龙喃喃地说着：“从我要保护的京……逃走……”

他自从镰仓回来就一直不太对劲，可此时我也无话可以开解他，只有推了推他的手，示意他快些跟着我们走。走出几步，我发现墙角里蹲着个小女孩，正瑟瑟发抖，不知是不是和家人走散了。我走到她面前，蹲下身准备问她几句，恰在此时，旁边不远处传来一个极熟悉的声音：“……去灭火！小心别让火势蔓延！”

“将臣？”我正要转头去看，头上却传来一阵喀喇声，劲风袭体，我反射性地抱住女孩向前打了个滚，只听一声巨响，原来是一根烧断的房梁砸了下来，要是我反应慢了半秒，两人势必都要受重伤。女孩吓得哇哇大哭，我定了定神，一边随口安慰着哭泣的女孩，一边游目四顾，却哪里有将臣的影子？

“学姐，你没事吧？”刚才让离我有几步远，来不及叫我，此刻脸都白了。我向他一笑：“我没事。不过让，你刚才……有没有听到将臣的声音？”

“将臣？在这里？”让茫然四顾，摇了摇头。

想想也是，我也只好暂时放下这件事：“嗯，可能是听错了吧。”

“怨灵！怨灵！”“救命啊！”前方的街道传来惊恐的呼救声。想不到平家竟然对无辜的平民动用怨灵，我气得发抖，站起身把还没止住哭泣的女孩交给了白龙和让照看，自己则跟着九郎向哭喊声的来源跑去。果然，下一条街上，一个怨灵使驱使着五六个怨灵正屠杀着手无寸铁的平民，这一转眼的功夫又有一名男子被怨灵所伤，鲜血四溅。剩下的人跌跌撞撞地逃着，火光映射下，每张脸全是恐怖之色。

“可恶……”九郎的牙齿咬得咯咯作响，一个箭步冲了上去，我紧跟其后。怨灵虽然不过是普通的骷髅，数量一多我们俩也有些缚手缚脚，打不了一会不得不背靠背形成防御之势。

“源义经？”这个怨灵使居然也认出了他：“哼哼，难道是为了当怨灵的食物而特地赶回来的吗？”

九郎没作声，只是冷不丁地向怨灵使攻出一刀，对方避之不及左臂挂彩，顿时勃然大怒：“就凭你们两个，我倒看你能狠到几时？”

话音未落，一柄飞刀如闪电般破空而至，准确地射中了怨灵使的咽喉。连一声也没出，怨灵使抽搐了几下就倒了下去。怨灵使一死，怨灵的动作顿时缓慢下来，与此同时，我们的援军也从天而降，好机会！一瞬间攻守易势，几个不成气候的骷髅被我们三下五除二就消灭了。

“神子，你没事吧？”

我又惊又喜，向着声音的主人——带着羞涩微笑的少年说道：“敦盛！太好了！”

敦盛还没说话，不甘寂寞的西诺耶已经凑了上来：“公主殿下，还有我哦！刚才那柄关键性的飞刀是我的哦！”

“嗯，西诺耶，你们没事真是太好了！”这实在是入京以来唯一一件值得高兴的事情了。

说话间，让和白龙也追了上来，让看到敦盛和西诺耶，愣了一下：“你们……还真会挑时间出现啊。”

西诺耶假装没听见，笑嘻嘻地道：“一二三，哎呀，保护公主殿下的只有三个人，这怎么行呢？还好我和敦盛也在，对吧，敦盛？”

敦盛没理会他，正色说道：“神子，还有人没来得及逃出来。朔小姐，她暂时还在京邸，之前梶原大人和弁庆大人都出战了，她就请我们出来看看情况，没想到出来没多久就被怨灵缠上了，然后遇到了你们。”

“朔，她一个人留在家里？”我顿时急了。

西诺耶耸耸肩：“虽然有源氏的武士在保护她，不过还能撑多久就真不好说了，我们最好赶快回去。”

“好！我们赶快回去！”九郎说道。

远远望见熟悉的五条大桥，我们知道离京邸不远了，都不由得又加快了几分脚步。走到桥中间时，眼前一花，我急忙停住脚步，却发现眼前多了一个奇怪的人。

他身着贵族的狩衣，粉红色——源氏的颜色是黑色，平家的颜色则是红色——看来是平家的人吧？不过，我还是第一次见到男人穿这种颜色的外衣。他年约二十五六，相貌俊俏，只是满脸傲慢，此刻，正一边慢条斯理地玩弄着自己的一缕长发，一边斜着眼上下打量着我们。

一阵风过，传过来一阵浓得令人皱眉的花香，我退后一步，手悄悄地按上了剑柄。他一直不作声，一时倒也不知该拿他怎么办才好。

“惟盛大人？”打破沉默的居然是敦盛，他的声音掩饰不住的诧异。

『惟盛？是谁？』我愣了一下，而对方明明听见了敦盛的话，却装模作样地看着九郎开了腔：“你真的来了啊，源九郎义经。看来，源氏那些杂兵们，说的也不全是谎话嘛。”说到这里，他的目光忽然转向敦盛，冷笑着说：“呵呵，居然还给我们带来了本门的背叛者呢……”

“我……”仿佛被一把刀扎进了心口，敦盛的嘴唇颤抖起来，却说不出一句话。九郎踏前一步，大声说道：“请不要用那种无礼的态度对待我的同伴！你……你是谁？”

叫做惟盛的人不屑地撇了撇嘴：“连自己的姓名也不通报就问对方的名字，这就是所谓的坂东武者吗？哼，不与你这不懂京城风雅的乡下武士一般见识，吾乃平惟盛，是继承了尊贵的清盛公之血的贵人。”他转了转眼珠，嘴角露出一丝残忍的微笑：“也好，我正嫌这场回归之宴上的鲜血太少呢。就凭什么山法师，阴阳师之流，对吧？”

我的心咯噔一响，九郎则大声喝问：“你这家伙，你说什么！？”

平惟盛把手中的长发向后一甩，笑得更是愉快：“源氏大军，在吾等面前犹如婴儿一般，怎么样，想不想知道军奉行梶原景时，还有武藏坊弁庆，都是怎么死的？呵呵呵呵。”

我耳中“嗡的”一响，几乎晕去，九郎说了些什么我就没听见。让从后面扶住了我，我看了他一眼，稍感安心，强自镇定下心神，只见九郎已经拔出了太刀，当头便向平惟盛劈下。平惟盛不闪不避，只是冷笑。

眼看刀就要劈中他的头顶，他忽然消失了，这全力一刀便劈了个空。九郎惊愕的表情还没消失，平惟盛又出现在原地，冷笑着说道：“哼，凭区区人类之力就想和我战斗？有趣……”

“你……你是怨灵！”我举起了剑。

平惟盛细长的眼睛终于转到了我脸上：“无礼的丫头……等你死了，我也会把你变成怨灵的！”

	

始之卷最初的逆鳞第二十二章白龙的逆鳞

事已至此，唯有一战了。刚一接手，我就发现，这个平惟盛样子阴阳怪气，却是我们目前为止遇到的最强大的敌人之一，身法飘忽，出手如电，令人防不胜防，更要命的是，他身上的花香似乎有些古怪，闻多了令人头晕目眩。众人呼喝声中，平惟盛如穿花蝴蝶般来去自如，不时还笑上两声。

“着！”我一剑刺去，眼看马上就要把他扎个对穿，他却忽然不见了，我剑尖指向的竟是同样一脸诧异的白龙！我急忙用力撤剑，这一下太过勉强，一口气没接上，正在此时，平惟盛阴森的笑声在我耳边响起。

『不好！』我知道中计，却已无可奈何，一股花香直钻入鼻孔，顿时手脚酸软，眼看着平惟盛越逼越近，手中的扇子发出蓝幽幽的光，我却举不起剑来，只能闭目待死。

“神子！”“公主！”“学姐！”几个声音同时响起，接着是兵刃之声，我睁开眼睛，原来其他人已经抢了上来，白龙抱着我往后退了几步，平惟盛哼了一声，随手架开九郎和西诺耶的兵刃，闪开了让的一箭，正要开口说什么，只听一声闷响，平惟盛顿时脸色大变，身体剧烈地摇晃起来。

“对不起了，惟盛大人……”不知什么时候绕到了平惟盛背后的少年咬着唇说道，手上的铁链清脆地响着。

“好啊，敦盛……”平惟盛显然受伤不轻，声音也低了下来：“算了，是我太大意了……”

好容易有这个机会，九郎和西诺耶的攻势密集起来，平惟盛左支右绌，很快，又中了几刀，再也支持不住，倒在了地上。

暂时的毒性已经过去，我恢复了力气。重新拿起剑，我走到了还在挣扎的平惟盛面前：“快，快说，景时和弁庆他们怎么样了？敢说假话的话，我就马上封印你！”

“滋……啪！”一瞬间，我有种被电流击中的感觉，握剑的右手顿时酥麻，几乎拿不住剑，我急忙后退几步，难道这个平惟盛还有什么古怪？

地上的平惟盛挣扎着抬起头，面有喜色：“爷爷！”

“哼，惟盛，你这样也算是用死反之力复活的我族吗？”一个冰冷的声音响起，随即在我们面前出现了一个身着黄衣的红发男孩：“别玷污了我族的名声！”

『小，小孩子？』我们都吃了一惊，这个忽然冒出来的男孩是什么人？他看起来不过十一二岁年纪，但他的眼睛——阴沉、残忍、傲慢、目空一切，那绝对不是孩子的眼神！

“哼哼……有什么关系呢，父亲大人。”一个身着战甲的男子从火光中走了出来，懒洋洋的声音仿佛刚刚睡醒：“毕竟人家是从镰仓大老远赶来的，不让他们赢一场，也说不过去吧？”

红发男孩哼了一声，并不说话。『父亲大人？』这个红发男孩是这个男子的父亲？这事情真是越来越古怪了。我又打量了一下声音懒洋洋的男子，他体格健壮，应该是个武将；有着一头奇特的银色短发，神情冷漠中带着丝不耐烦。他向我们扫了一眼，冷漠的神情忽然变得热切起来，薄唇也向上勾起：“啊，我等你很久了呢，源氏的神子。自从听说了你在三草山的事情，我就一直忘不了你呢！怎么样，要不要也和我玩一下？”

他的笑容带着某种危险，眯起的眼睛里，闪动着野兽看见猎物般的神情，我不由自主地退了半步，没答他的话，手心渐渐沁出了冷汗。

“嗯，看见你是这么可爱的小姐，真是没有枉费我长久以来的期待啊……看来，今天可以好好玩玩了。”慢吞吞的话音未落，他的双刀竟然已经到了我的面门，我万没料到他说打就打，手只来得及摸到剑柄，却已来不及抽出来。

“当当！”两声大响之后，双刀迅速撤回，原来是九郎挥刀架开了他的攻势，若非如此，我恐怕已经横尸在地了。别看此人一副懒洋洋的模样，刀法之快却是我生平仅见，大惊之下，我退后半步，拔出了长剑对准了他，手却开始微微地颤抖。

“竟然这样突袭一个女人，这就是平家的战法吗？”九郎喝道。

银发男子毫不恼怒，眉毛反而渐渐扬起，懒洋洋的声音也染上一缕兴奋：“你也要一起上吗？哼，宴会……就是要人多才热闹。吾乃平知盛，区区不才，讨教高招！”

“招”字一出口，平知盛的身影便已闪电般欺近，快得匪夷所思，竟完全看不清他刀法来路，无奈之下，我硬着头皮举剑护住胸口要害。只听当当当当四声响，我手臂剧震，几乎抓不住长剑，他竟然已经在这一瞬间向站得较前的我、九郎、敦盛、西诺耶各攻了一刀，还好各人都有所准备，不至于这一刀也挡不住。

“哼哼，倒也不算是废物……”平知盛冷笑着，仿佛全没把我们几个当成对手。绝不能再给他机会先出招了！我举起长剑，决定和他抢攻，一剑直指他右臂而去。

“望美！”九郎似乎是被我的行为吓着了，大叫一声。然而胜负在这片刻间便已揭晓，他轻轻巧巧地便避开了我的攻击，双刀一绞，我再也拿捏不住，长剑脱手飞去，紧接着他飞起一脚，正踹中我胸口，我只觉眼前一黑，身子已不由自主地向后飞去。

“望美！”“神子！”“学姐！”众人的惊呼声中，白龙扑了上来抱住了我，而九郎他们则举起武器挡在了我身前。我想叫他们让开，却说不出话，喉头一甜，竟吐了一口血出来。

“学姐，你……”让的声音颤抖了起来，我勉力向他一笑，心中却一片冰冷：这个平知盛的实力实在太强了，如果老师在的话，我们或许还可以勉强一战，而现在……

“白龙的神子……”红头发的男孩忽然开口，老气横秋的语气，脸上带着毫不掩饰的不屑：“亏你还带着龙神，居然搞到这种田地！连八叶都没凑齐，真令我失望……我说知盛，狩猎还没结束，我们去找点更好的猎物来吧？”

“哼，和我在三草山听到的传闻也差太远了吧，我本来还期待着能尽情享受一次呢……”不知想到了什么，本来已经一脸无聊的平知盛又饶有兴味地盯着我的脸说：“还是说……要让你认真起来的话，只做到现在这样还不够？”

“你……你想干什么？”他的眼神令我感到一阵清清楚楚的寒意。

红发男孩已经带着不知什么时候爬起身的平惟盛离去了，平知盛则冷笑起来：“你以为，我会亲切地告诉你？用你自己的脑子好好想想吧！”

丢下这么一句话，平知盛也向着红发男孩消失的方向走掉了，在让和白龙的搀扶下，我勉强站起身，思索着他话里的含意。

“糟了！”敦盛小小惊呼一声，大家的眼神顿时都转向他，他说：“看他们走的方向，是六条掘川，九郎大人办公的府邸那边，再过去，就是六条的栉笋小路了！”

“梶原家！？”我和让同时叫了出来。

难道……？

再也顾不上如果再遇到平知盛该怎么办这件事，我们追了上去。不知是否因为那些人真的去了六条掘川的缘故，我们居然没有遇到任何平家的人，顺利地到达了梶原家，还好，这里似乎没有被大火波及的样子。

踏入大门，敦盛有些疑惑地问道：“没有……人吗？”

“快进去吧，大家应该在里面等着了！”九郎说道。

“学姐，走吧。”让拉了我一把，我点点头，跟着迈步向里走去。与此同时，我忽然有一种芒刺在背的感觉，好像……好像有什么人在背后盯着我看一样。我回头一看，敞开的大门外没有任何动静。是我多心了吗？

“有人在吗？有没有人啊？”踏进里院，竟然还是没有见到半个人影，我大声叫了起来。

敦盛低声说道：“源氏的武士也一个都不见了……”

“嘁，只剩一个空壳子了吗？”西诺耶啐了一口。

九郎仍然坚持着：“朔小姐一定在的，我们再找找。”

“朔！你在不在啊？我是望美啊！”走进后院，我的声音已经不由得带上了几分焦急，就在这时，身边的一扇门打开了，朔惊喜的脸出现在我面前：“望美，是你！啊，大家都在，实在太好了！”

九郎走了上来，直截了当地问道：“景时和弁庆呢？”

朔的脸顿时黯淡下来：“我……我不知道，他们一早就……”

朔的话还没说完，我们忽然同时闻到一股气味，这是……这是烟味！？九郎急忙抢到前院去，没多久又被迫退了回来，喊道：“混蛋！有人放火！”

“开什么玩笑？”西诺耶也变了脸色：“这可耽误不得！”

“是平家的人吗？我们中了埋伏了！”让环视着四周，一转眼的功夫，房前屋后已全是烈火，看样子是用了什么火药火油之类的东西。

“可恶的家伙！这是想赶尽杀绝吗？”九郎低吼一声，抽出刀往前院冲了出去。

“九郎！”我想阻止他，却已经看不见人影了，人家既然打算把我们一网打尽，必然在门口设下重兵，冲出去不是送死吗？

“学姐，这里随时可能烧塌，不能再呆，我出去杀出一条路，你跟着来！”让把我交给白龙，自己也跟着跑了出去。

“总不能烧死在这里吧……”西诺耶和敦盛交换了一个眼色，然后冲我一笑：“公主，就让我为你开路吧！”

“敦盛！西诺耶！”我大叫着追了上去，只跑出两步就被白龙死死拉住：“神子！”

只听一声巨响，一根被烧断的柱子从天而降，恰恰砸在抱着我的白龙和朔之间。“朔！”我惊叫起来，然而没容我再叫几声，接二连三的火头落了下来，我不得不后退了两步，隔着熊熊烈焰，朔的身影完全看不见了。

“让！九郎！”我又想起了奔出前院的他们，挣脱了白龙想往前院跑去，然而我立刻发现，到前院的门也被烈火吞噬了，我们……我和白龙被困在这间着火的屋子里了。

屋顶上不停地掉落着东西，火焰灼人的温度炙烤着我的皮肤，耳听着或远或近的房梁倒塌声，我已经六神无主，机械地任白龙拉着我东躲西避。

“出来吧，白龙的神子！你不想看看你的同伴们是怎么死的吗？”平知盛独特的嗓音在前院方向响起。

平知盛！？我顿时清醒过来，随即又陷入巨大的恐慌：他守在门口，那九郎他们能逃出去吗？正慌乱间，前院那边忽然又传来一声痛呼，似乎是谁受了伤。

“小让！是你吗？”心神大乱之下，我竟已完全分不出刚才那声是谁发出的，只有张口大叫：“九郎！西诺耶！敦盛！”

“神子！不要去那边，危险！”白龙拉住了我，我用力挣扎着：“我要出去！他们……他们有危险！”

“不可以！太危险了，神子！”白龙前所未有的坚决，用力抓住我的肩头。

无力的屈辱感涌上心头，我呜咽着对白龙说道：“可是，房子也快被烧塌了，我们……大家都要死了吗？”

“神子，如果你现在出去的话，凭我的力量，是无法救回你的。”白龙的语气出奇的镇定：“可是，我有一个办法……可以救出你的办法。我可以让你回去原来的世界。”

“你……你在说什么啊……”我哽咽着说：“以你现在的力量，不是还不够送我回去吗？”

“不，还有这个……我的这个……”白龙微笑着抚上了自己咽喉上的白色鳞片：“这个逆鳞……白龙的逆鳞，包含着穿越时空的力量……神子，只要用这个，你就可以……”

“白龙！”我打了个寒战，急忙伸手抓住他的手，叫道：“住手！逆鳞是你力量的源泉，拿掉逆鳞，你会……你会……你会死的！绝对不可以！”

“可是，神子，我不能失去你。”白龙笑得温柔而平静，仿佛在说一件再平常不过的事情：“就算我没有取回全部的力量，可是，只要有这个……”

他握住了我的手，向我微微一笑。泪眼朦胧中，我看到那片代表着龙神生命的逆鳞，静静地从他咽喉脱落下来，慢慢地、慢慢地飘落在我的手心，如同秋天的最后一片落叶。

“神子，请你一定要……活下去。”刚才还握着我的温暖的手不见了，白龙的身体迅速地化为氤氲，然后消失，只留下和平时一样温柔的话语，还回响在我耳边。

白龙……死了……

意识到这一点，握着逆鳞的手开始剧烈地颤抖，望着手中那片寸许大小的小小鳞片，无可抑制的悔恨随着眼泪迸发出来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”

我听到自己喉间迸出撕心裂肺的叫声，然后，逆鳞发出了一阵柔和的白光，随即，我被时间的洪流迅速地吞没。

	

始之卷最初的逆鳞第二十三章改写命运

雨。好大，好冷的雨。

我睁开了眼睛，有些茫然地看着眼前的地方：走廊，操场，还有来来去去的学生，这里是……？

“哎，望美！？”一个女生注意到了我，从走廊那边向我挥着手：“你怎么了？这么大的雨，干嘛站在那里？”

我认出来了，她是隔壁班的小早川纪子，这么说……我真的回来了，回到原来的世界了。回到了……没有京，没有熊野，没有他们的那个世界了……

见我呆呆地站着，纪子正要说话，却传来了上课的铃声。她对我喊道：“望美，快点哦，要上课了！”说完就跑了，而我，却茫然若失地继续站在雨中。

『我……我真的穿越时空了……丢下了大家……自己一个人回来了……』

“你是和我对应的，白龙的神子呢……”朔含笑看着我。

“我会保护你的，学姐。”让微笑着看着我。

“下次见面之前，要好好保重自己啊。”将臣拍着我的肩。

“可以请您把力量借给我们吗？”弁庆温和地笑着。

“可爱的公主殿下，可以允许我再来见你吗？”西诺耶冲我眨眨眼。

“所以，别离开我身边。”九郎的眼神带着一丝哀伤。

“神子……谢谢你。”敦盛清秀的脸难得露出了笑容。

“讨厌啦～这点小事别放在心上～”景时快活地挤眉弄眼。

“用你手中之剑，开辟你的未来！”老师的眼中，似乎有着更多的话没有说出来。

“神子，请你一定要……活下去。”白龙温柔的容颜，渐渐消逝在火光中。

同伴们的脸迅速地在我面前闪过，我再也克制不住，跪倒在地，哭了起来。

“只有我……只有我一个人，穿越了时空，逃回来了……”我呜咽着，雨水混着泪水，迅速地滑落脸庞：“大家都还留在那里，生死不明，而我却，我却一个人回到了原来的世界。可是，一切都回不去最初了，最初……最初！？”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

“这个逆鳞……白龙的逆鳞，包含着穿越时空的力量……神子，只要用这个，你就可以……”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

如闪电划破长空，一个大胆的念头进入了我的脑海：『逆鳞的力量……我用这个力量穿越了时空而回来，那……我是不是也可以用这个逆鳞的力量回到异世界去呢？如果可以再回去的话，一切一定会不一样的……嗯，对，和当初那个什么也不懂不会的我不一样，我现在也有了挥剑战斗的能力，只要能回到那个世界——我一定可以救回大家的，一定可以！』

可是，要怎么做呢？

我紧紧握住逆鳞，上面仿佛还残留着白龙的体温。我的心又一阵刺痛，咬咬唇，我闭上眼睛，向逆鳞祈祷：『拜托了，逆鳞！请给予我穿越时空的力量！』

逆鳞发出嗡嗡的共鸣声，仿佛也听到了我的声音。我睁开眼，周围好像没有什么变化，难道……难道不行吗？再一次闭上眼，我近乎绝望地喊了起来：“我不会放弃的！逆鳞！我一定要，一定要穿越时空！拜托了，请让我回去吧！”

共鸣声逐渐增大，逆鳞开始振动了，一阵白光过后，深深的黑暗笼罩了我。熟悉的洪流中，我紧紧抓住逆鳞，失去了意识。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

“早啊，学姐，起床了吗？”是谁在叫我？

我慢慢睁开眼，站在床前的，绿色短发，带着眼镜，笑得有些腼腆的，却不是有川让是谁？

“让！是你吗？”我一骨碌爬起身，用力抓住了让的胳膊，把他吓了一跳：“学姐，你怎么了？是睡得不好吗？”

我的心脏狂跳着，仍然死死攥住让不放手，想了半天，终于想到了我该问什么：“让，我们现在在哪里啊？”

“讨厌啦学姐，你这是怎么了？”让显然有些想笑不敢笑：“我们还在熊野啊！你忘了，因为熊野川泛滥，我们没法去本宫，暂时只好在胜浦住下啦！”

“现在是夏天……熊野的那个夏天……”我喃喃自语，泪水不自觉地涌了上来。我回来了，我真的回来了……

“学姐？要不要去吃早餐？大家都在等着了。”让微笑着提醒了我。

“我，我回来了！”我大叫一声，直奔饭厅而去，丢下莫明其妙的让一个人在房间里。

“早安，昨晚睡得好吗？”数月不见的弁庆，笑容一点也没变。

“弁庆先生，大家……”我努力抑制着声音的颤抖，太好了，大家都还在，活生生的站在我面前！

“神子，是不是我们吵到你了？真抱歉。”敦盛的表情和平时一样，淡淡的，声音中却不小心泄露了关切。

朔走了过来，拉着我的手笑着说：“你来的正好，我们正在讨论接下来该怎么办呢。”

“哎呀哎呀～”景时笑嘻嘻地建议：“难得找到这么好的住处，好好放松一下嘛～”

一贯紧绷着脸的九郎居然也同意了：“算了，反正现在也去不了本宫，索性放松一下好了。”

“我们还是先填饱肚子再说吧。”将臣摸着肚子大大咧咧地说道。我忍不住多看了他一眼，不知他在熊野和我们分手之后去了哪里？有没有危险？我在京听到的，真的是他的声音吗？

“啊，让已经做好早餐了。”白龙温和地笑着说道：“神子，听说是你爱吃的东西呢。”

让也正好在这时走了进来，听见白龙的话，他有些不好意思地摸了摸鼻子：“啊，因为天气炎热，所以做了些清淡容易入口的东西……”

大家都在愉快地聊着，不时发出会心的笑声。眼前的情景，是梦吗？我用力掐了一下自己的手。

“神子……你怎么了？”所有人中，只有老师似乎注意到了我的异样。

手心传来指甲入肉的痛感，这不是梦！我一时激动，脱口而出地叫道：“各位！我……我有件事情要告诉大家！”

正在收拾桌椅准备吃饭的众人都是一呆，停下了手中的动作望向我。老师微微皱了皱眉，却没说什么。

我大声说道：“请听我说，我们一定不能离开京！”

众人一脸惊讶，白龙代替他们问出了心中的问题：“离开京？是指我们现在在熊野的事情吗？”

『糟了！我真笨！』我的脸一热，随即解释道：“不是说现在啦。我是说，从熊野回京以后，会有离京的时候到来……”

我似乎解释得并不怎么好，大家脸上的惊讶还没消除，又多了几分迷惑。敦盛开口问道：“神子，难道，见到熊野别当之后的事情，都已经安排好了吗？”

西诺耶毫不在乎地拍拍我的肩：“公主殿下，那么遥远的事情想来干什么，趁着现在，我们在熊野多玩玩吧？”

“不，不是的！”我发现我不知道该怎么说明接下来会发生的事情。难道我告诉他们，接下来政子会要求他们破坏和议，然后在一之谷和生田惨败，然后在镰仓被源赖朝拒之门外，然后回到京发现京已经陷落于火中？我咬咬牙，喊道：“总之，大家不可以分开！否则的话，我们会……”

“学姐，你是不是太累了，作了噩梦？”让有些担忧地看着我：“你的脸色不大好呢。不用太在意哦，我有时也会这样，没事的。”

我所说的话被大家很快地忘在一边了，早饭已经上桌，大家开始继续聊天了。我看着眼前的情形，手脚却开始禁不住地颤抖：『怎么办？我告诉大家，大家也不会相信的！这样下去……这样下去又会走到老路上啊！』

“神子。”老师不知何时走到了我面前，低声说道：“吃完早饭，我有些话要跟你说，你过来一下。”

老师低沉的声音拥有一种奇特的力量，让我恢复了镇定。我望了望老师深不见底的碧蓝眼睛，点了点头。

早饭很快就吃完了，眼看着老师走了出去，我也急忙放下筷子，跟了出去。

他沉默地走着，我也沉默地跟着。老师一直背对着我，头也不回，仿佛根本不知道我跟上来这回事，却始终保持着我能跟上的步速。不知不觉间，我们走出了胜浦，来到了熊野川边。

受到上游涨水的影响，湍急的河水发出轰鸣声，冲击在岸边的石上，水花如鸣珠溅玉，随着河风，轻轻沾湿着我们的衣服。

老师站在前方的岩石上，默默地望着脚下奔流的熊野川，不发一言。

“老师，你想和我谈什么呢？”我问道。

老师反问道：“你……能阻止这条河的流动吗？”

我一呆，不知老师用意何在。

“『君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。』河水总是向着低处流去的。”老师念了两句汉诗，我正琢磨着其中的含意，却见水面上闪过一道刀光，随即又随着老师还刀入鞘的动作而消失。

“『抽刀断水水更流』。水就是这样，你企图截断它，它就会从别的地方绕过，然后继续朝着目标流去。”老师终于转过身来，直视着我的眼睛：“自然的洪流是无法改变的，你知道吗？”

“老师，你是不是知道些什么？”我的声音因激动而颤抖着。

“不，我知道得很少。但是现在，我知道你想要做什么。你想要改变时空——那名为『命运』的河流！你已经下定决心了吗？”老师坚毅的声音忽然转为低语：“你的决心，也是我无法改变的洪流……”

无心理会他后面那句话的含意，我大声说道：“老师，如果我一定要改变河流流向的话呢？我该怎么做？”

老师望了我一会儿，目光转向了熊野川上游的方向。我也跟着转头，却什么异常也没看到。

“宏大的熊野川，其实也是由熊野山中无数的小河流汇聚而成的。”老师低沉的声音中，仿佛隐藏着什么东西：“用自己的力量去改变，并且能够承受河流改道的后果——如果你已经有了这样的觉悟，那么，就从上游的源头起，一个一个的去改变。”

『从上游的源头起，一个个改变……也就是说，把之前的命运一点点地改变的话，再大的洪流总有一天也会改变……』

“我知道了！老师，虽然我现在还没法全部理解，但是，我要去试着改变命运，就像您说的一样——”我抬起头，却发现老师已经不见了。

『我要穿越时空，回到更早以前的时间！我要让命运从源头，从最初的时空开始改写！』我拿出了放在口袋中的逆鳞，开始祈祷。

逆鳞发出了嗡嗡的共鸣声，熟悉的白光包围了我，我知道，下一秒钟，我又将回到那个幽深黑暗的地方——时空激流中的狭缝。不过这一次，我不会害怕了，因为我清楚地知道，我要去的时空，就是那里……<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



