文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：艮之卷 地之玄武 老师（利兹本）篇

一卷全
	第一章命运的源头

灰蒙蒙阴沉沉的天空下，一条河水在不远处呜咽而过。河岸边的乱石杂草间，倒卧的死尸随处可见，空气中也全是腐烂的气息。而眼前，一位短发紫衣女子正护着她身后的我和一个十岁左右的银发男孩，免受一个骷髅士兵的攻击。

『我回来了！我回到了……最初的宇治川了！』瞬息之间，我已经明白了自己所处的时空，心中不免一阵激动。『朔，白龙……从这里开始，应该来得及吧？』

叫做朔的女子回过头向我一笑，随即变得严肃起来：“这是怨灵，不是这么容易对付的。它原本攻击的就是我，还是让我来对付他吧，你们赶快逃走！”

『朔……你真的是一个温柔的人呢。』抑制住心中的激动，我向她也报以一笑：“我们一起来打倒它吧！”

朔的脸上明显地流露出惊讶，没等她回答，我已经握紧手中长剑，向嘶吼的骷髅士兵冲了过去。

“哎！嗯，没办法了……”朔拿出折扇跟了上来，白龙也勇敢地加入了战斗。虽然对于朔她们来说，或许是第一次，但对于已经在这个世界战斗了这么久的我来说，一个区区的骷髅士兵早已不在话下，几招过后，它就被我们三人的攻击打散了架，恢复了白骨的原形。

朔擦了把汗，转向我，正想问什么，我做个手势阻止了她：“还没结束，我们得赶快把怨灵封印才行！”

“什么？你怎么知道这些事情？”朔的眼睛又一次瞪大了。

糟了，我忘了现在朔还不认识我这件事呢。没时间解释了，我含糊地说道：“我们一起来吧，肯定可以的。”转向白龙，我说道：“白龙，请你把力量借给我！”

“嗯！”白龙露出了微笑。

朔看了我们一眼，咬咬唇把疑问暂时吞进肚子，低下头也开始祈祷：“拜托了，黑龙，请给予我力量……”

“应天之声！”我念道。

“从地之鸣！”朔自然而然地念出了下一句。

我们相视一笑，一起念出：“龙神赐力，怨灵封印！”

熟悉的力量随着这句话奔涌而出，一转眼，刚才还在蠕动的白骨已经消失得无影无踪，令人厌恶的气息也消除了。

“我这没有封印力量的黑龙神子，竟然也能封印……”朔看着自己的手，有些不敢相信地望着我：“莫非……莫非你就是和我对应的，白龙的神子吗？”

“嗯，是啊，我就是白龙的神子。”和第一次的命运不同，这一次，我可以坦然地承认了。是的，我是……白龙的神子。

“神子……”身边的白龙一脸惊喜地望着我，显然没想到我这么爽快就接受了白龙神子的身份：“神子……我最喜欢你了！”

我微笑着摸了摸他的头，朔笑着对我说：“怨灵已经被封印了，太好了，这都是托你的福呢。嗯，请问，可以告诉我你的名字吗？我叫做朔，姓梶原。”

“我叫做春日望美，很高兴认识你，朔。”我含笑回答，心里有着一种说不出的亲切感。

“太好了，虽然镰仓大人说我也能封印怨灵，但是我来到这个宇治川的战场之后，我才发现，黑龙神子是只能倾听怨灵的声音，不能封印怨灵。后来我和部队失散了，还好，我遇见了你，望美。”朔微笑着看着我，我点了点头。

“对了，你叫什么名字，可以告诉我吗？”朔低下头，问着白龙。看白龙一脸茫然，我急忙接口说：“他叫白龙。对吧，白龙？”后半句是对白龙说的，他露出了甜甜的笑容：“嗯！……白龙。”

朔有些惊讶：“白龙……和那个赐予你神子之力的神一个名字呢……”

“呵呵……”我只有打混过去了，现在可没时间解释白龙的事了，我说道：“我们还是尽快离开这里，和其他人会合吧，可能还有其他的怨灵呢。”

“啊，说得也是……”朔笑了笑：“嗯。我们往南方的桥姬神社去吧，平家军队在那边，应该就安全了。”

向南走出不远，和之前一样，我们遇到了让，然后有惊无险地封印了几个低级的骷髅怨灵后，便准备继续向南，往桥姬神社去了。刚要出发，我忽然想到一事：为什么我最初来到这个世界，会是在宇治川边？是偶然吗？还是那里有什么命运的线索？

这样想着，我和朔他们提出想再回宇治川边去看看。让和白龙自然是无所谓，朔有些惊讶，不过很快还是含笑同意了，只是说，小心为上，调查完了要赶快回神社才好。

我们回到了宇治川边，这里依旧是老样子，乱草丛生，似乎没什么不同的地方。正犹豫要不要再找找，一个熟悉的身影忽然出现在我们面前：“你们要去哪里？前面有很多怨灵。”

“啊！？”我惊讶得张大了嘴合不拢来，让已经把我扯到身后：“快退后，学姐！这个人说不定就是怨灵！”

来人并不恼怒，只是淡淡地说道：“不是怨灵，别人都叫我鬼，或者天狗。”

我拉开了挡在我身前的让，笑道：“鬼啊天狗啊，利兹老师，你就任人家那样误解你吗？”

他淡蓝的眼珠定定地望了我一秒钟，随即微微颌首：“我知道了。我不是怨灵，也不是天狗。”

我一愣：老师为什么对我认识他这件事，好像一点也不惊讶？

“那种话，说了就能信吗？”让还是满脸警戒，瞪着老师：“你是不是敌人，现在还不知道吧？你突然出现在这里，目的何在？”

老师沉默不语，让厉声道：“为什么不说话？”

老师淡淡地说道：“说了你也不相信，所以不说话。”

让一怔，一时说不出话，不过说实话，我也有些奇怪，老师为什么会现在在这里出现？老师看了我一眼，眼中露出一丝笑意：“是要去桥姬神社吧，走吧。”

我笑道：“嗯，那就拜托了。”

“哎？学姐，你说真的吗？”让瞪圆了眼睛，我笑道：“没问题的，小让。老师，一路上拜托你了。”

老师嗯了一声，当先走在了前面。我紧紧跟了上去，让还在原地发愣，这时候才大呼小叫着赶了上来：“学姐，等一下！……真是的，拿你一点办法也没有。”

朔一直没出声，此时也禁不住疑惑：“老师？这位，是望美认识的人吗？”

我没有解释，只是微微一笑，反正，我们很快就会见到九郎他们了吧。

走进了桥姬神社，我们都松了口气。这时，让忽然叫了我一声：“学姐，那个叫利兹本的人，到哪儿去了？”

我一怔，转头张望了一下，果然，刚才还和我们在一起的老师，不知道什么时候已经不见了。

朔说道：“嗯，好像是不见了哦。”

我问道：“白龙，你知道他去哪儿了吗？”

白龙慢吞吞地说道：“利兹本，消失了。”

“消失？”白龙的话真是难懂，朔也说道：“突然出现在我们面前，然后突然又消失了？”

“啊，真是不明白啊，还没来得及跟他道谢呢。”我有些惆怅。

就在这时，一个高门大嗓的人冲我们喝道：“你们是何人？为何来此？”不用说，自然是九郎了，他疾步向我们走了过来，还是那张熟悉的扑克脸，引人注目的马尾在脑后一甩一甩的。

和朔打了招呼，我们也通报了姓名之后，九郎惯例开始皱着眉头数落朔：“朔小姐，虽然说这样的天气急行军对于女人来说是勉强了些，但是随便脱队也是很不慎重的行为。在这战场上，一个不小心可能就没命了，希望你控制一下你的小孩子脾气，不要给别人造成困扰。”

已经习惯了他的脾气，这次我没有冲他喊叫，而是心平气和地说：“朔她被宇治川的怨灵包围了，所以才耽误了，能平安回来已经很不错了。”

九郎一怔，脸色明显放缓：“平家放出了怨灵么？……朔小姐，说到怨灵，莫非，你封印了怨灵吗？”

就在朔给九郎解释的当口，弁庆微笑着出现了。说起来，总是板着脸的九郎，和总是微笑的弁庆，还真是一对奇妙的好搭档呢。脑子里这么想着，话题已经转到了我的身份上来。

“那么说，刚才那颗石头……望美小姐，请问，你是否就是白龙的神子？朔小姐她是黑龙的神子，你是和她相对的白龙的神子？”弁庆含笑问道。

“是的，我就是白龙的神子。”

弁庆笑笑不语，白龙则显得非常开心：“嗯！你是我的神子，就是这样！”

“学姐，你……”让一脸的不可思议，我在心里叹了口气。在他心里，一定以为我疯了吧？才这会儿功夫，已经自命什么白龙神子了？

“九郎大人，弁庆大人，这孩子肯定是白龙神子没错！”朔有些激动地发言：“我遇到的怨灵，就是她封印的，您想想，除了白龙神子，还有谁会有这种力量呢？”

九郎挥了挥手，不打算继续这个话题：“保护京的龙神和神子什么的，只是传说罢了。我们眼下最紧急的，还是先攻下宇治川再说，能不能上京，就看此役了。”

“九郎，能不能让我们跟你一起去？”我鼓起勇气，提出了这样的要求。

“什么？你不会是说真的吧？”九郎毫不掩饰他的惊讶，而让则说道：“学姐，请不要乱来好吗？这可是战争呢！”

“啊，我知道。”我向他一笑，却被他大声吼了回来：“什么『我知道了』！？这可不是闹着玩的事情！我反对，太危险了！”

早就预料到让会这样说了，我认真地回答他：“我不是闹着玩。你看，这是我的剑，我有好好练习剑术，所以，我可以参加战斗的。”

“学姐……”

“让，谢谢你的关心，不过，我可以的，没问题的。”我笑着说道。

让沉默了片刻，随即握紧了拳头：“我明白了。那么，请让我和你一起去，否则，我不能放心。”

“嗯，我们一起去。”

“我说，你们别自说自话好吗？敌人可不是一般的杂鱼，我到时候可没精力来保护你们！”九郎终于发话了，看样子显然不相信我们这群“女人小孩”能参与战斗：“就算你是什么白龙的神子……”

“九郎啊，说起来，好像平家使用了怨灵是吧？这样的话，如果拥有镇魂之力的黑龙的神子，还有拥有封印之力的白龙的神子能参加战斗，对胜利会很有帮助吧？”弁庆微笑着插嘴。

“可是……”

“九郎，我会加油的，不会给军队造成负担的。”我直视着九郎的眼睛说道。

“唔……没办法了。”九郎缓缓点头：“就让你们来吧。不过，战争中有什么危险也说不定，你们……别离开我太远。”

我微微一怔，随即笑了，九郎还是老样子，嘴硬心软呢。

“好了！全军出发！目标，宇治上神社！”稍作整顿后，九郎发出了号令。跟随着源氏的军队，我们缓缓前行着。第一次在命运中做出了不同的选择，我……选对了吗？命运……它会朝着我想的方向流动吗？怀着一颗忐忑不安的心，我伸手进口袋，轻轻捏了捏放在里面的逆鳞——

向东渡过了宇治川，不远就是宇治上神社了。

“快到平家阵地了，大家小心些。”九郎传令下去：“留意四周的动静。”

正说着，九郎的脸色就变了：“有人出来了？埋伏吗？”

旁边的一条小路转出来一人单骑，似乎也看到了我们，纵马奔了过来，马上人一脸惊讶地喊道：“九郎！？是你？”

九郎脸上的惊讶也丝毫不逊于他：“景时？”

我捂着嘴不让自己叫出景时的名字来，心里的震惊只有比九郎他们更大：想不到，跟着九郎来打平家，竟然会提前遇到景时？原以为，会要回到京后的某一天，才能在后院的晾衣绳附近看到他呢。

“哥哥……”朔皱着眉，叫得似乎颇为勉强。

景时脸上的惊讶已经换成了笑容：“朔～弁庆～哎呀，怎么大家都来了呀，实在太好了～我还担心我一个人搞不定说～”

弁庆微笑着说：“我们是来攻打平家阵地的。你会在这里，莫非……他们已经被包围了？”

景时笑嘻嘻地摇摇手：“嘛～也不算是吧～出现了意料以外的麻烦敌人，听到说又有人来我就跑来看看，太好了，是你们～”

“你……也是源氏的武士吗？”让忽然发问，景时愣了愣，笑着答道：“是啊，我是源氏的武士，同时也是个阴阳师，我叫做梶原景时。”

让低声嘀咕了一句什么，随即说道：“我叫做有川让，而这位是……春日望美，这个孩子叫做白龙。”

“啊，初次……见面，请多指教，景时先生。”我说。又一次向熟人做自我介绍，这感觉还真是……

“这位望美小姐，是受到白龙加护的神子哦。”弁庆含笑说明，而这显然让景时吃惊不小。

“白龙……龙神的神子？”他大叫出声，想想又释然：“哎呀~说起来，我妹妹也是黑龙的神子呢。”

想起上次与景时初见时，他也是一样夸张的反应，我忍不住偷笑，而朔则没好气地说：“那又怎么样，你想说什么嘛。”

“啊啦啊啦~”景时完全没注意朔的表情，笑嘻嘻地说：“看起来，望美和朔的感情很不错呢，太好了太好了~”

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第二章宇治上神社

作者有话要说：照例是重复情节，不喜的请跳过

“喂，景时，你刚才说的麻烦敌人，是指什么？”九郎打断了我们的闲话，景时摸了摸下巴，显得有些苦恼：“啊啊~是清盛的嫡孙——平惟盛。已经确认过了，是个很麻烦的怨灵呢，很强啊~”

“难道……你也觉得拿他不下吗？”九郎严肃起来，而景时也正色答道：“如果只是惟盛一个人，倒还可以对付，但是四周的杂鱼太多，碍手碍脚。”

“周围还有其他的怨灵吗？”我走上前去：“让我来封印他们吧。”

“白龙神子的力量……吗？”九郎似乎有些吃惊，沉吟着没有说下去。景时则高兴起来：“白龙神子的封印怨灵的能力~我还只是听说过而已，到底是怎么回事呢~好想看一下~”

我向景时微微一笑：“嗯。先要将怨灵之力削弱到一定程度，然后就可以封印了。”

“唉！？这么简单？”景时张大了嘴，跟着又咧着嘴笑了：“太好了，有你和我们一起去真是太好了，呀呵~”

“望美，我也来帮忙吧。我可以使用镇魂的力量来削弱怨灵。”朔微笑着向我说道，我还没说话，景时已经插嘴了：“朔，你也要去吗？那可是平家的军队呢……”

朔立刻板起了脸，斩钉截铁地说：“当然！”

“啊啊……”景时还是拿这个妹妹一点办法没有，嘟哝着不敢再说。

“我说，我们该走了吧？”九郎又一次扮演了催促的角色，景时看了朔一眼，无奈地摊手：“好吧，也不可能留下谁在这里等着，那么，望美小姐，我们一起走吧！”

“嗯！那么，就请您多关照了！”我点点头，正准备动身，景时却又叫了起来：“哎呀哎呀~不好意思啊~我刚才直呼您的名字了，真是抱歉~我是不是应该称呼您为神子大人比较好啊？”

“耶！？”我瞪大了眼睛。

“那个……我是八叶之一，对吧？”景时摸了摸胸口的青色宝玉，很没自信地嘀咕着：“自从看到这个宝玉，我就在想，不会是真的吧……”

“啊……景时先生你的确是八叶没错。”我暗暗擦了把汗，他还真是老样子呢：“不过，你不用那么多礼，直接叫我的名字就可以了。”

“真的吗？哎呀，那真是太感谢您了，望美小姐~”景时如释重负地吐了口气。

“哥哥……是八叶！？”朔的惊讶全都写在脸上了，看来，对景时没信心的人，还不止他自己一个呢。

“啊~哈~哈~”景时有些尴尬地干笑起来：“说起来，我们兄妹还真是都跟龙神有缘哪……”

“望美……这个不可靠的哥哥，真的能当八叶吗？”朔托着脸，看来真的在为此而苦恼着，我只好笑着回答：“当然啦！景时先生可是很厉害的阴阳师呢，我非常需要他的帮助。”

“哎呀，真是太谢谢你了，望美小姐~”景时笑得眼睛都眯起来了：“哎呀~看来，我真的要好好加油不可呢~”

又耽误了这么会儿，九郎等人早已走远了，我们一行人急忙快步赶上，地的积雪被踏得咯吱作响——

神社就在不远的地方，奇怪的是，神社大门敞开着，从外面看不见半个平家的人影，我们走到了门前，也没有任何应有的动静，不由得都有些奇怪，停了下来。

“平惟盛……是个什么样的人物？”九郎忽然问道，弁庆沉吟片刻后，答道：“听说倒不是什么厉害的武士，不过居然这样大摇大摆地敞开大门，有些奇怪……”

“真正的惟盛早就死了，这个惟盛……应该是反魂之术的结果。”景时补充了一句。

“怨灵吗？对付这个惟盛一定要小心。”让低声说道，而白龙则像感应到了什么似的，打了个寒战：“让，气流不对……啊，近了！”

与此同时，我们也感到了一股不同寻常的气息，让取下了背上的弓箭，我也暗暗握住了剑柄。果然，一瞬之后，我们面前多了一个人影——没错，确实是那个平惟盛！

他还是和上次见到时一样，讲究到近乎艳丽的衣着，浓得熏人的香气，右手玩弄着自己的长发，俊秀不输女子的脸上满是傲慢和不屑。

“怎么，又有几只虫子跑进来了么？”他的语气还是一样居高临下，自我感觉良好。

“平惟盛？”九郎丝毫没被他的气势压倒，迎上他的眼光。

“哼，对小虫子没必要报上我尊贵的名字！”他哼了一声：“怨灵，吃掉他们！”

话音未落，他身后转出三个骷髅武士，平惟盛一挥手，它们便扑了上来。

“刷，刷，刷！”流星般三箭，暂时阻止了怨灵的脚步，而紧跟着，朔和景时的符咒已经飞了出来，怨灵的动作明显迟缓了很多，好机会！只是一眨眼的功夫，我的白龙剑、九郎的太刀和弁庆的大薙刀，分别刺入了三个骷髅武士的胸口，怨灵嘶吼了一声，然后缓缓倒下了。

“好！”更不等待，我念出了熟悉的咒语，干净利落地封印了三个怨灵。抬起头，平惟盛正为眼前的景象震惊，明显失去了镇定：“什么！？这个光芒是？”

“怨灵……消失了？这就是……封印？”第一次见到封印的九郎吃惊程度不比平惟盛差多少。

没时间理会九郎了，我大声说道：“平惟盛，赶快退兵吧！否则，我就把你的怨灵全部封印掉！”

“怎么会……我族驱使的怨灵竟然……”平惟盛喃喃自语了几句，目光转到我脸上，忽然露出了恨意：“哼……乡下的小姑娘，竟然……”

“劝你还是退兵吧，你不是我们的对手。”弁庆缓缓说道。

平惟盛还没说话，九郎站了出来，大声报上了名号：“我是镰仓大人的代理人，源九郎义经！请您也报上大名吧！”

“源九郎义经……”平惟盛上下打量了九郎一会儿，嘴角露出一丝冷笑：“真是悲哀的世界，殿上人居然也要报名号给你们这种乡下武士知道。吾乃三位中将、平惟盛，源九郎义经，你和你的同伙们……就等着受死吧！”

话音未落，他已经闪电般欺身上前，浓烈的香味中人欲呕。不过，对于已经不是第一次遇见他的我，对此早有了心理准备，抢到上风头的位置，一边出剑一边高声喊道：“小心！他身上的气味有毒！”不知是否因为自己已经变强了，我发现，除了毒气，平惟盛其实也没什么可怕之处。因为有了防备，大家都尽量不与他身体和武器直接接触，我和九郎、弁庆负责缠住他不让他跳出圈子，而让、景时和朔则站在外围用远程攻击来作为主力，果然，很快，平惟盛便左支右绌，败下阵来。

“怎么可能……我……得到了不死之力的我，怎么可能会输给你们！？”平惟盛捂着伤口，叫了起来。他瞪着我们，目光中充满了怨毒：“你们这些田舍之人，怎么配……呀呀呀！！！”

他身上的花香猛烈地释放出来，我们不提防都吓了一跳，急忙后撤，而他已经趁机跳出了圈子，往东方跑掉了。

“哪里走！”性急的九郎抓着刀柄就想追上去，而弁庆阻止了他：“九郎，穷寇莫追！我们现在的目的是上京，没有必要对他穷追不舍。”

九郎看了看弁庆，犹豫片刻，终于放下了刀。

“平惟盛也逃走了，这场战斗应该算是结束了吧。”让忽然这么说了一句。

景时摸了摸下巴：“啊啊~应该算是吧~这么一来，上京就是顺理成章的事情了~”

“啊，这次的战斗能够这么顺利，望美小姐的力量帮了大忙呢。真是比我预想的还要了不起呢。”弁庆微笑着向我说道，我有些不好意思，没说什么。

“说起来……”九郎看了我一眼，一直绷着的脸忽然露出了微笑：“你的确表现得不错，封印的力量，今后会成为了不起的战斗力量呢。之前，是我忽视了你的能力。”

九郎居然主动承认自己的错误，我有些诧异：“那么，是不是今后我就可以和你们一起行动了呢？”

“那是当然。”九郎毫不犹豫地说道：“可能很多时候都会需要借助你的力量呢，拜托了。”

“啊啊……”没想到，之前花了那么大劲才获得九郎的承认，这次居然这么简单就……我摸了摸头，心里嘀咕着——

就这样，我跟着九郎他们来到了京。和之前的情形一样，除了有住所的九郎之外，其他人都借住在六条的梶原邸，也就是景时和朔的家里。在京邸住了下来之后，我们慢慢谈到了白龙的事情，以及需要通过封印怨灵，取回龙脉之中的五行力量，白龙才能回复龙形，我们才能回去，等等。

“这么说，之前在宇治川封印怨灵时看到的光，就是五行之力回到龙脉了。”弁庆沉吟着：“平家居然利用五行之力制造怨灵……”

“嗯！只要神子封印怨灵，五行之力就能回到龙脉了！”白龙拉着我的手，小脸满是信任和期待，我向他一笑。

“还是有些难以置信……这个孩子竟然是龙神。”让有些怀疑地看了看白龙，又看了看我：“学姐，你是怎么知道他是白龙这件事情的呢？”

难道我能说，我是利用了白龙逆鳞，穿越了时空，所以知道这些事情？我干笑着答道：“嗯，是之前在宇治川第一次封印怨灵的时候，白龙告诉我的。对吧，白龙？”

白龙丝毫没有察觉我话语中的含糊之处，只是很单纯的点头：“嗯！”

“还有学姐就是什么白龙神子的事情，我也是，到现在还觉得有些不能相信。”让的怀疑似乎并没消除，这也难怪，我第一次来到这个世界的时候，也花了不少时间才确认这些事情呢。

“说的也是，我也有同感。这个孩子居然就是守护京的龙神。”九郎也站在让一边，我不得不转向其他人：“弁庆先生，景时先生，你们也怀疑这件事情吗？”

“呵呵，我倒是相信。”弁庆含笑说道：“没记错的话，黑龙出现在神子面前时，也是以人的形态出现的。至于为什么会这样，我也不是很清楚，看来还需要好好钻研一下龙神的事情呢。景时你呢？你怎么看？”

“我？”景时好像很不习惯别人问他的意见，结结巴巴地说道：“我，我倒是没什么特别的感觉啦~”

“这个孩子，很像黑龙。”一直没说话的朔忽然开口了：“哥哥，黑龙你也见过的不是吗？”

“哎！？哎，这个……也许是吧……”

“什么嘛，这还要‘也许’什么？”朔瞪了景时一眼，继续说道：“我第一次看到白龙的时候，就有这种感觉。”

“嗯。黑龙和我，同是……龙神的半身。作为对应……存在，变成人……会很相似。”白龙慢吞吞地说着，朔露出了笑容：“怪不得呢……你如果再长大些，就会和他非常相似了呢……”

等白龙取回一部分力量，就会长大的了。我使劲忍住了这句话，没说出口。

“那么，必须逐步取回白龙的力量才行了，我们需要补充战力呢。”弁庆看着九郎，九郎答道：“的确，或许，向老师请求帮助……”

“九郎是说你的剑术老师是吧？”弁庆笑了笑，九郎则点点头：“嗯。我小的时候……曾经在鞍马寺学习剑术，在那里偶然认识了老师。老师……那才是真正武艺至极的人哪。”

“是利兹本老师吧？”

“你怎么知道？”九郎大为惊讶，我笑了笑：“因为，他也是我的剑术老师啊。”

“真的？”这回朔睁大了眼睛，九郎倒很镇定地替我回答了：“利兹老师喜欢四处云游，我也是小时候在鞍马寺的后山遇到他而已，也许是他外出云游时遇到了你吧。说起来，我也很久没见到老师了呢。老师若能加入我源氏军，足以胜过千人的军队！只是……老师一向无意凡尘功名，恐怕很难请动他呢……”

“那个……我想去找找看，试试能不能见到老师。”我提议。

九郎微微一愕，随即露出了笑容：“也好，我们一起去试试看好了。”

弁庆笑着说道：“你们也很久没来京了，看来要找个熟悉京的人带路才行呢。”

“弁庆先生，你不和我们一起去吗？”我听出他的言外之意，而弁庆则微笑着回答：“抱歉，望美小姐，我要到西边去处理点事情。”

“西边！？”不知道为什么，景时显得很诧异，反倒白龙慢吞吞地问道：“是去岚山那边吗？”

“啊啊，比那还要西一点点。”弁庆笑眯眯地说道：“实际上，我要偷偷去福原一趟。”

“不会吧？”九郎叫得很大声：“为什么不叫我一起去？”

弁庆沉下了脸，叹了口气：“真让人为难呢，如果你也要来的的话，可就变成没意义的行动了。现在这种微妙的时节，九郎或者景时这种手握实权的人一出现的话，恐怕事情就会朝着不可收拾的方向发展呢。”

看了九郎一眼，弁庆又恢复了平时的笑容：“请不用担心，现在福原那边警戒不紧。”

“一个人去福原，真的不要紧吗？”想到那个地方，我忍不住插话：“弁庆先生，我是真的有些担心。”

弁庆有些惊讶，随即正色说道：“谢谢，请放心吧望美小姐，我会很小心的。”

“我以前曾在福原的比睿山的寺庙待过，在那里我会很安全的，那么，就请各位放心吧。”这么说着，弁庆离开了京邸，准备出发去福原了，而我们则决定第二天一早去鞍马找老师。

“望美，你就住这间房吧。”朔指了一间整洁的客房给我，然后分配着余下的房间：“我住这间，哥哥你带着男孩子去住那边。”

“是，是~交给我吧。”景时好像很乐意听妹妹的指派：“那么我们就过去了，晚上要是有什么事就叫一声~”

“那么，我今天就回六条掘川的住处了，明天一早再过来。”九郎告辞了。

“学姐，晚上冷，要注意盖好被子哦。”让居然这样提醒我，我被他气得不轻：“喂！我又不是小孩子，难道连这也不知道吗？”

“呵呵。”让没说什么，转向了呆呆地站在我身后的白龙：“白龙？”

“什么，让？”白龙瞪大眼睛，显然不知道让的意思。让笑了起来：“你也是男孩子哦。”

白龙瞪着让看了好一会儿，才怯生生地说：“要离开神子……的意思吗？我不要……”

我看看白龙，又看看让，不知道该说什么好，朔笑着出来打圆场：“没办法了，要不，今晚就让白龙和望美一起睡好了，毕竟还是个孩子嘛。”

我摸了摸白龙的头：“好吧，我想，白龙也只是因为还不习惯而已吧。”

白龙紧紧抱住我的胳膊，小脸笑成了一朵花儿：“神子……我最喜欢你了……”

我抓了抓头，拿这孩子没办法。总觉得，他好像把我当成唯一的亲人依赖着，很难拒绝他啊。让也笑了起来：“真是的，学姐你也太好说话了。没办法了，那么，白龙，晚上要乖乖听话哦。”

朔和让都离开了，安顿好了白龙，一天的疲惫也渐渐袭来，躺在床上，我几乎是立刻就进入了梦乡。

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第三章久远的伤痕

第二天一早，九郎果然如约到来，一行六人便向着北方鞍马山方向出发了。一个小时后，我们来到了鞍马山。和那时一样，结界阻止了我们的去路，还好，这回我们有景时在一起，他轻松地破解了结界，我们进入了鞍马山后山。

九郎显然对这里很熟悉，带着我们经过弯曲的山间小路，到达了他跟随老师学习剑术的庵。可是，这里空荡荡的，没有半个人影。我们都有些意外，我和九郎扬声叫了几声老师，除了山间的回音，听不到任何回答。我们面面相觑，都有些沮丧。

“没办法了，只好去神泉苑看看了，在那里应该能见到吧。”我自言自语地说着，却被让听到了：“神泉苑？学姐，我们什么时候去过神泉苑了？你怎么知道那个老师会在那里？”

糟了，说漏嘴了！我扯扯让的衣袖，含含糊糊地说：“以前，是以前！以前我就是在神泉苑认识老师的，哈哈，哈哈。”

除了满心疑惑的让，其他人大概都没注意我话中的破绽，朔叹了口气：“那么，只有去神泉苑看看了。好在神泉苑离京邸很近，今天应该还赶得及。”

“不行。”

我一呆，望向九郎，他说道：“今天神泉苑不能入内，在举行求雨的仪式呢。最近京久旱无雨，为免引发饥荒，后白河院大人准备举行向龙神求雨的仪式。”

“向龙神……求雨？”白龙呆呆地望着九郎，九郎点点头：“正是。在求雨仪式结束之前，各色人等不得随意进出神泉苑，所以，还是等到仪式结束后再去找老师吧。”

没办法了，我们只好原路返回到京邸。

“那么，各位下午就在这边休息一下吧。”九郎说着就要告退，我有些意外，叫住了他：“九郎先生，你要去哪儿？”

“哦，我要去后白河院举办的祈雨仪式。”九郎答道：“需要作为兄长大人——镰仓大人的代理人出席。对于源氏一门来说，这是很重要的活动。”

“作为源氏的代表参加么？”我冲他点了点头：“真的是很重要的事情，请加油哦。”

九郎好像有些意外，愣了一下才笑了笑说：“是啊，可不能再让那些京的贵族说我们源氏是不懂礼仪的乡下武士了，我会努力的。那么各位，我告辞了，为了避免被怨灵所伤，最好不要出门比较好。”

九郎离开后，我和景时、朔聊了一会天，觉得无聊起来，于是景时提议我们一起到院子里去晒晒太阳。走出院子，我意外的发现，让居然正在院子里种着什么。

“让，你在干嘛呢？”我一边问，一边走上前去。

让直起腰，笑了笑：“啊，我在院子里种花呢。总觉得这边少了些花儿，因此向朔小姐取得了在这里种花的许可，学姐，你喜欢花儿吗？”

“嗯！很喜欢！”我由衷的说：“谢谢你，让！”

“啊，没什么，我刚好自己也喜欢这些东西……”让不知怎么的有些结巴，不过很快恢复了正常：“你也喜欢就最好了。”

朔走上前来，笑着说道：“望美，你不知道吗？让来了以后，每天都在忙这个呢，你看这边这几丛花，都是他种的，等到花开的季节，这个院子不知道该有多美呢。”

让笑了笑没说话，白龙则慢吞吞地说道：“星之一族……都喜欢……整理庭院吗？之前的神子，也是由星之一族的公主帮她打理这些呢。让……也是为神子你打理的吗？”

让红了脸，有些不知所措地推了推眼镜：“不，也不是啦……不过……总之，这个只是我自己的兴趣啦。不过白龙，你刚才所说的星之一族，是什么意思？”

“八叶是守护神子之人，而星之一族则是服侍神子的一族。”

白龙的话好难懂，我皱起了眉头，这和让又有什么关系吗？

“哎呀，在聊什么呐~”景时笑嘻嘻地走了过来，我简要的把刚才说的事情说了一遍，景时想了想，说道：“星之一族，好像听说过的，确实是服侍龙神神子的一族没错。不过，已经好久没听过消息了，不知道现在怎么样了。”

“星之一族……服侍神子的人吗？”让不知想到了什么，问白龙：“星之一族除了服侍神子的起居，还有什么任务吗？”

白龙点点头：“最重要的任务，就是保护龙之宝珠，直到选定了龙神神子为止。”

“宝珠？是指我身体里的这颗东西么？”让摸了摸脖子上的宝珠，景时也摸了摸胸口：“啊啦~这个我也有。不过，听说，在八叶的任务结束之后，八叶的宝珠会聚合成一颗的。”

“是吗？不过身体里嵌着一颗石头，感觉还是有些不习惯呢。”让低声嘀咕着，白龙则瞪大了眼睛：“让，你不知道吗？这颗龙神的宝珠，是你带来的啊！”

“我！？”让吃了一惊，我也愣住了。

“你难道没有见过吗？白白的，小小的一颗珠子？你不是放在衣服里的吗？”白龙说得好像理所当然。

让思索了一会：“嗯，是有这么个东西。是祖母给我的，我也不知道有什么用，平时就装在口袋里。后来……来到这里之后，那个珠子就和制服一起不见了。”

“没错啊！”白龙笑了：“宝珠分成了八颗，分别选择了八个人成为八叶。”

“让的祖母给让的珠子，竟然是龙之宝珠？”我看着让说：“难道说，祖母她居然是星之一族？”

让摇摇头：“不可能的，我们那个世界里面哪有什么龙神，什么星之一族？”

“不管怎样，既然有星之一族的说法，我们设法去打听一下，也许能打听到什么也不一定。”朔这样说着，景时和白龙都点了点头。

转眼已到傍晚，景时居然已经找到了星之一族的下落——岚山。

“怎么样，要去岚山吗？”景时笑嘻嘻地问道。我看了看让：“如果神泉苑的仪式不结束，也没法去找老师，不如就去打听看看吧。”

第二天清早，除了九郎仍在神泉苑，我们五人都出发往岚山而去。按照安倍家的指示，我们很快便找到了星之一族现在的居所。

星之一族人数似乎并不多，一位年轻女孩接待了我们。当她听说我们是龙神神子和八叶之后，并不惊讶，招待我们坐好之后，便给开始给我们讲述星之一族的事情。

原来，星之一族代代都是侍奉龙神神子和传承龙之宝珠的家族，惯例担任当主的都是女性。盛世时，星之一族的使命便是好好保护龙之宝珠，而当五行失衡，天地变色时，星之一族便会通过龙之宝珠寻找到龙神神子和八叶，以神子和八叶的力量来恢复天地的平衡。也因此，星之一族代代都传承有看穿现在的“气”并由此而感知到未来的力量，或者说，是某种通过“梦”的形式来传递信息、甚至预知未来的能力。可惜的是，星之一族中，具有此种异能的人已经越来越少，而现在的当主——堇姬在三年前忽然带着龙之宝珠一起失踪了，可以说，现在的一族，已经没有多少能辅助龙神神子的力量了。

听到堇姬的名字，让终于忍不住低呼：“堇！？和祖母……一样的名字呢……”

我也吃了一惊，让的祖母，我小时候还见过的，那位温和可亲的老妇人，居然和这位堇姬同名？难道……？

在场的人中，只有白龙一点也不吃惊：“让，你是继承了星之一族血脉的人哦。”

让缓缓地点了点头，向星之一族的女孩子说道：“我大概明白了。我是从另一个时空的异世界来的，我的祖母——大约就是穿越时空而去的堇姬——给了我龙的宝珠，然后……然后我又带着它来到了这个世界。”

“嗯，是这样的。”白龙补充说道：“宝珠在找寻神子，所以我和她一起穿越了时空。但是，因为我的力量不足，和她中途失散了，没能一起找到神子。”

“不过，堇姬大人最后还是以另一种方式见到了神子，对吧？”星之一族的女孩微笑着看着我。

“嗯。她……对我很温柔呢。真难以想像，原来她是飞越了时空而来的人呢。”我回忆着有川家奶奶的模样，忍不住微笑。

星之一族的女孩含笑说道：“那么，她见到了年幼的神子，而且，还把重要的宝珠托付给了让大人，使我族的使命得以继承，堇姬大人她……一定很满足了吧？”——

回到京邸已经是傍晚时分，九郎也来了，他告诉我们，神泉苑的求雨仪式已经结束了，也就是说，我们马上就可以去找老师了。

次日一早，我和九郎一起来到了神泉苑。神泉苑的樱花，还和那时一样繁盛，无数的花瓣落在神泉苑平静的水面上，漾起微微的涟漪。

“老师！”九郎忽然高叫一声，加快了脚步。

“等等啊，九郎！”我叫了一声，他已经消失在樱花树后，我只好也跑了起来。

“老师，您真的在这里！”池边一颗巨大的樱树下，九郎满脸惊喜地对着一个身着黑袍的高大男子说道。黑袍男子缓缓转过头来，金发碧眼，以布蒙面，却不是老师又是谁？

老师的目光在我们脸上扫了一眼，没有说话。一直处于兴奋状态的九郎此时才发现了一件很重要的事情，不由得失声惊呼：“老师，你的脸……”

是的，老师的脸颊上，淡黄色的宝珠正莹然生光。

我踏上一步，沉声说道：“脸上的宝珠，那是八叶的证明。”

老师脸上的表情丝毫没有改变：“不错。”

朔说道：“八叶，那么说，你也是要守护白龙的神子——望美的，对吗？”

九郎此刻是又惊又喜：“如果能有老师和我们并肩战斗的话，那就太好了！老师，能否容源氏借助您的力量，与平家战斗？”

老师没有回答他的话，反而转向我：“神子，你怎么想？”

我答道：“我的愿望是，我们需要先生你的力量。”

“那么，拔剑吧。”老师的声音平静无波，我却一怔：“拔剑？”

“先生，这是……”九郎的话被老师冷冷的声音打断：“拔剑吧，不必多言。既然要共同作战，就让我看看你的力量。”

这一下出乎所有人的意料之外，朔也说道：“为什么，你不是望美的老师吗？”

老师没有回答，只是说：“如果不展示你的力量，我就不能跟你们一起走。”

“我的剑吗……”我点了点头：“我知道了，那么，就拜托了。”

老师慢慢拔出腰间弯刀，冷峻的眼眸中露出一丝笑意：“那就好，神子。你的决定，那也是你成为神子的理由之一。”

“等一下，这到底是怎么回事？”朔叫道：“八叶怎么可以对白龙神子拔刀呢？”

九郎说道：“朔小姐，不要再说了，我也赞成先生。”

“可是……”

“有时候，为了达到目的，也的确需要展示力量。”九郎望着老师，十分认真地说道：“剑是一种手段，磨练剑术的同时，也在磨练自己的心志，这是您教我的，我也一直是这么想的。”

我拔剑在手，说道：“我会尽全力的——请多指教！”

老师举起大刀，微微颌首：“我已经看清了你的剑——来吧！”

“当！”

“当当！”

我全神贯注地舞动长剑，心中默默念诵着花断的要诀，转瞬之间，我们刀剑已交锋数次，一时间谁也没占到便宜。忽然觑见一个破绽，我举剑上撩直取咽喉，老师侧头避开剑锋，同时漂亮地格开了我这一剑。

意想不到的事情就在这一瞬间发生了，我的剑尖竟挑开了老师一直蒙住下半张脸的红布——金发碧眼，高鼻薄唇，原本英俊的脸颊，却从左颊到下巴满布着触目惊心的伤痕！我一怔，停剑不发，有些手足无措：“对，对不起，老师，是我不好……”

“没关系，不用在意。”老师语气平淡，倒是九郎叫了起来：“望美……老师……”

“没事，只是碰巧而已，没有伤到。抱歉，我也不想让你们看到这样的东西，所以才隐藏起来的。”老师转过身去，回过头来时，已经重新系好了面罩：“你进步了不少，今天表现得不错啊，神子。说明你回应了自己的心，好好的锻炼了自己。”

朔说道：“那么，是不是承认望美了，愿意和她一起战斗了呢？”

“不错。”老师已经恢复了平时冷峻的表情。

我心情大好，笑道：“谢谢你哦，老师。”

老师淡淡地说道：“不必多礼，你已经展示了你的力量，那么，我也会作为守护你的八叶而陪在你身边的。”

白龙大喜，叫道：“太好了，神子，又集结了八叶了哟！”

景时也很是高兴：“好哦好哦，又多了可靠的同伴了，好高兴哦~”

九郎笑道：“老师，那么，今后就拜托你了！”

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第四章我心即命运

时间在不停地流逝着，不知道我的努力，是否成功的改变了什么？总之，二月初，进军三草山的命令如期而达。到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。命运的重合总让我有些害怕，我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“不行，不可以进军！如果……如果平家的阵是假的，贸然进攻不是很危险吗？”

“啊，也有道理哦，事先侦查一下，如何？”景时看向九郎，后者还没表态，我说道：“去调查一下平家的阵就会知道了，平家的阵，是伪装出来的。”

“真的？”九郎将信将疑，我不得不继续撑下去：“是的，这个阵是还内府布下的陷阱，假如我们贸然攻击的话，他就会从后面攻击我军。”

“可是，你是怎么知道的？我都没有收到这样的情报。”

九郎的这个问题我实在难以回答，结巴了几句，还是老师替我解了围：“这是白龙的神子的特殊力量，对吧，神子。”

“是啊，是啊。”我急忙点头，期望能把九郎糊弄过去。

“真的有这种事吗……”沉吟片刻后，九郎点点头：“好吧，姑且相信你的说法。那么，全军暂时驻扎在这里，我……也不能离开。”

弁庆走了出来，含笑说道：“那么，就让我们几个去侦查一下吧，这边就拜托九郎你了。”

九郎显然很是信任弁庆，严峻的脸露出了一丝笑意：“嗯，各位，请务必小心。”

“那么，就往山之口那边去吧。”景时已经上了马。

由马濑出发，我们趁夜行进着。走到一处田间道理时，景时勒住了马头：“啊啦~望美小姐，我们好像方向反了呢~莫不是因为太累了呀，不要太勉强，休息一下会比较好吧？”

“好像是啊……”我有些没把握地看着四周，依稀记得好像来三草山的时候曾经经过这里的：“我们的目的地是南边的山之口才对呀。要回去吗？”考虑片刻，我对景时说道：“我可能是有些太紧张了，让我一个人在这冷静一下吧。”

朔吃了一惊：“你一个人？这很危险呢。”

“没有危险。而且，还有时间。”老师忽然发话：“马上要去战场了，尽早决定自己的心情是很重要的。”

朔想了想，也点头称是：“说的也是，如果不能确认自己的心情的话，也是不行的呢。那么，我们在这里等你吧。”

我感激地一笑：“谢谢你。那么，我稍微走走，马上就回来。”

众人都驻马不前，我则独自前行了一小段。月光照得四野一片宁静，我抬头望着恬静的圆月，心中思潮起伏。

马上又要开战了，那么……就一定会被害的一方，一定会有人因此受伤，甚至死亡……

战争——在原来的世界里，这本是个和我完全不相干的名词……可现在，我却在战场上，准备战斗……我也好，大家也好，说不定都会受伤……

好可怕，说不定，我是因为害怕接下来的事情，才会下意识地走错路也不一定……我在害怕……

用力摇了摇头，我对自己说道：“尽管如此，该做的还是得去做！虽然害怕……可我绝对不可以因此而迷惑！”

正准备回去，身边不远处忽然传来了轻轻的“咯”一声，好像是什么东西踩到了地上的枯枝？我一个激灵，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，喝道：“什么人？”

接着又是一声轻响，一个高大的人影从树林中走了出来，低声说道：“神子，不要走得太远了。”

认出来人是老师，我这才松了口气，说道：“我真的走得很远吗？啊，大家该担心了。”

“不用在意。现在，是你看清自己的时候了。”

“看清自己……的时候？”我看着老师的眼睛，又想起了刚才的那些念头：作为白龙神子的我，每一场战斗，都是不同的选择，然而，先生也许又会被卷进来……

或许是看出我脸色有异，老师走近了些，说道：“神子——你迷惑了吗？”

我犹豫着没有回答，老师说：“神子，决断吧，选择吧，不管是谁，都是一直在做着选择的。”

“选择吗……”我喃喃自语：“可是如果选择了这个，也许就不得不舍弃另一个……”

“是啊……”老师一怔，随即说道：“可是，至少你选择的东西，就已经能抓住了。”

我愣了一下，细细咀嚼着老师话中的含义：“的确，所谓选择就是那样的事情。该舍弃什么，抓住什么，每个人都在不停地做着选择……我，也已经做出了我的选择。”

老师缓缓点头：“不要无端地害怕决定，但是，也不要逼迫自己去做决定。该决定的时候，自然就会有，只要沿着自己认为是正确的道理前进，不要害怕会发生的事情。你所顾虑的事情，神子，不要害怕。”

“可是，只是说‘不要害怕’的话……还是免不了会恐惧的吧。”我不由得说出了心里话：“老师你这么强，或许不会感到迷惑，可是我……”

我的话似乎触动了老师的心事，他猛地往后退了一步，眉头紧蹙，低声说道：“我的话，更逼迫了你吗？”

我吃了一惊，忙道：“不，对不起老师！那只是我的借口而已啦！只是我自己太软弱了……我害怕，因为我的决定，会把大家卷进战争的命运……”

定定地望着我的眼睛，老师这样说道：“你的心，就是命运。”

没等我明白这句话的意思，老师走近两步，轻轻将我搂入怀中，在我耳边低声说道：“我自己的意志，就在这里。至少，你不用为了‘卷入’我而在意。不管发生了什么事情，对于我们来说，都是自己的选择。你，只是做出自己的选择而已，如同你所期望的一样。害怕也好，只要沿着你的心指示的方向前进，只要这样……”

“老师……”我一时有些慌乱，脸也热了起来。

“你的心，就是命运。”又重复了一遍这句话，老师松开了我：“只要……只要那样就够了。”

“命运……自己的决定，就是自己的命运……”我好像有些明白了老师的意思，高兴地笑了：“——只要自己按照自己选择的路前进，不逃避，这就是命运！谢谢你，我明白了，老师。”

老师湛蓝的眼珠一眨不眨地盯着我，良久，他退后了一步，声音也恢复了平日的冷淡：“不，没有必要，我并没有做什么。差不多该回去了。”

我点头说道：“是啊，说的也是。大家还在等着我呢，我该回去了……然后，继续前进。”

老师默默地看了我一眼，径自转身离去了——

会合大家后，我们重又上马，辨认了一下方向后，向南进发。经过了三草川，到达了山之口。静悄悄的山之口，让所有人都感到了不对劲。往下张望，黑沉沉的山谷中，什么也看不见。

“如果我们的情报正确的话，这里应该有敌营的。”弁庆的表情出奇的严肃。

景时摸着下巴，迟疑着：“嗯……总觉得好像有什么不好的预感似的。”

“不好？”白龙怯生生地说道：“好像没有什么不好的气啊……”

景时清了一下嗓子，低声说道：“不是，只是，如果这里已经是离敌阵这么近的地方，那就静得有些古怪了。”

“不错。”老师简短地说道。

“照这么说，哥哥你是打算又缩回本队去啦？”朔冷不丁地插了一句，景时吓得连连挥手：“没有那种事，完全没有！”

让说道：“可是，我们不就是为了侦查才出来的吗？”

“当然没忘当然没忘！”景时干笑两声，随即脸色也沉了下来：“难道说，难道说……”

“莫非，敌人不在这里？”我说道。

景时露出了一个“得救了”的表情，笑道：“就是就是，没错，就是这种感觉。敌阵太安静了，但是……周围似乎潜伏着其他部队的样子，潜伏在这里是等待什么呢……这个阵，只是用来引诱我们的一个空壳，这一点应该是没错了。”

“是这样吗？”让吃了一惊，景时笑道：“应该错不了。”

朔点点头：“那么，我们现在就赶快回马濑去报告这件事吧。”

景时摇头：“好不容易来了，不去敌营里面探一下，说不过去吧。”

“哥哥……真的，没问题吗？”朔有些担心的看着景时，他只是耸耸肩：“没问题，走吧。”

蹑手蹑脚地下了山之口，我们走近了谷中的军营。昏暗的灯火中，偌大的一个个营帐，竟然都是空无一人。

“没有人呢……”白龙嘀咕着。

“竟然真的……是空的阵营？”让也很是震惊。

“景时先生真厉害，推断得一点不错呢。”我开始有些佩服景时了：“那么，我们赶快去探探敌军的去向吧。”

“这里。”

我听到老师的声音，转过头去，只见他正指着角落的某处：“看到了，有新鲜的足迹。”

众人拥上去一看，果然如此。景时很是兴奋，压低了声音欢呼：“了不起啊，利兹老师！这么黑暗的地方，都能注意到这么细微的痕迹！既然看到足迹，那么找出敌人真正的本阵就变得很简单了！”

之后，景时沿着足迹去追查，最后果然查到平家的本阵在三草山的另一侧，叫做鹿野口的地方。既然探查到了真正的本阵，我们的目的也就达到了。和来时一样，我们静悄悄地返回了马濑的军营。

“回来了？敌阵那边怎样？”守在营门口的九郎老远就迎了上来，性急地问道。

“我回来咯~”景时答道：“果然，山之口那里的营寨不过是个空壳子罢了，绝不能从那里出击。”

“这么说，之前得到的是假情报吗。”九郎皱着眉头说道。

弁庆摸着下巴，沉吟着：“从一开始，就是故意放出假情报吗……”

“哎呀，不管怎么说，现在已经找出了敌人真正的本阵，那不就安心多了嘛。”景时倒是颇为乐天，笑呵呵地说道。

九郎想想也是，露出了笑容：“做得好啊景时，这么一来我们就了解平家的底细了！”

弁庆看着九郎说道：“敌人在三草山的另一边，鹿野口地方扎下了营。怎么样，该出击了吧？”

“是啊。”九郎说道：“各位，请稍等片刻。”

安排好了出击事宜之后，我们重又聚集在中军帐中。

“望美，如你所言，平家的阵是空的。多亏了你的提醒，我们才得以绕过敌人的陷阱，谢谢了。”九郎居然会跟我道谢，我倒是有些意外。

景时笑了笑，正色说道：“那么，平家真正的阵，是在鹿野口地方。要翻过三草山，才能到达那边。”

“三草山……好像尽是密林，万一起火就糟了。”

九郎点点头：“不错。不过，三草山离平家本据点很近，平家应该不会用火攻吧。”

“不过，以防万一，还是做好灭火的准备吧。”弁庆这么说着，算是下了结论——

全军出发后，趁着夜色，缓缓南行，三草川往东，便是三草山了，花了不少时间，前锋部队总算是到达了山顶。由山顶往下，道路狭窄仅容两三骑并行，两边尽是古木，地下也积了不少树叶。一边走着，我一边心里嘀咕，这如果真的被敌人用火攻的话……

念头还没转完，后军忽然传来一阵骚动，很快，哔哔剥剥的燃烧声便伴随着惊恐的叫喊声传了过来。

“哇啊啊~山火啊~有人放火！！！”

“救命啊！好大火啊！”

“没没没没没问题的！大家不要慌乱啊！”景时自己的声音听起来也不怎么镇定：“火势不大，各位，我们齐心协力把火头镇压下去！挖土！盖在树木上灭火！已经着火的树枝就砍掉！

“啊啊啊！！！火！火来了！”一个身上着火的士兵连滚带爬地跑了过来，另一个士兵冲着景时喊道：“快，快逃走啊，梶原大人！”

眼看大军就要陷入混乱，我大声喊道：“各位！请保持冷静！”

朔也说道：“不错，大家冷静下来，火势一定可以抑制住的！”

“把着火的树枝砍断！用土灭火！等火势稍弱，我们就可以突破出去了！”九郎也大声指挥着灭火。

火势眼看渐渐弱了，却有一名武士上来报告：“后续部队完全被火包围了！再不去救援的话恐怕……”

“糟了！”我喊道：“得赶快去救援他们才行！”

“不，我们得进军。”出乎我的意料，弁庆坚决地说道。

九郎显然也很意外，怒道：“这种情况，还怎么能进军呢！？”

弁庆眼皮也不眨一下地回答：“不幸中的万幸，先锋的精锐部队，并没有陷入火海，这时候，就应该用先锋部队去突破敌人的本阵。”

“突破敌人本阵……”景时有些犹豫地开口：“这个时候进攻，会不会不成功反而被杀啊？”

“留在这里才真是危险！”弁庆斩钉截铁地说道：“现在，要么去救出后队，要么进攻敌人，不可能两头兼顾！否则的话，只有等着被全灭了。现在，如果全力进军，还有击败敌人的希望！”

“难道说，就要舍弃那些被火海包围的同伴了吗？”朔忍不住问道。

弁庆露出了一个难以形容的表情，声音也变得毫无感情：“那是不得不做的决定。”

“不得不做的决定……”让怒道：“就这么轻易抛弃同伴吗！？”

我也很是不满，大声说道：“抛弃被火围困的同伴，这种事情我做不到！无论如何我也不会丢下他们的！”

“冷静点，望美小姐。”弁庆皱眉说道：“就算再怎么讨厌，火也不会自己消失的。你也好，我也好，任何人都好，现在都没有灭火的力量，不是吗？”

“可是——就算是这样——”我说不下去了，瞪着弁庆说不出话。

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第五章熊野新权现

作者有话要说：照例是重复情节，不喜的请跳过“神子……”白龙感激地望了我一眼，举手当胸，念起了咒语，片刻后，却颓然放下了手：“不行，消失了……云，好远……对不起，神子……”

“白龙……”我明白过来，这孩子是想用自己仅有的力量来降雨，可是，不完整的龙神始终是不行的吧？

弁庆垂下了头，声音有微微的颤抖：“谁也不想这么做的，可是，现在只能相信，他们能靠自己的力量逃出来了，而我们——我们也有着我们自己该做的事情。”

半晌，我艰涩地答道：“……是。”

“我明白了，就去做我们该做的事情吧！”九郎咬牙说道：“要恨的话，恨敌人也好，恨我也罢！”

弁庆点点头：“九郎，现在该把怒火转向平家了。虽然无力挽回什么，但如果能结束战争，也足够了。”

“知道了……”九郎的声音十分低沉：“……对不起了。”

“道路已经选定了。”一直沉默的老师说道。

九郎似乎也下了决心：“是的，老师。我决定了，要踏破平家的本阵！走吧！全军突击！”——

终于突破了三草山，我们一路疾奔，到了鹿野口。平家的大队果然驻扎在这里，想必也已经得到了我们来袭的消息，火把照耀中，一名身着官服，相貌俊秀，文官模样的贵族迎了上来，手里却握着一柄长刀。

“啊，你们果然来了……”来人的脸上露出一丝惆怅：“已经没有退路了吗？”

“你就是还内府吗？”九郎问道。

“不是。”他正色说道：“我是平经盛之子，但马守——平经正！你们，是越过三草山而来的吧，还内府大人命我在此守阵。按照我的本意——是不想交战的，到底为什么要来作战呢？”

“因为平家在不停的制造怨灵！”我大声答道：“如果不是这样，我们根本没必要作战了！”

“这样吗……”平经正一呆，随即凄然一笑：“或许真的是如你所说的这样……可是，今天的平家，已经不能放弃怨灵的力量了。平家已经在福原建立了新的都城，如果你们撤兵的话，我们也会撤退到那边去，这样就不必交战了。”

“我们撤退，你们也会撤退吗？”我看向九郎：“九郎先生，我们要撤退吗？”

九郎大怒，大声说道：“你在说什么哪！敌人就在眼前，怎么能不战而退呢！？”

“请等一下，九郎。”弁庆走了上来，沉声说道：“原本，这一战就是为了阻止平家攻打京而来的吧？双方都撤退的话，也算是达到目的了。刚才的火攻，我们已经损失了不少兵力还没有逃出来呢。”

九郎犹豫未答，平经正又说道：“一旦源氏退兵，我们平家也必定退兵，我可作此约定。这种无由的战争，我实在能免则免。那么，失礼了。”

他行了一礼，便拨转马头回营了。走了几步，他又回过头来，微笑道：“希望还有机会再次见面。那么，各位路上小心，平家可能有放怨灵在这附近。”

“既然平家肯退兵，那么我们来三草山的目的也就达到了，对吧？”目送平经正离开，我对九郎说道。

九郎点头微笑道：“是啊。那么，走三草山原路回去，召集失散的部队，我们回三草川那边去吧。”

回到三草川，我们发现留在这边的后续部队也遭了不小损伤，一问之下，才知道刚才有个巨大的怨灵袭击了他们，但是不知道为什么又突然跳入三草川逃走了。问了一下怨灵的样子，我心里明白了，应该还是那只水虎。既然已经逃走，那么我们也没什么好做的了，清点完各军人数，便回马濑军营而去，准备走丹波道回京了。

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？我还是不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

十分钟后，我顺利地找到了他，然后，和跟上来的让一起，把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

也不知过了多久，我忽然从朦胧中惊醒，揉揉眼睛，身边的敦盛也正好醒了，发出轻轻的呻吟声。我坐起身，凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，随即微微皱起了眉头：“白旗？笹龙胆纹？……这里……是源氏的……军营？”

一阵铁链撞击之声，他慢慢坐起身来，望了我一眼，熟悉的倔强之色爬上脸庞：“你是……源氏的人吧？我是你的敌人——请杀了我吧。”

敦盛……我没让这个名字说出口，只是微笑着看着他：“不，你不是我的敌人，因为，我是白龙的神子，而你，是八叶。”

安顿好了敦盛，我走出营帐，和守在帐口的九郎碰个正着。果然，他还是要求我交出敦盛给军法处置，没办法，我又和他吵了一架，最后不欢而散。第二天，我们拔营出发了，经由丹波道回京的途中，居然又出现了怨灵，顺利封印怨灵之后，敦盛倔强的态度忽然变了，主动提出要加入我们一行，九郎大为惊讶，不过，在景时、弁庆等人的劝说下，他最后同意了。就这样，源氏军押着部分俘虏回到了京——

春去夏来，因为镰仓大人源赖朝的命令，我们赶往夏日的熊野，企图寻求熊野水军的帮助。到达熊野的第一天晚上，我们住在借宿的人家中，和朔闲聊了一会儿，我慢慢睡着了。

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等让回答，我大步冲了出去。

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“你……你变了好多哦！”我说道。和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？对了，让没有和你在一起吗？怎么你只有一个人？”

我定了定神，对了，这个时空里的将臣还没见过九郎他们呢。我说道：“让和我在一起呢。他，还有我其他的同伴们，现在都在借宿的人家里呢。要不要去见见？”

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

带着将臣来到了借宿的人家，我把将臣作为让的哥哥，还有天之青龙的身份介绍给了大家。除了让吃惊不小之外，其他人都因为新伙伴的加入而显得很兴奋，九郎尤其高兴，要不是弁庆阻止，他大概又忘了之前的教训，要自报他源九郎义经的大名了。简短交谈后，得知将臣和我们去向一致，于是我们往熊野本宫的队伍又增加了一人——

早饭已毕，我们踏上了往熊野本宫的路程。往南走到了田边地区，正谈论着神子的力量为各方所窥伺的话题时，随着让的一声怒喝，一位红衣少年极其轻巧地从树上跳了下来，落在我们面前。熟练的拉起我的手，红衣少年笑嘻嘻地说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？初次见面，请多指教，公主殿下……”

“呃……”我一时有些哭笑不得，不管在哪个命运碰见你，你都是老样子呢，连词儿也不改：“西诺耶，这里是熊野水军的根据地之一对吧。还有，不要叫什么公主殿下了，就叫我望美就好了。”

“哦？”西诺耶有一瞬间的吃惊：“神子公主居然知道我的名字，连这里是什么地方都了解啊？”

说归说，和上次一样，西诺耶并没爽爽快快地答应加入队伍，而是和我定了‘改日再见’的约定之后，自顾自地跳上树又跑掉了。大家你望我我望你，只有继续往熊野路方向前进。想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

要不要硬闯？我马上打消了这个主意，现在法皇未必发现了熊野川上游有怨灵的事情，万一把我们认为是什么行刺的人员，那可就闹大了。或许现在，还是顺其自然会比较好。

“没办法了，我们走南边的路绕吧。”我对众人说道，而敦盛轻轻点点头：“嗯，从新熊野权现往南走，有一条沿海的路，可以从南方绕道胜浦，然后从熊野川逆流而上，到达本宫大社。”

商议已定，我们转向了南边的熊野路。这条路远比北方的路远得多，途中又经历了日置川峡的风波，到达胜浦时，已经是傍晚了。神出鬼没的西诺耶又出现了，然后很贴心地帮我们找到了住处，只是不知道为什么，看着我们这一大群人走进客栈时，他的脸色好像有点难看？奇怪，又不需要他掏钱。

出去打探消息的弁庆，带来了熊野川水位上涨，暂时无法渡河的消息。没办法，我们只好在胜浦暂住几天，等待新的消息。

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第六章潮岬的修行

住在胜浦的这几天，左右无事，我们便每日里四处游玩，胜浦周边的名胜差不多都去遍了。这一日，我们来到了南面海边的潮岬。靠近海边的潮岬，是极高的陡崖。站在崖边往下看，只觉心动神摇，几乎站也站不稳。海浪不停地拍打着崖脚，发出惊心动魄的声音。

“好厉害的山崖，波浪也好大哦！”我赞叹着，忽然想到一事：“熊野的水军，应该就是在这样的海里操练的吧？”

让也道：“要是真是在这种地方，那可真是了不得的锻炼呢，海流如此急促，而且又反复无常。”

朔叹道：“强大的水军，说不定真的是在这种环境中培养起来的呢。”

弁庆含笑说道：“说是环境锻炼成强大的也没错，不过，也可以说是，不强大就无法生存下去。想要保护同伴和家人，就不得不把自己锻炼得更强。”

“不强大就无法生存……为了保护同伴吗……”我正低头嘀咕着，白龙有些困惑地叫了我一声：“神子，你怎么了？”

“啊，也不是啦……”我思索着说道：“只是，看到这样的山崖，我就想到，我也得变得更强大才行。”

“嘿，望美，在想什么？”我眼前一花，一个红色的身影突然出现在我们面前，把我们都吓了一跳：“西诺耶？”

西诺耶嘻嘻一笑，看来颇为得意：“看景色看得入神了？还是说，因为和我突然相遇，高兴得说不出话了呀？”

我无奈地叹了口气：“西诺耶，我们正在说，熊野水军为什么会那么强大呢。”

西诺耶怔了怔，说道：“那难道有什么谜题吗？为什么这么说？”

我说道：“我们在说，大概是因为不停地严酷训练，所以才能够这么强大的吧。”

西诺耶笑道：“照你所见的，是不是那样啊？”

我想了想，叹道：“真羡慕呢……”

“嗯？”

我点点头：“因为，我也想变得强大，我想强大到足以保护重要的人。那么，不断的修行就是必须的了，老师，拜托你可以吗？”

老师似乎一怔：“修行？”

“你还真是积极呢。不过，对自己的力量有个了解也是很重要的事。”九郎微笑道：“那么，我们在这里等你们一会儿好了，老师会好好指导你的。”

“啊~修行啊？不知道是什么样的修行呢？”西诺耶很是好奇地看看老师又看看我，最后笑道：“修行的成果，会展示给我们看吧？好像很有趣啊，我们等你，要加油哦！”

“嗯，敬请期待！”我笑了笑，转向老师：“老师，拜托了！”

沉默片刻，老师答道：“我知道了。虽然要让大家在这里等待，不过，要想锻炼现在的你，修行不足的话是不行的，还是不要劳动其他人了。过来吧，神子。”

“嗯！”应了一声，我快步跟上了已经大步离开的老师。

离开了崖边，我们走进了附近的山林之中。我说道：“我们不在海边修行，是因为这里比较安全吗？”

老师转过身，淡淡地答道：“对于修行来说，并没有区别。修行是追求自身的极限，现在，就请你展示你自身的极限吧。”

“是，请多指教！”我拔剑在手，老师也缓缓抽出大太刀：“那么，来吧，全力进攻！”

当！当当！

不是第一次和老师对战了，然而，这次老师明显加大了力量，很快，一股压力渐渐传达到我的剑身，每一次刀剑相接，我就觉得剑尖又沉重了一分，挥动也渐渐不灵活起来。没多久，我已累得气喘吁吁。察觉到我的疲累，老师收刀后退，一言不发，只是默默地看着我。

我有些沮丧，说道：“对不起，老师，我好像没什么进步呢。这样下去，我是不是没法成为够强大的人啊？没办法保护大家，没办法在自己选择的命运上走下去……”

老师缓缓摇头：“神子，你已经变强了，只是还不够……等到你的剑，你的心，都足够强大的那一天，我……”

感觉他语气有异，我抬起头来，正对上他神情复杂的眸子。他似乎一惊，别开头避开了我的目光，淡淡说道：“回去吧，你也有些累了。”

跟着老师回到了潮岬的崖边，西诺耶第一个迎了上来：“哎，回来啦！”

我点点头：“嗯，让各位久等了，我们回去吧。啊对了，西诺耶，我们好像约好了要展示一下我修行的成果的呢。”

西诺耶笑了：“啊，不过不急在今天吧，你也累了，下次见面的时候再展示给我看如何？那么，再见了！”

一转身，他脚步轻捷地离开了——

两天后，熊野川的水位还是一点没有下降。我们按照敦盛的指点，往中游去查看，发现应该是上游的地方有什么怨灵之类的力量，导致山川变色，河水暴涨。没办法，只有重回熊野路了。骗过了挡路的贵族，我们在离熊野川上游不远的地方遇到了后白河法皇。得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。”

“什么？你也这么认为吗？”九郎惊讶地望着我，我伸出手指着他脚下的水面：“不是我认为——你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“哦，这样吗……”我应了一声：“不过，果然还是有些在意呢……”

朔点点头：“是啊，这种能够操纵河川的怨灵，到底是哪里来的呢？或者说，背后是谁在操纵它呢？”

弁庆沉吟道：“据我所知，并没有能够从损害熊野之中得到利益的势力啊。源氏也好平家也好，京的贵族也好，都只想把熊野引为己用呢。”

“与其让敌人获得这力量，不如先削弱它……”让忽然说话了：“也许是有哪个势力是这么考虑的，也说不定呢。”

“让的想法很有趣，”弁庆微笑道：“不过，这也真是很难说呢。到底是什么样的阴谋现在还不明了，对于熊野来说，或许会全部都认为是敌人呢。”

白龙似乎没在听我们说话，只是低声念叨着：“龙脉被玷污了，还好神子的力量让它恢复了，可是，土地上的怨灵……气脉被污秽之物扭曲，便会生成更大的污秽。我，我所守护的这个世界……”

弁庆应道：“刚才的怨灵，还有平家驱使的怨灵，都会让污秽的影响扩大，如果真的气脉也扭曲了……像刚才那种程度的怨灵，还会频繁地产生的。”

“说的是啊……”将臣叹了口气，神色有些古怪。

沉默了一会儿，敦盛说道：“熊野本宫的道路已经打开了，现在先赶去那边要紧。”

进入熊野本宫大社前，将臣和我们分手了。早知如此的我没说什么，倒是让和九郎颇吃了一惊。将臣走的时候九郎还挥手向他道别，我有些想笑，和让比起来，九郎倒更像将臣的兄弟呢。

好不容易到达了本宫大社，然而，我们，不，应该说是我，又一次被熊野别当无情地回绝了。第二天，我们有些情绪低落地踏上了归程，还好，西诺耶的突然加入让大家又高兴了起来。虽然没有得到熊野水军的帮助，但是也多了一个重要的伙伴不是吗？——

告别熊野，我们回到了京。很快，源赖朝的命令就来了。在后白河法皇的周旋下，将在平家根据地福原举行源平两家的和议。根据命令，九郎率领的军队驻扎在福原附近的有马，目的是为了保护和议的顺利达成。——然而，就在准备出发去缔结和议的当天，北条政子大人的一番话让除我之外的所有人都惊呆了。

“这到底是怎么回事，政子大人？您……您是要我们践踏之前缔结和议的约定，对平家实施奇袭？”九郎已经激动得满脸通红。

政子大人掩嘴轻笑了两声，表情仿佛完全没把九郎的怒气当回事：“哎呀哎呀，九郎你还真是单纯呢。自古以来，签订和约之日，就是最危险的时候，不是吗？如果没能识破我们的计划而失败，那只能怪平家他们自己不好啊。”

弁庆踏前一步，冷冷地说道：“是啊，连镰仓大人的正妻——您，政子大人都出面了，我们都以为这次结盟是结定了呢。”

政子笑得更是欢畅：“哎呀，竟然连弁庆也这么想，那么平家的人就更不会有所怀疑了，真是太好了！”

弁庆哼了一声：“这么说，去缔结和议之人的性命，您也完全不在乎了是吗？您应该知道，有了一次的背叛，再要真正和议之时，就没有人会相信了。您定的计策虽妙，我觉得，尚不足以我们拿‘信用’来交换。”

政子露出了委屈的表情：“这，这可是镰仓大人的一片善心啊。其实，他已经下了追讨平家的命令了，但是，如果直接攻下福原的话，双方都难免会有死伤，倒不如趁这个机会一举成功，两边的损失都可以降到最低呢。”说到这里，她微微冷笑起来，漂亮的黑眼睛里毫无暖意：“这是镰仓大人的命令，而且，后白河法皇大人也是这个意思。”

我冷笑了一声：“说的好听，也掩盖不了偷袭的事实。”

九郎大声说道：“正是！政子大人，我源氏武士怎能做如此卑鄙之事！”

政子似乎毫不吃惊，反而娇笑着说道：“真是直率的孩子呢，真让人喜欢～你们要是不想去，我绝不勉强你们，不过，军队可是必须听从镰仓大人的命令的哦。”

这句话击中了九郎的要害，他哼了一声，转开了头。

政子微微一笑，眼光转向了我：“平家有三大罪：拥废帝复辟，此其罪一；盗取三神器，此其罪二；驱使怨灵，伤人无数，此其罪三。小姑娘，操纵怨灵肆虐京的平家，你也能原谅吗？镰仓大人希望尽快追讨平家，也不过是为了世间的安宁而已。”

话说到这里，我们也没有什么再申辩的余地了。她缓缓环视了一周在场的人，微微一笑，从容不迫地出门而去。

政子走后，本营大帐中陷入了一片沉默。或许是为了让九郎能冷静思考，大家纷纷离开了大帐，各自找地方散心去了，毕竟，情势突然向着这个方向转变，是谁也难以平静的吧？我在自己的帐中呆坐良久，却想不出任何好办法，上命难违，就算再怎么不愿意，九郎也是不得不遵从的吧？而我们，又该怎么办呢？再也坐不住了，我决定找老师商量商量。

在军营附近的小河边，我找到了正一个人默默注视流水的老师。我还没开口，老师已经注意到了我，皱眉说道：“神子，迷惑呈现在你的脸上，也就会缠绕在你的剑上。”

我一怔，叹道：“老师，你太强了，所以都不会迷惑呢。”

“【黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。】”老师低声说道：“引导我的，是日光，而引导你的，是你自己。”

“我引导我自己……？”我思索了一会儿，有些明白他的意思了：“是，老师，我会自己再好好思考一下。”

老师没说什么，只是点点头，又转回身去，凝视着红叶飘零的水面。

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第七章福原反击战

作者有话要说：照例是重复情节，不喜的请跳过

发兵的号角吹响了，我赶回了中军帐。

“……使用这样的手段，真的……是兄长大人所期望的吗……”九郎喃喃自语着。

老师凝望着他的脸，声音低沉而镇定：“别忘了，军队的指挥权仍然是在你手里的。”

『老师的意思是？』

九郎什么也没说。

片刻后，大家都集中到帐中来了，正在这时候，北条政子竟然又出现了。

“啊啦啊啦，九郎，你怎么还在这里啊？”她带着种略嫌夸张的惊讶说道：“我还以为你早就出发了呢！不快点的话，孤军奋战的景时恐怕就危险了哦！”

“哥哥？”朔惊呼出声。

『虽然作为军奉行，景时一直是单独带兵的，但是……他什么时候离开了有马？』想到这里，一阵寒意悄悄爬上了我的脊背。

政子笑得无比真诚：“是啊，景时大人真不愧是镰仓大人的心腹啊，现在想必已经到了生田那边了吧？”

“你……是你命令景时去的吗？”九郎愤怒地喊道，而政子则丝毫不为所动，轻笑着说：“好吓人哪，九郎。不是说过了吗，是镰仓大人命令他去的。景时真是一位优秀的军奉行啊，我想，他一定会忠实地执行镰仓大人的命令的。那么，我先走了，要不要出兵，就看您了，九郎，呵呵。”

“全军，出击！”政子离开后，九郎终于发出了这样的命令。

“九郎，请稍微等一下。”一直沉默的弁庆开了口：“就算我们跟去生田，恐怕已经来不及救援景时了。兵法云：围魏救赵，我们不如绕到敌人背后发动进攻，胜算可能还比较大。”

“……一之谷……吗？”老师说道。

九郎思索片刻，点了点头：“那么，就朝一之谷进发！”——

一之谷，之前的命运中，不就是在那里中了还内府的计策，然后我受了伤，老师他也……只是，眼看命运似乎又走到了老路，如果我说出来的话，能有所改变吗？一路犹豫着，队伍已经行进到了高尾山。

“报告！”一名负责传令的武士飞马赶来，在九郎面前翻身下马，说道：“生田森林那边，梶原大人和平知盛率领的部队已经交手了！现在，战况极为激烈！”

“不能对景时见死不救！”九郎说道：“如果能绕到敌人背后，打破平家的守备的话……对了，一之谷背后，是不是有个山崖？”

敦盛说道：“嗯，那是个只有野兽才能上下的陡峭山崖。”

“那么，敌人肯定也料想不到会有人从那里突袭吧。”九郎似乎已有了决定：“那么，我们就从一之谷背后的山崖冲下去！”

“不行，不可以从一之谷奇袭！”我叫出了声，九郎吃了一惊：“什么？为什么这么说？”

我想了想，说道：“如果，平家早已对奇袭有所防备呢？”

“那个，应该不会吧……”敦盛低声说道：“从那样的悬崖上发动突袭，任谁也预想不到的吧？”

让看了我一眼，皱眉说道：“从山崖上冲下来太危险了，我反对。”

九郎有些不耐，说道：“谁也不会想到的吧，这样的奇袭。”

“可是，如果奇袭真的失败，一切就全完了吧？”我也有些急了，大声说道。

西诺耶笑着说道：“是啊，一旦被识破，可就完全无法挽回了呢。”

九郎瞪了我半晌，说道：“……我知道有危险。但是，奇袭总是要冒着危险的啊。”

“不要那么随便地说出冒险的话好不好！”意识到我的声音已经有些哽咽，我没再说下去，努力忍着在眼眶中打转的泪水。或许是察觉我的情绪异常，九郎瞪着我，也没再说话。

沉默了一会儿，老师忽然开口：“先去打探一下虚实如何？”

“老师！？”九郎不敢置信地看着他，终于点了点头：“……我明白了，就先派探子去看看吧。”

接下来的那个小时显得格外漫长，终于，派去的探子疾步奔了回来，带来了令人惊异的消息，当然，除我之外。

“报告！我在一之谷那边的悬崖上看到，偶然有一只鹿从崖上奔了下去，马上就被平家阵中隐藏起来的弓箭乱箭射死了！很显然，那边是有伏兵的！”

“真的……奇袭真的被识破了？”九郎吃惊得合不上嘴，我看了他一眼，什么也没说。的确，如果我不是有过那次惨痛的记忆，恐怕也无论如何料想不到，对方竟然会识破奇袭的吧？

“那么，就没有必要去冒这个险了。”老师沉声说道。

九郎垂下头，显然打击不小：“是——老师。”

“不过，望美，”九郎又转向了我，正色说道：“是我太过无谋了，多亏你制止了我，谢了。”

“啊，没什么了……”我摇摇头，弁庆却笑着说道：“能够提前意识到危险，这也是一种才能哦，望美小姐。不过……如果不从崖上发动奇袭的话……那就只有从西面的大路迂回，然后正面进攻了。”

“不错。”九郎说道：“时间不多了，我们得快些！”

更不多说，我们马上上马，由西边的大路全速杀奔一之谷——

“神子，这边已经可以看到一之谷的敌阵了。”敦盛低声说道。

“我知道了，大家小心些。”我握紧了腰间的剑。

转眼间，我们已经到了平家阵前，九郎一马当先冲入敌营，却发现营帐中空无一人！我们急忙四周查看了一番，到处一片凌乱，不少辎重都弃置在这里，显然是刚刚撤离的。

“搞什么鬼？——平家居然放弃了一之谷？”九郎看向弁庆，后者沉吟道：“这里是福原的后方，大概本来就没准备足够的部队吧。我们突然出现，既然无法抵敌，倒不如干脆撤退。”

老师沉声说道：“懂得退兵的时机，敌人倒也有些本事。”

“无论如何，不用打仗总是件好事。”让松了口气，九郎却皱起了眉头：“还没结束呢！我们得赶快突破这里，去救援景时……”

九郎的话还没说完，一个传令兵跑过来大声禀报道：“报告！原本驻守这里的还内府似乎往东边去了！”

“一之谷往东么……”不熟悉这里的我还没想清楚这代表什么，敦盛已经说话了：“那是福原的中心地，大轮田泊。往东，莫非是去生田那边？”

传令兵道：“据被俘的平家士兵说，安德帝好像在生田那边的样子。”

“还内府往生田，去保护安德帝了吗……”九郎皱眉说道。

西诺耶扬扬眉：“这么一来，景时麻烦大咯。倘若不能突破一之谷，击退生田的守兵，这一战，源氏输定了。”

“那种事情我当然知道！”九郎咬牙说道：“往生田——快去救援景时！”——

一阵急行军后，我们赶到了正喊杀声震天的生田森林。

“景时先生！”看到正焦头烂额孤军苦战的景时，我忍不住大叫一声。景时显然被我吓了一跳，回过头来看到我身后的大军，吃惊得脸色都变了：“哇哇，怎么大家都来了呀~啊啊~真是得救了得救了~”

想到终于成功地救回了景时，我的鼻子本来有些酸酸的，可是看到他这幅样子，又忍不住笑了：“是啊景时先生，你没事真是太好了！”正说间，忽然看到他胳膊上挂了彩，我不由惊呼起来：“你受伤啦？”

“啊~没有没有啦~一点小事我应付得来。”景时苦笑着甩了甩手，而朔已经冲了上来，不由分说开始给他包扎：“怎么可以不管伤口呢，哥哥！现在马上给你应急处理一下。”

“哎呀哎呀，痛痛痛痛~”大概朔有些生气，被包扎的景时痛得龇牙咧嘴。

“好啦，痛完了吧？”西诺耶笑嘻嘻地问景时：“那么，平家的本阵，到底拿下没有啊？”

景时摸着下巴，嘿嘿干笑：“这个么……要攻下本阵，先得通过生田神社，可是敌人在这里设置了路障栅栏，又埋伏了大量弓箭手，现在也只开出了道路而已。”

“你辛苦了。”九郎含笑拍了拍景时的肩膀，随即转身下令：“进军！一举击溃平家！”

大军既到，战场情势顿时逆转，平家再如何顽固抵抗，也阻挡不住我们前进的步伐，很快，我们已经杀到了生田神社门口，远远望见了这里的守将——一头银发，手使双刀的——平知盛。想到他曾经一招便将我打到吐血的实力，我不由自主地打了个寒战，随即伸手过去，紧紧握住了剑柄。

“来了吗？”平知盛的表情和语气，仍然是那么的冷漠而慵懒。

“知盛大人……”敦盛轻声说道，而他的出现让平知盛有那么一瞬间的惊讶：“敦盛……？自从三草山之后，就再也没见过你……来援助这落日般的平家一门吗？……很没意义吧……”

敦盛低声答道：“我……已经是舍弃了一门的人……只为了怨灵能够得到净化……”

平知盛不耐烦地挑挑眉，不再理会敦盛，转头望向我们。当他的目光转到我脸上时，嘴角又勾起一抹兴奋的笑容：“……要和我战斗吗？你？”

“你是……平知盛是吧？”我握紧剑柄：“想要战斗的话，我来做你的对手。”

他呵呵地笑了：“好战的女人呢，真美……你的——名字？”

我如实回答：“春日望美，白龙的神子——春日望美。”

“啊，源氏的神子……一直在想像着，你会是个怎样的女人……真不错，比我想像的还要棒……”他似笑非笑地望着我，慢吞吞地拔出了双刀：“嗯，还真是[lucky]呢……来吧，让我试试你的刀锋。”

再不敢像之前那样贸然抢攻，我举剑封住门户，而性急的九郎早已冲了上去，老师也默不作声地跟了上去，只听得当当之声大作，三人瞬时间已经交手了几招。平知盛以一敌二，竟显得游刃有余，丝毫不落下风。

交手既久，三人之间试探性的招数似乎已经结束了，渐渐地刀法加快，招数也越来越奇，越来越险。九郎越战越是激动，不时听到他的喝斥声；老师始终默不作声，刀法却是攻中有守，不时为九郎补上刀法中露出的破绽；而平知盛，却越打越是高兴，仿佛完全不在意自己身处险境。眼看老师和九郎的攻势越来越尖锐，他却总能在间不容发之际避了开去，还不时反攻两招，我不禁暗想：九郎和老师已经是我们之中武艺最强的两个，他们上前尚且如此，其他人……我看了看周围，大家都面有忧色，这三人争斗极紧，武艺稍差的都不能贸然加入，否则不但伤不到敌人，怕且误伤自身。让的手在箭壶上摸了又放，显然，没有绝对的把握，他也不敢以弓箭相助。

又看了一阵，我渐渐觉得眼花起来，三人的身影似乎已化成了三道倏忽来去的风，已经看不清他们的动作。

等等，风？

不错，我看不清他们的动作，但是，又何必看清？

“花断”的要义，不正是斩断肉眼所看不到的风么？

正想着，却听见刀刃交击之声忽然大盛，忙凝神细看，原来平知盛竟然反守为攻，双刀连向老师和九郎发出几道凌厉之极的杀招，逼得老师和九郎都后退了两步。这个时候强攻，平知盛他想干什么？没等我想明白，平知盛的身影突然如鬼魅般转了个方向，直向我而来！

原来他想突袭我！

这念头在脑子里一闪而过，风声已经袭体，退是来不及的了。只听得当当当三声大响，我的手臂一阵酸麻，几乎同时，周围响起好几个人的惊呼声：“神子！”“学姐！”“望美！”

我定睛一看，平知盛正站在我面前，面有惊讶之色。原来，刚才这电光石火般的一瞬间，我已经稳稳接住了平知盛的三刀！

没错！这就是花断！

精神一振，我趁机反攻，剑尖指向平知盛左肩。他咦了一声，后退一步，举右手刀来格。我知道他力气远大过我，刀剑相交我必然吃亏，于是踏上一步，剑已指向他右胁。他又咦了一声，又后退了一步，右腕下沉，想以刀撩开，我怎肯放过这半招先手，长剑顺他刀势上削，直取他咽喉要害。

“当”的一声轻响，平知盛已经向后跃开，同时挡开了我的这招攻击。他退得太远，已经不是我能追击的范围之内了，而刚才这连环三击也已经耗尽了我的力气，我一时犹豫不决，该不该继续进攻？而平知盛此刻也正从头到脚仔细打量着我，嘴角竟还含着笑意：“——嗯，真是不错，你让我很有乐趣呢……”

“我可不觉得这有什么乐趣可言！”我没好气地大喊。

“隐藏是没有用的……刚才战斗的时候，我看见了你真实的脸……你和我，是同类呢。”平知盛的语气平静得令人不快，我喊道：“你胡说！”

他冷笑一声，慢慢收起了刀：“不承认吗？随便，总之，你还是第一个让我感到热血沸腾的……”

一句话没说完，他忽然闪电般欺近，双手竟已扣上了我的肩头！我惊得呆了，还没来得及做出反应，一股柔和之极的力量忽然从后方传来，我只觉眼前一花，白龙已经挡在我身前：“胜负已分，你的任务已经完成了不是吗？不许碰我的神子！”

再看平知盛，竟然又已经退回了原位，表情有些古怪，旋即冷笑：“还真是层层护卫的神子啊……算了，这样乐趣也会增加吧……下次，战场上再会了——源氏的神子。”

说罢，他上马扬鞭，往阵后退去，竟视在场诸人为无物。望着他的背影，我喃喃自语：“这个人……真的是以战斗为乐趣吗？我……和他是同类？”

“不是的！”有些焦急的声音，我抬头望去，是白龙：“神子和知盛是完全不一样的！我知道的！”

“嗯……”

在一旁的敦盛低声说道：“知盛大人，确实是渴求鲜血而战斗的人……”

让摸着后脖子，轻声说道：“真是麻烦的人，希望以后不要再遇见就好了。”

我摇摇头，决定不再胡思乱想。可是，又有某种奇怪的感觉侵入了心头，却怎么也捕捉不到。这个平知盛好像说了一句很奇怪的话，是哪句呢？

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第八章最后的修行

“如何，现在平家的动向如何？”九郎这样问弁庆，弁庆答道：“守将知盛大人一退，士兵们也就丢下这里开始逃走了，方向好像是往西……应该是想由大轮田泊乘船逃走吧。”

景时走上前来：“得赶紧追击才行。”

我吃了一惊，问道：“不是打赢了就行了吗？”

景时转开了脸，有些为难地说：“攻下福原——这是赖朝大人的命令。让我带兵去追吧。”

弁庆沉吟着：“往大轮田泊去追击，就是把平家完全赶出福原……倘若不这么做，在赖朝大人面前可能说不过去吧。”

九郎沉着脸说道：“那么，就往大轮田泊方向追击吧！”

“等一下！”我叫道：“只为了交待得过去就要打仗吗？”

九郎看了我一眼说：“……现在，也还不知道还内府的下落不是吗。”

老师点点头：“现在，还不能断言敌人失去了反击的能力。”

我想了想，说：“那也是……不过，我们要打到什么程度为止呢？”

九郎断然说道：“一旦确定平家已经完全舍弃福原，我们就退军！”——

很快，我们到了大轮田泊。这里是一个很大的港口，我们赶到时，几艘巨大的战船正在离港出发，上面树起的正是平家的旗帜。

“不快点追的话，平家就要逃走了！”西诺耶急得跺脚：“要是源氏也有支像样的水军的话，这种程度肯定能追上的！”

说归说，急归急，我们毕竟没有水军在手，即使追到了港口，也只能眼睁睁看着平家的大部分主力上船而去，虽然源氏纷纷放箭，但对方船舰坚固，防守有备，也伤不了多少人。等到船一开远，更是弓箭所不能及了。

“追不上了啊……”让放下了弓箭，轻轻叹息。敦盛嗯了一声，轻声说道：“有御座船在里面……看来，重要的人物都逃走了。”

西诺耶切了一声，看来身为水军的他还在为源氏没有水军而愤愤：“……这么说来，安德天皇，还有三神器，都漂流到海上去了。”

“那……还内府呢？”我问道。

西诺耶撇撇嘴：“应该也逃走了吧。这次的福原合战，算是源氏胜利了，不过，平家的大部分兵力都成功撤走了。”

让扶了扶眼镜，帮我们做了一个总结：“这么说，战争的优势还不能确立，是吧。”

既然平家的头领们都已经逃走，只剩一些还没来得及逃走的小兵，也不值得我们再出手了。九郎他们招呼着军队整顿，正准备班师，弁庆却说道：“我有些急事要去办，那么，恕我失礼了。”

嗯？他怎么了？我愣了一下，弁庆却已经走得影子不见，我也就没再理会——

眼看天色已晚，今日已赶不及回去有马了，我们便在大轮田泊暂时扎营下来。也许是因为打了胜仗，当晚，营中明显比前日热闹了许多，高级武士和低级士兵们，几乎个个脸上带笑，兴奋地议论着白日的战斗情形。我在营里走动着，看着大家满是笑容的脸，也不禁微笑。

正要转身离开，一名源氏的武士认出了我，站起身叫道：“哎呀，各位，这可是带领我们取得胜利的公主啊！”

“啊……”我有些窘，另一个士兵也站了起来，大声道：“啊，真的呢！您在这儿东张西望，是找人吗？”

“东张西望？”

武士道：“您好像在想什么事情呢，神子大人您有什么烦心的事情吗？”

“神子大人……说我吗？”我越发不好意思了，往后退去，士兵却满面欢容地大声招呼起来：“不管怎么样，这次打了胜仗，全得感谢您哪！大伙儿快来啊！”

刚才我们说话时，已有不少人注意到，现在给他这么一喊，顿时一群人都跑了过来，把我围在中央，欢呼着“白龙的神子”的名字。虽然七嘴八舌听不清他们都在说些什么，可大家的热情却是真切地感受到了，我有些感动，笑道：“我知道了，我也要对大家说谢谢才行。”

谁知这一言既出，更是群情激动，越来越多的人聚集在我周围，大声叫喊起来。

“神子大人，真的是非常感谢您！”

“我们这次能打胜仗，全仗了白龙的神子大人！”

“神子大人，万岁！”

“万岁！万岁！”

众人越来越近，激动之下难免推推搡搡，我个子本就不高，转眼间给身不由己地推出了好几步，几乎摔倒在地。我吓得尖叫起来，可一片混乱之中，谁也没听到。

“等一下呀！”我用力大喊着，忽觉身子一轻，离地而起，原来有人高高举起了我，然后轻轻放在肩头。我低头一看，不由惊叫：“老师？”

来人身材高大，一身黑衣，金发下的碧蓝眼睛带着一丝淡淡怒意，环顾着周围的士兵们。众人也醒悟过来，急忙向我道歉：“真，真是非常抱歉！您没有受伤？”

我好歹也是这么大的人了，居然被老师抱小孩一般放在肩头，不由大羞，几乎连脸也要抬不起来了，低声说道：“不，不，我没事……”

“真是对不起……”士兵们还待再说，老师冷冷地道：“我们走。”

“走？哎，老师！”我叫之不及，只觉眼前一花，我们竟已身在清净无人的海滩边了。

“老师，我们去哪里啊？”忽然觉察到老师还没放下我，我羞道：“老师，那，那个，没事了啦，我可以自己走……”

老师轻轻把我从肩头抱了下来，松开了手，一言不发地看着我。我被他看得紧张起来，结结巴巴地说道：“老师，我，我吓了一跳……”

老师似乎不明白我说的是指什么，淡淡问道：“现在就没问题了。”

“啊，是，现在已经没事了，我也没受伤。”我小声说道：“虽然吓了一跳，不过，谢谢你。”

老师微微一怔，随即眼中露出笑意：“吓着你了？抱歉。”

我摇摇头：“没有啦，其实……我应该谢谢您才对，帮了我大忙呢……”

一丝痛楚迅速地掠过他的额头，他语气转淡：“不用多礼。”

我奇道：“可是，您帮了我，我当然应该谢谢您……”

“不是说了嘛，不用多礼！”他忽然粗暴地打断了我的话，蓝色的眼睛中带着种我无法理解的感情，像是愤怒，又像是痛苦，更像是无奈。

我有些不解，低声道：“我只是想对老师您表达一下我的感激……我……”

他不答，只是右手按住了胸口，仿佛在强忍着什么。我正要追问，他已走出了好几步远，转过头冷冷地望着我说道：“你没有必要感谢我，守护神子，对八叶来说是理所当然之事。”

“老师，为什么……？”我踏上一步，他却转过身背对着我：“你是龙神的神子，我是八叶……仅此而已。”

没等我说什么，他的身影已消失不见。

“神子和八叶……”我喃喃地念着老师留下的话，心中满是困惑和不解：“所以我就不能向老师表达感谢之意吗？我不明白，我不明白老师他的事情，他的想法，老师，你到底为什么……？”

回想起自认识老师以来，他的种种言行，不由得我疑惑丛生。总是关注着我，引导着我的老师，和总是欲言又止，满腹心事的老师，这到底是为什么？记得上次和老师在潮岬比剑，老师好像就有什么话想说……

“等到你的剑，你的心，都足够强大的那一天……我……”

我永远也忘不了老师那时的神情，忽然间，一种不可抑制的冲动驱使着我，拿出了怀中的逆鳞。老师——我想要了解你，想要让你说出那些没说出的话！——

潮岬的崖边，海水依旧激烈地拍打着岩石。潮岬的林间道上，幽静无人，我又一次拔出了剑，面对着老师：“拜托了！”

刀剑相交，那力道震得人的心也在隐隐作痛。我暗自咬牙，一剑接一剑的递出，一时竟和老师斗了个旗鼓相当。忽然间，我一剑去得急了，脚下竟一个踉跄，老师顿时停刀，问道：“怎样？”

“还有呢！看我的！”镇定下心神，我的剑再挥出时，已是心无尘碍。不错，既已不惜动用穿越时空的力量来到这里，我绝不可急于求成，只要尽情地把我所学所悟，都展示出来就好！

当！当！

金刃之声，似乎格外悠远，老师连挥两刀缓住我的攻势，忽向后跳出圈子，怔怔地凝望着我。

“呼……呼……”我这时才觉得全身疲累，不由微微喘气，仍死死盯着老师手中的刀，只待他一动，我便有应对之法。

半晌，老师收刀入鞘，淡淡地道：“修行已经结束了。”

“哎？”我不由茫然，老师眼中却露出微微笑意：“已经够强了，神子，剑也好，心也好……”

真的吗？不料能得老师如此评价，我又喜又羞，低声道：“老师……谢谢你，我还会继续努力的！”

老师微微点头，我又道：“那么，拜托了，我们继续练习吧！”

“不，休息吧。”老师说道：“剑，并不是随便挥动就可以的。”

“哎，可是……”

老师转过脸来看着我，说道：“你弯一下腰试试。”

我一愣，依言弓腰，一动之下顿觉腰间酸痛，身体似乎也沉重了起来，看来，我真的是有点累了呢。

老师依旧淡淡地道：“明白了吗，还是稍微让身体休息一下吧。”

我心悦诚服地点头：“嗯，真是对不起。谢谢你了老师。”

老师皱了皱眉，说道：“你好好听着，战斗，就必须磨练自己的神经。调整气息，了解自己攻击的极限所在……还有，心的空隙所在。这些事情，都必须同时进行才行。”说到这里，他语气忽然变得欣慰：“现在的你，已经有了相应的力量，心……也不再动摇了。”

见到老师的笑容，我也十分高兴：“那也要谢谢你啊，老师你陪我练习，帮了我不少忙呢。”

老师正色道：“但是，绝不可懈怠，要让这力量稳定，就必须每日锻炼，然后，也不可忘记心的觉悟。”

“是，非常谢谢您的教诲！”我说完，忍不住笑出了声。老师讶道：“怎么？”

我笑道：“觉得好有趣哦，感觉好像在学校参加社团活动一样！”

老师摇摇头，淡淡地道：“那个我不知道。只要你高兴，那就足够了。再休息一会儿吧。”

看着老师的脸，我鼓起勇气问道：“老师，我想知道你的事情……可以告诉我吗？”

“不能。”老师几乎是立刻就回答了我。

“………………”

“………………”

等了好一会儿，我有些沮丧：“就这样吗？”

“嗯。”老师的语气淡淡的，仿佛理所当然。

老师总是这样，刚刚相遇的时候也好，三草山的时候也好，还有刚刚过去的福原之战后也好……虽然一直都温柔地守护着我，教给我好多重要的事情，可是只要说到他自己的事情，就马上闭口不言了，难道说，是我做了什么让老师讨厌的事情吗？

——不，不要，我不想被老师讨厌！因为，因为……

一颗泪珠终于滚下面颊，烫得让我自己都一惊，反射性地擦去泪痕，脑中却始终回荡着这个问题：我为什么这么在意老师的事情，难道是我……我……

“怎么了？”或许是注意到我神情有异，老师问道。

“不，不，没什么！”我连耳根子也烧了起来，随手抽出长剑比划着，有些慌乱地说道：“我们继续修行吧，拜托你了老师！”

老师没有动，只是定定地望着我。半晌，他轻叹一声：“神子，你已经很强了。”

我还没明白他的意思，他的神色却变得古怪起来，声音越发低沉：“我已经没有什么可以教你的了。”

“嗯？”我握着剑，不明所以。

老师偏转了脸，涩声说道：“你已经有了足够的力量了，龙神之力，还有你自己的力量，强大的心——说不定，已经太强了……”

我有些不知所措地说道：“没，没有那回事，我还需要老师你继续教导我，我……”

“够了，不要再说了！”老师打断了我的话：“我不能再错了，你已经变得如此强大了……我们不能在一起了！”

“老师，你到底在说什么啊？”我简直惊呆了，为什么我变强了，老师就不能再和我一起？难道说，老师他要……

“我的存在，对你来说已经没有意义，倒不如……”背转了身子，老师似乎不想让我看见他的脸：“现在的你，即使没有我在也没问题的，所以——”

一句话没说完，老师的身影竟已消失无踪。

“老师等一下！不要走啊！”我大叫着，可回答我的只有空山寂寂传来的回声。我茫无头绪地奔跑着，绕着潮岬的山道，林中，水边，来回搜寻着，呼喊着。日头逐渐西斜，丛林也染了红色，夜晚就要来临了，可老师——老师他——

“噗通”一声，我终于摔倒在地，筋疲力尽的双腿再也迈不动了。

不可能的，不可能的，老师不会就这样走了，我要找到你，老师！正咬着牙企图站起身，却听到天空传来隆隆的雷声。抬起头，只见乌云遮天蔽日，雷鸣电闪，声势极为惊人。不一刻，黄豆大的雨点已噼里啪啦地砸了下来。雨水又急又密，顷刻间，我已全身透湿。

“老师！为什么，为什么？为什么就这样丢下我？”我像个不懂得避雨的疯子，痴痴地站在老师消失的地方，雨水和着泪水，汹涌地流下面颊。

“喂！”有人拍了拍我的肩膀，把我拉到一颗树下：“天气突然变坏了，所以我来接你啦。说起来，还真是意料之外的暴雨呢……”

我转过脸看着他，笑嘻嘻的脸，竟是西诺耶。看到了我的脸，他的笑容迅速消失了：“喂，你怎么了？”

“先生他……”我只说了三个字，便哽咽住了。

“说起来，他到哪里去了？”西诺耶皱眉道。

“他走了，不在了……”我茫然地看着西诺耶：“那是因为我，都是我不好……我是个糟糕的弟子……”

西诺耶抓住我的胳膊，使劲摇晃着我：“喂，振作一点！那怎么可能嘛，喂！”

“是我……是我太坏了，我……”

他有些无奈地看着我：“你一点也不糟糕啊，不要这么随意的责备自己好吗？总之，现在很冷，我们先回去再说。”

“西诺耶……”

他微微一笑，抓紧了我的手：“从现在起，我就是你的同伴啦。所以，有我在，没问题的，安心吧！好了，我们走吧！”

放开了我的手，他跑了几步，又回头叫我：“快点啊，望美！”

“啊，好的……”我咬了咬唇，跟了上去。

雨越发大了，雨水顺着头发流进了脖子，很冷，很冷……

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第九章一人的战斗

会合了大家之后，我们一起去了熊野本宫寻觅先生，可是，依然见不到先生的踪影，他仿佛真的就这样消失在熊野的空气里。没办法，和将臣告别之后，我们怏怏地回到了京。

回京之后的日子，九郎他们格外忙碌，因为不久之后，就将是福原之战了。源氏军开拔到了靠近福原的有马地方，准备与平家和议——至少名义上是如此。

又到了有马了，又是福原之战的时刻了，可是，老师他却不在了……

“你已经变得如此的强大……”

我——强大？

“龙神之力，还有你自己的力量，强大的心——”

不，我的心一点也不坚强！

“你已经有了足够的力量了。”

不，我还是不明白，老师……

“我已经没有什么可以教你的了。”

老师，我还想呆在您身边，想要您教我！

连军事会议也无心参加，我独自坐在帐中，脑中翻来覆去地都是老师临去的那几句话。正茫然间，门帘一掀，朔叫道：“你在这儿啊，望美！马上要出发了，快！”

我一惊，站起身问道：“怎么回事，朔？”

朔紧皱眉头，说道：“政子大人……忽然下了命令，要求在福原的和议中发动奇袭。而现在，先行出发的哥哥已经在生田神社陷入了苦战，九郎大人说，为了救哥哥，要从一之谷那边夹击敌人！”

“糟了！”我正准备冲出去阻止九郎，忽又想到了老师的话，不由犹豫起来。

朔误会了我的意思，柔声说道：“望美，是又想起利兹老师的事情了吗……要不，你留在这里吧？现在出战，可能是太勉强了。”

“不行！”我断然说道：“绝对不要一个人留在这里！我马上就去准备，跟你们一起去一之谷！”

朔怔了怔，说道：“我知道了。不过，真的不要勉强自己啊。”

我微笑道：“放心吧，我会小心的。”——

很快，大军已大举开拔，朝着西南方的一之谷前进。行到高尾山附近，我想起以前在这里的经历，不自觉地伸头往山崖下望去，只这么一眼，已惊得呆了——

崖下，一个身着黑衣的高大身影一闪即逝，却不是老师是谁？

“老师！”我几乎便要冲下崖去，被白龙一把抓住：“神子，你怎么了？”

“崖下，崖下有人！你，你看到了吗？”心情激动，我说话都有些结巴了，忙拉白龙往崖下看。白龙满脸迷惑地张了一张，微笑道：“神子，什么人也没有呀。”

“崖下有人？”弁庆也走了过来：“你看到了什么吗？”

敦盛低声说道：“我也没有看到……不过，神子看到了，应该是真的。”

九郎听到我们这边吵嚷，皱着眉头走过来：“什么人——敌人吗？”

“不是敌人，是老师啊！”我大声说道。

九郎摇头不信：“怎么可能，老师要是来了福原，肯定会来和我们会合，怎么会一个人出现在平家的阵附近呢。”

西诺耶道：“也许是你太紧张了哦，公主。如果很在意的话，要不要下去看看？”

“是很在意，可是……”我犹豫着没有回答，让小声说道：“感觉不像啊，会不会是你看错了？”

我怒道：“我才不会看错呢！肯定是老师没错！”

“学姐……”让被我吓了一跳，愣了愣，说道：“也是，如果是那个人的话，应该是不会认错的。”

朔看着我说道：“那，是不是该去找一下利兹老师？”

刚才还在犹豫的我，已经有了决定：“不，我们不能在此久留。”

九郎也说道：“正是，现在时间无多，早一刻到达一之谷也是好的。”

“嗯，我们走吧。”我说着，调转了马头。

大军并未因这个小插曲而有所停留，不一刻，九郎他们已赶到了最前面去了。一边继续向南行进，我一边在心里回想着刚才所见，忽然听到敦盛在身后叫我：“神子。”

“啊，我马上就走。”我急忙应道。

他摇摇头，低声说道：“刚才的话，请神子不要在意，请相信自己。”

“嗯？”

敦盛说道：“神子你说你见到了利兹老师……那我想肯定就是真的见到了。不是说过的吗，神子和八叶之间，是有羁绊的，所以，你要相信自己的眼睛。”

“敦盛……”想不到这沉默寡言的少年竟会说这些，我感激地向他一笑，而他已经恢复了平时那张近乎冷漠的脸：“走吧，神子。”——

“望美！”

赶到一之谷时，等待我的竟然只有朔、让等寥寥数人。朔迎上来道：“你来了！九郎大人说要从这悬崖上冲下去呢！”

“什么，奇袭！？”我这才想起这件糟糕之极的事情，原本在高尾山就该阻止九郎奇袭的主意的，可是现在老师不在，谁能帮我阻止九郎呢？

“九郎已经决定了？”我问道。

朔似乎觉得我问的古怪，愣了一下才回答：“是啊，九郎大人已经带着精锐部队往那边去了。我们打算带着其余部队由西边绕行。”

“不行啊！”我叫道：“得赶快去阻止九郎！”

我用力夹马，马儿如风一般疾驰向一之谷的悬崖边。然而，就在看到九郎白色衣袍的一刹那，我已听到了九郎的呼喊：“冲啊！擅长马术的人，跟我来！”

轰然应诺声中，九郎已当先冲了下去。

“不行啊！不能去！平家在下面有埋伏！”我的声音完全被淹没在马蹄声和喊杀声中，何况，现在也已经无法拦住他们了。只犹豫了半秒钟，我已改了主意，用力一夹马肚，提缰便跟着他们往崖下冲了下去。

崖下是一片混乱，平家阵营已被冲杀得乱七八糟。现在的奇袭是成功了，但是跟着就是……

“望美！？”九郎看到了我，眼睛瞪得比任何时候都大。

“太好了！终于找到你了九郎！”我忙催马赶到他身边，却被他劈头一顿痛骂：“混蛋，你到底在干什么！？不是叫你往西边迂回的吗，朔小姐难道没告诉你吗！？”

我现在也没空分辨这些，大声说道：“先不说这个，九郎先生！在敌人的阵后方，有埋伏！”

九郎一愣，往敌后张望了一下：“是吗？有这种事？”

弁庆跑了过来，笑着说道：“不用担心伏兵，已经被击退了。我们奔下来的时候，很快就发现了伏兵。”

西诺耶也不知从哪里钻了出来，笑嘻嘻地道：“可那帮伏兵也不知道怎么搞的，自己都已经乱成一团，我们一冲进去他们就不战自溃了，运气真好。”

“这么说——一之谷的奇袭，成功了？”这回轮到我瞪大了眼睛。

“喂，表现得这么惊讶，太失礼了吧？”九郎瞪着我说道，我哑然失笑：“说的也是。”

这么说，老师牺牲，我被流箭射中，这个命运——已经被改变了？新的命运开始了，沿着这个道路走下去的话……

“别一脸茫然了，现在可是在战场哪！”九郎大声冲我喊道。

我愣神也就是一瞬间的功夫，九郎提醒了我，我顿时清醒过来：“是，让你们担心了！”

九郎摇摇头：“不用在意。那么，全力一战吧！”

奇袭取得了比意想中更大的成功，一之谷的平家军队被我们完全击溃了。等到主力部队从西边绕道而来，平家已大举撤退，往东边的大轮田泊逃去。我军士气大振，立刻组织追赶，而与此同时，东方的景时那边也传来了好消息，生田神社已被攻陷，他正率军往大轮田泊赶来——

“哎呀，大家都来了啊，真是得救了呢~”大轮田泊门口，景时迎了上来，笑嘻嘻地说道。

我笑道：“景时先生，看到你平安无事，真是太好了。”

景时点点头，正色道：“各位突破了一之谷，平家马上腹背受敌，因此也就从生田神社撤兵了。”

弁庆沉吟道：“撤退得这么早么……那么三神器和天皇，大概都已经逃走了吧。”

九郎道：“景时，大轮田泊战况如何。”

景时苦着脸道：“断后的将领很厉害，所以，进展不怎么好呐~平家的人大概已经有大半都上船逃走了吧？”

“断后的将领？”九郎哼了一声：“我们去见识见识是何等人物！”

杀进港口，等着我们的，居然是那个懒洋洋的平知盛。见到了我们，他露出了淡淡笑容：“好迟啊，源氏的大将现在才到吗？让我等了好久呢……”

“知盛大人……”敦盛低呼一声。

平知盛注意到了他，冷笑道：“这不是敦盛嘛，听说失踪了……原来是被源氏养起来了啊。怎么，背叛了一门的人，还派来了刺客，源氏还真是不能小看哪……”

我大声说道：“不许你这样说敦盛！”

敦盛低声道：“神子，他没有说错，我的确是一门的背叛者。”

“神子？”平知盛显然被这两个字吸引了注意力，目光转到我身上：“你就是传说中……源氏的神子？”

“不错。”我握剑凝神，盯着他手中双刀。

“敦盛就是被你驯服的吗……拥有封印怨灵之力……”平知盛慢吞吞地说道：“意想不到的是，那个刺客——源氏的神子，也是你手里的棋子吗？”

我摇摇头：“你在说什么？我不知道什么刺客的事。”

“事到如今，还不承认吗……”平知盛有些讽刺地扬眉，随即冷笑道：“算了，反正，和那个鬼打得也挺高兴的……”

鬼！？

我忽然想到了什么，然而没容我细问，平知盛的双刀已经近在咫尺。一时无法，我只得挺剑迎上。多亏了老师的教导，今日的我已不是当初那个一招落败的春日望美了，平知盛身法虽快，我也能看得清清楚楚，虽然一时伤他不到，却也自保有余。双刀一剑，都是一沾即走，丁丁之声不绝于耳，冲天火光下，刀光剑影显得格外惊心动魄。

又交了数十招，平知盛忽然向后跳出圈子，懒懒笑道：“还真是不错啊，源氏的神子，你没有让我白等这么久……虽然很想和你继续，但是，涨潮的时候到了……”

他本就站在港口的船前，转身一跃，竟跳上了甲板，扬长而去。

“等一下！”我急追上去，想问他之前的“鬼”是怎么回事，平家船上却嗖地射下来一箭，堪堪掠过我身边，我一惊止步，白龙已飞身上来拦在我身前：“神子！快退后，平家船上的人出来了！”

白龙护着我且战且退，回到众人身边时，平知盛的坐船已渐渐开远了。眼看无法，我也只好暂时作罢。

当晚回到有马军营，众人都对白天的事有些耿耿于怀。

“平知盛竟然逃走了。”九郎叉着腰，皱着眉，显然情绪不高：“虽然这一战是胜了，平家还保留了不少力量。”

“知盛所说的刺客，不知道是怎么回事？”我只在意这件事情。

敦盛望了我一眼，低声说道：“神子，知盛大人最后好像说了‘鬼’什么的，平家的人，对于异族的人经常会这么称呼。莫非……”

脚步声响，原来是弁庆和让走了过来。弁庆说道：“这个可能性十分大。我们从平家的俘虏那里知道了有趣的消息：在我们奇袭之前，有个刺客混入了一之谷的伏兵之中，造成了极大的骚乱。据说，这个刺客是个黑衣金发的异族人，忽然出现，斩杀了不少兵将。”

“黑衣金发的异族人！？”我低呼一声，让接着说道：“那个刺客，是从高尾山山道口那边出现的，是他搅乱了平家的阵，造成了混乱。当还内府赶回一之谷准备处理此事时，他又消失了……”

“高尾山附近？这么说，我见到的人影真的是老师！？”我又惊又喜，原来，是老师暗中帮助我们奇袭成功的！“只是，这么说，老师早就知道我们会失败……我还是太不成熟了吗……“

“不要这么说啊……”让忙说道：“学姐，你已经非常努力了！”

敦盛也说道：“如果说不成熟的话，那也是我们全都太不成熟了。同样是身受玄武加护，我……真的比不上利兹老师呢。”

我一怔，笑了起来：“大家都不要说了，我们都还得好好加油呢。这回又多亏了老师，我们得找到老师，好好跟他道谢才行。”

九郎点点头：“正是。这次，老师可给源氏出了大力，只是不知为什么，不和我们会合呢？”

弁庆笑道：“既然如此，我们回到京以后，再继续探访利兹老师的行踪吧，京毕竟是情报集中的地方啊。”——

回到京以后，我们四处打探着老师的消息。不久后，有人传言说，在京的北方曾经看到有鬼的出没。与此同时，西诺耶也拿到了重要的情报。平家败退之后，计划集结怨灵，袭击城町。

“俱利迦罗那边，好像怨灵在不停地增加呢。”西诺耶皱着眉头说道：“那好像是平家曾经大败于木曾的地方吧，要在那里召唤怨灵，可了不得呢。”

九郎怒道：“哼，真是卑怯！不过，说起来，俱利迦罗在京之北……老师好像也向京的北方去了，说不定，先生是去俱利迦罗阻止平家的阴谋呢。”

“先生在俱利迦罗吗……”我说道：“那么，我们就去俱利迦罗确认一下吧。”

九郎正色道：“当然。我们一定要阻止平家的异动。”

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第十章沉默的言语

我们由京向北，往俱利迦罗进发了。由于听到了平家在那边大量制造怨灵的传言，我们不得不去阻止，同时，我们也有另外一个目的，就是寻找失踪已久的老师。有传言说，在京以北的道路上，曾经看到过老师，虽然无法确定消息真实，我们还是得抱着万一的希望。

“那么，我们是先去找出平家的人，还是利兹老师呢？”到了俱利迦罗的不动堂，西诺耶问道。

弁庆微笑道：“古人云【追二兔不如得一兔】，还是先确定一下探访对象比较好。”

西诺耶皱着眉头说道：“不过，两边好像都没什么确切的消息啊……”

“要说确实的情报嘛……”景时插嘴道：“平家的目的肯定是俱利迦罗。”

九郎皱眉道：“老师往北而来，是不是也是来阻止平家的呢？”

弁庆沉吟道：“九郎，我也是这么推测的。”

让说道：“那么，就以搜索平家为优先吧。”

“等一下。”敦盛忽然出声：“先听听神子的意见再决定不迟。”

九郎点点头：“说的也是。望美，你觉得我们应该先找平家还是老师呢？”

虽然很想先去找老师，我还是说道：“我们先去找平家的人吧。”

景时有些犹豫地看着我：“可是……望美，你是为了找利兹老师才来这里的吧，这样做真的没问题吗？”

让皱眉道：“景时，你这样一说，学姐更不知该怎么选了。”

“神子，”白龙忧心忡忡地看着我：“不去找利兹本，真的可以吗？”

我微微摇头：“虽然我确实很在意老师的事情，可是，我不能因为我一个人的意志做出决定啊。”

九郎叉着腰说道：“我也想先找到老师再说，但是，就这样放着平家不管肯定也不行。”

这么一来，现场又陷入了僵局。沉默片刻，朔说道：“不管是找老师还是找平家的人，现在的情报都不够吧，不如先去收集一些情报再做决定。”

敦盛低声道：“我也觉得，现在如果硬要做决断，似乎勉强了些。我想神子也需要一些考虑的时间吧。”

“朔，敦盛……”我感激地看着他们，不知道说什么好。

弁庆看了我们一眼，微笑道：“我知道了，那么，就先以两边都搜索的立场，去打探一下了。”

景时道：“如果要找的话，有必要去俱利迦罗谷一趟。”

九郎见众人都没有异议，说道：“那么，就这么说了，我们先去那里看看。”

向南不远，就是俱利迦罗谷了。深秋时节，谷中满是红叶，风景极为秀丽。奇怪的是，走了好长一段路，竟半个人也没见到，这样要如何打探消息？正议论纷纷时，只听脚步声响，我们背后有人追了上来。

“喂，各位，不要再走啦，前面危险啊！”来的竟然是一个老人，他一边追赶着我们，一边大声呼喊着。我们有些诧异，都停了下来。

弁庆迎了上去，扶住老人，温言问道：“请问，发生什么事了吗？”

老人喘着气说道：“前面有怨灵出没，要不是有位厉害的武士帮我，我现在恐怕已经不能在这儿跟各位说话了……实在是很危险啊，各位如果非要过去的话，也请务必小心为上啊。”

老人说完了这番话，转身又往来路回去了。看着他的背影，景时忽然说道：“这个老爷爷，运气还不错嘛，在这种地方都能遇到有人救他。说不定，那个救他的人也能帮我们找到线索的哟~”

“哥哥，这种乐天派的念头你有没有经过脑子的啊？”朔白了景时一眼，他无奈地摊手：“哎呀，也不是这么说呀~如果结果都是一样的话，为啥不想得乐观点呐？”

我忍不住笑了：“嘻嘻，这点我也同意。”

“还在想怎么忽然这么吵呢，居然看到让人怀念的脸了啊……”一把漫不经心的声音响起，同时，一个身着红色铠甲的人从前面的路口转了出来，大大咧咧地冲我们打着招呼：“哟，好久不见啊。”

“将臣！”我吃惊得大叫一声，转念一想，随即明白，笑道：“原来，救了刚才那个老爷爷的武士就是你啊，一个人就收拾了怨灵，真厉害呢。”

将臣耸耸肩：“没有你封印，也只能暂时击退而已，我也就这样啦。”

“我说，你最好还是解释一下吧，将臣。”西诺耶说道。

将臣一愣，随即大笑起来：“哈哈，不好意思啊西诺耶，好像抢了你的风头呐。对了，你们呢？怎么会来到这种深山里头？”

弁庆含笑道：“我们听说，平家有在俱利迦罗增加怨灵的计划。”

“说的也是啊，既然是怨灵的话。”将臣习惯性地挠了挠头：“白龙的神子和八叶，可不能放着不管啊对吧。刚好我也是来阻止怨灵的，那就一起吧。”

“你也是……？”让讶道：“哥哥，你是不是知道平家的什么情况？”

将臣沉默了片刻才答道：“……平惟盛那家伙，来了俱利迦罗。惟盛他想要大量增加怨灵，袭击京和镰仓。”

九郎道：“这么说，更不能放着平家不管了。按照之前的约定，先得到哪个的情报，就调查哪边。既然没有老师的消息，那就先查平家——”

“说起来，利兹老师怎么没和你们一起来啊？”将臣忽然这么问道，我一愣，无话可答，朔看了我一眼，代我答道：“我们也是来找利兹老师的。”

九郎点头道：“据说，有人在京往北的路上看到过类似老师的人，说不定和你一样，是打算一个人来阻止平家的企图呢。”

将臣想了想，说道：“这么一说的话……我想起来了，关于利兹老师，据说，在东面的葵塚那里，有鬼出没的传闻。”

我又惊又喜，忙问：“那会是老师吗？”

敦盛道：“利兹老师的模样，确实和传说中的鬼之一族十分相似。”

九郎又问：“那，有其他关于平家的怨灵的情报吗？”

将臣答道：“啊，好像在猿马场和地狱谷，有些怪异出现。”

弁庆微笑道：“既然说过了，以先得到的情报为优先，那么，现在就先去找利兹老师吧。”

“我没意见。”九郎说道。

我望向大家，眼见大家都没有异议，心头不由窃喜。

很快到了俱利迦罗东方的葵塚，我四下张望着，却不见有人影，转头问将臣：“将臣，这就是据说有看到过老师的地方吗？”

“啊，我也只是听说而已啦。”将臣答了一句，后半句却转向了九郎：“要不，我们分头去收集一下情报？”

“嗯，也好，我们分头去问问吧。”九郎应了一声。

接下来，我们分成几拨，在葵塚周围寻访起来。可令人失望的是，葵塚周围本就人烟稀少，偶然遇到的几个人，都说不知道鬼的事情，难道说，传闻终究只是谣传吗？

看出我的失落，朔柔声说道：“望美，没事的，我哥哥还没回来呢。虽然平时老是笨手笨脚的，也许只有在这时候，他能帮上忙呢。”

朔本是说笑，白龙却信以为真，瞪圆了眼睛：“景时平时笨手笨脚？我不觉得啊。”

我笑道：“不要当真啦，白龙。朔，白龙可是会相信的哦。”

朔扁扁嘴：“哎，我说的本来就是实话呀。”

我忍不住笑出声：“嘻嘻，朔……放心吧，我没事的呢。”

正说笑间，白龙叫了一声：“啊，景时回来了。”

果然，景时摇摇摆摆地走了过来，笑嘻嘻地说道：“哦呀，我是最后一个啊？让各位久等了呢~”

白龙道：“景时，神子和朔在等景时，因为景时只有在这种时候才有用呢。”

我和朔还没来得及阻止白龙，景时已经张大了嘴：“‘只有在这种时候’……这句话有点多余了吧？哎呀~怎么这样说我的啦~”

朔忍笑道：“好了啦哥哥，快说一下你打听到了什么吧。”

“刚才那句话，到底是谁教白龙的，我大概已经猜出来了呢~”景时摸着下巴，有些无奈地说道：“可是，现在听到那种话也没办法了，我可是什么收获也没有呀~其他人呢，也没打听到什么吗？”

我有些失望，答道：“是啊，既没有老师的消息，也没有鬼的事情。”

将臣挠着头说道：“不好意思啊望美，让你白跑一趟了。”

我摇摇头：“不，这也是没办法的事情啊。即使是这样……”

“望美……”朔看着我，欲言又止，我向她勉强一笑，转向众人：“对了，既然这里没有收获，我们现在怎么办？”

九郎道：“我们休息一会儿，再去其他地方吧。”

我看看四周，走到九郎面前，低声说道：“九郎先生，我还想再去找找老师，可以吗。”

九郎看了我一眼，淡淡地道：“不要太勉强自己吧。”

“嗯，知道。”我应道：“我只在这山里转转，马上就回来。”

沿着山路，我一路搜寻着，直到走出了山道，来到了原野中，也依然不见人影。难道，这次又要无功而返了吗？不，我一定要找到老师！

忽然丢下了我，一个人消失……是想要一个人战斗吗？

老师，你到底在想些什么？

那样突然的别离，我不能接受，我想见到你，想确认你的心意，因为……因为……

不敢再想下去，我忽然抽出了腰间的白龙剑，开始练起剑来。剑尖颤抖着，幻化出朵朵剑花，在日光下显得格外迷离。

就是在那一天的修炼后，老师就离开了我，我的剑……

“——你的剑有了迷惑。”

我停剑，茫然四顾。刚才那是幻觉吗？我好像听到了老师的声音？

“你要斩断的是什么？”眼前一花，黑衣的高大男子出现在我面前，依旧是淡淡的语气：“神子，迷惑之剑，什么也无法斩断。”

“老师！”看到那对湛蓝眼珠中的淡淡关切，泪水不自觉地涌入眼眶，我听到自己的声音在颤抖：“真的……真的是你吗？”

他似乎犹豫了片刻，答道：“是。”

“为什么到了这里？”

他语气依然淡淡的：“无法回答。”

“为什么？”我不肯相信地追问：“为什么突然离开？”

老师的回答依然是：“无法回答。”

“又是这样……和最后修炼时一样……老师什么也不肯回答……”我喃喃自语：“可是，那为什么现在又会出现在这里？为什么还要指导我的剑？”

“因为那是你的愿望，所以，这是必要的。”老师平静地注视着我：“你来阻止平家，我的力量是必要的。”

“就是因为这样，所以你回来了？”

“不错。”老师顿了顿，露出了一丝笑意：“我是八叶，是为了守护你的存在。”

我望着他的眼睛，却探不透那里面的言语，只能说道：“谢谢你，老师。”

他收起了笑意，答道：“不用多礼。大家在等着你回去了。”说完，他转身，走上了回去的路。我一愣才回过神来，小跑着追了上去，叫道：“老师，等一下啊！”

看到老师和我一前一后回来，在葵塚等着我的众人都站了起来，显然吃惊不小。

“老师……”九郎惊讶地叫了一声，随即笑了：“望美，干得好啊！果然找到了老师呢。”

景时笑嘻嘻地说道：“利兹老师，忽然就不见你了，大家好担心呢~”

我笑着说道：“没关系了啦，老师现在不是已经好端端地回来了吗？”

老师却正色说道：“是我不告而别，大家觉得不快也是应该的。”

“我说，”将臣摸着后脑勺走了上来：“作为八叶，你居然也不担心望美的事情啊，利兹老师，看来，我们的话那是更没有说服力的啦，哈哈。”

九郎皱着眉头说道：“将臣，你自己也没什么立场说这个吧，对老师太失礼了。老师，我们……”

“我知道，是来阻止平家的。”老师打断了九郎的话头：“他们不在这里。”

西诺耶问道：“这么说，利兹老师知道平家的人在哪里了？”

弁庆则说道：“既然八叶已经凑齐，我们还是先回不动堂吧，找个清净的所在，讨论一下如何找出平家的人为好。”

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第十一章再次的失去

“不对，有什么东西埋伏在这里。”回到不动堂，第一个说话的竟然是老师。众人急忙停步，西诺耶四下张望了一下，叹道：“还真是藏得够好的，完全没有痕迹呢。”

“那么……”我一句话还没说完，白龙叫道：“来了——危险！”

下一瞬间，白龙和老师已经挡在了我面前，有什么东西袭击了我们，但被白龙的结界及时挡住了。

“神子，没事吧。”老师回头看我，我点点头。

让抽出了弓箭，慢慢瞄准前方的某个地点：“即使看不到，用心眼就可以——那里！”

弓弦声响，让的箭疾若流星，没入一处阴影。紧跟着，阴影处渐渐升腾起一团诡异的紫雾，同时，一个声音响了起来：“哼哼，还真是好玩呢……”

下一刻，平惟盛已经出现在我们面前，左手摇着折扇，傲慢的眼睛打量着老师：“这位，应该就是传说中的鬼族刺客吧。哼哼，早就预料到你会来，可是早就做好了准备……想不到这种程度的小把戏，一下就被看穿了呢，真是失礼了。”

老师丝毫没理会他的挑衅，只是低声喝道：“退后，现在的你，不是神子的对手！”

“你、你说什么！？”平惟盛顿时大怒，细长的眉毛慢慢挑起：“居然敢愚弄我，不可容忍！你这鬼族之人——让我生气了！我要让你知道，死是怎么一回事！”

话音未落，平惟盛已欺近，一股浓烈的香气也扑面而来。

这个平惟盛虽然大言炎炎，总是一幅不可一世的模样，其实力却比同门的平知盛差了不少。知道了他的厉害之处不过是毒气，我们早有防范，没过多久，平惟盛便已倒在我剑下。

“怎么可能！怎么会，怎么会……我怎么会败给你们……？”已经没有反击之力的平惟盛，仍然不能相信自己输给我们的事实。

“神子，封印！”

老师的话提醒了我，我忙凝神开始念起封印的咒语：“平惟盛，今天我就要在此封印你！应天之声，从地之鸣！”

净化之力开始渐渐凝聚，眼看着平惟盛的身体已经逐渐变得透明。发现了自己的变化，他发出了悲惨的呼救声：“不要，我不要消失！”

“龙神赐力，怨灵封印！”我念出了最后的咒语，平惟盛的身影终于彻底消失，一切已归于平静。

“…………结束了吗。”将臣的声音不知为何显得有些低落，但很快恢复了常态：“那么，我也该走了。”

“喂，将臣！怎么又要走了？”九郎大为惊讶，将臣抓了抓耳朵，答非所问地说：“惟盛的行为已经得到阻止了，那，各位身体健康，我们有机会再见吧。”

挥了挥手，将臣径自走了，众人面面相觑，都说不出话来。

沉默片刻，老师说道：“既然走了，就走了吧，将臣有将臣选择的道路。”

“我知道。”我低头思索片刻，说道：“可是，老师你应该不会又走吧？”

“…………”一缕熟悉的痛苦之色，在老师的额头一现即隐，他没有理会我的问题：“战斗结束了，现在该好好休息一下了。”

当晚，我们就在不动堂外扎营。晚饭后，围着篝火聊了一会儿天，我忽然注意到一件事：“朔，你看到老师和九郎先生了吗？”

朔一怔答道：“好像是不见了，白龙，你知道吗？”

白龙摇头说道：“我不知道。需要探测一下二人的气吗？”

“那两个人——”敦盛插言：“利兹老师好像说过，往林子那边去了。”

“这样吗……”我沉吟着，心中不知为何有种不好的预感：“我去找一下他们好了，马上就回来。”

“哎，神子……”我听到敦盛在叫我，只是向他摆摆手，走得远了。

走到不动堂边的林中，我仔细搜索着老师和九郎的身影。过得片刻，九郎的声音忽然飘进了我的耳朵：“可是，这样——”

“小声。”这个声音，明显是压低的老师的声音。我急忙分开灌木，走了过去，果然是老师和九郎。此刻，九郎满脸惊讶地看着我，老师却依旧淡定：“神子，你找到这里来了。”

九郎看看我又看看老师，张了张嘴，却什么也没说。

“抱歉，我刚才听到了一点……”

“你听到了！？”九郎不由得惊呼出声，我摇摇头说道：“我没听清楚，要是一出来就找到你们的话，也许还能听到一些。”

“那些话，请神子不用在意。”老师淡淡地说道，而九郎则明显在犹豫着什么，沉默半晌，终于叹了口气：“老师，您说的话，我记住了。”

“嗯。”老师微微颌首，九郎行了一礼，头也不回地离开了。

九郎走后，老师依旧沉默着。我有些尴尬，说道：“对不起，我好像打扰到你们谈话了。”

“不，我们已经说完了。”说完这句话，老师又闭上了嘴，看样子不打算继续下去。

“那个……那个，能问一下，你们在说什么吗？”

没有丝毫犹豫，老师说道：“无法回答。”

“为什么？”我有些绝望地喊道。

“我要走了。”老师深深地看了我一眼：“这一次——”

“这一次？”

老师一直镇定得近乎冷漠的脸上，忽然出现了一种类似“痛苦”的表情，沉默了片刻，他只说了两个字：“命运——”

“命运？”我更不明白了，然而老师已恢复了平静：“为了看到它，我不能不走。”

“不能不走？”我开始惊慌了：“您又要走？去哪儿？”

“无法回答。”老师微微侧头，似乎不想面对我的目光：“我再靠近你的话，会有危险的。”

“没有那种事，绝对没有！”我喊道。

老师看了我一眼，目光复杂：“‘绝对’这个词，不是你我会说的话。你……已经很强了，没问题的。”

老师转身就要离去，我急忙扯住他披风一角，叫道：“等一下，老师！为什么你总是要一个人走掉？”

“为什么……理由吗？”老师迟疑了一下，缓缓摇头：“无法回答。”

“太，太过分了！”我喊道：“回答我，老师！”

又沉默了片刻，老师低声说道：“抱歉。”

不，我想听的不是这个！我还待再说，老师已骤然消失，连手中抓住的那一角也失了踪影。

“老师，老师！”我急叫两声，而老师的回答已经在数十步外传来：“不要来找我。”

泪涌了上来，我哽咽着叫道：“不行，我一定要去！”

老师似乎叹息了一声：“回去你该去的地方吧。”

“老师！”我朝着声音的方向追了上去，却扑了个空，而老师的声音也再也没有响起。我狂乱地在山间奔走着，寻觅着，却始终不见老师的身影。我为了寻找老师而来到俱利迦罗，可现在，又独自回到京去了吗？——

从俱利迦罗回京之后，我们每天都在为和平家决战而准备着。

冬天来临，我们来到了屋岛，按照九郎的部署，他和弁庆等人率领大部队主攻，而我和景时则被安排在大本营，说是防备怨灵偷袭后方。奇怪的是，我们在立石山一直等到九郎他们得胜回来，也没有看到半个怨灵的影子。

然而屋岛决战并未能消灭平家的全部力量，为了最后的胜利，我们又乘船追击，直到平家最后的堡垒——坛之浦。根据作战计划，我们由陆路进攻，防止安德天皇由陆路逃走。然而陆路实在太过绕远，等我们到达时，坛之浦已经全是源氏军的白色旗帜了。

屋岛，坛之浦……这两场这么紧要的大战，我却根本连战场的样子也没见到。我是白龙的神子，在源氏与平家决胜的时刻，竟然没有出到半分力，更没有冒半点危险。和福原那时一样……据说，有神出鬼没的鬼——异族的暗杀者，事先潜入了平家的军营，搅乱了平家的阵脚。就这样，我什么也没有做，老师他一个人，就结束了这场战争……

我不明白，难道，这就是老师说，他要见到的命运？“回去你该去的地方”莫非是指，消灭平家，封印了怨灵，白龙取回了力量，然后结束了白龙神子使命的我，回到我原来的那个世界？可是……

“望美。”朔的声音打断了我的沉思，我转过头，朔的神情十分郑重：“二位尼大人，说有重要的话要告诉你。”

“二位尼大人？”我想了一下，才明白过来是指谁，不禁奇怪：“为什么？”

朔摇摇头：“我也不太清楚，总之，我们过去御座船那边吧。”

跟着朔来到御座船上，船头，一位尼姑打扮的老妇人静静站在那里，低眉垂目，似乎想着什么心事。这位就是平清盛的妻子，安德天皇的祖母——二位尼了吧，我走上前去行了一礼：“您就是二位尼大人吧？”

她睁开了眼睛，温和的目光在我身上转了两转，才说道：“你就是源氏的神子，白龙的神子……对吧。”

“啊，是……”

她微微一笑，柔声说道：“经常听到你的名字，一直在心里想像着你的样子。平家的最后——那个鬼最后还牵挂的，也是你……”

“鬼！？莫非是指老师？”我一惊，急问道：“您说的是怎么回事？”

二位尼沉默了片刻，才说道：“在激战当中，忽然在御座船上，清盛大人面前，出现了一个鬼族人。真是不可思议呢，就那样平空出现的异族人……那个鬼族人向清盛大人发出了单挑的要求，清盛大人也接受了。清盛大人……大概料想不到会有那样的结局吧。”

“那样的结局？”我的心剧烈地跳了起来，问道：“谁赢了？”

二位尼闭上了眼，低声说道：“谁也没有赢。他们缠斗很久，最后……一起堕入了海中。”

“老师……掉进了海中？”我下意识地看了一下周围的海面，不自禁地颤抖起来：“不可能，我不信，我不相信！”

“他是你很重要的人吧，如果说这不是假话的话，肯定难以接受吧？”二位尼缓缓摇着头：“可是……这是真的。”

我瞪着二位尼，慢慢退后：“不，我不信，我不想听！我不信，朔，你也不相信对吧……”

朔避开了我的眼睛：“战争结束以后，我们一直在找，可是，始终没有找到……那个时候，海浪极大，如果掉下去，恐怕是再也无法见到了。”

“怎么会……”我呆住了，眼睁睁地看着二位尼走了过来，把一个东西放在了我手里。我下意识地低头去看，竟是一个破碎的腕轮。

“这不是老师的腕轮吗？”我惊叫一声，只觉胸口被什么东西狠狠撞了一下：“这个，坏了……为什么……”

二位尼答道：“战斗中，为了避开清盛大人的一击，所以……”

“老师……”我望着手中的腕轮，大颗的眼泪终于涌了出来。

“最后，那个鬼族人还喊着‘神子’，可是，你听不到了……”

二位尼的声音仿佛还在耳边，而我已一个人拿着那段腕轮，逃到了无人的海边。泪水已经在海风中慢慢干透，我独自走着，无数的回忆在脑中盘旋。

“我要走了，为了看到这一次的命运。”

老师是这么说的，可是，这样的命运，我不想看到！

“我是八叶，是为了守护你的存在。”

老师，你说的守护，就是这样吗？我讨厌，我不要这种守护……

“我再靠近你的话，会有危险的。”

危险？老师，难道，你知道？你知道这个命运，所以——

老师，你想要让我回到自己的世界，可是，我绝对不承认这样的命运，我要改写这样的命运……是的，我有白龙的逆鳞，我想要见到的，是能救回你的命运，不是这样，又一次失去你，而我自己独活下来的命运……老师，违背了你的话，我……应该是个糟糕的弟子吧？

拿出了逆鳞，我仔细回忆着。这两次的战争，好像九郎都是故意让我远离战场的，莫非，这也是老师的意思？为了不让我死去——老师故意不让我追上他……

“不管发生了什么事情，对于我们来说，都是自己的选择。”

老师，选择了他自己的命运——

“你，只是做出自己的选择而已。”

我的……我的选择，就是绝对不让老师一个人死去！我要穿越时空，绝对，要改变这样的命运！

在时空的狭缝中，我睁大了眼睛，寻觅着我想要去到的那个时空——那个足以改变老师命运的时空——就是那里！

在遥远的地方，我仿佛看到了一点微光在闪烁，随即失去了知觉

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第十二章命运的轮回

睁开眼睛，映入我眼帘的，是熊熊燃烧的篝火。篝火边，朔正有些惊讶地望着我：“望美，怎么了？你找到利兹老师和九郎大人了吗？”

“哎？这个……”我怔了一下，白龙问道：“神子，需要探测一下他们两人的气吗？”

“那两个人——”敦盛插言：“利兹老师好像说过，往林子那边去了。”

啊，我回来了……回到了俱利迦罗的不动堂……

很快明白了情况，我点点头：“我知道了，我去一下，马上就回来。”

离开不动堂，我朝着那天找到老师和九郎的地方飞奔起来。不一刻，我已经听到了他们的声音。

“可是，这样——”

“小声。”

我不再犹豫，大步走了出去。九郎看到我，十分惊讶，而老师只是淡淡地说道：“神子，你果然找来了。”

九郎张了张嘴，什么也没说，我看了他一眼，转向老师：“老师，我有话想跟你说。”

老师微微皱眉，说道：“九郎，既然如此，你先走吧。”

“我知道了。”九郎沉默半晌，终于叹了口气：“老师，您说的话，我记住了。”

“嗯。”老师微微颌首，九郎行了一礼，头也不回地离开了。

“对不起，我好像打扰到你们谈话了。”我说道。

“不，我们已经说完了。”老师的回答，也和之前一模一样。

“我知道。那么，能告诉我，你们在说什么吗？”我问道。

“无法回答。”

在心里暗叹了口气，我说道：“可是我想，我知道你们在说什么。”

老师明显地一惊，我看在眼里，继续说道：“——不可以。你不可以走，老师。我绝对不能接受，老师你的牺牲！”

“你在说什么？”

我不理老师的否认，一股劲说了下去：“你打算一个人去奇袭平家，把自己置身危险之中，来换取源氏的胜利，不是吗？”

“神子，你……”老师瞪着我，半晌说不出话来。

“老师，你什么也不用说了，因为我都知道了，老师你打算做什么……”我的话忽然被老师打断了：“神子，你说的不对！”

“我不要！”我喊了起来：“我不要老师你一个人去！”

老师又是一怔，眉头紧紧皱起，低声说道：“不行！——不行啊，神子……你的命运里面，不能有我的存在。我想要看到这次的命运，我必须离开……”

我走上一步，望着老师的脸，大声说道：“看到命运什么的，是假话！如果不能看到老师你，这样……这样的命运，你以为我能接受吗？”

老师一呆，喃喃说道：“我不知道你所说的那个命运，在那个世界里，我怎么样了？”

“在那个命运里，老师你……”我咬咬牙，说了出来：“你和平清盛战斗……一起掉进了海里。”

“这样吗……”老师的声音竟有些如释重负：“原来是这样死掉啊，我不知道呢。”

“老师……”

他的眼中露出了一丝笑意：“然后，你活了下来，对吗。”

我叫道：“可是我不要这样！”

老师摇摇头：“不，这样就够了。好了，我该走了，不要来找我。”

“等一下，老师！”我伸手去抓，却抓了个空，老师已经不见了，只有声音回荡在林间：“不要来找我。”

“不要，请不要走！”我喊着，可老师回答的是同样的话语：“回去你该去的地方吧。”

难道我失败了？又要失去老师的踪迹了？正彷徨间，怀中什么东西忽然振动了起来，同时，东方传来嗡嗡的共鸣声。我一呆，伸手入怀，这才摸到了振动的东西——是老师留下的那一截断掉的腕轮。是这个在鸣叫吗？刚这么一想，腕轮又一次振动了起来，东边的声音也再次响起。莫非……莫非，它是在和老师身上的腕轮共鸣？那么，跟着这个声音的话……一阵狂喜袭上心头，我在山道上飞奔起来。

不知这样跑了多远，那共鸣的嗡嗡声忽然消失了。我停了下来，侧耳倾听了一会儿，却始终没听到——等等，那是什么声音？哔哔剥剥的，好像是——好像是大火！

我沿着山路大步冲了下去，却被眼前的情景惊呆了。山路尽头，一个小小村庄，已被大火吞没，浓烟冲天而起，眼看房倒屋塌，火势已是无法救的了。可是，不动堂附近，有这样的村庄吗？为什么我们从来没听说过？愣了一会儿神，我决定还是冲进去看看再说，虽然火势恐怕无法扑灭，至少，能救出几个人来也是好的。

可是，当我冲进村庄里的时候，却看到了更让我惊异的情形。大量的怨灵在村庄中肆虐，屠杀着手无寸铁的村民，火光照耀下，村民们的金发碧眼格外耀目——这个村庄里，住的竟然都是和老师一样，被称为鬼的异族人！

不及多想，我拔出剑扑了上去，一剑一个，解决了两个怨灵。可是，我似乎已经来晚了，村庄中已经被怨灵所充斥，不知从哪里来的，仿佛无穷无尽的怨灵，眼看着村民一个个倒下，我奋力战斗着，却越来越是力不从心。

“哇啊啊啊！”忽然，我听到了一个孩子的哭声，急忙转头，只见三个骷髅武士正围着一个小男孩准备下手，我不知哪里来的力气，飞奔上前，一剑正中离那孩子最近的怨灵。

“走开！”我急忙封印了这个怨灵，挥剑挡开另外两个怨灵的大刀，回头向那男孩喊道：“快！快走！”

那男孩不过五岁左右年纪，已吓得不住颤抖，却十分机灵，应了一声，站起身便跌跌撞撞地逃了出去。但村中怨灵实在太多，眼见他不几步又被怨灵围上了，我只好冲了上去，暂时打退了几个怨灵后，抱着他便往来时的山道上逃走了。

至少，要保住这个孩子……此时，这是我脑中唯一的念头。

慌乱间也不及找路，我只是乱走，等到停下来时，耳中竟听到淙淙流水声，原来无意中逃到了林中的小河边来。我低头看着怀中的孩子，这才发现他的脸颊上竟然被火烧伤了一大块，他竟一直强忍着不哭，眼泪却在眼眶中来回打着转转。

我从口袋中掏出手绢，在小河中浸湿了，然后轻轻滴在他脸上。冰冷的河水，或许能减少一点他的痛苦吧……可是，自己的家乡被怨灵袭击，在自己的眼前烧毁，这样的痛苦——我却一点办法也没有。

“唔……唔……”男孩咬着下唇，身体还在不停地颤抖着。我柔声说道：“你……没事吧？不用再害怕了哟。”

他望着我，漂亮的蓝色大眼睛中，恐惧和痛苦慢慢减退，半晌，他怯生生地说道：“大姐姐……我……不用再害怕了吗？”

我笑了：“嗯，没问题了哦，因为有大姐姐我在这里呀。”

我抱着他坐了下来，拿手绢轻轻敷上他脸和脖子的烧伤。他轻轻哼了一声，我忍不住难受，低声说道：“很痛吗……对不起……”

男孩睁大了眼睛望着我：“为什么大姐姐你要道歉呀？你很强呀……是你救了我呀。”

“很强吗？不，我不是，如果真的够强的话……”我咬着唇，不知该如何说下去。男孩却倔强地摇头：“不对哦，你是真的很强哦……我真的这么觉得的，你好强，又好温柔……长大了，我也要象姐姐你一样，任何时候，也绝不害怕，充满了勇气和力量，还有……温柔……”

他天真的眼中满是崇拜，我忍不住微笑，轻轻抓住他的小手，柔声说道：“你一定可以的哦。”

男孩高兴地笑了，随即注意到我胸前的什么东西，好奇地抓了起来：“大姐姐，这个是？”

我低头一看，原来他拿的是我挂在脖子上的逆鳞，微笑道：“这个啊，是……”

就在此时，逆鳞忽然发出了嗡嗡的共鸣声，与此同时，抓着逆鳞的男孩全身发出柔和的光芒。

“怎么回事？”我叫了出来，而男孩则忽然瞪大了眼睛：“姐姐，后面……”一句话没说完，光芒裹着男孩一起消失了，我愣了一下，才反应过来，回过头去——不知何时，一个怨灵悄无声息地掩到了我们后面，此刻正举刀猛劈下来。我想要躲避，劲风已然袭体，心头不由一凉，知道这次难逃一死了。

千钧一发之际，只见刀光一闪，怨灵的头和身体已经分了家，顿时散落在地，恢复成了一堆白骨的模样。而站在已经惊得呆掉的我的面前的人，金发蓝眼，以布蒙面，竟然是我一直在寻找的老师！

咔嚓一声，老师还刀入鞘，怔怔地望着我。良久，他闭上了眼睛，喃喃说道：“不论经历多少次命运……不能忘记，也不会忘记……”

“多少次命运？”我一呆，忽然间，神泉苑下，被我挑开了蒙面布的老师的脸，又清清楚楚地出现在我面前。那可怖的伤痕，难道……心底什么地方突地跳动了一下，仿佛想到了什么，却转瞬又消失无踪。

睁开了双眼，老师湛蓝的眼珠中流露出一丝温柔：“一直……都忘不了你的事。”

“忘不了我的事？”我有些疑惑：“是什么事？”

老师转开了脸，低声说道：“有些命运可以改变，有些命运却是无法改变的。那个被你所救的孩子，夺走了你的逆鳞……”

我低头看了看，的确，逆鳞不见了。我说道：“可是，如果他有了逆鳞，说不定就可以救回他的村子了呢！”

老师摇摇头，缓缓说道：“我说过了，有些命运，是无法改变的。就算拥有了那个力量，也有着无法改写的命运存在。”

“怎么会……”

“如果你来到了这个命运，就必然会失去白龙的逆鳞，然后——再也没有穿越时空的力量，只能等待着。”

我越听越是疑惑，问道：“老师，为什么你会知道这些？”

老师慢慢地摇着头：“无法回答。”

“拜托了，请全部告诉我吧！”我喊道：“我不要象拿到这个腕轮时一样，直到全部都结束了才知道，却什么也做不了，我不要！”

这时，老师忽然愣了一下：“腕轮……？对了，你拿着我的腕轮，所以……所以才能进入那个村子……”

我也愣了，不明白他的意思，只是随口应着：“啊，嗯，是。”

“原来如此……”他闭上了双眸，长长地叹息了一声：“你会走到现在的命运，是因为我的死。然后，有人把腕轮给了你，所以你才能穿过结界，到达这里啊……”

我这才恍然大悟，为什么之前我们在不动堂附近搜索了那么久，却没有发现有这样一个村子。但是，为什么老师的腕轮就可以穿过这个结界呢？

老师低声说道：“如果我不死，你就不会在这里；而如果你没有来过这里，我也不会在这里了。为什么，我竟然到现在才发现？我死之后，拥有白龙逆鳞的你，会这样做，并不奇怪啊……”

“老师，你在说什么啊？”越听越不明白老师的意思了，我试探着问道，可他却完全听而不闻，只是喃喃地低语着：“救了我的，是我自己的死吗……那个我，到底是哪个我？我不明白……”

我轻声叫道：“老师，你是不是知道什么？”

他一怔，望着我缓缓摇头：“我知道的事情吗？不，我也不知道。让你看到这个我的死去，原来是不能避免的事情，为了让你给与那穿越时空的力量……为了在这里的我……”

“我不明白啊，老师！”我迷惘地看着他，他的湛蓝眼眸却已恢复了清明，仿佛解开了一个一直以来的迷惑一般：“不，我已经不再迷惑了。事情本来就很简单，为什么我到现在才想到呢？神子，忘了白龙逆鳞的力量吧，然后，好好地考虑一下怎么活下去。”缓缓摇了摇头，他眼角掠过一丝温暖的笑意：“不要来找我了，回到你该去的地方吧，这是我的请求。你是我的——”

话音未落，老师的身影竟突然消失了！我一惊之下，叫道：“老师！”却没有听到回答。对了，刚才老师说，如果他没有死，我就不会得到穿过结界的力量；而我不到这里的话，老师也不会在这里；老师在这里，然后我给与了穿越时空的力量？越想越是疑云重重，我站在原地怔怔了好一会儿。

一阵清凉的夜风吹过，我清醒了一些，于是缓步往不动堂那边走去。走出了林子，我仰头望天，满天星光温柔地照在我身上，而我也下定了决心：虽然不明白这一切，但是我知道，我所要去的地方，就是老师所在的地方，所以——我一定要追随着老师的身影，绝对要再见到他！

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第十三章遥远的背影

从俱利迦罗回到京之后，我们便开始着手准备与平家的决战。从福原逃走的平家，在屋岛那边重新集结起了兵力，因此，源氏的船队也由四国的阿波来到了屋岛，在南方的立石山扎下了阵营。

战前的准备会议上，九郎说道：“这一战必须速战速决，以尽早攻下行宫为第一目的。”

弁庆也说道：“如果迟了的话，三神器和安德天皇便可能逃走了。”

九郎环视了一下四周，正色说道：“那么，我打算把作战队伍分成两拨。擅长马术的人，由我带领，去直取行宫，而其他人……”

景时接口道：“我知道了，就由我带领，按兵不动以防敌人的陷阱。除了九郎和弁庆，其他人都和我一起留守本阵吧。”

看来，景时也早和九郎串通好了呢。我走出列来，大声说道：“我不要留下来，我要和九郎先生一起去行宫！”

我突然说话，众人都是一怔，让问道：“学姐，你怎么了，为什么忽然这么说？进攻的部队可是很危险的。”

我答道：“虽然危险，我也要去，因为在屋岛，会见到老师。”

“利兹老师在屋岛？真的吗？”敦盛吃了一惊：“虽然神子你这么说了……可是你真的这么想吗？”

我正色说道：“不相信就算了，不过我知道的，老师他一定会出现。”

这时，一直没说话，只是上下打量着我的九郎发话了：“望美，这是大将的命令，命令你留在阵内！”

没想到他会这么说，我还是毫不犹豫地回答：“虽然知道这是九郎先生的命令，可是，我决不能让老师他一个人战斗！”

九郎闻言一怔，瞪着我半天说不出话来。众人见我和九郎针锋相对，都觉不知说什么好，一时间尽是沉默。半晌，白龙忽然走了出来：“这是神子的意愿，那么，我也要去！我要和神子一起战斗！”

“没办法呢……”让摸着后颈叹了口气：“我不能看着学姐一个人陷入危险，我也去。”

弁庆抚着额头，显得很是为难：“真是难办呢，一下有这么多人反对啊……如果不统一意见的话，可没办法进攻哟，九郎。”

九郎瞪着我们没说话，我说道：“就算九郎先生要阻止，就算只有我一个，我也一定要去。”

西诺耶呵呵地笑了：“啊，话都说到这份上了，看来是制止不了呢，怎么样啊，九郎？”

“好了，都给我住口！”九郎怒吼了一声，转过脸来死死盯着我看。我毫不畏惧地回视着他，良久，他说道：“我知道了，望美，我们一起进攻吧。但是，望美你一定要特别小心。”

我大喜过望，笑道：“嗯，九郎先生，真是太感谢你了！”

九郎摇摇头，脸色十分难看：“不必多礼。我也很担心老师的事情。”

西诺耶笑道：“那么，就全体进攻吧？我们先攻哪里？”

弁庆道：“这个嘛，肯定得先打下萨摩守平忠度大人把守的总门了。”

我点点头：“我知道了，那么，我们快去总门吧。”

方针已定，各人忙着回营整备去了。我牵着马，走到营门前，望着有些阴沉的天空，不自觉地摸了摸胸口——现在，我已经没有逆鳞了，命运，也只能沿着一条直线向前了。可是，我只能这样前进了，因为，我绝不能让老师一个人！——

大军全速杀到了总门，可迎接我们的，竟然不是严阵以待的守军，而是一片混乱——敌军惊恐叫喊着，慌乱地奔逃着，竟是不战已乱了。

“哎呀，我们还没进攻呢，这里怎么已经成了这幅样子了啊？”勒住马头，西诺耶饶有兴味地研究着眼前情势。敦盛迟疑着道：“看起来……好像已经有人来过这里了。”

“已经有人……”我一惊，叫道：“老师！我们快进攻，不能让老师一个人战斗！”

“利兹老师真的在这里吗？”西诺耶看来很是不以为然，不过还是笑道：“公主的愿望就是我的职责，走吧，望美。”

身边刷的一声，是九郎已经拔出了刀，高声喊道：“趁敌人混乱，一口气攻下总门！”

大军一拥而上，原本已经混乱的总门登时变得杀声震天，我随手挥动长剑，在敌军中左冲右突，心里只是想着找到老师。突然，一个黑色的熟悉背影似乎在敌阵中晃了一晃。

“老师！”我叫了起来，那身影却突然消失了。我大失所望，泪水禁不住涌了上来，却听到“啪碴”一声，原来是敦盛为我挡开了敌人的一支冷箭。他转过脸来，低声喝道：“神子，不可大意！”

我叫道：“可是，老师在那边！”

敦盛顺着我指的地方看去，却什么也没看到：“真的吗……利兹老师为什么在总门？”

我摇着头，心里无比酸楚：“我不知道，可是，他又不见了……”

正无计可施，怀中的腕轮忽然发出了嗡嗡的共鸣声。我登时醒悟过来，取出腕轮，辨明了共鸣的方向——一瞬间，我仿佛看到了老师的背影！

敦盛看着我的动作，好奇地问道：“这个腕轮，会对利兹老师的所在有反应？”

我点点头：“嗯，有了这个腕轮，我一定能追上老师！”

正欲拨马去追，朔奔了过来，叫道：“望美！你冷静一点，听我说！有人看到了，利兹老师离开了总门！”

我问道：“那，看到他去哪儿了吗，朔？”

朔皱眉，犹豫着说道：“好像……是去志度浦方向了。”

西诺耶也凑了过来，说道：“那可就麻烦了，那是跟行宫相反的方向，是离开战场了哦。现在总门还没攻下，我们也离开这里不要紧吗？”

“可是……我想去追老师啊，想早点追上他。”我一时有些彷徨，这时九郎接过了话头：“这里就交给我吧，你们去追老师！”

“九郎先生……”我看着九郎不知道说什么好，九郎摇摇头：“我也不能让老师一个人，所以，拜托你了，望美。”

“是！”我心中感激，却无可言说，只有报以一笑——

志度浦在总门东面，我们几人纵马疾奔，没多久便到达了这里的港口。可是，港口静悄悄的，一个人影也没有……

“看起来，好像根本没人来过的样子啊……”让疑惑地推了推眼镜。

敦盛也说道：“我们追得已经够快了，不可能追不上啊。”

弁庆沉吟道：“说起来，莫非一开始就是为了诱我们出来？”

“诱我们出来！？”敦盛惊呼一声：“这么说，利兹老师他……？”

我不禁茫然：“老师，他不想见到我，所以才这么做吗？”

弁庆正色道：“你错了，利兹老师，他是故意要把我们引离战场……说不定，正是为了保护你。”

白龙说道：“利兹本是八叶，八叶就会守护神子。”

“神子，抱歉……是我不好。”听敦盛忽然这么说，我吃了一惊，忙道：“敦盛你没有做什么呀，为什么这样说？”

敦盛不肯抬头看我，低声说道：“那时候……在俱利迦罗的不动堂……我要是早些告诉神子你利兹老师的去向……神子一定能阻止利兹老师离去的……所以……”

我一怔，苦笑起来：“不，即使追上了老师，我也……”

“那个……”景时强打精神，说道：“虽然这样，老在这里东想西想也没有用呐~”

“说的也是。”让看着我说道：“学姐，也不是说这样就不能再见到了啊。”

“是啊，可是我……”我沮丧得有些说不下去了，敦盛忽然叫了起来：“对了，神子，那个腕轮？”

“老师的腕轮吗？”敦盛一言提醒了我，我取出腕轮，顿时，腕轮又发出了嗡嗡的共鸣声。对了，跟着这个腕轮的引导，不就能找到老师了吗？二话不说，我拨转马头又开始狂奔起来。

“等一下啊，学姐，危险……”让的声音被吞没在风中——

跟着腕轮的共鸣声，我追到了一处悬崖上，果然，老师正静静地站在崖边，虽然听到了马蹄声，却不回头。

“老师！”我翻身下马，胸中沸腾的情感烧灼着我，半晌，我大喊道：“象这样的保护，我可是不会高兴的！”

“…………”老师明明听到了，却毫不理会。我更是愤怒，喊道：“为什么不说话，为什么不回答我！？”

半晌，手中的腕轮忽然又响了起来。这时，老师终于开口了：“是腕轮的共鸣啊。原来，是这个腕轮引导你到这里来的。那么——”

下一瞬间，老师已抓住了我的手腕：“那么，不能让你再拿着它！”我措手不及，腕轮竟被老师夹手夺去。慌乱间，老师已迅速抽身退后：“我再说一遍，不准再跟着我！”

“不要啊老师，不要！”我绝望地扑上去，却被老师轻易地闪开。似乎犹豫了片刻，然而，他又一次消失在我眼前。

“老师……？你……真的走了？”我问着，却得不到回答，颓然倒地：“老师！回答我啊！老师——！”

不知过了多久，让叫醒了我：“春日学姐！怎么了，发生什么事了吗！？”

我睁开眼，怔怔地望着让焦急的脸，怔怔地说道：“我找到他了……可是，又被他丢下了……”

让一呆，转开了脸没有做声。敦盛讶道：“真的见到利兹老师了……不过，如果拿着那个腕轮的话，还可以……”

“不行啊……”泪不受控制地滑落，我哭着说道：“腕轮被拿走了，老师他……他不想让我找他，我，我再也找不到老师了……”

“抱歉，神子……”敦盛有些惶恐地低下了头，朔蹙眉道：“这么一来，利兹老师的行踪，就没有别的线索了吗？”

“等一下！”让忽然说道：“既然利兹老师把我们诱到志度浦这边来，是为了保护学姐。那么，利兹老师一定还会回总门那边去的。”

“我明白了，利兹老师故意把我们引出总门，其实他真正的目的还是在总门！厉害呀，让！”景时十分兴奋，让却沉下了脸，低声答道：“不……除了这样，他也没其他办法了。”

“这么说，老师现在应该去总门了……”有了目标，我顿时振作起来。西诺耶耸耸肩：“当然是追过去啦。”

“嗯，我们走吧，回总门！”我上了马，冲着大家喊道——

“喂，你们看到老师了吗？”回到仍在激战的总门，九郎迎上来问道。

我反问道：“九郎先生，老师呢？老师回到总门这边了吗？”

九郎一怔，答道：“不，我没看见啊。不过，倒是有件在意的事情……”

“在意的事？”

弁庆微笑道：“想必是和总门的局势有关吧。”

九郎点点头：“你们离开之后，平家一度拼死反抗，不愧是老将平忠度，本想着难有进展的。可是，不知怎么回事，平家好像忽然间崩溃了。”

弁庆沉吟道：“是忠度大人发生什么事了吗？”

我听着不耐，说道：“总之，让我去找老师——”

我说着掉转马头便走，却被九郎的一声怒吼吓得停住了脚步。

“站住！”

我回过头怒道：“别拦着我！我要去找他，我要去找老师！”

“混蛋，你给我冷静点！”九郎大步上前，死死抓住我的缰绳，双目中怒火已难以自抑：“你要怎么去找！？就这样一个人冲进敌军里面？从现在起，不允许你有任何任性的行动，这是让你继续跟着我们的条件！”

“可是！”我还待再争，弁庆也开口了，神色十分郑重：“这次，我也赞成九郎的意见。利兹老师，应该已经不在这里了。”

“你怎么知道？”

西诺耶的脸色也不大好看：“因为总门已经攻破，利兹老师的目的已经达到了。一个刺客难道还会留在作战已经成功的地方吗？”

我心道有理，不由茫然：“那，我该上哪去追他？”

九郎叹了口气：“的确……”

“怎么会这样……大家都这么说……可我还是要去……”我听到自己的声音已经带着颤抖。

“适可而止吧你！”九郎一把把我从马上扯了下来，抓着我的肩膀吼道：“你到底跟老师他学了些什么！？来到了战场，第一个要考虑的就是怎么活下去，老师是这样教我们的不是吗！？就是因为这样，老师才说无论如何不让你上战场！我——”

九郎突然住了口，我却明白了：“果然，老师拜托你的，就是这件事……老师想让我远离战场……”

九郎哑然，半晌，他难过地摇了摇头：“老师，对不起，我没有遵守和你的约定……”

一时间，我和九郎都沉默了。

“哎呀，怎么一下子两人都消沉下去了呢？”景时笑嘻嘻地插了进来：“这样子，就不像是利兹老师的弟子了呀~”

“的确——”九郎挺直了身子，望着我：“这一战还没有结束呢。如果就在这里停步的话，那才是违背了先生的本意。”

不错，如果就停在这里的话，老师的命运就不会改变了！虽然没有了白龙的逆鳞，我也要继续前进——

“望美，好好战斗吧。”九郎叫道。

“是！”我抬起头，大声回答。

九郎点点头，说道：“沿着老师开辟的这条道理，我们来结束这场屋岛之战吧！总门已经攻下，现在该全力进攻行宫了！走吧！”

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第十四章永劫之回归

来到了行宫，等待我们的却是一所空荡荡的宫殿，平家的主力显然已经撤离，只剩极少数没来得及逃走。众人面面相觑，都有些沮丧。

“平家逃走了吗……”九郎皱着眉头，脸色十分难看：“没能尽快打下总门，果然……”

我说道：“不是这样的，九郎先生。如果不是因为我的任性乱来，也不会如此。”

九郎摇头不然：“不是你，没有做好的是我。”

“好了，你们两人就不要再自责了好不好？”弁庆微笑道：“和我们迟不迟来没关系，是平家提前撤退了。”

景时摸着下巴道：“估计是总门一破，他们马上就逃跑了吧~”

敦盛低声道：“还内府大人，的确机敏，见机好快……”

正议论间，西诺耶笑嘻嘻地走了过来：“哎各位，在平家的俘虏当中，我找到了个有趣的家伙呐。”手一挥，他身后带上来一个平家的武士，九郎皱眉道：“这是什么？”

西诺耶笑道：“据说他在总门看到了鬼族的刺客，有兴趣了吧？”

“看到了老师？”我惊呼了一声，看向那武士。

“老师？”武士面有迷惘之色：“那个……我不知道啊……”

九郎瞪了我一眼，向那武士问道：“就是你看到的鬼族的刺客。”

“老师……”武士不敢置信地看着我和九郎，道：“是吗？你们源氏……不害怕那个鬼吗？”

“不怕。”九郎十分不耐，勉强答道。

武士惊叹了一声，喃喃道：“那样的怪物……连忠度大人都被他杀了……”

“忠度先生被杀了？”我看向九郎，九郎道：“怎么回事，你详细点说说。”

武士叹了口气，答道：“好吧——总门那边传来消息，叫我们小心刺客，很多人都说，那就是福原之战里面出现过的那个鬼族刺客。因此，天皇早早便逃往港口了，就是为了防备那个刺客。可是……无论多么严密的警戒，对于那个鬼来说都是没有意义的……”

“没有意义？”我忍不住插嘴，武士看了看我，续道：“那个鬼可说是神出鬼没，搔盾和逆茂木都阻止不了他，训练有素的武士们，也被他引得团团转……”

九郎道：“我们到总门那时候，平家的混乱，应该就是老师引起的吧。”

武士道：“你们源氏进军以后，我们以为刺客该走了……可是，那个鬼的目标竟然是在这里——正在两军交战的紧要当口，那个鬼忽然出现在正指挥作战的忠度大人面前。”

西诺耶吹了一声口哨，笑道：“利兹老师，还真是胆大呢，大将周围，应该有相当多武士护卫的吧。”

武士摇头道：“他根本没理会周围的人，那个鬼直接向忠度大人发起了挑战，而胜负也在一瞬间就决定了，谁也没看清楚是怎么回事。”

九郎问道：“然后，老师……那个刺客怎样了？你们平家的士兵应该把他围困住了吧？”

“为了给忠度大人报仇，我们鼓起勇气，想要把那个鬼斩杀，可是……”武士的脸上又一次露出迷惑之色：“那个鬼族刺客消失了，忽然消失了……”

“消失了？”我说道：“莫非是使用了鬼的力量？”

“就算是有鬼的力量和老师的能耐，这样做也太鲁莽了吧？”九郎惊呼起来，随即又叹了口气：“我所知道的老师，不是这样的人呢。舍弃自己的性命去战斗，您不是一直都严禁我们这样做的吗，为什么……老师？”

弁庆道：“九郎，利兹老师是怎么想的先不说，我们现在还有其他事情要做吧。”

九郎一怔，点头道：“说得也是。现在得探明平家逃到哪里去了才行。”——

之后，九郎他们便开始张罗着寻觅平家的行踪，同时也在询问老师的去向。可是，之后却再也没有听到关于老师的任何消息。眼见入夜，心中依旧焦虑，我找了个借口一个人溜了出来，在海滩上缓缓走着。

“神子，你冷不冷？”

忽然听到白龙的声音，我惊讶地回头，发现白龙和朔都在，正微笑地看着我。

“听说你一个人到了海边来，我们就跟来看看。”朔柔声说道：“一个人胡思乱想，总是容易想到些不好的东西。”

“神子……”白龙蹙着眉说道：“神子的气，好消沉啊。如果是我能帮你消除的原因的话，可以请你告诉我吗？”

我摇头道：“不是那样的，我是在想着老师的事情。老师，他不害怕吗？”

朔一怔，低声说道：“你还是在担心着老师吗？我想，没有人不害怕死的，但是，利兹老师或许就是那极少数的不害怕的人之一。拥有连死都不怕的决心……我想，那是因为更害怕不能做到那件事的后果吧。”

老师的目的……不单是刺杀平清盛，还有让源氏胜利……想让我回到原来的世界……

“可是，我什么都做不到……”我喃喃自语：“总门也好，志度浦也好……我一直都追不上老师……不然，现在也不用这样烦恼……”

朔柔声说道：“我知道你现在很痛苦，但是已经不能重来了。”

“才没有那种事呢！”我突然大喊一声，把朔和白龙都吓了一跳。白龙道：“神子……你想重来什么？”

我这才清醒过来，忙道：“不，没有那个意思……我只是……”

我忘了，我现在已经没有白龙的逆鳞了，我无法让过去重来了，白龙的逆鳞——穿越时空的力量，要是有那个，我现在就能回到屋岛，我要叫大家一起去追，一定能留住老师的……

“你的愿望，是想要改写命运吗？”白龙忽然这样问道，澄澈的金色眼睛好像一直看到我心的深处：“命运是有可能会改变，可是，说不定神子你期望改变的命运却得不到改变呢。”

“‘有些命运可以改变，有些命运却是无法改变的。’……”白龙的这句话，我好像听过的……对了，是在不动堂的那一晚，老师也曾经这样说过的！

“有些命运可以改变，有些命运却是无法改变的。就算拥有了那个力量，也有着无法改写的命运存在。”

“神子，忘了白龙逆鳞的力量吧。”

——老师，他知道白龙逆鳞的力量的！我穿越了时空，来改写命运……

“望美，你没事吧？振作一点啊，望美！”

我对朔的呼唤听而不闻，因为就在此刻，神泉苑的樱树下，被我挑开蒙面的老师，还有俱利迦罗的村庄外，那个被我抱在怀里的鬼族的孩子——终于，重叠在了一起。

是的，那个孩子，真的就是老师……老师拥有白龙的逆鳞——所以也拥有改写命运的力量。是什么样的命运，让他即使冒着生命危险，也要去改写呢……

“老师，不可以啊……”我在心里这样喊着，老师，你有没有听到？——

在那之后，源氏的大军继续西进，追击着撤退到坛之浦的平家。那是平家最后的堡垒——彦岛。在之前的命运里，在彦岛的海滨，老师独自挑战平清盛，然后……消失在海波之中。

已经下定决心，要去找到老师，阻止他在这个命运上走下去，可是，如果跟大军一起攻打的话，应该就来不及了吧？要去找老师，就不得不离开源氏。于是，既没有白龙逆鳞，也没有腕轮，我只身离开了满珠岛的军营，悄悄上陆，直奔坛之浦的舟岛而去——那是去彦岛的必经之路，要追上老师的话，只有在那里！

陆路上，平家并未严加把守，只是分散着不少怨灵。凭着腰间的白龙剑，和胸中的勇气，我竟然独自解决了遇到的所有怨灵，终于赶在太阳下山之前，到达了舟岛。

“老师！”一到舟岛，我就看到了那个久违的高大身影，再也忍不住心中激动，翻身下马，叫着奔了过去。

老师愕然回头，随即眉间露出怒意：“为什么又来了！不是说了，叫你不要再跟着我吗！快回去，你现在需要考虑的是怎么活下去！”

“我不要！”我倔强地抓住老师的衣角，大声说道：“老师，告诉我，你……拥有白龙的逆鳞对不对？”

老师一震，半晌，却依旧摇头：“无法回答。”

“为什么，你要做出一个人使用逆鳞这种危险的事……”我看着老师的脸，我已经知道了，那个秘密，同样的伤痕，我早该想到的不是吗？

“无法回答。”

“因为你想要改写命运！”我喊了出来，老师却转过身，不敢再看我：“——无法回答。”

“为什么用沉默来回答我？”我死死抓住他衣角，不依不饶地追问：“为什么一直不回答，为什么，老师！为什么你要一个人背负所有的一切呢！改写命运的力量，为什么要一个人背负这些呢？我不要这样，我讨厌这样，那样……也太痛苦了！”

他明显的迟疑了，缓缓回转身，低声说道：“如果可以的话，我真想一个人背负所有，可是没办法……我也一直在后悔，不知已重来多少次……因为我的愚蠢而造成的痛苦，我想要重新来过。”

“老师……？”

他紧紧闭着双眼，仿佛是说给自己听：“我情愿走过了十万亿里的长路，只求能稍微追上你的脚步……我情愿去西方净土终生修行，只求稍微延缓那一刻——只是这样的愿望而已，为什么，为什么我还是做不到？”

“老师……”我轻声说道：“能不能告诉我，你这样悲伤的原因？”

他突然睁开眼，死死瞪着我，喝道：“你不能来这里，快回去，现在还来得及！”

“要回去就一起回去！”我摇着头，正色说道：“我绝对不会一个人走的！”

“不行啊……”老师咬着牙，似乎在极力控制声音的颤抖：“不行啊，在这个命运里，你……”

“这个逆鳞，我不能让老师你一个人背负！”我踏上一步，伸手从老师怀中摸到了一个东西——我熟悉的逆鳞。

老师大惊，急忙抓住我的手：“这个不能给你！不可以，在这个命运里，你拿着……”

我不理他说什么，只管用力抢夺着逆鳞，老师，你不该再承受这种痛苦，只要我拿回这个逆鳞……我们只管争执，却全忘了，自己正在敌人的阵地之中。

“放开逆鳞！在这个命运里，你再不放手的话，会——”老师的声音因突如其来的一箭而忽然中止，我茫然低头，一支不知何处来的羽箭，已经插入了我的胸膛。

我……被箭射中了？这个念头还没转完，我已经站立不定，倒在老师怀中。

“为什么还是来到了这个命运……为什么还是选择了这个命运？”老师素来镇定的脸上，竟写满了绝望与悲伤。他紧紧抓住我的手，声音已哽咽：“选择了这一切的你，还有一直在逃避这一切的我——在这个命运里，你不可以拿到逆鳞的！为什么这样的命运总是无法改变？我曾经经历了多少次失去你的命运……这一次，我以为会不同的……”

我想要向老师展开一个微笑，却只能微微牵动嘴角。我能感到，鲜血正不停地往外涌出我的身体，生命也在逐渐的远离我。老师，太好了，你不会死了，不过，我……眼皮越来越沉重，虽然很想再看你一眼，可是……

“啊，这——”老师紧紧抓着我的手，失控地喊道：“你的身体变冷了……神子，睁开眼睛啊！神子！”

“不要哭啊，老师……”我想这么说，意识却越来越远了。

老师……

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇第十五章命运的终焉

黑暗的世界中，我如一缕游魂般飘飘荡荡，既不知身在何处，也不知今夕何夕。我是在这儿吗？还是在往更深的地方坠落？或是往更高的地方飞升？

无边的静寂中，一个男人悲痛欲绝的声音传来：“神子……”

神子？他是在叫我吗？

“我要——我要再重来一次，为了改写你的命运……”

老师！？我的意识突然凝聚：是的，我是白龙的神子春日望美，而他……老师，正抱着逐渐冷去的我，想要再次使用逆鳞，去——

“不行！住手啊老师！”我呐喊着，却发不出声音。

“让你活下去的命运——即使是让我用自己的性命来交换，我也一定要看到！”老师的声音转为坚决，我知道，他马上就要使用逆鳞了！

不行啊！老师！绝对不可以一个人……绝对不可以！

我发狂般地喊着，突然，不知什么地方，传来了熟悉的，嗡嗡的共鸣声。

——逆鳞！？

我一愣神间，已整个被白光所包围。

中箭后，我倒在老师的怀里；中箭的那一瞬间，老师绝望的眼神；海边，我为了那片逆鳞，和老师争执着；面对我的追问，老师眉头深锁；回过头看到我的出现，老师惊讶的神情；这些片段如电影倒放一般，迅速地在我眼前掠过，最后，定格为老师的背影。

“这是……舟岛！？”一句话说出口，我才发现我竟然已经可以出声了，不由惊讶万分：“老师……我，我活着……？”

“神子，为什么……？”已经回过头的老师，明显也十分意外，自言自语道：“怎么会这样……竟然是回溯到这么近的时空，这还是第一次……”

没时间理会这个了，我抓住机会，说道：“老师，沿着这个命运下去，我……会死对吗？”

老师一怔，随即说道：“不错，你也看到了是吗，照这样下去，你的死——我已经不想再重来一次了。你为什么还要回来，我不知道。可是，我不想这样的命运又一次上演！”

“又一次？”我吃了一惊：“这已经不是第一次了？”

他紧紧按住胸口，仿佛里面有什么东西要喷涌而出，良久，才答了一个字：“是……”

“每一次，都尝试着想要改写我的命运吗？”

“是……”

“那你走到了不同的命运吗？还是说——我的死，永远也没办法改变？”

“是……”他终于长叹一声，低声说道：“从这里，我曾重来过多少次，我选择了这条路，那条路……尝试过每一条路，可是，最后的命运却永远不曾改变……迎来的都是同一个结果！在这个命运里，不论我重来过多少次，却还是无法延续你的生命……”

“重来过多少次……”我深吸了口气，才问道：“那，你改写过多少次命运？”

老师望着我，缓缓摇头：“我已经不记得了。没有结果的重复……那是毫无意义的。”

“可是为什么？到底为什么你一定要救我？”

“你不是已经知道了吗？”老师轻叹一声，走近两步，伸手解开了蒙面的红布：“在被怨灵袭击的鬼之里，被你救了的那个孩子——就是我啊。”

他脸上的伤痕，触目惊心，由耳际直蔓延到下巴，虽然年深月久，形状和位置却不会有错。只是，当我抱着那个孩子，狼狈地奔逃在俱利迦罗的山中时，又怎么会想到这一切？

“我抓住了白龙的逆鳞，无意中被送到了别的时空，而在一瞬间，我看到的最后画面竟然是——”他低下了头，声音微微颤抖着，显然这回忆依然让他充满了痛苦：“那个温柔的救命恩人，被怨灵所杀的那一瞬间。那个瞬间，就像是被冻结了一般，永远也无法忘记。就是为了救我，那个人才会被怨灵从背后偷袭，所以，我发誓，我一定要救回那个人……就像她救我一样，我也要救回那个人……”

“而那个人……就是……”我想了想才说道：“可是，居然懂得运用穿越时空的力量，老师你即使是小孩子时候也真是厉害呢。”

老师苦笑了一声，摇了摇头：“即使是被送到了那么遥远的过去，我也片刻不能忘记那一瞬间。我沿着时间的狭缝漂流，后来，回到了三十年前的时空。我应该感谢上天，三十年，有三十年的时间来准备，足够了。锻炼自己，磨练技艺，然后救回那个人，我是这么想着的。我使用白龙逆鳞的力量，在各个时空之间徘徊，终于看到了你，还有你的命运——我认识了九郎，然后教他剑术，因为九郎是和你的命运有很深关系的人。”

“老师你做的所有事情，都是……为了这个？”我简直无法相信，而老师只是微微点头：“我在这里所做的一切，只是为了阻止你的死亡。可是……不论尝试了几次，还是失败……不知多少次转动时空之轮，却还是没能守护你，不知多少次眼看着你在我面前死去，我也只有这样承受下去。”

忽然抬起头看着我，老师的眼中流露出狂喜的光芒：“但是，这一切就要结束了！你说的，我会在和清盛的缠斗中死去，而在这个命运里，你活下来了！”

——什么？是因为我说了这句话，所以老师才会这样做的？我不由得呆住了。

“所以，快回去吧，回到源氏的阵中，不要再到这里来了。”此时，老师的笑容显得无比的残酷：“在这个命运里，来到这里后，你一定会碰到白龙的逆鳞，然后就会死去，这样，原来的命运依然没有改变。”

——然后，又一次留下老师你一个人吗？又一次……

“所以，快回去吧。”老师的目光中，全是温柔：“我一直在祈祷着，你能好好活下去，让这个祈祷得以实现，就是对我最好的报答了。”

“可是……我还是没办法让老师你一个人……我没办法……”我抓住老师的胳膊，再也抑制不住泪水。

老师避开了我的目光，低声说道：“只要你能实现我的这个愿望，以后，你会慢慢忘记我的。所以，请一定要活下去！”

“忘记老师……”我咬着唇，哽咽道：“这个是老师你所知道的命运，可是，不是我的命运！请相信我，我会证明给你看的！”

老师摇摇头：“不是所有的命运都会服从逆鳞的安排，如果你没有在鬼之里救我，我也无法改写命运了。”

“还是有可以改变的命运哦。老师和我，象现在这样……”我拭去泪珠，微笑着道：“我已经知道了……老师你为了我所做的这一切，老师你所受的这些苦……说不定……”

“其他的，让你能活下去的办法吗……”老师深深地叹息着：“我已经不敢再抱着这种希望了……”

我笑着说道：“我的愿望，就是改写命运，我要和老师你一起活下去！我们试试看吧，也许，真的可以得到一个最好的结果呢。如果我不能战胜现在这个命运……那就不能和老师你在一起了……”收起了笑容，我一字一字地说道：“我再说一遍，一个人活下来这种事——我是不会接受这样的所谓幸福的！”

“这么说……”感受到我的决心，老师的声音也恢复了沉稳：“你已经下定决心，永远地向这个命运道别了吗？”

我缓慢然而坚决地点头：“是的。我绝对不会再走上同样的命运，我不会输给它——输给命运，绝不会！”

老师微微颌首，向后退开了两步，刷地一声，长刀已出鞘：“那么——我就要用它来阻止你。今日言尽于此，要想战胜这个命运，先击败我再说吧！”

是的，你我的心意都已经明了，接下来，就让我用剑，来展示我的决心吧！

“是，老师！”

抽出白龙剑，我迎了上去，接住了老师的当头一刀。当的一声，刀剑撞击之声极为惊人，感受到刀上传来前所未有的巨大压力，我咬着牙，毫不示弱地迎上老师的目光。

“这是赌上命运的一战，手软是没有用的！”老师轻轻转动刀身，压力顿时消失，而刀光已绕到了我身后！

早有防备，我反身接过这一刀，同时剑尖上撩，直取老师咽喉：“我知道！我一定会战胜你的，老师！”——

“嗡”地一声轻响，弯刀如飞燕一般直掠出去，插入不远处的砂中。一剑得手，我丝毫不敢松懈，向后跳开两步，横剑自守，才敢抬头望向老师。兵刃脱手的他，一动不动地站在那里，怔怔地望着我，眼中神情复杂。

良久，他终于开口了：“你……真的变得很强了。”

我松了一口气，顿时觉得手足酸软，全身疲累，仿佛刚才所有被压抑的紧张感到现在才一起发作出来，一时间，连话也说不出来。

“不仅仅是追赶着我，甚至走到了比我更远的地方呢。”老师的声音满是欣慰，我大喜，喘着气笑道：“我变强了吧，老师！老师你教了我剑术，还带我练习，就是为了让我能保护自己，对吧？可是——我不但要保护自己，我还要保护老师你，就像老师你一直一直守护着我那样！”

老师笑了：“如今的你——现在的你，应该可以吧！”

“嗯，一定，可以的！”我大声答道：“所以，和我一起去改变命运吧，老师！”

“不知多少次见到你——一直以来，只有在梦里才能见到的，让你能活下去的命运吗？”老师喃喃自语着，仿佛还有些不敢确定。我鼓励地说道：“一定可以活下去的，而且，是我和老师你一起活下去的命运！”

犹疑片刻，老师低声说道：“你总是毫不犹豫地决定，而你的决定，总是正确的呢。——手给我，神子。”

“手？”我不明所以地收回白龙剑，伸出了右手。老师微微一笑，伸手入怀，然后取出什么东西，放在我手中：“我所拿着的那片白龙的逆鳞，还给你吧。让我们一起握着它，一起去迎接吧，那最后的战斗！我的——更重要的是你的命运，我们一起去改变它！”

望着掌中那片还带着老师体温的白龙逆鳞，我百感交集，竟不由哽咽失声——

屋岛的海边，乌云翻滚，浊浪滔天，极目望去，海天之间竟有一条极大的龙卷风，所到之处卷起凶波恶浪，声势极为惊人。这，想必就是平清盛所为吧！好惊人的力量，不过，我是不会害怕的，有着不输给命运的决心，还有什么敌人能吓阻我们呢？

“神子。”老师的声音透着淡淡关切。

我转过头，向老师一笑：“我没事，老师。我们走吧，这是最后的战斗了。”

“嗯。”老师微微一笑，转身继续前行。跟着他来到了最大的御座船上，空无一人的甲板，显得分外诡异。

“来了。”老师低声说道。

眼前一花，一个年约十几岁的男孩忽然出现在我们面前——我见过他的，红发，黄衣，傲慢的神情，在那个被大火吞噬的京，我见过的！他就是平清盛吧！

来人向我们打量了一眼，仿佛丝毫没把我们放在眼里，笑道：“可让我好等啊，鬼。白龙的神子也和你一起吗？是因为我们一族的宽厚，你们才能苟活到现在吧？然后，你们还妄想着来取我首级，是吗？啊哈哈！有意思！”

他的笑容忽然消失，怒意渐渐浮现：“你们就给我受死吧！”

老师走上一步，冷冷地说道：“你和我一样，都是期望着逃出这个世界常理之外的生物！哪边也称不上什么了不起的正义，到底是谁的命运更为强大，就来试试吧。”

“说笑吧！”平清盛冷哼了一声，满脸不屑：“拥有不死之力的我，和鬼族的你……怎么可能一样！你所犯的错，我要好好让你领受惩罚！”

一个炸雷突然在我们头顶炸响，轰隆隆的雷声过后，我抽出了白龙剑：“那种事，你做不到！”

平清盛一愣，随即冷笑起来：“那，你就试试看啊！”

他取出了一片紫黑色的小小鳞片，高举过头，显然，那就是他力量之源——黑龙的逆鳞！随着阴气不断地涌入逆鳞之中，平清盛的身体也迅速变形，变化为一个巨大的，长着双角的怨灵。

“我们上吧，神子。”老师的眼神十分镇定，仿佛毫不怀疑我们会胜利。我笑了：“是，老师！”——

“改变了吗……命运……？”眼看着平清盛倒下，老师反而有些不敢置信了，喃喃自语。

平清盛被封印了，席卷屋岛的暴风顿时消失，乌云也不知何时散尽，四周的海面竟是一片平静。

“胜利了……”我傻傻地看着四周，终于大叫起来：“老师！我们活下来了！我们两个都活下来了！”

“真的，迎来了这一天吗……”老师第一次露出了茫然的神情，我忍不住笑了，大声应道：“是！”

“让我握着你的手好吗……”老师忽然伸手抓住了我的一只手，低声重复着：“这是真的吗……我还是……不明白呢……”

感受到他剧烈的颤抖，我轻声叫道：“老师？”

他急切而又温柔的抚摸着我的手，低声喊道：“请告诉我，在这个命运里，你是温暖的！你的手……我握住的这只手，不再是冰冷的！”

“……是的，老师。”我羞得抬不起头，心底却因老师的狂喜而沸腾着。过了一会儿，轻轻反握住他的手，我笑着说道：“怎么样？老师。我，还有老师你，都是温暖的，我们，都活下来了，是真的呢……”

他抬起头望着我，眼中的温柔是我从所未见的，湛蓝的眼珠，如同身边这片温暖的海洋，暖暖的包围着我：“神子……我绝对不会再离开你，我再也不要第二次和你走上不同的命运了。我们永远——永远都会在一起。”

	

艮之卷地之玄武老师（利兹本）篇尾声

——悲痛，那曾经隐藏在心灵深处的悲痛

当我在自己的世界里漫步时——偶尔也会想起

那记忆中，漫长的，如梦一般的旅程……

在时空中，我曾经多少次地见到同样的梦，它们是那么的相似

时间就像一个缓慢旋转的螺旋，永无休止……

这样的螺旋，这样的时空之轮，那个人曾经多少次地跨入，而这一切，

都是为了我……

只要想到，他曾经走过的那漫长的路，我的胸口又能感觉到那种悲痛：

那是个多么寂寞，多么悲伤，漫长而又孤独的旅程啊。

所以，不论要说多少次，我也要告诉他，请不要再一个人离开，

让我们一起走吧，我们俩要一起走下去的，共同的旅程。

走吧，老师。新的旅程开始了，请不要放开我的手——

曾经试图保护无数的你，然而，迎来的却是无数次的失败……

每一次抱着逐渐冷去的你，我就在想，为什么那个人不是我？

真是个漫长得可怕的梦啊，即使是现在，我也还不时地会记起那时的心境。

同时，不论在那个世界的哪里，你还是会随时准备着作战吧。

我留在这里，真的可以吗？这样留在你温暖的身旁。

你这样问着。

我就在这里，就留在这样温暖的你身旁，

不管回到哪一个时空，我的手想要抱紧的，也只有这独一无二的你。

我想要追寻的，只有这个超越了我，和我一起战斗着的你！

在时空中穿梭，无数的我，遇见了无数的你

无数的你，把性命交托给无数的我

而我们，现在终于离开了那个不停运转的命运之轮，

然后，朝着新的道路，通向未来的道路前进。

我所爱的你，用温暖的怀抱来抱紧我，温暖的脸颊贴着我，

让我们轻声诉说彼此的思念吧——

我一直，都憧憬着你，深爱着你，

——我的，命运。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



