文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：巽之卷 天之青龙 有川将臣篇

一卷全
第一章重回宇治川

灰蒙蒙阴沉沉的天空下，一条河水在不远处呜咽而过。河岸边的乱石杂草间，倒卧的死尸随处可见，空气中也全是腐烂的气息。而眼前，一位短发紫衣女子正护着她身后的我和一个十岁左右的银发男孩，免受一个骷髅士兵的攻击。

『我回来了！我回到了……最初的宇治川了！』瞬息之间，我已经明白了自己所处的时空，心中不免一阵激动。『朔，白龙……从这里开始，应该来得及吧？』

叫做朔的女子回过头向我一笑，随即变得严肃起来：“这是怨灵，不是这么容易对付的。它原本攻击的就是我，还是让我来对付他吧，你们赶快逃走！”

『朔……你真的是一个温柔的人呢。』抑制住心中的激动，我向她也报以一笑：“我们一起来打倒它吧！”

朔的脸上明显地流露出惊讶，没等她回答，我已经握紧手中长剑，向嘶吼的骷髅士兵冲了过去。

“哎！嗯，没办法了……”朔拿出折扇跟了上来，白龙也勇敢地加入了战斗。虽然对于朔她们来说，或许是第一次，但对于已经在这个世界战斗了这么久的我来说，一个区区的骷髅士兵早已不在话下，几招过后，它就被我们三人的攻击打散了架，恢复了白骨的原形。

朔擦了把汗，转向我，正想问什么，我做个手势阻止了她：“还没结束，我们得赶快把怨灵封印才行！”

“什么？你怎么知道这些事情？”朔的眼睛又一次瞪大了。

糟了，我忘了现在朔还不认识我这件事呢。没时间解释了，我含糊地说道：“我们一起来吧，肯定可以的。”转向白龙，我说道：“白龙，请你把力量借给我！”

“嗯！”白龙露出了微笑。

朔看了我们一眼，咬咬唇把疑问暂时吞进肚子，低下头也开始祈祷：“拜托了，黑龙，请给予我力量……”

“应天之声！”我念道。

“从地之鸣！”朔自然而然地念出了下一句。

我们相视一笑，一起念出：“龙神赐力，怨灵封印！”

熟悉的力量随着这句话奔涌而出，一转眼，刚才还在蠕动的白骨已经消失得无影无踪，令人厌恶的气息也消除了。

“我这没有封印力量的黑龙神子，竟然也能封印……”朔看着自己的手，有些不敢相信地望着我：“莫非……莫非你就是和我对应的，白龙的神子吗？”

“嗯，是啊，我就是白龙的神子。”和第一次的命运不同，这一次，我可以坦然地承认了。是的，我是……白龙的神子。

“神子……”身边的白龙一脸惊喜地望着我，显然没想到我这么爽快就接受了白龙神子的身份：“神子……我最喜欢你了！”

我微笑着摸了摸他的头，朔笑着对我说：“怨灵已经被封印了，太好了，这都是托你的福呢。嗯，请问，可以告诉我你的名字吗？我叫做朔，姓梶原。”

“我叫做春日望美，很高兴认识你，朔。”我含笑回答，心里有着一种说不出的亲切感。

“太好了，虽然镰仓大人说我也能封印怨灵，但是我来到这个宇治川的战场之后，我才发现，黑龙神子是只能倾听怨灵的声音，不能封印怨灵。后来我和部队失散了，还好，我遇见了你，望美。”朔微笑着看着我，我点了点头。

“对了，你叫什么名字，可以告诉我吗？”朔低下头，问着白龙。看白龙一脸茫然，我急忙接口说：“他叫白龙。对吧，白龙？”后半句是对白龙说的，他露出了甜甜的笑容：“嗯！……白龙。”

朔有些惊讶：“白龙……和那个赐予你神子之力的神一个名字呢……”

“呵呵……”我只有打混过去了，现在可没时间解释白龙的事了，我说道：“我们还是尽快离开这里，和其他人会合吧，可能还有其他的怨灵呢。”

“啊，说得也是……”朔笑了笑：“嗯。我们往南方的桥姬神社去吧，平家军队在那边，应该就安全了。”

向南走出不远，和之前一样，我们遇到了让，然后有惊无险地封印了几个低级的骷髅怨灵后，到达了桥姬神社。

“你们是何人？为何来此？”一进军营，就有人向我们高声喝问了。不用说，自然是九郎了，我有些无奈地停下了脚步。他疾步向我们走了过来，还是那张熟悉的扑克脸，引人注目的马尾在脑后一甩一甩的。

和朔打了招呼，我们也通报了姓名之后，九郎惯例开始皱着眉头数落朔：“朔小姐，虽然说这样的天气急行军对于女人来说是勉强了些，但是随便脱队也是很不慎重的行为。在这战场上，一个不小心可能就没命了，希望你控制一下你的小孩子脾气，不要给别人造成困扰。”

已经习惯了他的脾气，这次我没有冲他喊叫，而是心平气和地说：“朔她被宇治川的怨灵包围了，所以才耽误了，能平安回来已经很不错了。”

九郎一怔，脸色明显放缓：“平家放出了怨灵么？……朔小姐，说到怨灵，莫非，你封印了怨灵吗？”

就在朔给九郎解释的当口，弁庆微笑着出现了。说起来，总是板着脸的九郎，和总是微笑的弁庆，还真是一对奇妙的好搭档呢。脑子里这么想着，话题已经转到了我的身份上来。

“那么说，刚才那颗石头……望美小姐，请问，你是否就是白龙的神子？朔小姐她是黑龙的神子，你是和她相对的白龙的神子？”弁庆含笑问道。

“是的，我就是白龙的神子。”

弁庆笑笑不语，白龙则显得非常开心：“嗯！你是我的神子，就是这样！”

“学姐，你……”让一脸的不可思议，我在心里叹了口气。在他心里，一定以为我疯了吧？才这会儿功夫，已经自命什么白龙神子了？

“九郎大人，弁庆大人，这孩子肯定是白龙神子没错！”朔有些激动地发言：“我遇到的怨灵，就是她封印的，您想想，除了白龙神子，还有谁会有这种力量呢？”

九郎挥了挥手，不打算继续这个话题：“保护京的龙神和神子什么的，只是传说罢了。我们眼下最紧急的，还是先攻下宇治川再说，能不能上京，就看此役了。”

“九郎，能不能让我们跟你一起去？”我鼓起勇气，提出了这样的要求。

“什么？你不会是说真的吧？”九郎毫不掩饰他的惊讶，而让则说道：“学姐，请不要乱来好吗？这可是战争呢！”

“啊，我知道。”我向他一笑，却被他大声吼了回来：“什么『我知道了』！？这可不是闹着玩的事情！我反对，太危险了！”

早就预料到让会这样说了，我认真地回答他：“我不是闹着玩。你看，这是我的剑，我有好好练习剑术，所以，我可以参加战斗的。”

“学姐……”

“让，谢谢你的关心，不过，我可以的，没问题的。”我笑着说道。

让沉默了片刻，随即握紧了拳头：“我明白了。那么，请让我和你一起去，否则，我不能放心。”

“嗯，我们一起去。”

“我说，你们别自说自话好吗？敌人可不是一般的杂鱼，我到时候可没精力来保护你们！”九郎终于发话了，看样子显然不相信我们这群“女人小孩”能参与战斗：“就算你是什么白龙的神子……”

“九郎啊，说起来，好像平家使用了怨灵是吧？这样的话，如果拥有镇魂之力的黑龙的神子，还有拥有封印之力的白龙的神子能参加战斗，对胜利会很有帮助吧？”弁庆微笑着插嘴。

“可是……”

“九郎，我会加油的，不会给军队造成负担的。”我直视着九郎的眼睛说道。

“唔……没办法了。”九郎缓缓点头：“就让你们来吧。不过，战争中有什么危险也说不定，你们……别离开我太远。”

我微微一怔，随即笑了，九郎还是老样子，嘴硬心软呢。

“好了！全军出发！目标，宇治上神社！”稍作整顿后，九郎发出了号令。跟随着源氏的军队，我们缓缓前行着。第一次在命运中做出了不同的选择，我……选对了吗？命运……它会朝着我想的方向流动吗？怀着一颗忐忑不安的心，我伸手进口袋，轻轻捏了捏放在里面的逆鳞。

逆鳞坚硬而冰冷，它什么也没有告诉我。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第二章提前的相遇

作者有话要说：to勺子：暂时不考虑写十六夜的部分哦……这些已经快够我吐血了……向东渡过了宇治川，不远就是宇治上神社了。

“快到平家阵地了，大家小心些。”九郎传令下去：“留意四周的动静。”

正说着，九郎的脸色就变了：“有人出来了？埋伏吗？”

旁边的一条小路转出来一人单骑，似乎也看到了我们，纵马奔了过来，马上人一脸惊讶地喊道：“九郎！？是你？”

九郎脸上的惊讶也丝毫不逊于他：“景时？”

我捂着嘴不让自己叫出景时的名字来，心里的震惊只有比九郎他们更大：想不到，跟着九郎来打平家，竟然会提前遇到景时？原以为，会要回到京后的某一天，才能在后院的晾衣绳附近看到他呢。

“哥哥……”朔皱着眉，叫得似乎颇为勉强。

景时脸上的惊讶已经换成了笑容：“朔～弁庆～哎呀，怎么大家都来了呀，实在太好了～我还担心我一个人搞不定说～”

弁庆微笑着说：“我们是来攻打平家阵地的。你会在这里，莫非……他们已经被包围了？”

景时笑嘻嘻地摇摇手：“嘛～也不算是吧～出现了意料以外的麻烦敌人，听到说又有人来我就跑来看看，太好了，是你们～”

“你……也是源氏的武士吗？”让忽然发问，景时愣了愣，笑着答道：“是啊，我是源氏的武士，同时也是个阴阳师，我叫做梶原景时。”

让低声嘀咕了一句什么，随即说道：“我叫做有川让，而这位是……春日望美，这个孩子叫做白龙。”

“啊，初次……见面，请多指教，景时先生。”我说。又一次向熟人做自我介绍，这感觉还真是……

“这位望美小姐，是受到白龙加护的神子哦。”弁庆含笑说明，而这显然让景时吃惊不小。

“白龙……龙神的神子？”他大叫出声，想想又释然：“哎呀~说起来，我妹妹也是黑龙的神子呢。”

想起上次与景时初见时，他也是一样夸张的反应，我忍不住偷笑，而朔则没好气地说：“那又怎么样，你想说什么嘛。”

“啊啦啊啦~”景时完全没注意朔的表情，笑嘻嘻地说：“看起来，望美和朔的感情很不错呢，太好了太好了~”

“喂，景时，你刚才说的麻烦敌人，是指什么？”九郎打断了我们的闲话，景时摸了摸下巴，显得有些苦恼：“啊啊~是清盛的嫡孙——平惟盛。已经确认过了，是个很麻烦的怨灵呢，很强啊~”

“难道……你也觉得拿他不下吗？”九郎严肃起来，而景时也正色答道：“如果只是惟盛一个人，倒还可以对付，但是四周的杂鱼太多，碍手碍脚。”

“周围还有其他的怨灵吗？”我走上前去：“让我来封印他们吧。”

“白龙神子的力量……吗？”九郎似乎有些吃惊，沉吟着没有说下去。景时则高兴起来：“白龙神子的封印怨灵的能力~我还只是听说过而已，到底是怎么回事呢~好想看一下~”

我向景时微微一笑：“嗯。先要将怨灵之力削弱到一定程度，然后就可以封印了。”

“唉！？这么简单？”景时张大了嘴，跟着又咧着嘴笑了：“太好了，有你和我们一起去真是太好了，呀呵~”

“望美，我也来帮忙吧。我可以使用镇魂的力量来削弱怨灵。”朔微笑着向我说道，我还没说话，景时已经插嘴了：“朔，你也要去吗？那可是平家的军队呢……”

朔立刻板起了脸，斩钉截铁地说：“当然！”

“啊啊……”景时还是拿这个妹妹一点办法没有，嘟哝着不敢再说。

“我说，我们该走了吧？”九郎又一次扮演了催促的角色，景时看了朔一眼，无奈地摊手：“好吧，也不可能留下谁在这里等着，那么，望美小姐，我们一起走吧！”

“嗯！那么，就请您多关照了！”我点点头，正准备动身，景时却又叫了起来：“哎呀哎呀~不好意思啊~我刚才直呼您的名字了，真是抱歉~我是不是应该称呼您为神子大人比较好啊？”

“耶！？”我瞪大了眼睛。

“那个……我是八叶之一，对吧？”景时摸了摸胸口的青色宝玉，很没自信地嘀咕着：“自从看到这个宝玉，我就在想，不会是真的吧……”

“啊……景时先生你的确是八叶没错。”我暗暗擦了把汗，他还真是老样子呢：“不过，你不用那么多礼，直接叫我的名字就可以了。”

“真的吗？哎呀，那真是太感谢您了，望美小姐~”景时如释重负地吐了口气。

“哥哥……是八叶！？”朔的惊讶全都写在脸上了，看来，对景时没信心的人，还不止他自己一个呢。

“啊~哈~哈~”景时有些尴尬地干笑起来：“说起来，我们兄妹还真是都跟龙神有缘哪……”

“望美……这个不可靠的哥哥，真的能当八叶吗？”朔托着脸，看来真的在为此而苦恼着，我只好笑着回答：“当然啦！景时先生可是很厉害的阴阳师呢，我非常需要他的帮助。”

“哎呀，真是太谢谢你了，望美小姐~”景时笑得眼睛都眯起来了：“哎呀~看来，我真的要好好加油不可呢~”

又耽误了这么会儿，九郎等人早已走远了，我们一行人急忙快步赶上，地的积雪被踏得咯吱作响——

神社就在不远的地方，奇怪的是，神社大门敞开着，从外面看不见半个平家的人影，我们走到了门前，也没有任何应有的动静，不由得都有些奇怪，停了下来。

“平惟盛……是个什么样的人物？”九郎忽然问道，弁庆沉吟片刻后，答道：“听说倒不是什么厉害的武士，不过居然这样大摇大摆地敞开大门，有些奇怪……”

“真正的惟盛早就死了，这个惟盛……应该是反魂之术的结果。”景时补充了一句。

“怨灵吗？对付这个惟盛一定要小心。”让低声说道，而白龙则像感应到了什么似的，打了个寒战：“让，气流不对……啊，近了！”

与此同时，我们也感到了一股不同寻常的气息，让取下了背上的弓箭，我也暗暗握住了剑柄。果然，一瞬之后，我们面前多了一个人影——没错，确实是那个平惟盛！

他还是和上次见到时一样，讲究到近乎艳丽的衣着，浓得熏人的香气，右手玩弄着自己的长发，俊秀不输女子的脸上满是傲慢和不屑。

“怎么，又有几只虫子跑进来了么？”他的语气还是一样居高临下，自我感觉良好。

“平惟盛？”九郎丝毫没被他的气势压倒，迎上他的眼光。

“哼，对小虫子没必要报上我尊贵的名字！”他哼了一声：“怨灵，吃掉他们！”

话音未落，他身后转出三个骷髅武士，平惟盛一挥手，它们便扑了上来。

“刷，刷，刷！”流星般三箭，暂时阻止了怨灵的脚步，而紧跟着，朔和景时的符咒已经飞了出来，怨灵的动作明显迟缓了很多，好机会！只是一眨眼的功夫，我的白龙剑、九郎的太刀和弁庆的大薙刀，分别刺入了三个骷髅武士的胸口，怨灵嘶吼了一声，然后缓缓倒下了。

“好！”更不等待，我念出了熟悉的咒语，干净利落地封印了三个怨灵。抬起头，平惟盛正为眼前的景象震惊，明显失去了镇定：“什么！？这个光芒是？”

“怨灵……消失了？这就是……封印？”第一次见到封印的九郎吃惊程度不比平惟盛差多少。

没时间理会九郎了，我大声说道：“平惟盛，赶快退兵吧！否则，我就把你的怨灵全部封印掉！”

“怎么会……我族驱使的怨灵竟然……”平惟盛喃喃自语了几句，目光转到我脸上，忽然露出了恨意：“哼……乡下的小姑娘，竟然……”

“劝你还是退兵吧，你不是我们的对手。”弁庆缓缓说道。

平惟盛还没说话，九郎站了出来，大声报上了名号：“我是镰仓大人的代理人，源九郎义经！请您也报上大名吧！”

“源九郎义经……”平惟盛上下打量了九郎一会儿，嘴角露出一丝冷笑：“真是悲哀的世界，殿上人居然也要报名号给你们这种乡下武士知道。吾乃三位中将、平惟盛，源九郎义经，你和你的同伙们……就等着受死吧！”

话音未落，他已经闪电般欺身上前，浓烈的香味中人欲呕。不过，对于已经不是第一次遇见他的我，对此早有了心理准备，抢到上风头的位置，一边出剑一边高声喊道：“小心！他身上的气味有毒！”不知是否因为自己已经变强了，我发现，除了毒气，平惟盛其实也没什么可怕之处。因为有了防备，大家都尽量不与他身体和武器直接接触，我和九郎、弁庆负责缠住他不让他跳出圈子，而让、景时和朔则站在外围用远程攻击来作为主力，果然，很快，平惟盛便左支右绌，败下阵来。

“怎么可能……我……得到了不死之力的我，怎么可能会输给你们！？”平惟盛捂着伤口，叫了起来。他瞪着我们，目光中充满了怨毒：“你们这些田舍之人，怎么配……呀呀呀！！！”

他身上的花香猛烈地释放出来，我们不提防都吓了一跳，急忙后撤，而他已经趁机跳出了圈子，往东方跑掉了。

“哪里走！”性急的九郎抓着刀柄就想追上去，而弁庆阻止了他：“九郎，穷寇莫追！我们现在的目的是上京，没有必要对他穷追不舍。”

九郎看了看弁庆，犹豫片刻，终于放下了刀。

“平惟盛也逃走了，这场战斗应该算是结束了吧。”让忽然这么说了一句。

景时摸了摸下巴：“啊啊~应该算是吧~这么一来，上京就是顺理成章的事情了~”

“啊，这次的战斗能够这么顺利，望美小姐的力量帮了大忙呢。真是比我预想的还要了不起呢。”弁庆微笑着向我说道，我有些不好意思，没说什么。

“说起来……”九郎看了我一眼，一直绷着的脸忽然露出了微笑：“你的确表现得不错，封印的力量，今后会成为了不起的战斗力量呢。之前，是我忽视了你的能力。”

九郎居然主动承认自己的错误，我有些诧异：“那么，是不是今后我就可以和你们一起行动了呢？”

“那是当然。”九郎毫不犹豫地说道：“可能很多时候都会需要借助你的力量呢，拜托了。”

“啊啊……”没想到，之前花了那么大劲才获得九郎的承认，这次居然这么简单就……我摸了摸头，心里嘀咕着。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第三章怀念的声音

就这样，我跟着九郎他们来到了京。和之前的情形一样，除了有住所的九郎之外，其他人都借住在六条的梶原邸，也就是景时和朔的家里。在京邸住了下来之后，我们慢慢谈到了白龙的事情，以及需要通过封印怨灵，取回龙脉之中的五行力量，白龙才能回复龙形，我们才能回去，等等。

“这么说，之前在宇治川封印怨灵时看到的光，就是五行之力回到龙脉了。”弁庆沉吟着：“平家居然利用五行之力制造怨灵……”

“嗯！只要神子封印怨灵，五行之力就能回到龙脉了！”白龙拉着我的手，小脸满是信任和期待，我向他一笑。

“还是有些难以置信……这个孩子竟然是龙神。”让有些怀疑地看了看白龙，又看了看我：“学姐，你是怎么知道他是白龙这件事情的呢？”

难道我能说，我是利用了白龙逆鳞，穿越了时空，所以知道这些事情？我干笑着答道：“嗯，是之前在宇治川第一次封印怨灵的时候，白龙告诉我的。对吧，白龙？”

白龙丝毫没有察觉我话语中的含糊之处，只是很单纯的点头：“嗯！”

“还有学姐就是什么白龙神子的事情，我也是，到现在还觉得有些不能相信。”让的怀疑似乎并没消除，这也难怪，我第一次来到这个世界的时候，也花了不少时间才确认这些事情呢。

“说的也是，我也有同感。这个孩子居然就是守护京的龙神。”九郎也站在让一边，我不得不转向其他人：“弁庆先生，景时先生，你们也怀疑这件事情吗？”

“呵呵，我倒是相信。”弁庆含笑说道：“没记错的话，黑龙出现在神子面前时，也是以人的形态出现的。至于为什么会这样，我也不是很清楚，看来还需要好好钻研一下龙神的事情呢。景时你呢？你怎么看？”

“我？”景时好像很不习惯别人问他的意见，结结巴巴地说道：“我，我倒是没什么特别的感觉啦~”

“这个孩子，很像黑龙。”一直没说话的朔忽然开口了：“哥哥，黑龙你也见过的不是吗？”

“哎！？哎，这个……也许是吧……”

“什么嘛，这还要‘也许’什么？”朔瞪了景时一眼，继续说道：“我第一次看到白龙的时候，就有这种感觉。”

“嗯。黑龙和我，同是……龙神的半身。作为对应……存在，变成人……会很相似。”白龙慢吞吞地说着，朔露出了笑容：“怪不得呢……你如果再长大些，就会和他非常相似了呢……”

等白龙取回一部分力量，就会长大的了。我使劲忍住了这句话，没说出口。

“那么，必须逐步取回白龙的力量才行了，我们需要补充战力呢。”弁庆看着九郎，九郎答道：“的确，或许，向老师请求帮助……”

“九郎是说你的剑术老师是吧？”弁庆笑了笑，九郎则点点头：“嗯。我小的时候……曾经在鞍马寺学习剑术，在那里偶然认识了老师。老师……那才是真正武艺至极的人哪。”

“是利兹本老师吧？”

“你怎么知道？”九郎大为惊讶，我笑了笑：“因为，他也是我的剑术老师啊。”

“真的？”这回朔睁大了眼睛，九郎倒很镇定地替我回答了：“利兹老师喜欢四处云游，我也是小时候在鞍马寺的后山遇到他而已，也许是他外出云游时遇到了你吧。说起来，我也很久没见到老师了呢。老师若能加入我源氏军，足以胜过千人的军队！只是……老师一向无意凡尘功名，恐怕很难请动他呢……”

“那个……我想去找找看，试试能不能见到老师。”我提议。

九郎微微一愕，随即露出了笑容：“也好，我们一起去试试看好了。”

弁庆笑着说道：“你们也很久没来京了，看来要找个熟悉京的人带路才行呢。”

“弁庆先生，你不和我们一起去吗？”我听出他的言外之意，而弁庆则微笑着回答：“抱歉，望美小姐，我要到西边去处理点事情。”

“西边！？”不知道为什么，景时显得很诧异，反倒白龙慢吞吞地问道：“是去岚山那边吗？”

“啊啊，比那还要西一点点。”弁庆笑眯眯地说道：“实际上，我要偷偷去福原一趟。”

“不会吧？”九郎叫得很大声：“为什么不叫我一起去？”

弁庆沉下了脸，叹了口气：“真让人为难呢，如果你也要来的的话，可就变成没意义的行动了。现在这种微妙的时节，九郎或者景时这种手握实权的人一出现的话，恐怕事情就会朝着不可收拾的方向发展呢。”

看了九郎一眼，弁庆又恢复了平时的笑容：“请不用担心，现在福原那边警戒不紧。”

“一个人去福原，真的不要紧吗？”想到那个地方，我忍不住插话：“弁庆先生，我是真的有些担心。”

弁庆有些惊讶，随即正色说道：“谢谢，请放心吧望美小姐，我会很小心的。”

“我以前曾在福原的比睿山的寺庙待过，在那里我会很安全的，那么，就请各位放心吧。”这么说着，弁庆离开了京邸，准备出发去福原了，而我们则决定第二天一早去鞍马找老师。

“望美，你就住这间房吧。”朔指了一间整洁的客房给我，然后分配着余下的房间：“我住这间，哥哥你带着男孩子去住那边。”

“是，是~交给我吧。”景时好像很乐意听妹妹的指派：“那么我们就过去了，晚上要是有什么事就叫一声~”

“那么，我今天就回六条掘川的住处了，明天一早再过来。”九郎告辞了。

“学姐，晚上冷，要注意盖好被子哦。”让居然这样提醒我，我被他气得不轻：“喂！我又不是小孩子，难道连这也不知道吗？”

“呵呵。”让没说什么，转向了呆呆地站在我身后的白龙：“白龙？”

“什么，让？”白龙瞪大眼睛，显然不知道让的意思。让笑了起来：“你也是男孩子哦。”

白龙瞪着让看了好一会儿，才怯生生地说：“要离开神子……的意思吗？我不要……”

我看看白龙，又看看让，不知道该说什么好，朔笑着出来打圆场：“没办法了，要不，今晚就让白龙和望美一起睡好了，毕竟还是个孩子嘛。”

我摸了摸白龙的头：“好吧，我想，白龙也只是因为还不习惯而已吧。”

白龙紧紧抱住我的胳膊，小脸笑成了一朵花儿：“神子……我最喜欢你了……”

我抓了抓头，拿这孩子没办法。总觉得，他好像把我当成唯一的亲人依赖着，很难拒绝他啊。让也笑了起来：“真是的，学姐你也太好说话了。没办法了，那么，白龙，晚上要乖乖听话哦。”

朔和让都离开了，安顿好了白龙，一天的疲惫也渐渐袭来，躺在床上，我几乎是立刻就进入了梦乡——

熟悉的教室，熟悉的桌椅，我抬起头来，揉了揉眼睛。莫非，我是在课堂上睡着了？随即，我明白了过来：和之前一样，在京邸的满月之夜，我又做了一个回到自己世界的梦呢。还记得那时的梦中，还有将臣的出现，不知道这次，是不是也能见到他？

正想着，将臣的声音已经在耳边响起了：“喂！你怎么会在这里？”

果然……将臣也来到梦里了。让人怀念的、久违的声音，将臣，你知道我有多担心你吗？心头微微一酸，我竟然忘了回答将臣的话，他有些奇怪地问道：“喂？望美，听不到我说话吗？”

“啊，听到了。”我转过脸，果然，将臣正站在我身后，带着他独有的满不在乎的笑容望着我。嗯……等等，这次的梦里，他为什么是在熊野时候见到的武士模样？记得以前的梦里，他都是穿着我们失散那天的学生装束啊？

“啊哈，看到我的样子有点吃惊吧？毕竟，我已经来到这里好些日子了呢。”将臣看出了我的诧异，这样说道。我点点头，环顾了一下四周：“梦里的学校倒是没有变呢。”

“当然啦，这是我们记忆中的学校嘛。”将臣耸耸肩：“你倒是完全老样子，一点没变，连制服都没换呢。”

我愣了一下：之前的梦里，我和将臣都是记忆中的样子，而现在的梦里，我还是老样子，将臣却是在异世界里长大了的样子了……这是不是意味着某种东西？

“喂喂，别那么严肃好不好？这是梦耶，用不着那么认真的思考问题吧？”将臣哈哈大笑起来。我笑了笑，答道：“梦一醒，我就要回到京的府邸里了，所以……”

“京……？你现在也在京？”将臣满脸诧异，我也吃了一惊：“也？难道说，将臣你现在也在京吗？”

将臣点点头：“是啊，我现在在京的法住寺里呢。刚好有些麻烦的事情要办。”

“那，既然都在京，要不要出来见个面呢？”我提议道。

将臣想了想：“好啊，要不，就在下鸭神社好了。”

“嗯，好啊，我们就在那里见面吧。”我笑了。

“啊对了，既然是梦里，那个东西应该在的。”将臣好像忽然想起了什么，弯腰在抽屉里翻了起来。“不会吧，怎么不见了？”

我已经明白他说的是什么了，低头从兜里掏了一样东西出来：“你说的，是不是这个？”

我的手里握着一块旧式然而仍然精致的怀表，将臣吃了一惊，接过表看了一眼，又咧嘴笑了：“哈哈，原来你已经拿到手了啊！我还打算作为圣诞礼物送给你，所以一直藏在抽屉里呢。”

“将臣，谢谢你啊。我很喜欢这个。”

“哎呀，本来就是打算给你的嘛。”将臣挥挥手，满不在乎地说：“不过你也真是的，这么容易满足啊，一个旧东西而已哦。”

将臣拿起怀表，轻轻一拨，便发出清脆动听的音乐声来。我们都没说话，在寂静的教室中，只听到一个个音符从怀表中蹦出，然后慢慢消失在空气中。

“不过……还真是让人怀念的声音呢。”将臣露出了少见的惆怅之色：“上一次听到，已经是三年之前了呢……”

三年？对了，将臣已经一个人在这里呆了三年了呢……

“都快忘记原来的世界是什么样子了，但是，一听到这个声音，就觉得仿佛回到了家似的……再听一会儿吧。”将臣闭上了眼睛，声音说不出的寂寞。

“结束了。”我低声说道。发条的力量已经尽了，要再听就只能再上一次弦了。

“是啊……”将臣睁开双眼，微微一笑：“人总不能永远沉浸在回忆里。不过，还是谢谢你了。”

我正要说话，窗外却传来了鸟鸣的叽秋声。将臣扬扬眉：“啊，梦醒的时间到了。不过，没关系，我们在下鸭神社见。”

“嗯。”我用力点头——

起床之后，九郎果然如约到来。吃过早饭，我们一行六人便往北方的鞍马出发了。巧的是，下鸭神社就在去鞍马的路上，想起和将臣的约定，我不由得放慢了脚步，真的……能在这里看到将臣吗？

“望美，下鸭神社很漂亮吧？要不要在这里稍微休息一下，看看景色？”细心的朔注意到了我的迟疑，我“呃”一声，正犹豫该怎么回答时，将臣的声音已经响起：“哎呀，真的见到你了呢！”

我们都停下了脚步，眼看着一个身着红色盔甲的青年笑嘻嘻地从树后走了出来。

“居然和梦里面完全一样，看来，那个梦是真的呢。”将臣笑着冲我眨眨眼，让则惊叫起来：“哥哥！？你怎么会在这里？还有，你怎么……”

“啊，望美，让，你们倒是一点没变嘛！”将臣毫不在意地拍拍让的肩膀：“来多久了？”

“来了没多久。”我这样回答，让则说：“失散以后，哥哥一直没有消息，请向我们说明一下吧。”

将臣挥挥手：“没什么了，只是比你们早来了三年半而已，总的来说，还算是平安无事，这不是见到了么。”

让皱起眉头，显然对这个回答不甚满意：“什么嘛，根本就什么也没说嘛。”

将臣耸耸肩：“难道你想让我把这三年半的事情都说一遍吗？说到天黑也说不完吧。”

“望美你的朋友吗？”一直看着我们三个说话的九郎发问了，我这才意识到，我还没向他们介绍呢，急忙应道：“是啊，是和我一样，从异世界来的，让的哥哥。”

“有川将臣。”将臣补充说明。

“啊~将臣啊~”景时笑嘻嘻地走上前来：“我是梶原景时，叫我景时就好了。呐，这位是我的妹妹——朔。”

朔行了一礼：“请多指教，将臣大人。”

景时继续介绍着：“还有那位一脸严肃的，是九郎。而这位小朋友，叫做白龙。”

将臣无可无不可地听着，也不知道记住了这么多名字没有。听到最后，他总算有了兴趣：“白龙？奇怪的名字……”

白龙一直呆呆地看着他，此时突然说道：“将臣，你的耳朵……”

白龙这么一说，众人的目光都转到将臣的耳朵上，原来他的左耳上竟然嵌着一颗深蓝色的宝珠。将臣摸了摸耳朵，有些无奈：“是啊，我也不知道这颗石头哪里来的。”

“神子！”白龙看看将臣又看看我，露出了笑容：“寄宿着力量的宝玉……八叶之证……”

“八叶？那是什么东西啊？”将臣看了看我和让，让答道：“八叶就是要保护春日学姐的八个人。因为学姐她被选中作为龙神的神子了，而神子……”

“好了好了，不用讲得那么麻烦了！”将臣连连摆手，不让他讲下去了：“反正，就是保护望美就行了，是吧？我无所谓啊。”

我笑了：“将臣要和我一起走吗？嗯，总之，能再见面，实在是太好了。”

“我也是。”将臣一笑，随即正色说道：“不过，高兴不高兴是一回事，事先说明，我可没办法一直跟着你，我有我的事情要去做，可以吗？”

我愣了一下，立刻想到了熊野时的将臣，那时，他也讲过类似的话。他到底在忙些什么？压下疑惑，我点点头：“我明白了。”

将臣松了口气，有些抱歉地说道：“我到京是有事要办，办完了还得回西边去。不好意思咯，望美。”

“哥哥！”让有些生气了，大声说：“你真的要丢下春日学姐不管吗？”

“哎，没关系的！”我急忙出来打圆场：“将臣他也有自己的事情要做，不能为了我耽误了正事啊。”

将臣摸了摸我的头：“呵呵，你这么说我就放心了。总之，在事情办完之前，我会好好负担起那个什么八叶的责任的。我们走吧！”

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第四章意外的离别

作者有话要说：^^一个小时后，我们来到了鞍马山。和那时一样，结界阻止了我们的去路，还好，这回我们有景时在一起，他轻松地破解了结界，我们进入了鞍马山后山。

九郎显然对这里很熟悉，带着我们经过弯曲的山间小路，到达了他跟随老师学习剑术的庵。可是，这里空荡荡的，没有半个人影。我们都有些意外，我和九郎扬声叫了几声老师，除了山间的回音，听不到任何回答。

我们面面相觑，都有些沮丧，将臣说：“会不会人家根本就出门去了？在这儿等也不是个办法啊。”

“没办法了，只好去神泉苑看看了，在那里应该能见到吧。”我自言自语地说着，却被让听到了：“神泉苑？学姐，我们什么时候去过神泉苑了？你怎么知道那个老师会在那里？”

糟了，说漏嘴了！我扯扯让的衣袖，含含糊糊地说：“以前，是以前！以前我就是在神泉苑认识老师的，哈哈，哈哈。”

除了满心疑惑的让，其他人大概都没注意我话中的破绽，朔叹了口气：“那么，只有去神泉苑看看了。好在神泉苑离京邸很近，今天应该还赶得及。”

“不行。”

我一呆，望向九郎，他说道：“今天神泉苑不能入内，在举行求雨的仪式呢。最近京久旱无雨，为免引发饥荒，后白河院大人准备举行向龙神求雨的仪式。”

“向龙神……求雨？”白龙呆呆地望着九郎，九郎点点头：“正是。在求雨仪式结束之前，各色人等不得随意进出神泉苑，所以，还是等到仪式结束后再去找老师吧。”

没办法了，我们只好原路返回到京邸，此时已经是下午了。既然今天不能去找老师，那么，剩下的半天就只好自己打发了。九郎去了神泉苑，说是要作为镰仓大人的代理人参加求雨仪式，将臣说是正好可以出去办他的要事，也出去了。让一回家就不见了，我和景时、朔聊了一会天，觉得无聊起来，于是景时提议我们一起到院子里去晒晒太阳。

走出院子，我意外的发现，让居然正在院子里，弯着腰，忙着种着什么。

“让，你在干嘛呢？”我一边问，一边走上前去。

让直起腰，笑了笑：“啊，我在院子里种花呢。总觉得这边少了些花儿，因此向朔小姐取得了在这里种花的许可，学姐，你喜欢花儿吗？”

“嗯！很喜欢！”我由衷的说：“谢谢你，让！”

“啊，没什么，我刚好自己也喜欢这些东西……”让不知怎么的有些结巴，不过很快恢复了正常：“你也喜欢就最好了。”

朔走上前来，笑着说道：“望美，你不知道吗？让来了以后，每天都在忙这个呢，你看这边这几丛花，都是他种的，等到花开的季节，这个院子不知道该有多美呢。”

让笑了笑没说话，白龙则慢吞吞地说道：“星之一族……都喜欢……整理庭院吗？之前的神子，也是由星之一族的公主帮她打理这些呢。让……也是为神子你打理的吗？”

让红了脸，有些不知所措地推了推眼镜：“不，也不是啦……不过……总之，这个只是我自己的兴趣啦。不过白龙，你刚才所说的星之一族，是什么意思？”

“八叶是守护神子之人，而星之一族则是服侍神子的一族。”

白龙的话好难懂，我皱起了眉头，这和让又有什么关系吗？

“哎呀，在聊什么呐~”景时笑嘻嘻地走了过来，我简要的把刚才说的事情说了一遍，景时想了想，说道：“星之一族，好像听说过的，确实是服侍龙神神子的一族没错。不过，已经好久没听过消息了，不知道现在怎么样了。”

“星之一族……服侍神子的人吗？”让不知想到了什么，问白龙：“星之一族除了服侍神子的起居，还有什么任务吗？”

白龙点点头：“最重要的任务，就是保护龙之宝珠，直到选定了龙神神子为止。”

“宝珠？是指我身体里的这颗东西么？”让摸了摸脖子上的宝珠，景时也摸了摸胸口：“啊啦~这个我也有。不过，听说，在八叶的任务结束之后，八叶的宝珠会聚合成一颗的。”

“是吗？不过身体里嵌着一颗石头，感觉还是有些不习惯呢。”让低声嘀咕着，白龙则瞪大了眼睛：“让，你不知道吗？这颗龙神的宝珠，是你带来的啊！”

“我！？”让吃了一惊，我也愣住了。

“你难道没有见过吗？白白的，小小的一颗珠子？你不是放在衣服里的吗？”白龙说得好像理所当然。

让思索了一会：“嗯，是有这么个东西。是祖母给我的，我也不知道有什么用，平时就装在口袋里。后来……来到这里之后，那个珠子就和制服一起不见了。”

“没错啊！”白龙笑了：“宝珠分成了八颗，分别选择了八个人成为八叶。”

“让的祖母给让的珠子，竟然是龙之宝珠？”我看着让说：“难道说，祖母她居然是星之一族？”

让摇摇头：“不可能的，我们那个世界里面哪有什么龙神，什么星之一族？”

“不管怎样，既然有星之一族的说法，我们设法去打听一下，也许能打听到什么也不一定。”朔这样说着，景时和白龙都点了点头。

大家都回去了，让还站在那里沉思着：“我带着的石头……就是宝珠？”

“怎么了，让？”我问道。

让看了看我，低下了头：“对不起，学姐……如果不是因为我，你就不会被卷入到这个奇怪的世界来了……”

哎呀，他怎么也和白龙一样，喜欢自责啊。我急忙说：“不是的让，就算你没有那颗石头，我也还是神子啊，所以，还是会到这个世界来的啊！何况，如果没有那颗石头，不就没有八叶了吗？那我可就烦恼了！所以啊让，我还要谢谢你呢。”

让惊讶地抬起头看着我，我报以一个灿烂的笑容，他忍不住也笑了：“谢谢你，学姐。总之，我们试试能不能找到星之一族的消息吧。”

转眼已到傍晚，我正给白龙讲着童话故事，景时笑嘻嘻地走了进来。

“望美小姐，我给你弄来了京的土产哦！”景时递给我一样东西，入手轻飘飘的，打开一看，竟然是一张纸？

“怎么样？吓一跳吧？啊哈哈！星之一族的下落，我打听到了哦！”景时得意地大笑起来。

“这么快？”朔惊讶地问，景时则更加得意洋洋：“嘿嘿，我是借助了安倍家的力量，占卜出来的哦~怎么说我也跟他们是同门，这点小事，没问题的~让，打开看看吧？”

“安倍家不愧是著名的阴阳师一门，真厉害呢。”让接过纸：“嗯，让我看看……星之一族起初是居住在四条附近的府邸，后为避战乱，迁至岚山。”

“怎么样，要去岚山吗？”景时笑嘻嘻地问道。我看了看让：“反正神泉苑现在也去不了，不如就去打听看看吧。”

“啊，很热闹嘛。”将臣大大咧咧的声音传来，人也马上出现在我们面前：“啊，好饿啊。让，今晚我们吃什么？”

“你……”让想说什么又忍住了：“没什么，我去准备晚饭了，其他的明天再说吧。”——

第二天清早，除了九郎仍在神泉苑，我们六人都出发往岚山而去。岚山在京的西北方，我们先向西走到西国街道，再折而向北。没想到，就在我们走到西国街道时，却发生了意想不到的事情。

“什么？”走在最前面的将臣不知道发现了什么，脸色一变，迅速转进右边的小道不见了。

“将臣？你怎么了？”我吓了一跳，急忙跟了上去。将臣脚步好快，这一会儿的功夫已经跑出老远。远远看见田间道上，似乎有几个人影，将臣直朝着那几个人跑了过去。等我跑到跟前，将臣已经抽出了腰间的大太刀，看来准备动手了。

“将臣！这是……”我看了看他身后的一老一少，老的是位尼姑模样的老太太，年纪似乎已经不小；小的是一个不过七八岁的男孩儿，正紧紧抓着老太太的衣角，看起来是一对祖孙。他们身前则是三个流浪武士模样的人，个个都拿着武器，凶神恶煞，看起来不怀好意的样子。

转眼，让他们也赶了上来：“哥哥，你是要保护这两个人吗？”

将臣哼了一声：“不错，他们就是我一定要保护的人，不好意思啊，要麻烦各位了！”

没时间再多说了，大家都拿出了武器。没想到，这三个落魄武士看起来凶悍无比，手上却是稀松平常，三五分钟的功夫，就已经招架不住了，见势不妙，赶紧逃走了。我们也不加追赶，想必他们也不敢再来招惹了吧。

“唉，就知道欺负老人小孩，还真跟我们那个世界里的小流氓差不多。”将臣啐了一口，满脸不屑。

“那个，真是非常感谢您，将臣大人。”老太太彬彬有礼地向将臣致谢，将臣不知为何却显得有些诧异：“将臣……大人？哦，总之，您没事真是万幸。”

“哇哇！你好厉害啊！”小男孩显然因刚才的打斗而兴奋不已，跳到了将臣面前。将臣摸了摸他的头，笑着说道：“这种小流氓，赶跑他们可算不得什么本事。”

“不可以这么没礼貌哦。”老太太微笑着拉住了男孩：“赶快给将臣大人道谢。”

男孩听话地点头，大声说道：“将臣大人，非常感谢您的拔刀相助！”

我们都笑了，让问道：“哥哥，这两位是……”

“啊啊，这两位可以算是我的家人吧。”将臣马马虎虎地说了一句，随即转向男孩和老太太：“不过，你们怎么会来京这边呢？”

“哦，您是来见祖父大人的吧，我也好想见祖父大人，就跟着来了啊！”男孩抢着答道，老太太则露出了为难的神色：“我已经劝过他多少次了，这边很危险，他就是不听，唉……”

将臣把他们俩的神情都看在眼里，微微一笑：“原来如此。呐，有句话我要告诉你。”

“什么？”男孩挺直了腰，将臣收起了笑容，正色说道：“以您的身份，原不该踏足如此危险之地。您现在的力量，尚不足以保护他人，既然如此，怎能为了满足自己的愿望，而置外祖母大人于此等危险境地呢？”

男孩大概没想到会被将臣说教，低下头一声不吭，将臣见状，笑了起来：“请放心，既然见到了你们，我自然会负起保护的职责来，只是刚才所说的话，还希望您有时能在心里想想。”

男孩抬起头笑了：“我明白了，非常感谢您。”

将臣笑了笑，转向我们：“各位，真是不好意思，我们大概要在这里分手了。这孩子跟着我跑到了这里来，我不能放着他们不管。”

“哥哥，你不会是说真的吧！？”让想想又说：“这次分手，下次见面可就不知道是什么时候了呢。”

朔点点头：“是啊。你难道不想和望美他们一起找出回到原来世界的办法么？”

“啊，抱歉，没办法了。”将臣耸耸肩，随即正色说道：“尚未报答他们的恩情，我又怎么谈得上回去的事情？”

“这样啊……”我有些茫然地看看将臣，又看看那一老一少，总觉得有好多话想问将臣，但是又知道他不会说的。

“哥哥……你是认真的。”让缓缓说道。我咬了咬嘴唇，换上了笑容：“那么，就在这里说再见吧！总之，一定能再见的对吧？”

“啊，那是当然。”将臣看着我，眼中露出了一丝笑意：“真是不好意思，这次我又任性地跑掉了。不过，只要还活着，就一定能再见的，对吧？”

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第五章重合的命运

作者有话要说：to落樱→逝：谢谢你的支持。确实，平行的剧情，是无法使用其他路线的资料呢……我正在尝试着用略写详写的手法，来造成各条路线之间的尽可能多的差异……呵呵。以前和将臣几乎每天都一起上学，而在这个异世界里，却只是相聚了短短的一天，跟着又是不知何时的再会。虽然从小时候起，将臣就是那个会自己一个人跑得不见影子的孩子，可是，这么久不见了，他难道就一点不在乎‘陪着我和让’这件事吗？但我很快又想到，对于不是第一次穿越时空的我，或许是有大半年没有见到他了，可是对于比我们早来了三年多的将臣而言，已经足足有三年没有我们的消息了吧？如果说我和让还可以彼此作伴的话，将臣……孤独地在这个世界呆了这么久，他其实应该比我们更渴望见面的，对吧？虽然还不知道他要去做的事情是什么，但是，一定是很重要很重要的事情吧？下一次再见到他，该是在三草川？……

一路想着，不知不觉，已经来到岚山，按照安倍家的指示，我们很快便找到了星之一族现在的居所。

星之一族人数似乎并不多，一位年轻女孩接待了我们。当她听说我们是龙神神子和八叶之后，并不惊讶，招待我们坐好之后，便给开始给我们讲述星之一族的事情。

原来，星之一族代代都是侍奉龙神神子和传承龙之宝珠的家族，惯例担任当主的都是女性。盛世时，星之一族的使命便是好好保护龙之宝珠，而当五行失衡，天地变色时，星之一族便会通过龙之宝珠寻找到龙神神子和八叶，以神子和八叶的力量来恢复天地的平衡。也因此，星之一族代代都传承有看穿现在的“气”并由此而感知到未来的力量，或者说，是某种通过“梦”的形式来传递信息、甚至预知未来的能力。可惜的是，星之一族中，具有此种异能的人已经越来越少，而现在的当主——堇姬在三年前忽然带着龙之宝珠一起失踪了，可以说，现在的一族，已经没有多少能辅助龙神神子的力量了。

听到堇姬的名字，让终于忍不住低呼：“堇！？和祖母……一样的名字呢……”

我也吃了一惊，让的祖母，我小时候还见过的，那位温和可亲的老妇人，居然和这位堇姬同名？难道……？

在场的人中，只有白龙一点也不吃惊：“让，你是继承了星之一族血脉的人哦。”

让缓缓地点了点头，向星之一族的女孩子说道：“我大概明白了。我是从另一个时空的异世界来的，我的祖母——大约就是穿越时空而去的堇姬——给了我龙的宝珠，然后……然后我又带着它来到了这个世界。”

“嗯，是这样的。”白龙补充说道：“宝珠在找寻神子，所以我和她一起穿越了时空。但是，因为我的力量不足，和她中途失散了，没能一起找到神子。”

“不过，堇姬大人最后还是以另一种方式见到了神子，对吧？”星之一族的女孩微笑着看着我。

“嗯。她……对我很温柔呢。真难以想像，原来她是飞越了时空而来的人呢。”我回忆着有川家奶奶的模样，忍不住微笑。

星之一族的女孩含笑说道：“那么，她见到了年幼的神子，而且，还把重要的宝珠托付给了让大人，使我族的使命得以继承，堇姬大人她……一定很满足了吧？”

我看了一眼让，他也正凝视着我，我心中忽然一动：将臣……他身上是不是也流着星之一族的血呢？——

回到京邸已经是傍晚时分，九郎也来了，他告诉我们，神泉苑的求雨仪式已经结束了，也就是说，我们马上就可以去找老师了。想到老师，我不由得一阵激动：老师，这一次，我绝对不会让您牺牲！

次日一早，我和九郎一起来到了神泉苑。神泉苑的樱花，还和那时一样繁盛，无数的花瓣落在神泉苑平静的水面上，漾起微微的涟漪。

“老师！”九郎忽然高叫一声，加快了脚步。

“等等啊，九郎！”我叫了一声，他已经消失在樱花树后，我只好也跑了起来。

“老师，您真的在这里！”池边一颗巨大的樱树下，九郎满脸惊喜地对着一个身着黑袍的高大男子说道。黑袍男子缓缓转过头来，金发碧眼，以布蒙面，却不是老师又是谁？

“老师……”我向他慢慢走过去，努力不让声音颤抖：“好久不见……”

老师的目光在我们脸上扫了一眼，没有说话。一直处于兴奋状态的九郎此时才发现了一件很重要的事情，不由得失声惊呼：“老师，你的脸……”

是的，老师的脸颊上，淡黄色的宝珠正莹然生光。

我踏上一步，沉声说道：“脸上的宝珠，那是八叶的证明。”

老师脸上的表情丝毫没有改变：“不错。”

“老师也是保护神子的八叶之一？”九郎此刻是又惊又喜：“如果能有老师和我们并肩战斗的话，那就太好了！老师，能否容源氏借助您的力量，与平家战斗？”

老师没有回答他的话，反而转向我：“神子，你怎么想？”

“嗯，我希望能借助老师的力量。”我点点头。

“而你的愿望是……协助源氏。”老师一字一字缓缓地说道。

“是的。”我直视着老师湛蓝的眼睛。

良久，他淡淡地说：“神子的愿望，就是八叶的愿望。那么，我会跟随神子，为源氏战斗。”——

时间在不停地流逝着，不知道我的努力，是否成功的改变了什么？总之，二月初，进军三草山的命令如期而达。到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。命运的重合总让我有些害怕，我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“那个……会不会有什么危险？”

看到大家的眼神都转向我，我的脸热了起来，总不能说，因为曾经经历过这个命运，所以知道三草山那边有埋伏吧？想了想，我说：“我只是想……三草山那边平家到底是什么情形，还不太清楚，再了解一下会比较好吧？”

九郎瞪了我一眼：“你懂什么，弁庆，你来解释给她听。”

弁庆果然走了出来，含笑说道：“望美小姐，事前我们就已经很清楚地调查了三草山的地形哦，确实是平家的重要驻地，不会错的哦。对方不会想到我们敢于趁夜奇袭，不会有什么危险的。”

九郎哼了一声：“前怕狼后怕虎，怎能带兵打仗？”

我看看他们俩，又看看满脸迷惘的景时，看来，我是没办法说服这几个人了。咬咬牙，我说道：“既然一定要去，那么，请稍微留一点兵力在后队，小心三草川的怨灵。”

“三草川有怨灵！？”九郎瞪大了眼睛，看我的表情活像看一个疯子：“你怎么知道那里有怨灵？从来没听说过啊？”

『糟了！』我暗呼一声不好，结结巴巴地答不上来。

“白龙神子能够感觉到怨灵的气息，对吧，神子。”老师忽然插了这么一句，我愣了一下，急忙借着台阶往下说：“是啊，是啊……”

九郎怀疑地看了我一眼，但终究是老师的话分量不一样，他没再多追问：“算了，这回就姑且相信你。景时，多留意下后队。”

九郎率先出发了，我们也上了马，陆陆续续往南进发。老师不远不近地走在前面，我看着他的背影，总觉得，他好像知道什么似的。

老师，这次的命运，会不同吗？

强自抑制下已经涌到嘴边的问题，我默默地踏上了往三草山的路——

看似平静的三草川，安静得出奇的山间道路，走着相同的路，我们到达了山之口，然后……等待我们的是相同的，空荡荡的军营。

“这……？”九郎按着缰绳，手里的刀不知该不该收回去。看着他惊愕万分的脸，我悄悄咬了咬唇。或许，是我做得还太不够了吧？不过，如果一切都没变的话，接下来该是……

“九郎大人！后方三草川，出现了巨大的怨灵！”果然，传令兵带来了这个消息。

“怨灵……？”九郎又惊又怒，或许是想起了我之前说的话，他神色复杂地看了我一眼。我已经默默地抽出了长剑，夹紧了马背。

“全军听令！回师三草川！”九郎一马当先地冲了出去，紧随其后的是我和老师。

赶回三草川时，果然，名为水虎的怨灵正在肆虐。不过，幸好之前有做些安排，伤亡倒不至于像上次那样惨重。虽然如此，击败了水虎之后，九郎的情绪低落仍然是显而易见的。下达了由丹波道回京的撤退命令之后，他默默地走在了队伍最前面，再没有说一句话。

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？明知道命运已经踏上了原来的轨道，我还是可笑地担心着，不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

十分钟后，我顺利地找到了他，然后，和跟上来的让一起，把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？等会儿，估计在梦中，又能见到将臣了吧？他是不是还会那么大咧咧地说着：“你这家伙，还真是喜欢在梦里出现呢。”？将臣，我有好多话想和你说，你知道吗？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

淡淡月光下，眼皮越来越沉重，我闭上了双眼。等我再睁开眼时，毫不意外地看到了熟悉的梦境。

是的，熟悉的教室，熟悉的桌椅，熟悉的夕阳照进这里，不知为何，这里仿佛都一直停滞在了某个时间。轻轻敲击着桌面，我听到了那个熟悉的声音：

“你这家伙，还真是喜欢跑到梦里来啊。”

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第六章不一样的梦

我回过头，却被将臣的样子吓了一跳：穿着盔甲的他，右手紧捂着左上臂，眉头紧皱，显得从所未有的心事重重。

“将臣，你……你受伤了？”

“啊，这个……只是被流矢所伤，没什么大不了的。”他扯了扯嘴角，放下了右手，眉宇之间的忧思却没减淡。

“你……你被卷进战争里面了？”我试探着问道。

他笑了起来：“可能算是吧。这个时代的战争，嘛，没什么好说的。而且，你一直都和战争无缘，大概对这些也不感兴趣吧。”

“不……”我轻轻摇头：“请告诉我一些吧，我想知道将臣怎么看。”

“说起来可就复杂了。长话短说吧，平家被源氏从京赶出来了，算是输了一仗。但是，平家为了获胜，开始驱使怨灵……”说到这里，将臣的眉头又不自觉地皱起，声音也低沉下去：“难道……就打算靠这种东西获胜吗？”

“你觉得，平家会获胜吗？”

“那是不可能的。”将臣挺直了背，深蓝色的眼珠直视着我：“怨灵不是无敌的，源氏也有对抗怨灵的手段，这样下去……除非有新兵器出现。”

说到这里，将臣抓了抓耳朵，似乎有些不好意思：“算了，这也就在梦里说说，不可能的吧。”

我笑了笑，故意说：“居然知道这么多平家的情报，你还真是厉害啊，将臣！”

他哈哈大笑起来：“不要这么说，我会得意忘形的啦！不过，我就是情报通没错了，哈哈。”

一道光芒闪过，将臣的身影模糊起来，他愣了愣神，但随即恢复了笑容：“这回就到这里吧，下次见面再聊好了。”

将臣，下次见面时，你还会不会带着我熟悉的、满不在乎的笑容？有机会的话，你再告诉我一些关于你的事，好吗？我也有好多我的事情想告诉你呢。

什么也没说，我只是笑着应了一声——

一觉醒来，我又回到了马濑的军营之中。揉揉眼睛，身边的敦盛也正好醒了，发出轻轻的呻吟声。我坐起身，凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，随即微微皱起了眉头：“白旗？笹龙胆纹？……这里……是源氏的……军营？”

一阵铁链撞击之声，他慢慢坐起身来，望了我一眼，熟悉的倔强之色爬上脸庞：“你是……源氏的人吧？我是你的敌人——请杀了我吧。”

敦盛……我没让这个名字说出口，只是微笑着看着他：“不，你不是我的敌人，因为，我是白龙的神子，而你，是八叶。”

安顿好了敦盛，我走出营帐，和守在帐口的九郎碰个正着。果然，他还是要求我交出敦盛给军法处置，没办法，我又和他吵了一架，最后不欢而散。第二天，我们拔营出发了，经由丹波道回京的途中，居然又出现了怨灵，顺利封印怨灵之后，敦盛倔强的态度忽然变了，主动提出要加入我们一行，九郎大为惊讶，不过，在景时、弁庆等人的劝说下，他最后同意了。就这样，算是小输了一仗的源氏军，押着部分俘虏回到了京。

春去夏来，因为镰仓大人源赖朝的命令，我们赶往夏日的熊野，企图寻求熊野水军的帮助。到达熊野的第一天晚上，我们住在借宿的人家中，泡完温泉，和朔闲聊了一会儿，我慢慢睡着了。

“望美……你在哪里？”

我睁开眼睛，早晨的阳光已经射入了房中，耳中只听到鸟儿的叽秋声。不对，刚才那不是错觉，是有人叫我的名字！而且那声音……莫非是将臣？对了，昨晚是满月，莫非，我真的梦到了将臣？可是，怎么其他的什么我也记不起来了呢？

“学姐，早啊？你在和谁说话呢？”含笑的让踏进了房间，我吓得一激灵：“我，我有在说话吗？”

“嗯。”他笑着点点头，我则又一次窘得跑了出去：“我，我出去散散心！”

跑出好远，我才停下来呼呼喘气：“真是的，又被让听到了，真丢人……”

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“将臣！”我高兴得只会叫他的名字，他却好像早有准备似的笑着：“好久不见~对了，你是不是和你的伙伴们一块儿来的啊？”

“啊，对。大家都在借宿的人家呢，要不带你一起去吧？”

将臣无所谓地耸耸肩，就这么着，我把他带回了住处。

“喂，各位，一切还好吧？”一踏进客厅，将臣就精神十足地打起招呼，迎接他的则是一屋子的惊讶。

“将臣？你怎么会……”九郎的话还没说完，景时已经笑眯眯地插嘴：“哎呀，居然在这里也能遇见老朋友，真是太好了，对吧对吧？”

白龙跑了上来，轻轻摇晃着我的胳膊：“神子，太好了！找到将臣了，果然，神子与八叶，是有着羁绊的啊！”

神子与……八叶吗？我看了将臣一眼，他搔了搔头：“我说，上次走得那么急，真是对不起了，不过，我说的没错吧，‘只要还活着，就一定能再见’，是吧？”

这也算是道歉吗？我无奈地摇摇头：“现在责备你，也没用了吧？”

“学姐！不要总是这么放任哥哥的任性啦！”让走了出来，板着脸看着他那毫无愧色的哥哥：“总是这样，随便跑掉，然后随便找个理由来搪塞我们！”

“好啦好啦，让，不要这么严肃啦，会吓着望美的。”将臣依然笑得一脸事不关己，用力拍着让的肩膀：“再说了，望美都不怪我了，对吧？”

“既然是不是为神子而来的，那么，你来熊野做什么？”一直沉默的老师忽然发话了，将臣有些好奇地打量了一下外表有些引人注目的老师，随口说道：“哦，我要去熊野本宫办点事儿。”

“啊？奇遇啊，我们的目的地也是本宫呢？”九郎惊呼了一声，弁庆不知为何瞪了九郎一眼，才微笑着转向将臣：“既然同路，那么正好一起走吧，毕竟，大家都是八叶嘛。”

将臣看了他一眼，扬扬眉：“也是去本宫是吧。这位……没见过的面孔呢。”

弁庆微微一笑：“虽然早就听说了您的事情，见面这确实还是第一次呢，我是……”

“啊啊，麻烦介绍得简短点。”将臣挠了挠头：“每次新学期自我介绍的时候我都听得要睡觉。”

怪不得……怪不得将臣总是认不齐班上同学的名字，这家伙……我暗自叹了口气。

弁庆倒是对将臣的话丝毫不以为意，露出了理解的微笑：“简短点是吧？我知道了，我会尽量简单的。”

跟着，弁庆把之前没见过将臣的人都介绍了一遍，果然非常简练，而且切中要点，连一直以来除了名字什么也听不进去的将臣居然也乖乖地听完了，真是……嗯，差不多可以称为奇迹了，我满心钦佩地看着弁庆，心里这么想着。

闲聊已毕，我们踏上了往熊野本宫的路程。往南走到了田边地区，正谈论着神子的力量为各方所窥伺的话题时，随着让的一声怒喝，一位红衣少年极其轻巧地从树上跳了下来，落在我们面前。熟练的拉起我的手，红衣少年笑嘻嘻地说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？初次见面，请多指教，公主殿下……”

“呃……”我一时有些哭笑不得，不管在哪个命运碰见你，你都是老样子呢，连词儿也不改：“西诺耶，这里是熊野水军的根据地之一对吧。还有，不要叫什么公主殿下了，就叫我望美就好了。”

“哦？”西诺耶有一瞬间的吃惊：“神子公主居然知道我的名字，连这里是什么地方都了解啊？”

说归说，和上次一样，西诺耶并没爽爽快快地答应加入队伍，而是和我定了‘改日再见’的约定之后，自顾自地跳上树又跑掉了。大家你望我我望你，只有继续往熊野路方向前进。想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

要不要硬闯？我马上打消了这个主意，现在法皇未必发现了熊野川上游有怨灵的事情，万一把我们认为是什么行刺的人员，那可就闹大了。或许现在，还是顺其自然会比较好。

“没办法了，我们走南边的路绕吧。”我对众人说道，而敦盛轻轻点点头：“嗯，从新熊野权现往南走，有一条沿海的路，可以从南方绕道胜浦，然后从熊野川逆流而上，到达本宫大社。”

商议已定，我们转向了南边的熊野路。这条路远比北方的路远得多，途中又经历了日置川峡的风波，到达胜浦时，已经是傍晚了。神出鬼没的西诺耶又出现了，然后很贴心地帮我们找到了住处，只是不知道为什么，看着我们这一大群人走进客栈时，他的脸色好像有点难看？奇怪，又不需要他掏钱。

出去打探消息的弁庆，带来了熊野川水位上涨，暂时无法渡河的消息。没办法，我们只好在胜浦暂住几天，等待新的消息。

胜浦附近是熊野三山之一的那智大社，闲来无事，我叫上了将臣兄弟俩一起去参拜。他们自见面以后，就没怎么说过话，我总觉得他们有点怪怪的，这次拉他们出来玩儿，也有那么点儿想让他们更亲近些的意思。

参拜了雄伟的那智大社，将臣提议我们去大社后的那智瀑布看看，我大声叫好，让也笑着点点头。

由有着五座大殿的神社出来，转过一段山路，便能听到轰轰发发的水声了。渐行渐近，水声也越发宏大，简直就像雷声一般滚滚而来，光听声音，就知道是个了不起的大瀑布了。又转过一个弯，豁然开朗，那智瀑布整个展现在我面前，一瞬间，我被眼前的景色惊呆了：

在比我们高出足有三四十层楼那么高的地方，一挂瀑布倾泻而下，满山翠绿间，雪白的水花跳跃着，奔流着，真如一条玉龙破空而来，配上巨大的水声，气势宏伟已极。这条玉龙掠过我们身边，往下跃入一口深潭之中，在我们的角度，也看不清潭水全貌，只见玉龙入水处水花跳溅，热闹非凡，几米开外的水面上便已看不出什么波动，水色碧绿，仿佛深不见底一般。

“好……好大的瀑布……”张口结舌了半天，我只蹦出来这么一句很没想象力的话。将臣扯了下嘴角，露出一个可疑的笑容，让则微笑着应道：“是啊，这就是那智大社的御神体呢，据说，是日本第一大的瀑布。”

将臣眯着眼睛望着瀑布，闻言有些不以为然地说：“让你也差不多一点吧，总是顺着她的意思说话，这样下去会把她惯坏的。”

“哥哥！这和你没有关系吧？”让不知为何忽然声音大了起来，脸也涨红了：“你这不负责任的人，有资格说我吗？”

我吃了一惊，而一向大大咧咧的将臣竟然也沉下了脸：“你说什么？我说的只是事实，难道这也能让你发这么大的脾气吗？”

怎么回事？刚才还好好的，怎么几句话一过，气氛竟然到了这样剑拔弩张的地步？眼看两人就要吵起来，我大吼一声：“你们俩！都给我少说一句！”

“呃！？”“啊！？”大约是我声音太大，将臣和让都被我吓了一跳，转过脸来看了我一眼。我松了口气，大声说道：“你们怎么搞的？这点小事情都要吵，难道不知道这样会让我为难吗？”

“啊，学姐……真抱歉……”让首先回过神来，将臣也不好意思地抓了抓耳朵：“也是……小题大做了呢。”

“呼，真是的……要道歉应该是跟对方道歉吧。”我心里暗喜，脸上却还板着。

看了看让，将臣说道：“这个嘛……让，刚才不好意思啊。”让摇摇头：“算了，我也有不对的地方，对不起了，哥哥。”

我看着他们俩，笑嘻嘻地说道：“这就对了吗，兄弟俩不是应该是最亲近的人吗，要坦率的认错才行。”

“啊，对了！”不到一秒钟，将臣已经转移了话题：“看到瀑布，让我想起小时候我们三个一起旅行的事情了。”

让似乎也想起了什么，微笑道：“是啊，那时我家和学姐家一起去旅行的呢，也是有瀑布的地方。”

“呃？有吗？”我看看将臣又看看让，一头雾水。

“是真的，那时候我还是幼稚园的小朋友呢。学姐你可能因为那时候年纪太小，记不清了吧？”

将臣双手抱胸，大笑起来：“你忘了，我可忘不了！那时候我们三个因为玩水，全身都弄湿了，结果却只有我一个人挨骂！真不公平！”

“呃……真的吗？我怎么完全不记得了？”我使劲揉了揉脑袋，还是一点印象没有。

“还有啊，后来哥哥把我的便当都抢着吃光了，说是作为一个人挨骂的补偿。”让斜着眼看着将臣，将臣则笑嘻嘻地说：“哦？有这回事？完全想不起来了。”

让无奈地一笑：“没办法，你做的坏事你都是不记得的。”

将臣笑得弯下了腰：“哇，好可怕，食物被夺的怨恨！”

我笑出了声，让也笑了，将臣却忽然转向我，一把抓住我的胳膊：“喂，为了帮助你回忆过去，不如把你丢到水里去吧？”

咦！？我看着将臣半开玩笑半认真的脸，还没说话，让已经一把扯开了他的手：“哥哥！别说这么愚蠢的话行不行？学姐，哥哥太危险了，为了你的安全，还是不要站在这里比较好。”

我只来得及叫了一声“让”，他已经转身向来路走去了，看看站在原地笑嘻嘻的将臣，又看看让的背影，我一时有些犹豫。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第七章红叶的吉野

作者有话要说：

“喂，将臣，让一个人走了，不去追他好吗？”

将臣一脸的无所谓：“让他去好了，男人吗，总有想独处的时候。”

“可是……”我又转头看了一眼越走越远的让，不由向他的方向走了几步：“我还是觉得不能……”

脚下突然一滑，整个人失去了平衡，我尖叫一声，朝着脚下的深潭倒了下去。不会吧，真的给将臣这家伙的乌鸦嘴说中了么……

“学姐！危险！”听到远处传来让的声音，我只觉身体被一股大力拉了回来，睁开眼，将臣的脸近在咫尺，深蓝色眼珠里，惊慌迅速为笑意所代替：“喂，在担心别人之前，还是先管好自己吧？不然，我的玩笑可要成真了。”

右手抓着我的手臂，将臣的左手仍然紧紧的抱着我的腰，惊魂初定，我立刻意识到，这是我和将臣第一次如此亲近，近得都可以闻到他身上的气息……脸刷地热了起来，再也不敢和他对视，我小声答道：“谢……谢谢你，将臣。”

将臣笑嘻嘻的声音从上方传来：“真的掉进水里，可是会很冷的哦。”

“嗯……嗯……”或许是太窘了吧，我感到前所未有的心慌意乱，连头也不敢抬起来。

将臣松开了右手，左手仍轻轻扶住我，柔声说道：“试试看，有没有受伤，能不能站好？”

他声音中的温柔是我以前没有听到过的，不知道现在，他脸上是什么表情？我没敢抬头，只是胡乱动了几下脚踝：“嗯，好像……没什么异常。”

“要小心，鞋底沾到水就容易打滑。”将臣轻轻叹了口气，放开了我，不知为何，我心里竟然感觉到一阵失落，仿佛……仿佛很怀念刚才那惊险的一刻似的。

“啊，真是的，我这个嘴巴还真是乌鸦嘴！”将臣恢复了平时的语调，我也很快镇定了心神，抬起头来向他一笑：“别乱说，要不是你救了我，我就真的掉下去了！谢谢你……将臣。”

“学姐你没事就太好了。”让的声音忽然在身边响起，我这才注意到，让已经跑了回来，只是一直没有出声。想到被让看到了刚才的情形，我的脸又一次热了起来，正不知道说什么好，让已经点了点头：“那么，我先下山去等你们了。”说完转身就走了。

“啊，让走了……”我有些尴尬地没话找话，将臣却一脸轻松：“你啊，从以前就是这样子，为了帮别人，结果连自己也扯了进来。”

“帮别人？也包括将臣吗？”我问道。

将臣显得有些吃惊：“小时候吗？不好意思，我还真想不起来了呢，哈哈，我是不习惯让别人帮忙的人。”

“为了不让我也被卷进来，所以就不让我帮忙吗？”我直视着将臣的眼睛，一语双关地问道，将臣愣了愣，随即笑笑地，却是答非所问地说：“我知道，从小时候起，你就是一直陪着我的。”

不等我回答，将臣转向瀑布的方向，仿佛刚想起来似的说：“老站在这里也会被飞沫沾湿的，我们还是走吧。”

我嗯了一声，没再说什么——

两天后，熊野川的水位还是一点没有下降。我们按照敦盛的指点，往中游去查看，发现应该是上游的地方有什么怨灵之类的力量，导致山川变色，河水暴涨。没办法，只有重回熊野路了。骗过了挡路的贵族，我们在离熊野川上游不远的地方遇到了后白河法皇。得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。”

“什么？你也这么认为吗？”九郎惊讶地望着我，我伸出手指着他脚下的水面：“不是我认为——你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

将臣无所谓地耸耸肩：“不用多礼，我其实也不能确认，只是本能地觉得不对而已。不过，还真是Lucky啊，哈哈！”

“拉……奇……？”九郎露出了好奇的表情：“这是你们那个世界的话吗？什么意思？”

我忍不住笑了：“哈哈，其实就是幸运的意思啦。将臣你也真是的。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“说得也是。”我也点点头：“早点忘了怨灵的事情，赶快去本宫吧！”

“啊对了，”将臣又一幅刚刚想起来的样子问我：“我说你啊，本宫的事情忙完了，准备走哪边回去？归途上又遇见怨灵的话，可有点麻烦哦。如果是和你同路回京的话，我大概也能安心些吧。”

“啊，真的可以吗？”我喜出望外，九郎也笑着说道：“如果将臣能和我们一起回京的话，那当然是最好了。”

将臣咧嘴笑了笑：“我准备走吉野那边回去，哈哈，如果真的有所谓命运指引的话，我们应该能在回去的路上再见吧？”

“哦……”我忍不住叹了口气，将臣果然还是不会跟我们一起去熊野的吧？虽然至今没搞明白他到熊野到底是为的什么，我还是打起精神，笑着说道：“好啊，等我们这边的事情忙完，也走吉野回去吧！”

进入熊野本宫大社前，将臣和我们分手了。早知如此的我没说什么，倒是让和九郎颇吃了一惊。将臣走的时候九郎还挥手向他道别，我有些想笑，和让比起来，九郎倒更像将臣的兄弟呢。

好不容易到达了本宫大社，然而，我们，不，应该说是我，又一次被熊野别当无情地回绝了。第二天，我们有些情绪低落地踏上了归程，还好，西诺耶的突然加入让大家又高兴了起来。虽然没有得到熊野水军的帮助，但是也多了一个重要的伙伴不是吗？按照之前和将臣的约定，我们往吉野方向出发了——

在西诺耶的向导之下，我们由熊野小边路来到了高野山。

“呼呼……还真是不好走的山路呢……”我弯腰扶着膝盖，一边大口喘着气，西诺耶听到了我的话，迅速地转了过来：“公主殿下，是不是需要休息一下呢？”

朔也走了上来，看样子也累得不轻：“连翻了三座山，真是……难道就没有其他路可以走了吗？”

西诺耶笑了笑：“有啊，沿着奥丘道翻过大峰山，也能到吉野，不过，那可是以险峻而出名的道路啊。”

“不会吧？比今天的路还要难走吗？那肯定是不行的啦！”我连连摇手，西诺耶则笑眯眯地说道：“呵呵，不用担心，我很愿意抱着公主殿下您翻山越岭……”

“西诺耶！”我羞红了脸，西诺耶却得意地冲我眨着眼，还好，弁庆及时替我解围：“还真是遗憾哪西诺耶，接下来可都是一马平川的大路了哦。已经到了高野山，接下来就只要沿着纪之川河岸前进就可以了。”

“太好了！”我故意不看西诺耶难看的脸色，笑着说：“那我们很快就能再见到将臣了，对吧？”

安静的敦盛忽然低声说道：“吉野这么大……真的……能遇到吗？”

让哼了一声：“连会合的地点和时间都不说一下就跑了，还真是哥哥一贯的作风。”

我笑了笑正要说话，白龙已经一脸兴奋地跑了上来：“神子和八叶是由命运联系着的，一定能找到的。”

“命运……？也太靠不住了吧？”九郎难以置信地嘀咕着，老师则沉声说道：“没有别的办法了，只有相信神子与八叶之间的羁绊。”

九郎还将信将疑的样子，我笑着对他说：“你忘了吗，就在分手之前，将臣还说过的，他一直很Lucky的，所以，这次我们也相信运气吧！”

“不会吧，学姐说话怎么开始像哥哥了……”让小声念叨着。

朔笑着说道：“总之，我们现在往吉野之里去就行了吧。”

弁庆看了看四周，含笑说道：“这个时候，正是吉野的红叶最盛的时候呢。各位，别错过这美景哦。”

的确，弁庆说得没错，正值入秋时节，这里漫山遍野尽是红叶。从高野山往下望，满眼是深浅不同的黄红色调，轻风吹来，飘飞的红叶如同红色的波涛，又如跳动的火焰，比之盛夏的熊野满眼清凉翠绿，这里又是一番完全不同的初秋景象。今天的天气极好，是典型的所谓“秋高气爽”的天气，天空好像特别的高，空气也少了一分闷热，多了一分凉爽。这么宜人的天气，这么美丽的景色，确实让我们一行人都振作了起来，忘记了之前一路的劳累。

高野山下来不远，就是纪之川了，然后沿着纪之川往西北方向，便能到达吉野之里。就在我们到达纪之川的时候，我毫不意外地在河岸边看到了一个晃晃荡荡的身影。

“哈哈，果然在这里……”我加快了脚步向那个红色盔甲的人影飞奔过去，而对方也注意到了我，叉着手，笑嘻嘻地说着：“真慢啊……我在这里等好久了。”

紧随我而来的让惊讶得嘴都快合不上了：“哥哥！？你……你在这里等我们！？我……我还一直以为你早就一个人跑了呢。”

将臣扯扯嘴角：“不是吧，在你心中我就这么个形象？”

让凝视了将臣一会儿，认真地说道：“不……哥哥，你变了呢……”

“啊，将臣果然在呢。”九郎他们也赶了上来：“有你一起的话，我们又更胆壮了呢，对了，你要和我们一起走的吧？”

“那是当然。”将臣淡淡一笑：“我就是为此才这儿等着的啊。”

“对了，你去本宫的要事，办完了吗？”弁庆含着笑容叫住了准备动身的将臣：“那时走得那么急，没来得及问你。”

将臣脸上的笑容忽然消失了：“不……”

“嗯，将臣，我们还是尽快动身吧。”我拉了拉将臣的胳膊，他愣了一下，很快露出了笑容：“好啊，难得能一起欣赏吉野的红叶，走吧！”

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第八章第三次离别

作者有话要说：

沿着纪之川一路向西北前进，倒也平安无事。经过了袖振山之后，我们踏入了吉野之里。

想像中，作为红叶之国的吉野之里，应该是和平、宁静、洒满红叶的村落吧？可是，展现在我们面前的吉野之里，却安静得……透出一股古怪的气息。田间杳无人迹，家家房门紧闭，不但见不到半个人影，连鸡鸣狗吠的声音都听不到。越往里走，越觉得古怪，不少家门口还丢着农家用具，仿佛一瞬间，这村里的人都消失了似的……

“喂！有人吗！？别躲了，出来说个话吧！”将臣忽然高声大叫起来，把我们都吓了一跳。九郎埋怨道：“将臣！你这样不会引起村民的警戒吗？”

将臣耸耸肩：“别紧张，我只是想问问话而已。”

不知道是否将臣的话起了作用，片刻后，真的有一个农民模样的中年男人从一栋房子背后走了出来，上下打量了我们一番，眼中露出些许惧意：“那个……各位大人……来这个村子做什么呢？”

将臣毫不在意地抱着胳膊笑了起来：“哈哈，太好了，终于有人出来了！我啊，是路过的旅人，在找今晚可以借宿的地方。您能不能指点一下我们？”

说话间，又有一位老人走了出来。这位的态度镇定得多，看了看将臣又看了看我们，说道：“原来是旅人啊……”

“大、大叔！”中年农民满脸惊慌，拉住老人想走又不敢走的样子：“不是说了，叫您藏在家里不要出来吗？”

藏在家里？

我和大家对望了一眼，看来，这里的村民的警戒心还真是强呢。这么一来，恐怕是找不到借宿的地方了。

“如果要在野外露宿的话，要及早准备了，现在开始吗？”老师问道。

将臣看来也明白了现状，抓了抓头，向老人说：“不好意思，麻烦二位了，请放心，我们马上就离开。”

“离……开……”中年男子满面惊疑不定，似乎在怀疑将臣说话的真假：“你们……难道不是流浪武士吗？”

“这，这是哪里来的说法啊？”我满头都是问号，弁庆反而笑嘻嘻地说道：“也不奇怪啊，我们一大群人，都拿着武器，会想到是流浪武士或者强盗之类的，也很自然吧？”

“不会吧，难道我和望美也像？”朔一脸不高兴，我则在奇怪另一件事情：“流浪武士，很可怕吗？”

将臣哈哈大笑起来：“我说，你也太少根筋了吧？一个拿着武器的男人站在你面前，你难道不知道害怕吗？”

正打算离开，一个五六岁模样的女孩忽然一蹦一跳地跑了出来，直接跑到我面前，拉住了我的手，仰头冲我笑：“姐姐~陪我玩好不好？”

“哎？太……太失礼了真是……”中年男子想拉回女孩，又不敢碰到我，急得只能连声呵斥，看来，是他女儿呢。我笑着摸了摸女孩的头，一边的将臣则干脆笑弯了腰：“哈哈，你还真是有小孩缘哪！”

看着我逗弄小女孩，老人开口说道：“各位真的是……旅人吗？”

中年男人红了脸，连扯老人的袖子：“当然啦，大叔！”他又转向我们，低头道歉：“各位，刚才怀疑你们，真是对不起了，不介意的话，请在村里过一晚吧！”

当晚，我们就在村里安顿了下来。之前藏起来的村民们也都出现了，得知我们只是旅人，表现得非常热情，晚上还召开了一个小型的宴会招待我们。虽然都是一些农家饭菜，我们都吃的非常开心。闲聊之间，我们大概了解了这个村子的情况。吉野之里一直是非常安宁的村子，大家种着自己的地，养着家畜，过着虽不富裕，倒也自给自足的生活。但是近年来，这个安静的村子也逐渐为战火波及，不时有战场上逃出来的流浪武士，或者是被战争赶过来的强盗，跑到村里里来抢掠食物，有时还焚烧农田，村民们害怕不已，只有一听到动静就全部躲起来，祈祷能逃过这一次的劫掠。听到这样的事情，九郎和将臣都陷入了沉思，笑容也显得有些牵强。不过，村民们倒是颇为乐观，都说只要还有田地和双手在，就不会饿死，吉野之里也永远不会消亡。和他们一起喝着自酿的米酒，唱着歌儿，不知不觉间，战争的话题好像离我们很远很远了。

“唔……”我从梦中醒来，随即被一阵烟味熏得猛烈地咳嗽起来。朔也醒了，两人对望一眼，都有些茫然。

“这个是……不好！”让的声音从隔壁传来，我和朔心知不妙，还好本来也是和衣而卧，跳下床，抓起武器就冲出了房间。果然，男孩子们都已经起来了，而外面冲天的火光，和哔哔波波的声音，也说明了我们被浓烟呛醒的原因——失火了。

是哪里不小心失火了吗？

刚这么想着，就听到将臣低声说道：“果然……来了吗？”

“赶快交出来！食物！衣服！还有女人和小孩！”

“敢反抗的格杀勿论！”

“别想着把好东西藏起来，一把火就全部烧光啦！哇哈哈哈！”

不同男人的呼喝声不断传来，我听得脊背一凉：原来……真的有强盗来了。我们几个有武器的人倒是不怕逃得性命，可是这个村子，还有手无寸铁的村民们，怎么办？

我们就住在之前问路的老人家里，此刻，老人默默地站着，而中年的农民正死命抱着他可爱的女儿，生怕下一秒就给人夺去了似的。而年幼的女孩，仿佛还不懂得眼前发生的事情有多么可怕，正好奇地伸头向外头张望着，小声问道：“爹爹，为什么田都烧起来了啊？”

做父亲的苦笑着说：“他们在比赛呢，比谁烧得比较快，比较好……而我们呢，现在在和他们玩躲猫猫，不能让他们找到哦。”

女孩信以为真，天真地笑着：“嗯！不过，那些火焰，真的很好看哦！”

看着这祖孙三代，我的心慢慢地紧了起来。现在我们住的房子还没被火势波及，但是看样子也是迟早的事了。该怎么办？我看了将臣一眼，他正紧握着拳头，脸上的神色有些可怕。

正犹豫间，忽然又听到外面的一个男人喊道：“那边！那边还有所房子！”说话间，声音已近了不少，显然是冲着这里来的！接着，另外一个男人的声音也响了起来：“好！所有人，往这边！”

没时间犹豫了，正准备冲出去，将臣已经大声说道：“让！你保护这家人，还有望美、朔逃出去！其他人，跟我来！”

我和让同时愣了一下，其他人则应声取出兵刃，跟着将臣冲出去了。我急忙对让说道：“小让，这家人就交给你了！敌人数量不少，我要去帮将臣他们！”

也不管让在背后喊什么了，我冲出了大门，将臣他们正迎上七八个强盗，后面还有几个正陆续赶来。紧握长剑，我赶上已经举起了大太刀的将臣，喊道：“将臣！我也来帮忙了！”

他深蓝色的眼珠盯了我一会儿：“那么，就期待你的表现了。”

我方八人，敌方则是十五人，平时遇到的多是三五个怨灵，同时面对如此之多的敌人还是第一次，不一会儿，八人便被分散为三处，分别对付着五六个敌人。敌人可都是活人，法术之类的东西克制不了，照目前情形，虽然一时半会不至于落败，但要取胜也是……

“擒贼先擒王！”将臣低声喝道，我立刻会意，跟着他转向这群盗贼中首领模样的男人，加紧手中长剑，着着进逼，对方一时被我们逼得左支右绌。群盗自然也不能放任首领被夹攻，有两三个便上来，转眼间刀锋已逼到我腰眼。

“铛！”“铛！”“铛！”几声大响，我微微侧头，原来是老师已经默不作声地跟在了我们身后，连出几刀把群盗的攻击尽数封在外围。没有后顾之忧了，我和将臣振作精神，刀锋剑气犹如狂风骤雨，盗贼首领顿时胆怯了，虚挡几下就想觑空逃走，早被我看出破绽，一声轻叱后，他左臂已被长剑划了一道血淋淋的伤口，他一惊之下，将臣的大太刀已破空而至。一秒钟后，他喉间喷出一股鲜血，人也软软地倒下了。

眼见我们这里取得了突破，其他人也是精神大涨，片刻间，又有几名强盗受了伤。群盗无首，本来就已经有了惧意，眼见形势渐渐不利，顿时大呼小叫着逃跑了，我们也不敢深追，转眼间，已走了个干干净净。

战斗结束了，没跟着家人逃走的中年农夫慢慢地从家中走了出来。对于强盗的逃走，他似乎并不兴奋，缓缓走到烧得已经只剩余烬的田边，哑声说道：“农田……都烧完了……这个冬天……该怎么过啊……”

白龙凝望着散遍整个吉野之里的火光，喃喃自语：“全部都烧完了……什么……也没剩下。”

“可恶！我们……我们什么也做不了吗？”九郎紧握着拳头，浅棕色的双眼中如同要喷出火来。

我望着大家，望着四周，什么也说不出来，只觉得心头如灌了铅一般沉重。结果，我还是什么也保护不了吗？

“——这种东西都！”几个字从将臣的牙缝中挤出，我一呆：“什么？”

“连帮助了我的村庄，都守护不了……”将臣转过了身，声音听起来有些不稳：“请让我一个人，稍微冷静一下。”

将臣！为什么又一个人走开了呢？难道你不想有一个可以倾听苦闷心声的人吗？

不想再被动地等待，我默默地，然而坚决地跟了上去。

将臣一直头也不回地走着，走出村口，已经渐渐感受不到火焰灼人的热量，重又见到了深蓝的夜空。他忽然停下了脚步，仍然背对着我。

“……跟来了吗？为什么不说话？”他的声音好像在和陌生人说话，我却毫不退缩：“是，我也来了。”

“……随你喜欢。”

“是，就是因为，我喜欢这么做。”

“………………”

“………………”

长时间的沉默后，将臣终于转过了身，定定地望着我。好一会儿，他长叹一声，目光转向了我身后几乎被大火烧成废墟的村庄。

“还真是……烧得干干净净呢。”他轻轻把我拉到身边，低声说着。

“……嗯。”

“可是，被烧的村庄，可不止这一个。”

“……嗯。”

“……除了这个，我还能说什么吗？”

听出他的声音开始颤抖，我轻轻说道：“……什么也说不出了。”

“我啊……”他握着我的手也在轻微的颤抖：“就只能这么看着这一切在我眼前发生，还能说什么……说什么都太迟了。”

我转过头，望着将臣的侧脸。曾经是整天带着懒散笑容，永远是满不在乎的那张脸，此刻却眉头深锁，嘴角紧绷。忧郁、痛苦、悔恨、犹豫，这种种曾经和他完全没有关系的情绪，此时我却一一在他身上感受到了。

“战争在继续……这样的事情也许每天都在发生。即使是远离战场的这里……即使是和平家源氏都没有关系的人……要想终止这些事情，除了结束战争，没有别的办法……”

“结束战争，不让这样的事情再发生……”我望着将臣：“我也是这么想的。”

将臣有些惊愕地望了我一眼，习惯性地又抓了抓耳朵：“呵呵，这种幼稚的想法或许很可笑吧。”

我摇摇头：“我不觉得可笑。谁也不会觉得可笑。”

凝望了我好一会儿，将臣苦笑了一声：“或许，只有我们是这么认为的吧。不过……也不是完全不可能的事情呢。”

松开了我，将臣重又握住了大太刀的刀柄，脸上露出坚毅之色：“那么，我要走了。你……还有大家，先留在这里。这是……只有我一个人能完成的战斗。”

“我知道了。”我轻声回答：“我……也有我要去完成的战斗。那么，一切都结束后，我们再相见吧。”

“哈哈，好严肃的脸啊！”将臣今晚第一次露出笑容：“那么，下次再见啦。”

“嗯。在这个世界，已经是第三次见面了呢。”

“是啊，那么，肯定还能再见面的。只要还活着，一定可以的。”

将臣又一次离开了。

虽然不知道他下了什么决定，却能够感觉到他的决意。

是的，我也下了决心，不能再等待了，我，绝不能让那件事情发生……

巽之卷天之青龙有川将臣篇第九章再战平知盛

告别了吉野之里，我们回到了京。很快，源赖朝的命令就来了。在后白河法皇的周旋下，将在平家根据地福原举行源平两家的和议。根据命令，九郎率领的军队驻扎在福原附近的有马，目的是为了保护和议的顺利达成。——当然，那只是表面如此。

“太好了，终于要准备签订停战和议了。”白龙掩饰不住心中的快乐，我微笑着看了他一眼。不，和平从来都不是来得这么容易的。

“嗯，这么一来，一切都可以结束了。”让也显得有些兴奋，而弁庆则托着下巴沉吟着：“可是，真的这么简单就能签订和议吗……”

九郎走进帐幕，接过了弁庆的话头：“很难吧。通常来说，勉强签订了这样的和议不久，马上又会兴起新的战争的。”

“在人的历史上，所谓的和平也不过是战争之间的间隙罢了。”老师冷冷地说道，而景时则笑嘻嘻地表示赞同：“是啊是啊~利兹老师说得再正确也没有了~”

“战争的间隙？”西诺耶用鼻子冷哼了一声：“能不能维持一眨眼那么长都难说。”

看到大家都不乐观，白龙明显地沮丧了起来。朔有些不忍心，柔声说道：“至少，这样白龙就可以取回力量了吧？而且，望美也可以回到自己的世界，继续和平的生活了。”

一直沉默的敦盛也说道：“不管怎样，如果能成事的话，总算还是看到了和平的希望吧。即使只是这样，之前的战斗也都是值得的了……”

怀抱着各种各样的想法，众人在中军帐中静静等待着和议时刻的到来，然而，款款走进帐中的源赖朝的妻子——也是本次合议中源氏的全权代表——北条政子，带来的竟然不是准备出发往和议地点的通知，而是突袭的命令。

“哎呀，各位，现在可不是闲聊的时候了。”北条政子微笑着说道：“此刻正是攻下福原的大好机会啊！”

“您说什么？”单纯的九郎显然还不能相信源氏会做出这样出尔反尔的事情：“可是，最初提出和议的时候……”

北条政子掩着嘴轻轻笑了起来：“啊啦啊啦，九郎你还真是天真呢。听着，和议已经毫无意义了，趁着此刻平家的疏忽，一举拿下福原不是正好么？呵呵……”

违背政子，或者说源赖朝的命令是没有意义的，拖延也只会让景时陷入困境，没有别的路可以走了。我踏上一步，向手按刀柄的九郎说道：“这一战，绝对不能输。”

“就是，我是绝对不能忍受败仗的人哦。”西诺耶笑嘻嘻地接口，让也点了点头：“输了的话……不知道会变成什么样的后果，所以，绝对不能输。”

“………………”景时的样子有些奇怪，似乎有什么话忍住了没有说：“赖朝大人的命令，卑职奉行不殆。”

九郎低下头，手从刀柄上松开了，什么也没有说。北条政子仿佛完全没有看到九郎的表情，拍着手低呼起来：“哎呀哎呀~差点就忘记传达镰仓大人重要的命令了！平家那些武将，据说是杀不死的，务必彻底的消灭，一个不留。呵呵，那么，我先走了，各位，期待你们的出色表现啦！”

北条政子扫了在场的人一眼，嘴角泛起笑容，转身走了出去。她一离开，我忽然觉得松了一口气，这才发现，这个样貌美艳，声音娇媚的女子，竟然有着一种说不清的压迫力，她在场的时候，我几乎都不能好好呼吸。这……是为什么？

“说杀不死……是什么意思啊？”西诺耶的表情显然很不爽。

敦盛低下头：“……应该是指用死反之术复活的人吧，比如还内府。还内府大人正在福原，他现在是平家的当家人之一了。”

“神子？”

我转过头，白龙正神色凝重地望着我：“人们——不是都期待着合议的吗？这样做，真的可以吗？”

“嗯。我……要去。”我回视着他的眼睛，金色的眼睛里充满了迷惘，不过，他还是顺从了我的意愿：“这样啊……我明白了。”

“呜呜————”进军的号角吹响了，我们都看着九郎，他挺直了背，声音也坚决了起来：“这是政子大人下达合围的命令了。全军突击生田之森的生田神社，从那里一举突破平家的防备。”

景时应声答道：“我这边也准备好了。”

九郎的目光在每个人身上扫过，随即提高了声音：“出击！”——

大军由有马南下，很快便到达了生田神社，对平家阵地展开了猛烈的突击。然而，平家明显是有备于此，防守得异常严密，源氏军久攻不下，反而自己折损了不少人马。

眼看突击战变成了苦战，九郎的眉头越来越紧：“是还内府在指挥吗？”

“啊！！！”左前方又传来源氏武士临死的惨叫声，闻声望去，只见一员武将身披重铠正在源氏突击队伍中冲杀，所到之处无人能挡。“还内府！？”九郎顿时精神一振，打马便向那边奔去，我也紧紧跟了上去。

“哼，这种杂鱼也想来凑热闹……”武将的声音冷漠而懒散，完全不像传说中作战如野兽般的还内府，而我，也终于认出了他——哪里是什么还内府，这不是那个曾经一招就将我打到吐血的平知盛吗？此刻，他也注意到了我们，脸上竟然露出一丝喜色：“啊，终于有个大将模样的人来了……应该能当我的对手吧？”

“这，这不是……”敦盛显然认出了对方，而平知盛也看到了敦盛，冷笑着说道：“哎呀，敦盛啊。真是好久不见了呢，居然还有源氏的女武者……”

平知盛的目光转到我手中的长剑，又转到我脸上，似笑非笑地说道：“你……就是有封印怨灵之力的……源氏的神子？”

“不错！”我大声答道：“我就是源氏的……白龙神子，有什么见教吗？平知盛？”

“哦？居然知道我的名字呢。”平知盛挑挑眉：“真不错，那么，就省了很多废话了。和这些杂鱼也玩得够了，该好好享用一下了。”

我没回答，只是默默握紧长剑，等着他的出击。

“从三草山那时就听说你的名字了，之后就一直日思夜想……终于……能让我见识一下你的实力了吗？”平知盛慢吞吞地说着，慢吞吞地拔出了双刀，我却丝毫不敢松懈，因为我知道，接下来的攻势将如雷霆万钧一般。

再不敢像之前那样贸然抢攻，我举剑封住门户，而性急的九郎早已冲了上去，老师也默不作声地跟了上去，只听得当当之声大作，三人瞬时间已经交手了几招。平知盛以一敌二，竟显得游刃有余，丝毫不落下风。

交手既久，三人之间试探性的招数似乎已经结束了，渐渐地刀法加快，招数也越来越奇，越来越险。九郎越战越是激动，不时听到他的喝斥声；老师始终默不作声，刀法却是攻中有守，不时为九郎补上刀法中露出的破绽；而平知盛，却越打越是高兴，仿佛完全不在意自己身处险境。眼看老师和九郎的攻势越来越尖锐，他却总能在间不容发之际避了开去，还不时反攻两招，我不禁暗想：九郎和老师已经是我们之中武艺最强的两个，他们上前尚且如此，其他人……我看了看周围，大家都面有忧色，这三人争斗极紧，武艺稍差的都不能贸然加入，否则不但伤不到敌人，怕且误伤自身。让的手在箭壶上摸了又放，显然，没有绝对的把握，他也不敢以弓箭相助。

又看了一阵，我渐渐觉得眼花起来，三人的身影似乎已化成了三道倏忽来去的风，已经看不清他们的动作。

等等，风？

不错，我看不清他们的动作，但是，又何必看清？

“花断”的要义，不正是斩断肉眼所看不到的风么？

正想着，却听见刀刃交击之声忽然大盛，忙凝神细看，原来平知盛竟然反守为攻，双刀连向老师和九郎发出几道凌厉之极的杀招，逼得老师和九郎都后退了两步。这个时候强攻，平知盛他想干什么？没等我想明白，平知盛的身影突然如鬼魅般转了个方向，直向我而来！

原来他想突袭我！

这念头在脑子里一闪而过，风声已经袭体，退是来不及的了。只听得当当当三声大响，我的手臂一阵酸麻，几乎同时，周围响起好几个人的惊呼声：“神子！”“学姐！”“望美！”

我定睛一看，平知盛正站在我面前，面有惊讶之色。原来，刚才这电光石火般的一瞬间，我已经稳稳接住了平知盛的三刀！

没错！这就是花断！

精神一振，我趁机反攻，剑尖指向平知盛左肩。他咦了一声，后退一步，举右手刀来格。我知道他力气远大过我，刀剑相交我必然吃亏，于是踏上一步，剑已指向他右胁。他又咦了一声，又后退了一步，右腕下沉，想以刀撩开，我怎肯放过这半招先手，长剑顺他刀势上削，直取他咽喉要害。

“当”的一声轻响，平知盛已经向后跃开，同时挡开了我的这招攻击。他退得太远，已经不是我能追击的范围之内了，而刚才这连环三击也已经耗尽了我的力气，我一时犹豫不决，该不该继续进攻？而平知盛此刻也正从头到脚仔细打量着我，脸上的神情有些不自然，似乎也在犹豫什么。

“知盛大人！”一个身着红铠的平家武士走了上来，大声禀告：“御座船已经准备完毕，随时可以出发！”

平知盛点点头，转向我，深红色的眼珠中跳动着某种令人心悸的火焰：“令人难忘的一战啊……源氏的神子……可惜，涨潮的时候到了……快乐的时间也结束了……下次，但愿……”

话没说完，他就跳上身后武士牵过来的马，扬鞭向西飞驰离去，转眼间已经消失不见。

“喂喂，这家伙……下次他想对可爱的公主殿下做什么事啊？”西诺耶不满地哼了一声。

让摸着后颈，若有所思：“看起来是个很危险的人物，要小心……”

“啊，不管为了什么吧，反正，知盛他已经撤退啦！现在，正是我们一举突破的好时机了。”景时适时地出来缓和了气氛：“不过……听起来平家的那些主事人可能都逃得差不多了……”

九郎说：“那么，剩下的敌人，就是还内府了吗？”

弁庆思索着说道：“既然生田这里不是还内府驻守，那么与之对应的地方——西边的一之谷，应该就是还内府真正的所在地了！必须赶快向一之谷追击！”

“不错！”九郎正色道：“一举击败还内府，结束这场战争！”

跟着九郎冲入敌阵，果然，守将撤离之后，驻守在生田的平家军队也放弃了抵抗，迅速地在向西南的大轮田泊方向撤离。

一之谷……

还内府，击败了你之后，我会好好封印你，把这场可恶的战争结束掉！

将臣，你现在在哪儿呢？一个念头钻入我的脑海——

很快，我们到了大轮田泊。这里是一个很大的港口，我们赶到时，几艘巨大的战船已经离港出发，看来就是平知盛所说的“御座船”了。我极目望去，一艘漆成朱红色的大船船头，果然站着平知盛，他正和一个尼姑打扮的老妇人、一个七八岁的男孩儿说话，周围还有不少身着红色铠甲的平家武士。

“已经逃走了吗？乘着巨大的坐船……”让凝望着远去的船只，缓缓说道。

敦盛嗯了一声：“御座船……皇帝所乘的船只。”

随口应了一声，拨马继续前进，我的心思却恍惚起来。或许是这神情被看到了，让问道：“怎么了？在平家武士里看到什么认识的人了吗？”

“啊，并没有……”我摇摇头，继续赶路。

似乎……似乎有什么地方不太对劲，但是，我怎么想不起来呢？

秋日的天空中，乌云正悄没声地散布开来。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第十章命运的再会

作者有话要说：连续四章没有任何留言了……

算了，写完这卷，休息一下吧。

一之谷离生田并不远，我们到达时，源氏的先头部队已经和那里的平家军队激战了好一会儿了，谷中喊杀声震天。

观察了一会儿战况，景时叹了口气：“真搞不懂，御座船都已经弃他们逃走了，这些人还在这里打些什么？”

正说间，一个源氏武士奔了过来：“报告！敌人抵抗激烈，我军暂时还未能打开缺口！”

“难以置信，一之谷的守备队，简直就像一头巨大的野兽一般……”一直望着战场方向的老师语气中带着吃惊。

九郎应了一声：“这种士气……这种统率力……还内府，还真是不简单的人物。”

“这种混战，可不是什么好事……”西诺耶嘀咕着。

让望了我们一眼：“这样杀进去，有些太危险了吧？

“早些与还内府决一死战吧！击败还内府，战争就结束了！”九郎毫不犹豫地回答。

“——让我们的军队，故意露出个缝隙。”一直没说话的弁庆忽然这么说，大家一起转向他，他低声说道：“对于现在的平家来说，一定会踏入这个陷阱，而他们追击我们时，就是我们突破的机会。”

“敌人可是还内府啊，真的这么简单就会上当吗？”景时摸着下巴，表情有些为难。

“当然会被看破。”弁庆居然笑着这么回答：“不过，平家要想平安无事地撤退，就只有踏入这个陷阱，没有别的办法了。还内府……他也一定这么想。”

“然后，派个人去突袭还内府，对吧？”西诺耶说道。

让踏上了一步：“这个任务，就请交给我吧。敌人再强，在弓箭面前都是一样。”

九郎点点头：“好，那么，就拜托让了。其他人，尽力掩护让的狙击！”

众人齐声应诺，弁庆则微微一笑：“那么，就开始诱敌吧。”

“学姐，你怎么了？脸色不好，是不是有点紧张？”正准备出发的让停了下来，看着我。

我该怎么说呢？之前那种莫名的不对劲的感觉越来越大，而且渐渐变成了不安和……恐惧。不安什么？恐惧什么？打倒还内府，结束战争不正是我的愿望吗？难道说，我是害怕还内府？还是在害怕别的什么？

强压下种种情绪，我尽量保持平静地回答他：“可能吧。不过，我没问题的。我们出发吧！”

片刻后，果然如弁庆所安排的，源氏西北角上露出了一个缝隙。如同见到鲜血的狼一般，平家军队立刻调整了兵力，全力由那一点集中突破。源氏也不全力对抗，只是且战且走，转眼前，喊杀声已经近在我们前面几十步的地方。按照计划，源氏此时才开始合拢战线，全力进攻。虽然源氏是乘胜而来，气势大旺，平家的武士们居然也毫无畏惧之色，红旗白旗交替着出现又倒下，双方一时杀了个难解难分。

“还内府！”“还内府！”源氏武士的喊声从右手边传来，我定睛一看，一员武将正带领着平家武士在包围圈中冲突，所到之处如波分浪涌，竟是抵挡不住，看来，那就是还内府了！我和让交换了一个眼色，然后抽出长剑，往声音传来的方向奔去。我已经打定主意，无论如何，我至少要缠住还内府几个回合，这样，让才有足够的时间实施狙击。

四十步。

“还内府……啊啊啊啊！！！！！！！！”

三十步。

“挡我者死！喝啊啊！”

二十步。

“还内府在此！谁敢与我决死一战！？”

十步。

“源氏的武士，谁敢来取我性命？”

我已经什么都听不到，什么都看不到了。我眼中，只有那个浑身浴血的背影；我耳中，只能听到自己的心跳声。还内府，让我来结束这一切吧！看剑！

金铁交鸣之声极其刺耳，果然，对方及时回身，挡住了我的这一击。一边死死抵抗着剑上传来的巨大压力，我抬起眼，望向这久闻其名却素未谋面的敌人，却对上一张再熟悉不过的脸。深蓝色的眼珠，剑眉，薄唇，这张曾经在梦中数度相会的脸……我这是又做梦了吗？

“——将臣？”我听到自己的声音在发抖：“是你……吗？”

“望美……？？”将臣的声音如同炸雷，彻底粉碎了我最后的妄想：“怎么会是你？

我绝望地望着将臣的眼睛，想要说话，却发现嘴唇已经完全不受控制。将臣，怎么会？你怎么会？我想这么问他。可是，还需要再问吗？他一直穿着属于平家的红色盔甲；他非常熟悉平家的情况；他出现在京的法住寺，法皇的住地；他出现在熊野，准备去熊野本宫；他称为家人的那两个老人和男孩，就是刚才，在大轮田泊的御座船上，和平知盛在一起的二位尼和安德天皇……我怎么会一直没有注意到？我怎么会一直没有想到？

不知过了多久，意识才渐渐回到我的身体。

“还内府……”我低声念出了这三个字。仿佛确认了什么似的，泪水猛地涌起，将臣的脸变得模糊。

“源氏的神子，就是你吗……”将臣的声音仿佛从很远很远的地方飘来。

将臣……将臣就是还内府……在这修罗场，我正和将臣兵刃相见，要拼个你死我活……骗人的吧……龙神，请你告诉我，这都是假的……

“咻！”的一声轻响，将臣身体剧震，往后连退了两步，按住了左肩。一支羽箭正深深扎在他肩头，他眉头紧皱，显然受伤不轻。我这才想起来，是让！让的羽箭！他还不知道还内府就是他哥哥——将臣啊！想告诉让不要再放箭了，又想问将臣伤势如何，可身体却仿佛中了咒术一般动弹不得，更不要说说话了。

“混蛋！撤退！赶快撤退！”片刻间将臣已经恢复了清醒，高声喊叫着，几步便退入了平家的军队中，自然地，源氏的军队也掩了上来，把我保护在其中。很快，将臣的声音便越来越远，终于听不见了。之后到底发生了什么事情，我也不知道。我只是呆呆地握着剑站在那里，手上仿佛还能感觉到大太刀的重量，以及——来自将臣的——那一瞬间的杀意——

这一战以源氏的胜利而告终了，平家的武士向西突出一之谷逃走了。而我……作为击退了还内府的英雄，被满心胜利喜悦的源氏军迎回了本阵。在本阵的大帐之中，我再也忍不住了，向大家说出了这场胜利的真相。

“哥哥……怎么会是平家的……我……”让望了我一眼，说不下去了。

“你们是兄弟不是吗？”九郎愤怒地大喊起来：“怎么会什么也不知道呢？”

“什么都不知道，听起来不可信是吧……”让转开了脸：“可是，哥哥他一直都是一个人做着决定，从来不会跟我商量的。”

“将臣……就是还内府，而我作为源氏大将，居然一直懵然不知……”想到这点，九郎已经没心情再去责备让了，让却反过来安慰九郎：“九郎先生，也不能这样说。”

“是啊，九郎。”景时笑得有些无奈：“我们也是一直和将臣同路而行，居然也没有发现呢。”

“白龙，八叶——也会有敌方的人吗？”敦盛问道。

“不管怎样，八叶是一定会守护神子的。”白龙显然也处于迷惑之中：“但是，八叶也是人。既然是人，就会听从自己的意志。将臣的愿望——若与天之青龙的意志相违背，八叶便会残缺了一叶。”

朔看了我一眼，柔声说道：“各位，今天就说到这里吧，好吗？”

一向最急躁的九郎居然没有说话，大家都默默地回到了自己的营帐。

结束……战争吗？我们曾经一起立下这样的誓言的，对吧？

“打倒平家，击败还内府，终结乱世……”

独自坐在帐中，我苦笑起来。

“望美，已经晚了，来打扰你真是抱歉。”

我抬起头，原来是面带着温和笑容的弁庆。我勉强笑了笑，点点头算是招呼。弁庆走上前来，低头看着我的脸，柔声说道：“是不是有些话想找人说一下呢？我很愿意和你聊聊。不过，如果不想说的话，也没关系。”

想想，或许作为军师的弁庆能给我一些建议，我低声说道：“我在想，能不能劝将臣到源氏这边来？”

“这个……恐怕难以实现吧。”弁庆露出一丝为难之色，随即正色说道：“还内府可是源氏的大敌，别人或者可以，但还内府……降伏也好，投诚也好，镰仓大人是绝对不会接受的。”

“那么……难道我们和平家的战争就非进行下去不可吗？”

“俗语说‘天无二日，民无二主’，一国之中怎能有两个天皇并立？”弁庆摇摇头：“所以，平家和源氏的战争是无可避免的，一定要分出个结果来为止。想要单方面地停止战争……恐怕很难呢。”

“这么说，和将臣的战斗，是绝对无法避免的了……”我再也忍不住，叫出声来：“不要！为什么明知对方是将臣，还要进行这样的战争？我受够了！”

弁庆抱歉地看着我，柔声说道：“望美小姐，我理解你的心情，但是……非常抱歉，这就是现实。就算再不愿意，也要去面对它，然后继续前进。而你，也绝不会是一个临阵逃避的人，我一直是这么认为的。”

弁庆走了，我仍然一个人坐着，回思着白天发生的一切，以及刚才他所说的一番话。

将臣，应该已经回到平家那边了吧？真想知道他现在的想法，如果可以的话，我想见他，我……对了，为什么不可以见他呢？——

“学姐，请再认真考虑一下好吗？现在还不知道哥哥他在哪里，不是吗？你准备去哪里找他呢？而且，找到他又能怎么样呢？”

我望着眼前略显激动的让，苦笑了起来。的确，在回到京的第二天一早，就提出独自去找将臣这样的事情，确实是难以让人接受的。

“望美……”朔并没像让那样激烈的反问，但脸上的忧色也是显而易见：“假如你真的找到了将臣大人，你……决定好该怎么做了吗？”

“不，我不知道……”我诚实地回答我的好友：“不过，只要能见到将臣，我一定要跟他说——”

“够了！你这家伙！”再也忍不住的九郎大声打断了我：“那可是还内府啊！一直欺骗我们的敌人啊！”

“将臣他不是我们的敌人！”我也激动起来。

“敌人就是敌人，我们在平家本阵见到的那个，难道不是他吗？”西诺耶看来也和九郎持同样的意见。

“那个，望美心里的想法我也很明白的啦~”景时含笑看了我一眼，紧跟着也皱起了眉头：“只是……”

景时的话看来并没起到安抚九郎的作用，他的脸依然涨得通红，冲着我喊道：“你难道还不明白吗？还内府——是我们源氏的大敌！”

“好了好了，九郎。”弁庆及时出现，拦在我面前：“九郎和景时，都是为源氏而战，因此，深受还内府之苦。但是，并不能因此而认为所有人都是这样哪。”

“神子和源氏，是不一样的。”老师这样说道，而让则皱起了眉头：“虽然我们是这么认为，但是，现在整个平家都认为春日学姐是源氏的神子……这个时候，离开源氏实在太危险了。”

敦盛也点头说道：“对于驱使怨灵的平家来说，拥有封印之力的神子是一种威胁。之前在福原之战，平家一听到是源氏的神子，立刻提高了警戒。”

白龙望了望众人，又望了望我，有些迟疑地开口：“可是，将臣是八叶，八叶的使命就是守护神子，不应该被分开。神子想要去见他，这个愿望是自然的正理。”

听了白龙的话，让不禁苦笑了起来：“真的这么简单的话……那就好了。白龙，你不明白我们现在的立场不同吗！？”

“让……”白龙默然了，或许，在他而言，“立场”是无法理解的东西吧？

“立场都已经完全不同了，还有什么话好说吗？”九郎瞪着我，不明白我在想什么。

既然大家都不同意，看来，我只有一个人上路了。我笑了笑：“那么，我走了。”

“望美……真的要去吗？”只有朔追出了门口，有些忧伤地看着我。

“嗯，我，一定得去。”

“我明白了。”朔露出了一个理解的微笑：“那么，这边的事情就交给我吧。我会等你回来的。”

“朔……”我强忍住泪水，低声说道：“很快就会回来的，一定，一定会回来的。对不起……”

“你啊，不要这样说哦。”朔笑着拉起我的手：“不用说抱歉，我相信，大家也都不希望听到你说什么抱歉的。”

我点点头，哽咽着说道：“朔，那，我走了。”

“嗯。一路小心哦。”。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第十一章二人的决意

就这样，在回到京的第二天，我一个人离开了京，往南方而去。最初，我自己也不知道为什么要往这个方向，然后，我就发现自己已经踏上了往吉野之里的路。或许是某种预感……在那个被强盗袭击的村庄，我和将臣一起做了终结战争的约定的村庄，或许会有什么吧？不知为何，我就是这么想着。

说不定——那里会有关于将臣的什么线索。虽然不知道会见到什么，但是还是……抱着期待和不安，我朝着红叶之国的吉野之里进发了。

终于，我独自踏入了吉野之里。说起来，离开这里，也不过是半个月之前的事，一切，似乎和我离开时没有两样：依然是农田荒废，遍地残垣，而围绕着村庄的高山上，也依然是满山红叶，鲜艳如火。然而，离开时的我，还不知道将臣就是还内府，这里，也是作为将臣的他，和我最后分别的地方。

我站在村口发着愣，却没注意到有个小女孩已经跑到了我面前，正圆睁着天真的大眼睛望着我：“哎呀，是拿剑的姐姐！”

我微微一惊，随即认出来了，这是我们之前遇到的那一家的女孩子，不禁微笑起来：“是你啊，太好了，你没事呢。”

“我们都好好的呢！”女孩大声说道：“哥哥把我们送回家了！有那个哥哥在，就什么也不用怕了！”

“哥哥？”我蹲下身，摸着小女孩的脸，笑着问道：“哪个哥哥啊？”

“就是之前和姐姐你一起的，那个拿着大刀的哥哥啊！”

将……将臣？我的身体不由自主地晃了晃。

“姐姐，难道你忘了吗？”女孩这样理解我的沉默：“你们不是关系很好的吗？总是在一起的……”

“忘记了吗……”我苦笑起来：“不可能忘记的吧。”

女孩兴奋起来，拉着我的手又叫又跳：“赶快，赶快啊！他现在就在这边呢，我带你去见他，去见他！”

真的……可以见到他了吗？我忽然害怕起来。

村中的一棵大树下，身着红色盔甲的男子正仰躺在那里悠闲地睡着午觉。女孩欢呼了一声，向他奔过去，喊道：“找到了找到了！就在这里！”被惊醒的男子打了个哈欠，慢慢坐起身来，一边含含糊糊地埋怨着吵醒他美梦的人：“我说……不是已经告诉过你了吗，大哥哥我啊，在这里睡觉呢……”

“姐姐，快过来！”女孩毫不在乎他的埋怨，兴奋得冲我招手。

“姐姐？”男子有些疑惑地揉了揉眼睛，看向正缓步走近的我。有那么一瞬间，他呆住了：“是你……”

“将臣……”我轻轻的叫出了这个沉重的名字。

他的嘴唇动了动，最后，却也只说出了两个字：“望美……”

“你们怎么了？”一边的女孩好奇地看着我们：“不高兴吗？”

“啊，不是，只是有点吃惊罢了。”将臣反应过来，笑着摸了摸她的头：“谢谢你，现在自己去玩一会，好不好？”

“嗯，好~”女孩乖乖地点头。

“如果爸爸问起，就说之前的姐姐来了，知道吗？”将臣笑着补充了一句，女孩应了一声，蹦蹦跳跳地跑远了。

“……真没想到，会在这里见面。”我说。

“见到你之后，我就离开了平家。”好一会儿，将臣才缓缓说道：“和你……源氏的神子战斗……之后。”

“将臣，你……会来源氏这边吗？”我直截了当地问：“辞去还内府的身份，离开平家，和我们——”

“那种事，根本不可能的吧？就算我打算这么做……”将臣打断了我的话：“可是，赖朝那家伙，绝对不会相信的吧？我会背叛平家什么的……”

“不可能背叛平家的，是吗？”听到了意料之中的回答，我问道：“那么，一定有什么原因的，对吧？”

将臣愣了愣，随即笑了起来：“这个么，要说的话可能说到太阳下山也说不完呢。”

“那我就听到天黑，不，听到明天早上也不要紧。”我倔强地看着他的眼睛：“我想知道将臣你的事情。”

将臣抓了抓耳朵：“真拿你没办法……那么，我就说了，你想知道的真相，我全部都告诉你。”

两人并排在树下坐了下来，将臣随手拿了一根草，一边玩弄着，一边开始讲述他来到这个世界之后的事情。

“最初醒过来的时候，我是在平家的阵内。对于我这么一个忽然出现的可疑人物，自然是引起高度警戒，差点就被当成奸细什么的杀掉了。不过这时候，突然出现了一个叫做清盛的人，下令释放了我。据说，我和清盛死去的长子，重盛长得非常相似，这么一来，清盛就把我当成了重盛本人。稀里糊涂地过了一段日子，我也慢慢为平家所接纳了，习惯了平重盛的身份。”

“说起来，我也是偶然的情况下，才加入源氏阵营的。”我回忆着刚刚来到异世界时发生的一切，低声说道：“而将臣会加入平家，其实也是偶然……”

“嗯。可是后来，清盛因热病而过世了，然后，源氏趁机向我们进军，平家被迫逃往西国地方，我也跟着他们去了西。一路上，我们被各种各样的势力驱赶——身为天皇的安德帝，竟然也被迫流落在外，每天都问着祖母，明天我们又会在哪里？没有一个夜晚能够平静地入睡，不断地有人死去，有人病倒，有人因绝望而自杀……就是过着这样的日子。后来，安德帝的母亲也去世了，临死前，她把年幼的天皇托付给了我……”说到这里，将臣忽然抬起了头，声音也由沉痛变为坚决：“所以……我决定了。我想要守护平家——守护在这世界里帮助我，信任我的平家。即使……在我们那个世界的历史里，最后是平家走向了灭亡。”

“这么说，将臣你一直在使用着你所知道的历史……”我忽然想起了什么：“难道！？一之谷的奇袭，是你早就知道的？”

“啊，是啊。源义经在一之谷的奇袭，是日本史上有名的战役。”将臣沉下了脸：“为了不让平家落败，我只能这么做。”

“可是……平家赢的话，源氏就要失败了……输也好赢也好，难道除了战争，就没有别的办法了吗？”我低声说道。

将臣笑了笑，说：“那个我也有考虑。所以，我通过后白河法皇那边，向源氏提出了和议的意思。最坏的打算，也有逃到源氏势力之外的南方大海的计划……早就在港口那里准备好了船只。可是平家啊，也有人认为只要有怨灵，就能轻易打败源氏，真是愚蠢……”

忘记了时间，也忘记了身外的世界，就像在无人打扰的梦里一般，我们肩并肩坐着，聊着。秋日渐渐下沉，夜色笼罩了大地，当月亮升上树梢时，将臣终于站起了身，活动了一下腿脚：“哎呀，已经完全黑下来了呢。”

“该回屋子里去了，秋夜露重，可是很冷的哦。”他笑着向我伸出一只手，拉我起来。

我正要说话，却听到身后脚步声响，回头一看，竟然是一个身着红甲的平家武士！此刻武士正向将臣毕恭毕敬地行着礼，声音中掩饰不住惊喜：“还内府大人！终于找到您了！”

“你……”将臣的惊讶只维持了片刻，随即恢复了镇定：“行了，我知道了。你回去吧，就说……此身已经不再属于平家了。”

我有些讶异地望着将臣，他仍然面对着那个武士，紧绷的嘴角显示了他的决心：“下次再派人来的话……就是来取我这个背叛者的头颅的了！”

武士闻言跪倒在地，连声喊道：“不敢不敢！我等受还内府大人您的恩惠多时，怎敢来伤您？”

将臣哼了一声，转过身不再看他：“此话如果是真心……你就快走吧。”

武士站起了身，向将臣的背影又行了一礼，呜咽着说道：“还内府大人的意愿，在下已经明白了……可是，可是……我等如今能够依赖的，只剩还内府大人了……”

“发生什么事了？”将臣不由得转回身来。

武士擦了把眼泪，继续说道：“赖朝已经由镰仓赶来了，今后，将亲自指挥源氏军队……”

将臣迅速地扫了我一眼：“赖朝……？”

武士点点头：“赖朝从镰仓带了大量的御家人过来，看来打算上京。为了做好对抗的准备，现在我军正在屋岛地方加紧怨灵的布置。”

怨灵？我吃了一惊，将臣也皱起了眉头：“都说了这不是办法……”

“将臣……”我轻轻叫了他一声，他转头望向我：“嗯？”

“你打算怎么做？回平家的话，会是很辛苦的战斗……呢。”

“可是……那些信任我，依赖我的人……约定好了要守护的人……”将臣低下头，喃喃自语着。

片刻后，他抬起了头，脸上的神情表明他已有了决定：“我……不能再逃避了。你，也不能舍弃源氏，对吧？”

他转向那个武士：“我也该走了，我们一起……回去吧。”

“还内府大人！真是……太感谢您了！”武士激动得险些又哭了，将臣则抓着头笑了起来：“不用多礼了，现在啊，我自己还不知道能怎么样呢。”

武士走远了，将臣回过头来望着我，柔声说道：“望美，又要和你分开了呢……”

我颤抖了一下，没回答他。他凝望着我的双眼，眼神中似有千言万语，然而最后，他只微笑着说：“不，最好还是不要再见了吧，在那里……”

将臣！不要丢下我！带我一起走吧！

望着将臣渐渐消失的背影，我不自觉地追了上去。然而刚踏出几步，我又霍然惊醒：我在干什么？难道我要跑到平家那边去吗？那源氏这边……不行，不行！我……我该怎么办？

颓然坐倒在地，我痛哭起来——

不知过了多久，一个稚嫩的童音叫醒了我：“姐姐，怎么只有你一个了啊？大哥哥呢？他一个人回去了吗？”

结果……结果我还是阻止不了将臣……

“回去了吗？回去哪里了呢？”女孩还在追问着。

我还要继续这样努力下去吗……

怎么办？应该更激烈地阻止他吗？

可是……面对这样痛苦的将臣，我真的能任性地哭着要求他加入源氏吗？

说不出口呢……

如果我什么都还不知道的话，至少……

女孩轻轻摇晃着泪眼模糊的我，清脆的声音钻入我的耳膜：“姐姐，你也要回去了吗？”

回去？

回去？？？

回去…………

仿佛是感应到了我的情绪，怀中的逆鳞开始发出嗡嗡的共鸣声。我下意识地握住了它，感受到它的温度，整个人一下子清醒了过来。

没错啊，我有白龙的逆鳞不是吗？只要使用逆鳞之力，回到福原之战前……

“姐姐，你在哭吗？”眼前的女孩圆睁着眼睛望着我，我顿时不好意思起来，冲她一笑：“嗯，姐姐是哭了，不过，一直哭也是没有用的哦。所以，姐姐不哭了……姐姐我啊，要回去了哦。”

心意已定，我双手握住了逆鳞，站起身来。片刻后，我已置身熟悉的洪流之中——

慢慢睁开双眼，一片火红便迫不及待地跃入眼中。夕阳似火，红叶也似火，红叶掩映之中的村庄，温暖而平静。这里……是吉野之里？那么，时间是？细看几眼，村中房屋都是完好的，农田里也尽是待收的稻米，这么说，这是在强盗洗劫之前的吉野之里了？

“春日学姐，怎么一个站在这里发呆啊？”让不知什么时候走了出来，笑着叫我：“村里的晚饭已经准备好了，大家都在等你呢。”

“让！我们……今天，是我们第一次来这个村里，对吧？”

让显然被我这没头没脑的问题吓了一跳：“是啊……不过，学姐你问这个干什么？”

这么说，今天是我们刚刚从熊野出来那天没错了，这里还没被那些强盗袭击过……太好了，现在找将臣的话，应该来得及……

我的脸上估计是露出了笑容，让用一种“你没事吧？”的表情看着我，我急忙正色说道：“让，麻烦你去帮我把将臣找来可以吗？尽可能不要让其他人看见。”

让呆了呆，不过没问什么：“……我明白了。我去叫哥哥，你在这里稍微等一会儿。”

过不多会儿，让果然把将臣找来了。将臣显然不知道我找他做什么，一边走过来，一边大大咧咧地喊着：“肚子饿死了，有什么话拜托快点说吧。”

我看着将臣还没说话，他又自顾自地笑了起来：“说起来，好久没干农活儿了，偶尔帮帮忙，感觉也不坏嘛。”

“好久没干了……？”让疑惑地推了推眼镜：“哥哥，你什么时候干过农活儿吗？我怎么不知道？”

“啊，是来这里之后，还没遇到你们之前的事情。”将臣满不在乎地挥挥手：“和我来这边认识的伙伴们一起做的。其实啊，不管是我还是那些家伙，以前都没接触过泥土的，每次都弄得自己浑身是泥，现在想起来，真是笑死人了，哈哈！”

我听得呆了，平家……不是富贵一门，权倾天下的望族吗？我有些难以置信：“有这种事……吗？”

“啊，是啊。很多时候，都会为吃饭而发愁的。”将臣显然误会了我的意思：“不过放心吧，都已经是过去的事了。不过呢，那帮和我一起熬过这段没饭吃的日子的家伙，可都因为这个，把我当成了重要的同伴呢。”

重要的同伴……那么……

“别吃醋，我可是一直没忘记你们啊。”将臣笑嘻嘻地拍了拍我和让的肩膀：“不过呢，现在对我来说，在这边认识的朋友是最重要的东西。当然啦，你和九郎也是，只是那些家伙们，离开我就不行，所以，怎么也没办法丢下呢。”

让说道：“哥哥，你一直不肯跟我们一起，就是因为这些不能丢下的人，是吧？”

“是啊，不过说实话，眼前的难关能不能度过我还真没有把握呢。”将臣认真了起来：“所以，不好意思，虽然我很愿意保护你们，但是实在没办法……。”

忽然间，我恍然大悟：

将臣，你是不想让我们卷进这场战争，所以一直不告诉我们你的事情的，对吧？

“哎呀，怎么搞的！”将臣又笑了起来：“说要少说两句的，结果说得滔滔不绝的居然是我？望美，找我到底有什么事？”

找将臣……我想说什么呢？

对于现在的将臣来说，保护平家是他最重要的事情，我能让他抛弃平家吗？

不……

就像是那场大雨中，独自捧着逆鳞的我所发下的誓言一样：“我一定可以救回大家的，一定可以！”

同样是为了保护重要的同伴，我和将臣的心情，其实是一样的，不是吗？

那时的我，想要救回被我留在异世界的伙伴们……

这时的他，想要保护已经没落的平家……

想要保护重要的人的愿望——无法改变的意志——

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第十二章源氏的神子

作者有话要说：

“望美！？”将臣惊讶地看着我。

我擦去了眼角的泪珠，微笑着说：“不……没什么。早点回去吧，大家都在等着我们呢。”

“啊，太好了！”将臣立刻忘了刚才在说什么，捧着肚子大叫起来：“饿死了饿死了！吃饭去！”

将臣兴冲冲地跑掉了，让则担忧地看着我：“春日学姐，你……真的不要紧吗？”

不论怎么穿越时空，也无法改变的意志……

我低头沉思着，难道，就没有改变命运的方法了吗？

“虽然我不太明白你在想什么，但是，我不能看着学姐你这么悲伤。”让继续说着：“但是……哥哥他的决定，是任何人也改变不了的。”

是啊，将臣的意志如此坚决，怎么可能丢下平家……不论怎么穿越时空……

“嘘！”将臣突然又出现在我们面前，把我和让都吓了一跳。只见他满脸警觉之色，压低了声音说道：“小心，有什么可疑的人来了。”

让顺着将臣的目光张望了一下：“拿着武器的男子？到这个村子里来……”

“糟了！是强盗！来袭击吉野之里的强盗！”我低呼了一声。

“我去叫大家。”让转身就要走，却被将臣叫住了：“等等，让！现在叫人帮手可能已经来不及了，我先去看看。”

“让，不能让他一个人去，我们快跟上！”我叫了起来，让应了一声，我们急忙追随着将臣的背影而去。

还好，现在到了村里的似乎还只是强盗的先行部队的样子，我们三人已经足以抵敌。很快，村里的同伴们听到动静，赶了出来，我们占据了上风，没过多久，强盗们支持不住，四散逃走了。原本是为了说服将臣而回来的，没想到，却偶然间改变了其他的命运。吉野之里被烧毁的命运被改写了，然而，将臣和我的命运，却一点也没有改变的迹象。和之前一样，我们在吉野分别了，我知道，将臣将要回到平家，我也将回到京。

很快，我们就会再见……在战场上再见——

再一次，我由京来到了福原的有马。

中军帐中，北条政子咯咯娇笑着：“那么，各位请务必不要大意，一举把平家消灭吧！”

“您说什么？”九郎大为吃惊：“难道，最初接受和议，就是假的？”

将臣拼命想要达成的合议，就这样被践踏了么？不行，一定要让政子改口，否则……我和将臣，一定又是落得同样的命运！

我向政子走近了一步，朗声说道：“政子大人！我觉得应该和议！”

政子显然没料到我会跑出来，扬了扬眉：“啊啦，好无礼的口气，真是可怕的孩子呢。小姑娘，源氏和平家之间，本来就不可能存在什么停战和议，只有战争才是唯一的结局呢。”

“没把我的话听进去是吗……”我早就料到会如此，长剑刷的一声指在了政子的咽喉，只需轻轻一递便可结果了她的性命：“政子大人，平家是真心想要缔结和约的！和议必须签订！”

“望美！你！”不单是九郎，所有人都被我的举动惊呆了。我没有理会他们，只是盯着剑尖指向的北条政子。政子出乎我意料之外的冷静，甚至连脸色都没变：“哎呀，居然被剑这样指着，还真是大胆呢。”

我只是盯着她，并不说话。政子居然笑了起来：“可惜呀，即使这样威胁我，也没有任何意义了。镰仓大人的命令，是绝对不会改变的，不管你做什么，都一样。”

这个人……被剑指着咽喉，居然丝毫不为所动……

政子镇定得有些可怕，我模模糊糊地有了一些奇怪的想法。

“呵呵，还要继续下去吗？”政子的笑让我感到一阵寒意：“要是你一个不小心，手抖那么一下，可就不可挽回了。幸好，这里还有这么多的你的同伴们……对吧？”

她的话提醒了九郎，九郎冲我吼道：“望美！还不赶快把剑收起来！”

难道……福原之战始终无可避免吗？

“咯嚓”一声，我慢慢还剑入鞘，闭上了眼睛，耳听得九郎正在向政子不停道歉：“政子大人，真是万分抱歉，是我治军无方，请责罚我吧……”

政子咯的一声轻笑，竟似完全不在意刚才的事情：“九郎你在说什么呢，现在不是说这个的时候吧。现在，和议应该已经决裂了哦。”

和议决裂？我睁开了眼睛，九郎也正吃惊地追问：“什么？难道……？”

政子淡淡地答道：“福原那边，我派了一个人伪装成我去了，现在估计应该穿帮了吧。那种危险的场所，我才不会随便去呢。”

九郎吃惊得半天说不出话，好一会儿，才低声说道：“这些……都是兄长大人的命令吗？”

“呵呵，那是当然。”政子轻描淡写地回答。

说话间，一名御家人疾步入帐，行了一礼：“御台大人（注：指北条政子）、九郎大人！在下有事禀告。刚才收到的消息，梶原大人已经开始向生田之森发动攻击了。”

景时！？我这才注意到，景时没有集合在帐中，不禁暗悔自己的大意，这样，不就没有别的路可以走了么？

“明白了，辛苦你了。”政子微笑着打发了御家人，随即转向九郎：“那么，仗已经是不得不打了哦。如果不进攻的话，景时恐怕支撑不了多久呢，对吧？呵呵，如果随便舍弃景时的话，镰仓大人可是会勃然大怒的哦。”

面对皮笑肉不笑的政子，九郎没有动怒，只是长叹了一声：“不能不打了……是吧。”转眼间，他已握紧拳头，大喊道：“全军援护景时！向福原背后——一之谷突击！”——

“各位请往下看，这是往福原之西——一之谷的部队呢。”行进到高尾山的时候，弁庆忽然手指着山崖下方说道。

我探头一看，果然，红色的平家军队正往一之谷方向前进着。

“动作很快呢。一边准备进行和议，一边也丝毫没放松防备呢。”老师的声音始终淡淡的，九郎则补充了老师的言外之意：“还内府……看来是个丝毫不能大意的对手呢。”

队伍继续前进着，再往南走不远，九郎就该下令由一之谷突击了……不能让他这么做。可是，如果源氏胜利的话……将臣，就危险了。我……该保持沉默吗？

一直在我左右的老师注意到了我的犹豫，低声问道：“陷入迷惘了吗？”

“老师！？”被看穿的我有些狼狈，可是，我确实是不知该如何选择啊……如果源氏不输掉此战，将臣就难以平安无事……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“看来，我们是中了陷阱呢。”弁庆脸色阴郁。

“怎么可能？难道……是看破了奇袭吗？”九郎咬咬牙，高声喊道：“大家听着，马上往西边撤退，与本队会合！”

“让我来吧。”老师转过了身，声音带着奇怪的颤抖：“你们快趁隙逃走——然后活下去。”

“神子，如果你现在出去的话，凭我的力量，是无法救回你的。”白龙的语气出奇的镇定：“可是，我有一个办法……”

………………

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

再这样犹豫下去，命运又要走到老路上了，不是吗？

“我不知道……该怎么说，但是，我知道的，大家都会受伤，都会……”低下头，眼泪一滴滴地滴在自己的手背上，我哽咽着说道：“那种事情，我绝不能让它发生！我是源氏的一员，故意输掉什么的……绝不允许！”

抬起头，我抹去了泪水：“让我再眼睁睁地看着大家受伤，死去，我做不到！不论如何，我也不能让这样的事情发生！”

一直默默听着的老师只说了一句话：“神子，你已经做出了选择了，那么，就沿着它前进吧！”

“嗯，老师！”我感激地笑了。

是的，我会按照我选择的路前进，然后和你相遇——将臣！

对了……让！让在哪儿？

“学姐，怎么了？忽然这样叫我？”让显然被我吓着了。

“让，一会的战斗，绝对不可以离开大队知道吗？”我气势汹汹地瞪着让，他愣住了：“你在说什么啊？”

我干脆来个蛮不讲理：“现在很难跟你解释清楚啦！总之，你跟着大队往西，千万不要跟着搞什么突袭知道吗？”

让沉下了脸：“学姐，你肯定有什么事情瞒着我。就算你不肯说也好，这么危险的战场，我绝对不会离开你半步。”

没想到他忽然闹起倔脾气，我正要继续说服他，前面已经传来九郎的喊声：“奇袭开始！”

什么？奇袭已经开始了？来不及了，我不再向让解释什么，只管拍马冲向九郎，一边用最大的声音喊道：“不行！绝对不可以奇袭！”

听到我的话，原本已经走到了崖边的军队顿时犹豫起来。顾不上看九郎的脸色了，我用尽全身力气喊道：“往西迂回，由一之谷正面进攻！不想吃败仗的人就跟我来！”

抽出腰间长剑，我当先往西边冲了下去。一片骚动过后，九郎带点无奈和怒气的声音在我身后响起：“全军！跟着白龙神子前进！”——

这条大路果然通畅无阻，很快，我们已经绕到了一之谷西边，随着九郎的一声令下，全军正式发起了全面进攻。而我——要做的只有一件事，就是找到将臣，然后……该怎么做呢？

“学姐！一个人……”让的声音迅速淹没在喊杀声中，我挥剑杀入了平家阵中，随手挡开周围的兵刃，尽可能快地向那座中军帐靠近。将臣，应该在那里吧？

“还内府……啊啊啊啊！！！！！！！！”

“挡我者死！喝啊啊！”

“还内府在此！谁敢与我决死一战！？”

听到熟悉的声音，我忍不住心头一震：将臣果然在这里！我已经明白你的决心了……而我，也下了决心，不会再迷惘了……

“源氏的武士，谁敢来取我性命？”随手砍倒一名源氏武士，将臣大吼着，而我则应声答道：“这里——源氏的武士在此！”

将臣的背影停滞了，仿佛过了一个世纪那么久，我才听到他艰涩之极的回答：

“……曾经是这么想着……这么希望的……祈求老天告诉我，这次我的判断是错误的……可是……还是不得不清醒了吗……来吧，我已经等了你很久了。”

“是的，我来了。”望着缓缓转过身来的将臣，我镇静得连自己都诧异：“我是白龙的神子……源氏的神子，驱使怨灵的平家的——敌人。”

将臣定定地望着我，良久，嘴角忽然浮现了一个苦笑：“你……已经做好了选择，找到了自己前进的道路呢。”

“嗯，这是我的选择。”我毫不犹豫地回答。

“……和源氏一起战斗吗？”

“……是。”

“那么，我也有一句话要说。”他缓缓举起了刀：“吾乃还内府，平重盛！平家一门的敌人——源氏，杀无赦！”

大太刀夹着风雷之声袭向我的咽喉要害，我一个侧身，半架半卸地挡开了这一刀。刀剑相交之际，传来的力道令我的手隐隐发麻。他一声不吭地又攻出两刀，我勉力架住，但已不得不后退了半步。

“——这还是第一次，我和你白刃相见吧。”将臣低声说着，手上的攻势丝毫不缓。

对于我来说，不是第一次……这大太刀上传来的杀意……

心中忽然一酸，我的剑法稍乱，已被将臣窥见这缝隙，一丝怒意迅速掠过他的脸庞：“战斗的时候还在分心吗？你……觉悟吧！”

一声怒吼，将臣刀法加紧，如疾风骤雨般逼得我透不过气：“我是绝对不会舍弃平家，而你——也无法舍弃源氏！”

我早已没有闲暇说话，只凭着一口气苦苦支撑着。

当！当！当！刀剑相交的声音越来越密集，我只觉得手中的剑越来越沉重，刀光已经越来越逼近我，极度的压迫感让我的呼吸困难。

“啊！那个和还内府交手的……不是源氏的神子吗？”乱军中，忽然有人叫了起来：“太惊人了！”

没容我分辨出这声音来自何方，一个红甲武士急匆匆地赶了过来，高声喊道：“还内府大人！安德帝，二位尼大人都已经安全地出海了！请还内府大人尽快登船……”

“胡说！此刻是撤退的时候吗！？”将臣怒吼起来，手上也丝毫不缓。

“还内府大人！这样下去，我军会被完全吞掉的！现在，请务必以保留实力为重！”武士喊道。将臣不答，手上劲力竟又加重了几分，我越感吃力，真没把握我还能支持多久？

万分危急之际，一队人马于乱军中疾驰而来，当先一人高声叫道：“春日学姐！”原来是小让！

“——什么？让怎么也来了……”将臣吃了一惊，刀法慢了下来。而紧跟着让而来的九郎则被还内府的脸惊呆了：“将臣……？为、为什么？你……望美……”

将臣哼了一声，脸上片刻的犹疑旋即被坚毅取代：“真是抱歉，一直没告诉你们，我就是还内府！呀啊啊啊！”

他忽然当头一刀，来势猛恶，我急忙挥剑招架，没想到他这招竟是虚招，引开我的剑之后，他的左掌重重击在我肩头。我只觉身子一轻，不由自主地便向后飞了出去，重重摔在地上，一时竟全身酸痛，无法起身。让和九郎都围了上来，扶我起身后，将臣的声音已远在几十步开外：“源氏的神子！这次就算是不分胜负……全军撤退！！”

呼啸声中，将臣已经率领着平家军队撤往大轮田泊的方向了。我已经精疲力竭，再也没法追赶，只能目送着将臣——不，还内府的背影消失在滚滚烟尘中。只过得片刻，最后一点红色也不见了，我只觉眼前一黑，软倒在让的怀中。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第十三章思君难入梦

作者有话要说：困……福原之战终于是以源氏的胜利而告终了。但是，平家军队也大部分得以安全的撤离。逃出福原的平家，聚集在了濑户内海的对面——将四国的屋岛地方作为新的根据地，驻扎了下来。平家已经发誓，总有一天会回到京来，坊间流传着这样的说法。

而源氏这方面，将臣其实就是还内府的事实，也让大家都受到了不小的冲击。忙于进攻屋岛的准备，局势似乎进入了一个微妙的稳定状态，然而——随着源赖朝带着大批御家人自镰仓上京，这种状态也被打破了。源赖朝一来，便以福原之战追击不力为借口，剥夺了九郎源氏总大将的职责，开始直接指挥源氏军队。

源氏军加上御家人，也是相当大的兵力了，整顿的准备就花了不少时间，度过了漫长的冬天后，二月十五日，大军抵达了屋岛。源氏这么大张旗鼓地渡海，平家不可能没有察觉，然而始终没有传来关于他们的任何消息，仿佛已经放弃了抵抗似的。

————————————————————————————————

明天……就是总攻的日子了呢……

我坐在帐中，仰头看着夜空中又大又圆的明月。今夜……又是满月呢……会梦见将臣吗？可是，现在的我和现在的他，即使再见面，又能说什么？将臣决定了为平家而战，我也决定了为源氏而战，现在的我们……还能平静地在梦中相会吗？

“望美，怎么了？”朔柔和的声音惊醒了发呆的我，我向她笑了笑：“没事。朔你拿着什么呢？”

朔举了举手中的盘子，微笑道：“刚刚煎好的茶，要喝吗？”

“嗯，谢谢你，朔。”

朔松了口气，把盘子放在我身边：“失礼了，因为有点睡不着就……没想到望美你也没睡呢。”

我笑了笑，端起茶喝了一口，只觉清香扑鼻，人也放松了不少。不由得又望向高挂天空的明月，我叹了口气：“总觉得……有点冷静不下来呢。这月亮……”

“月亮……？”

“嗯……太美了……有点害怕入睡呢……满月之夜，说不定会梦见……”我犹豫着不敢说出口来。

“是因为强烈地想着某人的事情……他才会在梦中出现的，你们那个世界，是这么说的，对吧？”

“强烈的想着某人……”我低下头喃喃自语，朔含笑看着我说道：“如果因为害怕梦到什么东西而不敢睡觉的话，我可要每天都睡不着了。”

“朔……”

我和朔一直聊到很晚才睡觉，当晚，我睡得很深，什么也没梦到。

朔……谢谢你了。

——————————————————————————————————

“不是吧，刚到立石山就要发动攻击了？”一大早，景时就垂头丧气的：“这么一来，可不就要一直战斗到深夜了吗~讨厌~”

白龙也有些诧异地看着九郎：“今天就要进攻了吗？可是长途跋涉，大家都很累的样子呢。”

九郎惯例地板着脸：“这是兄长大人的命令。”

“或许是想趁着平家阵营还不稳固，突击吧。”老师这么说道，西诺耶则嗤之以鼻：“哼，平家是抱着必死的决心在迎战了，源赖朝居然急不可耐地出兵，我看，这倒是平家讨回一笔的大好机会。”

“这样说或许望美会不大好受——”弁庆看了我一眼，显得有些为难：“探子回报说，这次平家的总指挥仍然是还内府——也就是将臣。”

我勉强笑了笑，这该是早已预料的事情吧？

正说着，一名御家人踏入了帐中：“九郎大人，梶原大人，在下特来传达镰仓大人的命令。”

景时立刻收起了玩笑神色，九郎说：“请说。”

“【不必顾虑立石山的本阵，集结全部兵力，一举消灭平家】就是这样，失礼了。”御家人简短地转达了这样的命令便行礼离开了。

“那么——”九郎环顾了一下四周：“马上出发，先攻下总门！”

——————————————————————————————————

“哎呀，还真敢出现呢，坂东的乡下武者。”迎接我们的，居然是那个我们的手下败将——平惟盛。此刻，他好像完全忘记了曾经的失败，满脸不屑地看着我们，右手依旧玩弄着他的长发：“来得再迟点儿，天可就黑了。哼，在天黑前和我作战，算你们幸运，否则黑夜降临后，你们还能看清我华丽的剑术么？哼哼哼哼……算了，谅你们这些乡下武士也不懂得欣赏。”

没理会他自命不凡的嘀嘀咕咕，九郎直截了当地说道：“絮叨完了没有，平惟盛？”

“……真是不愉快，竟然被你这种无位之人直呼我的尊贵的名字。”平惟盛沉下了脸，正要发作，他背后走出来一位年约五十的长者，一脸精悍之色，沉声说道：“惟盛大人，玩笑开到这种程度也就够了。对方乃是源氏的总大将，怎能如此侮辱。”

对方居然有人帮我们讲话，我们都有些意外，平惟盛则更是不豫：“忠度大人，您何必如此看重这帮人？这种程度的对手，我一个人就足够了，忠度大人还是去找寻别的猎物吧。您就等着看吧，我会把这帮源氏的乡下武士统统绑回去的。”

忠度？这位老者就是平忠度？看起来，他和平惟盛之间处得并不怎么愉快呢。

平忠度犹豫片刻，轻轻叹了口气：“……既然如此，这里就交给惟盛大人了，请务必小心。”

说完了，平忠度果然策马离开了。看着眼前依旧盛气凌人的平惟盛，西诺耶笑嘻嘻地说道：“喂老兄，真的让那位大叔走了啊？这样好吗？小心等会连求饶的机会也没有了哦！”

平惟盛大怒，右手把头发往后一甩，厉声喝道：“忠度大人既然退场，那就是我领教各位的时候了！哼，我可是拥有不死之力的血族，怨灵之力——会把你们全部吞噬掉！”

——————————————————————————————————

“什么？”一声哀嚎后，平惟盛再次倒在我的剑下。他倒在地上，怨灵之力正不断地流失，他好像还不能相信自己已经败了，不停地喊着：“怎么可能？怎么会？拥有不死之力的我……”

“神子，封印。”老师冷静的声音提醒了我，我点点头：“平惟盛，今天，就让我在此封印你。应天之声，从地之鸣，龙神赐力，怨灵封印！”

龙神之力笼罩之下，刚才还不可一世的平惟盛，终于露出了恐惧的表情：“什么？我不要……我不要消失……啊啊啊啊！！！”

白光过后，他彻底地消失了。

“惟盛大人……”敦盛忽然捂住了胸口，虽然惟盛是怨灵，但毕竟是他曾经的亲人吧？

老师看了一眼敦盛，说道：“现在不是迷惘的时候了。”

九郎应道：“是，老师。弁庆！攻下总门了吗？”

弁庆不知从哪里钻了出来，微笑着答道：“这里的敌人已经不在话下了，赶快往行宫进发吧！不过，向来善战的忠度大人不知道去了哪里，这倒是值得……”

正说间，总门之北忽然传来巨大的骚动，一名士兵狂奔过来，向九郎禀告道：“紧急情况！前面的牟礼滨，出现了大量的怨灵！”

大量怨灵？这就是平家的最后手段了吧？

“怨灵！？——伏兵吗……”九郎显然也和我心思差不多，沉吟间西诺耶插了进来：“现在是去牟礼滨还是直奔行宫？”

景时嗯了一声：“力分则弱，分兵前进恐怕中了敌人计策。”

“反正现在总门还没完全攻下，我们先去牟礼滨吧！”九郎迅速做了决定：“然后再和总门的部队回合，进军行宫！”

军令已下，我们自没什么好说，跟着九郎快马加鞭地往北方的牟礼滨而去。没想到，在牟礼滨的海边等着我们的，不但有大批的怨灵，还有一个很熟悉的人——平知盛。

好容易解决了一批怨灵，手持双刀的平知盛已经逼近到我身边：“哼，来的真慢，我等很久了呢……”

他的话还未落地，我们已经交上了手。已经和平知盛交手过两次的我，对他的实力已经心里有数。虽然他不是怨灵，法术对他效果不彰，但是属性相克仍然是起作用的。靠着白龙和西诺耶的帮助，一时间我们竟然斗了个难解难分。

时间一分一秒过去，我们固然没能伤到平知盛，他也奈何我们不得，在此期间，其他的同伴们把剩下的怨灵都收拾得差不多了，渐渐对平知盛形成合围之势。平知盛一声长笑，跳出圈子，却不逃走，只是看着我们冷笑。一时闹不清他有何图谋，我望着他，却见他似笑非笑的目光正盯着我，不由得心里打了个突。

“哼哼……比传说中还要强呢。”他居然笑了起来：“越来越有乐趣了……很可惜，今天不能痛痛快快地和你打一场，还有……”

“‘今天不能……？’是什么意思？”我追问道。

“你马上就会知道了。”他嘴角边的讥诮之色更浓：“要好好地……活着哦。源氏的神子，你一定要活着……”

话没说完，他忽然跃上马背，向北疾驰而去，我们措手不及，竟给他冲了出去。

“站住！”我大喊一声，而平知盛的声音从几十步开外的地方传了过来：“不好意思……就由这个代替我做你的对手吧！”

一个东西飞了过来，啪地落在地方，顿时释放出一股浓浓的烟雾，过得片刻，烟雾已然成形，竟然是一个上半身是女子，下半身为巨蟒，浑身缠绕着火焰的怨灵——罗刹女！

————————————————————————————————

平知盛留下的怨灵果然厉害，等到收拾了它，已经是小半个时辰之后了。

封印了罗刹女后，白龙异常地高兴：“神子，好厉害，又封印了怨灵呢！”

我笑了笑，有些高兴不起来：“可是，平知盛逃走了……”

敦盛低声应道：“知盛大人的部下，好像都趁乱上船逃走了。”

弁庆摸着下巴沉思起来：“这么想的话，这帮人好像撤退得也太早了些……”

“不用想这些了，现在往行宫的道路已经畅通无阻了，一鼓作气把行宫也攻下来！”九郎一声令下，全军自然领命，加速往西北的行宫而去。

平惟盛、平忠度、平知盛……将臣……不，还内府，怎么没出现？难道是留在行宫，准备做最后的抵抗？

很快，我们到达了行宫。然而，和我们想像中严阵以待的情势不同，行宫周围静悄悄的，安静得似乎有些古怪。

“呃……难道是听说我们来了，就都从行宫逃走了？”景时有些心虚地猜度着。

我的脑子飞快地转动着：静悄悄的三草山……静悄悄的一之谷……静悄悄的行宫……一个念头闪过，我叫出声：“不要进去！这是陷阱！”

“是啊，我也有同感。”西诺耶说道：“有点奇怪，最好不要进去。”

“……可是，总是站在这里也不是办法。”弁庆走了出来：“这样吧，我会尽量提高警戒，万一平家真有什么计策，也能及时发现。”

“哼，不入虎穴，焉得虎子？进去吧！”九郎哼了一声，当先走入行宫大门。

“哎！真的要进去？等等！”眼看着大家都跟着九郎进了行宫，我也不得不跟了上去。

果然，等待着我们的是一座空荡荡的行宫，别说安德帝了，连半个平家的人影也没见到。转了一圈，我们又回到了正殿中。

“什么都没有……空壳吗？”敦盛自言自语地说着。

“完全抛弃了行宫……”弁庆正沉吟间，外面忽然传来一声重物落地的声音。

“什么声音！？”让问道。我们面面相觑，都有些不好的预感。

一名源氏的武士跑了进来，叫道：“不好了！行宫的大门打不开了！”

“什么！？怎么回事？”九郎又惊又怒，但片刻后便恢复了镇定：“大家小心！敌人的伏兵要攻进来了！”

武士迟疑了一下，说道：“九郎大人……但是，行宫大门是被一块下了咒语的大石堵死了，就算外面的人想进来，也进不了。”

“什么？”

弁庆抬起头，微笑着说道：“看来，平家打算把我们困在这个陷阱里呢。”

“陷阱……”九郎被这个词打击了：“抱歉，望美，我刚才不应该无视你的警告的……”

弁庆笑了笑，正色说道：“现在，最要紧的是赶快设法打开封闭的门。”

片刻后，景时垂头丧气地回来了：“各位，石头是在门外堵住的，上面有诅咒封印，没法搬开。”

“哥哥，你不能解除封印吗？”

景时尴尬地干笑了两声：“可以是可以啦，不过，要解除诅咒，总是需要一点时间的……”

“哦？”朔话里带刺地说：“怎么哥哥总是在关键时候就不灵了呢？”

景时苦笑一声没说话，让则想到了另外一件事：“不管要花多久，总之是花时间就能解开的封印对吧？那么，把我们关在这里到底是为了什么？”

弁庆赞同地点点头：“不错，平家把我们堵在这里，真正的目的——”

“难道是……立石山的本阵！？”九郎叫了出来：“他们的目标是兄长大人！？”

“景时，诅咒还有多久才能解开？”九郎急得像热锅上的蚂蚁一般，不停地催促着景时。也难怪，按照赖朝的命令，源氏基本全军出动了，本阵那边可以说是没有任何防备力量的，如果平家趁机偷袭，那后果……

“梶原大人！”一个武士匆匆奔了进来：“门已经砸烂了！”

“呃！？”“啊！？”众人目瞪口呆地看着景时，他不是在解除诅咒吗？怎么……

景时一脸无辜地耸耸肩：“哎呀~我都说了啦~要解开诅咒要花很多时间的~倒不如直接砸开比较快。”

让忍不住笑了起来：“说的也是。”

“是吧是吧？”景时得了鼓励，越发高兴起来：“等到我解除诅咒，都不知道到什么时候去了……”

“怨灵！怨灵！”殿外忽然传来士兵的惨呼声，把得意洋洋的景时吓了一跳：“啊~不会吧~又来？”

众人冲出门口，果然，怨灵使者正驱使着怨灵攻击士兵。看到我们出来，目标顿时转移，“去吧，铁鼠！惟盛大人的仇，就交给你了！”随着怨灵使者的呼叫，一头没见过的怨灵扑了上来。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第十四章不知身是客

作者有话要说：

好不容易击败了铁鼠，九郎已经急得快发狂：“快！全速赶回立石山！”我们应了一声，翻身上马，快马加鞭地往最南端的立石山赶去。

纵然再怎么赶，回到立石山时，太阳已经落山了。让我们诧异的是，这里虽然有交战的痕迹，源赖朝本人却毫发未伤。再问其他人时，才知道平家大军确实突袭了本阵，但是后来不知怎么的忽然又大败逃走了，倒给源氏军俘虏了不少人。按说，这里的兵力决不足抵挡平家，这其中到底发生了什么变故，恐怕只有那个源赖朝知道了。

不管怎么样，屋岛之战算是结束了……

源氏阵中，到处都是庆祝胜利而欢饮的士兵。一整天的激战，以源氏的胜利而告终了。

“白龙的神子……”

我一惊，急忙转向说话的源赖朝。这还是我第一次见到他本人，他……大约三四十岁年纪，眉目依稀和九郎有些相似，但眉头紧蹙，嘴角边陷下去两道深深的纹路，显得比九郎阴沉多了。他见我没有说话，眼中闪过一丝不耐：“这次屋岛之战中，怨灵众多，你封印了怨灵，做得很好。”

总觉得他有些古怪，我咬咬唇，没有回答。一边的九郎轻声提醒我：“怎么了，望美？兄长大人在跟你说话呢。”

“不用了！”源赖朝的目光转到我脸上，我不禁打了个寒战。他盯着我看了一会，说道：“神子是站在源氏这边的，这就已经够了。”

源赖朝走了，九郎有些担心地看着我，正要说话，外面忽然传来一阵骚动。

“阵外发生什么事了吗？”让问道。

老师低声回答：“平家的俘虏……要送去镰仓吧。”

“送去镰仓……做什么？”白龙有些迷惘，西诺耶哼了一声：“战败的人……只有一种下场吧。”

“……是啊。”敦盛低声说道。

眼看白龙还是一脸不解，西诺耶说道：“嗯，简单的说，就是处刑吧。”

“处刑……？”我忽然想到了一件事，急忙奔了出去。

帐外，果然正在押送着平家的战俘。所有人都被绑着，拴成一小队一小队，源氏的士兵正呼喝着驱赶他们：“喂！快点走啊！”

景时走了过来，看样子他是这里的负责人：“望美小姐啊~你怎么会在这里呢？到处乱跑的话，万一有个什么可是很麻烦的哦！”

我摇摇头：“景时先生，这些平家的人是要……”

景时笑嘻嘻的脸顿时笼罩了一层阴云：“平家的人啊……？啊，是啊是啊……确实，如你所见的……”

“望美小姐……”弁庆温和的声音响起，我转头看去，他秀气的脸上也露出了为难的表情：“您的心情我非常理解，可是……我们所有人，都不能擅自违反镰仓大人的命令不是吗？镰仓大人的命令，是必须遵守的。”

“那么，能不能去和赖朝先生说——”我的话还没说完，就被景时的声音打断了：“那种事……是不可能的。赖朝大人，是那种一旦决定就不会反复的人。不论是谁……”

沉默间，一个熟悉的背影从我们身边走过。那不是……平忠度吗？他也被俘了吗？

弁庆轻轻叹了口气：“忠度大人……也要被押送镰仓呢。”

平忠度听到了他的话，高声回答：“败军之将，该如何便如何，同情就免了吧！”他并没回头，一步步早已去得远了。

忠度也被俘了……那么，将臣呢？

“还内府呢？还内府也被捕了吗！？”我急忙抓住了旁边正在负责押送的一个武士问道。武士显然吃了一惊，结结巴巴地答道：“啊……这，这个，我是没有听说啦……”

“望美小姐，”景时叫住了我：“并没有抓住还内府，他逃走了。”

“没有吗……”

听到还内府——将臣逃走的消息，我顿时一点力气也没有了。呆呆地站在那里，目送着平家的战俘们被全部押上船只送走，我不知该高兴还是难过。将臣没有被抓住，真是太好了……可是，我不是已经下定决心站在源氏这边，结束这场战争了吗？这样为敌方大将担心着，真的好吗？景时他们，应该都已经看出了我的心思了吧？虽然他们不说，可是……

再也无法面对大家，我悄悄地骑马离开了立石山的本阵。漫无目的地走着，等到我停下来时，才发现自己已经回到了白天到过的牟礼滨的海边。冬天的海风刺骨的冷，可我却宁可一个人在这里吹着海风，也不想回到那个正欢庆胜利的阵中。

“今晚……是十六夜之月呢……”仰头望着天空中那个亮的出奇的圆月，我喃喃自语：“满月之后的第一个夜晚……日复一日，离满月是越来越远了呢……”

身后一阵马蹄声响，有人来了？我却不想回头，管他是谁，和我有什么关系呢？

“你……你怎么会在这里！？”来人发出了一声惊呼。

这个声音……我慢慢转过头，眼睛却渐渐被泪水模糊：“将臣，是你……”

他下了马，沉默地站在我面前。这个时候，或许他和我一样，都不知道该说什么好吧。

良久，将臣忽然眼望着海面，开了口：“嗯，夜晚的海……吗。”

我也转向了海面，低声说道：“……有点怀念……有点感伤。”

“啊，你还记得吗？”将臣微笑着说道：“那天，放学特别晚，走到七里之滨等电车。那时候天已经黑了，又是冬天，风一吹，还真冷啊。”

我也想起来了这件事，不禁也笑了：“是啊，然后我们就在那里一边等着电车，一边看着月下的海，结果搭上电车的时候，心里想着，不行，还要回去继续看——”

“结果，半路上猛按紧急停车钮，然后真的跳下车又往回跑了！”将臣笑出了声，我也禁不住微笑：“也是因为如此，我们才能好好欣赏那一晚的海啊。”

“没错没错！”将臣大笑起来：“我们两个还真是傻得可以了！”

我有些不服气地撇嘴：“很傻吗？我觉得是很幸运才对。”

将臣愣了愣，片刻后，一缕温柔的笑容爬上了嘴角：“嗯……说得也是。”

“那个时候，我们过的好开心……”我回忆着在那个世界的点点滴滴，轻声说道：“什么也不用担心，每天都有好多笑声，真好……”

“说起来……在我们的梦里面也是呢……”将臣的声音显得有些飘忽：“就好像回到了那个什么也不用担心的，属于我们的世界。有时候我会想，假如我们永远都在那个梦里面，永远都不用醒，那就好了。”

我不由得怔住了。那个仿佛永远停留在那个下午，那个教室的梦吗？那个既没有源氏，也没有平家，他不是还内府，我也不是神子的梦吗？

“可是，梦终究只是梦……”我握住了将臣的一只手：“我们总是要回到现实的，不是吗？”

“…………”将臣全身一震，露出了如梦方醒的表情。他深蓝色的眼睛凝视着我，笑容中有着淡淡的苦涩：“是啊，终究……是怎么也回不到过去的了。”

突然间，一阵急促的马蹄声传来，我们都不由得转头看去。来者竟然是一名平家的武士，看到将臣后，急忙翻身下马向他行礼：“这个时候您怎么跑到这里来了，还内府大人！如果天明前您还不出现的话，军心会动摇的。”

将臣皱皱眉，随即恢复了平时的表情：“我知道了，天亮前，我会回去的。你先回去吧。”

武士应了一声，眼睛却转向了我这边：“这位女性是……”

将臣双眉一轩，语气登时变得严厉起来：“啰唆！立刻给我回去！”

“啊……非常抱歉！”武士意识到了自己的失礼，急忙行礼后匆匆离开了。

“没办法，有人打扰呢。”将臣转向我笑了笑：“那么，也差不多该送你回去了。你要是失踪的话，那边也会引起很大骚动的吧。”

我摇摇头：“没关系的，不用担心。”

将臣抱着胳膊看着我，笑了起来：“喂，你也太轻松了吧！怎么说，你也是救了源氏的白龙神子大人啊！”

“……是吗。”我低声说道：“你也是这么看的吗……”

一瞬间，将臣的脸上露出了痛苦之色：“——抱歉。”

——————————————————————————————————

再也没说话，将臣默默地把我送回到源氏的阵地附近。不知何时，天空开始飘起了细雪，雪花落在我的肩头，将臣的发上，谁也没心思去拂拭。

“到这里，可以了吗？”将臣下了马，含笑看着我：“到这里，你应该可以一个人回去了吧？”

“嗯……”我低下头，极力忍住泪珠的滚落。

“那么，再见了……”将臣正准备上马，又回过了头：“对了，望美，你见过赖朝了吗？”

不懂他为什么忽然问这个，我点点头。

将臣哼了一声：“你要小心，这家伙，和叫做荼吉尼天的怪物有着某种关系。”

“荼吉尼天？”我还是第一次听说这个名字。

“荼吉尼天，是镰仓那边供奉的某种能够吞噬魂魄的神。”将臣的脸显得相当认真，我吃了一惊：“吞噬……魂魄？”

“是啊……吞噬怨灵的魂魄，来增强自己力量。”将臣说道：“之前平家派去镰仓的怨灵，都被吃掉了……”

“如果有那种力量的话，为什么不使用呢？”我想不明白，既然如此，何必倚重我这个白龙神子呢？

“赖朝肯定掌握着这种力量。”将臣笑了笑：“不过，这个力量也不是那么容易就能驱使的。从镰仓那边逃回来的人说，荼吉尼天吞噬怨灵的时候，居然把在场的源氏的武士也吞食掉了！也就是说，荼吉尼天是不分敌我，不分人类或怨灵，吞噬掉一切的邪神。”

“不分敌我么……”我沉吟着，这么说的话……

“啊，不好意思，又耽误了一会儿。”将臣微笑着拍了拍我放在马鞍上的手：“这回，真的要走了。”

在他转身的一瞬间，我看到了他眼中的不舍，不假思索地，我跳下了马。

“不要走，将臣！”

仿佛溺水的人抓到救命的木板一般，我死死地抱住了将臣，伏在他胸膛，哇地一声哭了出来。

将臣，请让我任性这一次吧！再也不要压抑对你的思念，再也不要忍住我的眼泪，再也不要让你从我面前走开！

良久，我才听到将臣颤抖的声音从上方传来：“不行的……马上，天就要亮了……”

“不，天还没有亮！”我把他抱得更紧，哭着喊道。

明显地感觉到他的身体一震，好一会儿，他的双臂轻轻地圈住了我：“我明白了……现在，还没有天亮之前……”

“只有现在……请抱着我……请不要离开我……”我的声音已经哽咽得不成样子。

“啊……可是，那是不可能的……”将臣的声音带着克制，双臂却抱得更紧。

“可是，这一次分别之后，下一次——”

“不要说！什么也……不要说……”他的声音听起来竟似乎带着几分祈求：“望美……”

不知过了多久，我们才分开。仰头望着将臣的脸，我微笑着说道：“不好意思，是我太任性了……”

“别这么说，其实我也……”将臣忽然住了口，良久，他松开了我，扭开了脸不敢再看我：“差不多……该走了。”

“嗯。”

“我也该回去了……”目送将臣的身影消失在林间，我也上了马，踏着积雪，一步步地回到了源氏阵营。

“朔？”让我意外的是，居然有人在阵门口等着我。

“啊，欢迎回来，望美！”朔迎了上来，满脸笑容：“那个，我又煎了些茶，要一起喝吗？”

我低下头：“……你不问我吗？问我去哪儿了，做什么了？”

朔愣了愣，随即正色说道：“你如果想说的话，我愿意听。不过……如果你不想说的话，我不会问你的。”

谢谢你，朔。我抱住了朔，在心里这样对她说道。

巽之卷天之青龙有川将臣篇第十五章严岛登陆战

作者有话要说：将臣篇快完了，OhYeah～在屋岛战败的平家，逃往了坛之浦的彦岛。不容平家稍作喘息，源氏的追兵也赶到了彦岛。按照源赖朝的命令，以及后白河法皇的请求，我们不但要消灭平家，还要夺回传说中的三神器。现在平家的将领已经不多了，大家猜测着，三神器应该和安德天皇在一起，由还内府——将臣保护着，多半……就在彦岛的御座船上。

乘船一路往南，经过了田浦、赤间关、舟岛，一路上势如破竹，没遇到多少真正的抵抗。是平家的兵力真的已经差不多消耗完了吗？还是又有什么陷阱？小心谨慎地推进着，没多久，我们便到达了目的地——彦岛的御座船。

“安德天皇和三神器，应该就在这艘御座船上！”九郎第一个踏上了船，高声喊道。

回答他的，是一个带着几分讽刺的声音：“真遗憾哪，那些都不在这里哦。”

众人都踏上御座船时，刚才那个声音的主人——将臣，不，应该说是还内府——已经从船舱中迈了出来，冷冷地道：“天皇已经安然脱离了，这种战场——可实在不是个适合小孩子呆着的地方。”

“将臣……”我叫了一声，却见他沉下了脸，拔出了大太刀：“——吾乃还内府！拔出你的剑来！”

是的，他已经有了觉悟了，我也不应该再犹疑什么了！

拔出长剑，我回答：“白龙的神子——源氏的神子在此！”

将臣哼了一声：“不错……我们肩上都背负着属于自己的责任，谁也不能逃避！”

“我要战胜你！然后彻底结束战争！”像是说给他听，又像是说给我自己听，话音未落，长剑已经刺向他的胸口。

“来了吗？”将臣接过这一剑，随即反身递出一刀：“吾乃还内府——平重盛，受死吧！”

“我是源氏的神子！”我毫不让步，刷刷刷连出三剑：“绝不会输给你！”

——————————————————————————————————

“胜负……已分。”有了九郎等人的帮助，这一次，我亲手击倒了将臣，此刻，他坐倒在地，虽然右手仍然紧握着大太刀，却已经无力挥动。听到我这么说，他苦笑了一声：“是啊……我输了。是要当场取我性命，还是送去镰仓，就随你们喜欢了。”

“还内府大人！”一艘小船不知何时靠了过来，船上人跳了上来，喊着：“请速撤退！”

“什么？经正？”将臣显然和我们一样诧异：“你……你回来这里干什么？”

被叫做经正的人身着官服，相貌俊秀，看起来像个文官。不过此刻，他手里正握着一杆长刀，拦在将臣和我们之间：“我绝不能抛下还内府大人逃生！”

将臣勉强站起身，说道：“我已经输了，你又何必回来救我这败军之将……”

“能够领导剩下的平家人，保护天皇的人，除了您还有谁？”经正厉声喝道：“如果您也落入敌手，平家还有什么希望？”

他的话令将臣一震，片刻后，将臣低声说道：“经正大人……您的苦心，我会用我这条命来偿还！”

眼看着将臣跳下了小船，九郎急忙上前欲追，眼前寒光一闪，却是平经正的长刀拦住了他。

“想要去追还内府大人，得先过我这一关！”平经正此刻脸上的坚毅，竟丝毫不逊于那个以勇猛善战而著名的平忠度，我不由得暗生敬佩之意。

————————————————————————————————————

虽然抱着必死的决心，平经正毕竟比不上将臣和平知盛的武勇，而且交手不久，我就发现了一件事——他也是怨灵。

“呵呵，不愧是能击败还内府大人的人呢……”失去力量的平经正居然笑了起来：“能死在你们手下，我也无憾了。生在武家之门，早就知道，会有这么一天。不过，太好了，还内府大人逃出去了，平家还有希望……已经没有任何遗憾了呢。”

“兄长大人！你……你的身体……”敦盛忽然叫了出来。这个平经正，是敦盛的哥哥？

平经正淡淡一笑，语气镇定若桓：“这个怨灵的身体，也是该消灭的时候了。真是可悲啊，请解放这执念，消除这污秽的存在吧。”

平经正转向了我，嘴角边依然带着微笑：“白龙的神子，拜托了，请封印我这污秽的身体吧。”

“真的要这么做吗？这样做的话，你将永远……”我说不下去了，第一次，面对怨灵，我竟然产生了犹豫。

“嗯。”他的笑容温和，语气却是坚定的：“神子的封印，净化——这是堕落为怨灵之人，唯一的救赎方式。”

一直在旁边默默听着的敦盛，此时的脸已经白得毫无血色。身上的铁链哗啦啦地响了起来，他艰难地开口：“拜托了，请……请满足他的心愿吧，神子。请……救救兄长大人！”

“我明白了。”我站直了身体，压下了所有的杂念，开始向龙神祈祷：“应天之声，从地之鸣，龙神赐力，怨灵封印！”

————————————————————————————————————

于是，坛之浦之战，也以源氏的胜利告终了，仅有少量的兵力，在将臣的带领下逃走了。回到了本阵的港口时，胜利的消息显然已经到达，源氏的士兵们以盛大的规模欢迎着我们的凯旋。

凯旋……吗？

和周围欢乐的气氛不相称的是，我始终高兴不起来。

“看啊，那不是白龙的神子大人吗！？”

“啊，正是如此！”

“听说，您又一次击败了还内府，实在太厉害了！”

“是啊是啊，有神子在，战争马上就可以结束了！”

“神子大人，万岁！”

“神子万岁！”

“神子大人，一起来庆祝胜利怎么样？”

面对热情的士兵们，我只能笑着，点着头。与此同时，某种东西却紧紧地抓住了我的心，让我的笑容越来越勉强。

“啊，神子大人？您……是我太无礼了吗？”一名武士惶恐地说道。

我呆了一呆，这才意识到，原来不知不觉间，眼泪已经溢出了我的眼眶。我急忙擦去泪水，笑着对他说道：“嗯，没有的事，没有的事，不是因为你……”

嘴里这样说，我却再也难以控制情绪，低下头只说了一句：“请让我一个人呆一会儿。”就丢下武士们离开了。

战争，还没有结束……

将臣，我还要和你战斗吗？

你的立场，我的立场，永远不会有重合的时候吗？

龙神……告诉我，我是不是应该切断和将臣之间的所有羁绊？

——————————————————————————————————

虽然坛之浦以平家的失败收场了，但是，三神器和安德天皇的下落依然不明，想来，应该是和还内府一起，从坛之浦逃走了吧。很快，源氏这边得到了新情报，说在濑户内海中的严岛地方，出现了怨灵聚集的现象。丝毫也没有打算放过平家，在源赖朝的命令之下，源氏的军队迅速地向严岛集结。

迎击源氏军的，果然是平家的军队，但是，船只数量相当少，莫非，平家已经弹尽粮绝？

“一举击破平家，斩草除根，一个也不要放过！”源赖朝下达了这样的命令。

“说的那么容易……”我轻轻地嘟哝了一句，没想到赖朝的目光立刻转了过来：“难道还有什么问题吗？”

弁庆走了出来，解释道：“击败平家，应该是没有什么问题。但是……怨灵这种东西，击倒了又会复活，光靠望美小姐的封印，终究是有限度的……”

源赖朝哼了一声：“怨灵就不用担心了。”

忽然想起将臣的话，莫非……他要动用荼吉尼天的力量？我沉住气，若无其事地问道：“莫非您有什么特别的方法？”

源赖朝的目光在我脸上转了一圈，居然露出了笑容：“……这你就没有必要知道了。”

没过多久，我们的船只已经到达了岸边，开始接近战了。一开始，我们的船直入敌船之中，没受到任何抵抗，眼看海岸就在眼前了，忽然之间，只听砰砰砰几声巨响，船身猛烈的震动起来。回头一看，几艘平家的船只不知何时已经对我们这艘船形成了包围圈，其中有一艘更是直接撞了上来。

陷阱吗？

“是还内府大人吗……”敦盛说出了大多数人的疑虑。

“将臣？这么早就出现了吗？”我脱口而出地说道。

“哎呀，居然这么渴望着还内府大人的出现吗……还真是让人妒忌呢……”一个懒洋洋、慢吞吞的声音从来船上响起，转眼间，声音的主人已经立在了船头，正双手抱胸，似笑非笑地看着我。

“知盛？”

“看来，也没有忘记我呢……真让人高兴啊，源氏的神子……”他的声音中带上了淡淡兴奋：“不知道你是不是……比屋岛那时又更强了呢？今天……我不会让那些小玩意儿来打扰我们的。这次……真的是决战了。真是让人兴奋呢，我都热起来了……和我好好来一场吧……”

刷的一声，九郎拔刀出鞘，喝道：“在胡说八道些什么？快拔剑吧！”

平知盛望着九郎，脸有诧异之色，仿佛现在才注意到他似的：“你也要加入这场盛宴吗？……源九郎义经。好啊……这最后的盛宴，就让我们一起来好好享受吧……”

“那么……要开始了哟。”平知盛慢慢地拔出双刀，眼光已经转为热切：“来好好认识一下我吧……源氏的神子！”

————————————————————————————————

“你……输了……”击败了平知盛，我自己也累得快倒下了。不过，居然以一人之力对抗了我们这么久，一股敬佩之意油然而生。平忠度、平经正，还有眼前的平知盛……只是，双方立场迥异，败者的下场……只有一个。

“是啊……”身受重伤之余，平知盛居然还笑得出来。

“将臣……不，还内府呢？”我问道。

“还真是热情呢……”他脸色变了变，还是回答了我：“还内府大人，应该在舞台那边吧，这个时候，应该正和父亲大人愉快地交谈吧……”

“父亲……？难道是，平清盛……？”九郎惊讶地叫了起来。

平清盛……嗯，对了，之前的命运，我曾经见过的那个红发的男孩……他真的是知盛的父亲？

平知盛没理会九郎，而是转向了我：“源氏的神子，你……真是超出了我的期待呢。最后一战的对手是你，倒也不错……平家灭亡的盛宴，该结束了吧……”

“明知道要灭亡，还要作战吗？”我问道。

他懒懒一笑：“今晚，就是决定平家存亡的时候了吧？这最后的……华丽的盛宴，想必会十分的欢乐吧？算了……该见到的，都已经见到了……”

原本站立都十分困难的他，忽然涌身往船下一跳！

“平知盛！”万没料到他会如此，我扑到船沿往下望去，海水中，除了一点泡沫，竟然已什么都看不见了。

“不用找了，望美小姐……”弁庆叹了口气，走上前来：“他身受重伤，又穿着重铠……”

“为什么？”我站起身，有些茫然地望着周围。难道，宁愿自杀，也不愿背着战败之辱而苟活吗？

“……我也不知道。”九郎答道：“但是，我们不能再在这里等着了。”

弁庆点点头：“知盛大人已死，现在正是击破平家的好时机。一鼓作气，登录严岛吧！”

——————————————————————————————————

终于成功地登陆了严岛的御笠滨，很快，源氏陷入了对大批怨灵的苦战。不知为什么，这里充斥着阴之气，在这股气的影响之下，仿佛永远也杀不完的怨灵，不停地从地下涌出来，封印的速度，无论如何赶不上怨灵增加的速度。眼看这样不是办法，我们决定，先突击出这里，直接赶往知盛所说的舞台——平清盛既然在那里，想必生成怨灵的关键也在那里吧？

在武士们的舍命护卫下，我们艰难地杀出重围，直奔东方的舞台。

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇第十六章最后的决战

舞台，是平清盛在海边建立的一处高台，越近这里，越能感觉到浓重的阴气。看来，怨灵的关键果然在这里。

当我们登上舞台的最高层，迎接我们的，竟然不是平清盛，而是……还内府。

“来了吗……”他居高临下地俯视着我们，表情平静得吓人：“来这里想干什么？”

“怨灵一直在不停的增加……”我迎上他的目光，镇定地回答：“倒下的士兵，也迅速地变成了怨灵。怨灵的关键，就在这里吧？”

“如果有别的办法的话，我也不想动用怨灵。”他忽然提高了声音：“但是没有办法！如果不使用怨灵，平家就要灭亡了！而灭亡……我绝对不允许！你说我不择手段也好，如今，我们都已经没有别的选择了。”

将臣——你已经有了觉悟了，对吗？

我一时没有说话，而将臣也转向了九郎：“九郎——义经，平家一旦战败，就必须灭族，对吧？”

九郎仿佛被说中了心事，低下了头，低声说道：“……是的。这是兄长大人的意愿。”

“就这样等着被灭族吗？”将臣的声音中逐渐带上了愤怒：“为了保护平家剩下的人，我会战斗到最后一刻！”

“你……”弁庆摇了摇头，叹道：“不是为自己而战呢……是想要让平家延续下去的执念吗……”

“啊，没错。”将臣挑挑眉：“源氏……不，应该说是赖朝吧，是怎么对付平家的？所有投降的人都被杀了……”

“呵呵”空气中忽然传来一声熟悉的娇笑，跟着，娇媚的女声响起：“刚才我都听到了些什么啊，还真是了不得的指控呢……”

众人惊愕间，前一秒钟还空无一人的台阶上，忽然出现了一个窈窕的人影。此刻，她正浅笑着慢慢向我们走了过来，口中仍在不急不慢地说着：“镰仓大人听到的话，可是会难过的哦。就连我……也打心眼里觉得悲伤呢。”

“政子大人？”吃惊的朔叫出了来人的名字：“您……您怎么会在这里？”

“各位，”北条政子从容不迫地扫视了在场所有人一眼，微笑着说道：“这一路真是辛苦你们了。”

没等我们答话，政子已经转向了将臣：“这可是决定平家生死存亡的一战啊……而此时此刻，作为平家总领的还内府大人——您，不在外面战斗，却在这里守着什么呢？”

将臣镇定的脸上忽然出现了一丝惊慌：“你……你怎么知道……”

政子忽然拍了一下手，笑得更欢快了：“对了，是逆鳞……也就是怨灵的阴气之源，这个，对吧？”

看到政子手中握着的一片小小的黑色鳞片，将臣脸色大变：“这……明明是放置在舞台中心的，你怎么会？”

政子居然很有耐心地回答他：“刚才你在和这些孩子们纠缠的时候……利用这个时间来探索一下，再充裕不过了。”

“你……到底是什么人？”将臣怒喝一声，手已经拔出了大太刀。

政子似乎丝毫也不害怕，微笑着说道：“这个逆鳞，这样用法，是很浪费的哦！让我来告诉你吧，这个东西，应该是这样……”

接下来，发生了一件所有人都料想不到的事——政子把那片逆鳞放入了口中，吞了下去！

“黑龙的逆鳞！”朔惊呼一声，抢上数步，却已来不及了。紧接着，政子的身体开始产生了某种奇怪的变化。

“哈哈哈，不愧是黑龙的逆鳞啊……”政子美丽的脸逐渐扭曲，露出了贪婪的笑容：“这个力量，比那些怨灵，真是强太多了……”

“神子！小心，她好像要变成什么东西了！”抽出刀的老师已经护在我身前。

不错，我也感觉到了，随着政子的身体不断地扭曲变形，周围的空气也在迅速的变冷，就好像……就好像热量都被面前的政子吸收了一般。

“啊啦，各位，怎么露出这种害怕的脸啊？”政子的声音变得古怪起来，脸上逐渐爬满了诡异的花纹，下半身的裙摆下也伸出了好几条狐尾：“那么……呵呵，请恕我失礼了。”

一道黑色与一道黄色的气流由政子身上涌出，迅速包围了她的全身，眨眼间，气流变高变大，如同龙卷风一般纠缠着，高速旋转着，然后——卷向了御笠滨的方向。

这一下变起仓促，大家都惊得呆了，眼睁睁地看着那两道纠缠的气流到达了御笠滨，然后冲入了正在混战的源平两家军队之中。伴随着巨大的咆哮声，气流在战场上驰骋着，所到之处如同风卷残云，竟没留下半点痕迹，一切——怨灵也好，活人也好，平家也好，源氏也好，仿佛都被这道气流整个吞噬掉了！

这就是……将臣所说的——荼吉尼天？

白龙望着仍在肆虐的气流，颤声道：“荼吉尼天……把一切都吞噬了……人和怨灵都……”

“平家……源氏……都……”将臣握刀的手颤抖起来：“我……我奋战至今的结果……”

众人面面相觑，都在彼此的眼中看到了绝望与恐惧。

真的……就要这样被吃掉？

“不可以！”我大声喊道：“如果在这时候放弃的话，前面的所有的努力，不都是白费了吗？”

看到众人的眼光转向我，我说道：“一直以来，我都是为了源氏而战的……”

将臣缓缓点头：“是啊……我也是为了守护平家而战……而现在……”

和将臣对望一眼，我拔出了剑，大声说道：“现在，我要去打倒荼吉尼天！”

“望美！危险啊！”朔叫着我，而将臣则喊道：“那种事，当然知道！可是现在，已经没有逃避的余地了！”

不再多言，我和将臣并肩当先冲了出去，而身后，伙伴们的脚步也紧紧跟上来了！

御笠滨，此时已成人间炼狱，荼吉尼天的士兵们哭喊着，奔逃着，互相践踏

“各位！不用害怕！我来打倒荼吉尼天！”

“白，白龙的神子？”

“赶快把伤者弄走！还能战斗的就跟我上！”

“还内府大人！？”

“现在，生存下去才是最大的目标，在荼吉尼天之前，再说源氏和平家已经毫无意义了！”弁庆冲着有些发呆的武士们喊道。

不错，曾经是最大敌人的还内府和白龙神子，此刻正并肩携手，迎上那可怕气流的中心点——荼吉尼天！

————————————————————————————————————

“将臣！”我喊了一声，将臣点了点头：“好！”

横过刀，他开始念诵：“守护东之天的圣兽——青龙啊！请听从我的召唤！”

我也念诵着：“龙神赐力，圣兽听名！”

“青龙召唤！”齐声念出最后的咒语，我们同时挥动了手中的武器，一股青色的风如神龙一般飞舞而出，击中了还在负隅顽抗的荼吉尼天。

“啊啊啊啊！！！”随着一声可怕的惨叫，荼吉尼天，这曾经不可一世的魔神，也倒在了我们的刀下。

“战争……可以结束了吗？”手还握着刀柄，将臣的脸上露出了不敢置信的表情。

“胜利了……我们胜利了呢……”我理解他的感受，因为我也有些不敢相信。想笑，又想哭，我愣愣地看着将臣的脸，不知道自己该做出什么样的表情。

“还没……结束……”

谁？

没来得及回头，我只觉什么东西紧紧地抓住了我，顿时动弹不得。紧跟着身体一轻，我竟然离开了地面，而身后，荼吉尼天阴恻恻的声音在冷笑着：“白龙的神子……只要把你吃掉……”

好黑……无边无际的黑暗……我怎么什么都看不到了……

我……被荼吉尼天吃掉了吗？

意识渐渐模糊了……

“喂！”

一个声音穿透了黑暗，及时地叫回了我的神智。紧跟着，右臂一紧，一股大力将我拉出了这片黑暗。我努力睁开眼睛，看到眼前——将臣，他正用一只手紧紧的抓住我的右臂，想要把我拉回地面。

身后荼吉尼天的吸力越来越大，如果将臣还不放手的话，他……也会被荼吉尼天吃掉吧？将臣，快放手啊！我想这样告诉他，可是下一刻，我却看到他——丢下了右手一直紧握的大太刀，两只手都抓住了我，抓得很紧，很紧……

“将臣……”眼泪忽然涌入了眼眶，我再也说不出话。

“这一次，我绝对不会放开你的！”他咬着牙，狠狠地说道：“绝对！”

丁丁丁丁……丁丁……

忽然间，耳边仿佛响起了那块一直带在身边的怀表的音乐声。是我的幻觉吗？我望向将臣，却见到他的眼中也满是惊讶。

丁丁丁丁……丁丁……

不是幻觉……熟悉的，令人怀念的音符，越来越清晰……

周围的一切似乎都已消失，只余下这美妙动听的音符环绕着我们……

慢慢睁开眼，我才发现，我已经置身将臣的怀抱。

“这……怎么回事？”我有些张口结舌了：“我不是被荼吉尼天……？”

“是啊……”将臣笑着说道：“我也不清楚。不过，荼吉尼天消失了呢，是你的力量吗？咦？？望美，快看，快看上面——”

我抬头顺着他指的方向看去，竟看到一幅前所未见的奇景：云开雾散的晴空中，盘旋着两条巨龙，一条是白色，一条是黑色。

“这……就是白龙和黑龙吗？”我喃喃自语着。

将臣也仰望着天空，说道：“龙神吗……是龙神帮助你了吗？”

意想不到的是，龙神竟然回答了我们。

“不是的，我只是回应了神子的心声。”白龙温和的声音回响在天空中。

“是神子你——解放了我。”这个声音，和白龙有几许相似，应该就是黑龙了吧？

“神子的祈祷，将臣的愿望，你们二人的心愿产生了共鸣——这共鸣超越了异界之神的力量，回应这个共鸣，我们也因此合二为一，即为应龙。”

“赐神子以祝福，赐汝等所在之大地以加护，因此，请说出来吧，神子——您的愿望。”

我的——愿望？

	

巽之卷天之青龙有川将臣篇尾声南国的乐园

作者有话要说：将臣篇整个一个太沉重……翻译得累死人了……休息一段时间再来跑九郎……

呵呵，谢谢二位的留言。艳阳高照的港口，海风徐徐，波浪不兴，正是出海的好时候。

“还内府大人，还内府大人，快点嘛！”年幼的安德天皇显得有些兴奋，二位尼含笑纠正着他的说法：“皇帝，怎么还在叫还内府大人啊，不是早就告诉过你吗？”

“哦，对哦！”安德天皇笑嘻嘻地说道：“对不起啊，将臣大人。”

将臣走上前来，微笑着摸了摸他的头：“不用这么客气啊。”

“将臣大人。真的要感谢您呢。若不是您，我们此时都死无葬身之地了。”二位尼固执地道谢，将臣呵呵地笑了：“真的不要多礼了，说起来，我也是为了我自己呢。”

“将臣大人，南国之岛是个很好很好的地方吧？”

“哈哈……”将臣只是含笑回答：“这个，我也没去过呢。不过呢，那里没有战争的，这点是可以肯定的。”

“不用打仗吗？太好了！”

将臣微笑着看着兴奋的安德天皇：“是啊……多亏了九郎向源赖朝说情，我们才能够这样安安心心地去南国之岛呢……”

————————————————————————————————————

“哥哥，你在这里啊。”

“让啊？哈哈，你来送我啊，真是难得。”

“哥哥……”让显得有些犹豫：“你真的不回去了吗？我们的世界……”

“你呀，还真是不死心哪！”将臣笑了起来，随即正色说道：“不是早就说过了嘛，我要和那些家伙——平家的人一起走。”

“哥哥总是这么任性呢……”让低下了头，将臣则满不在乎地拍着他的肩膀：“就是就是，我说你，也早该习惯这点了吧？”

“早就习惯了……”让别开了头，小声说道。

“既然习惯了的话，就跟我们一起来吧！那可是乐园哦，南国之岛！”

“我要回去！”让立刻斩钉截铁地回答：“以后就再也听不到你的消息了。”

“啊啊，让！”景时不知从那里钻了出来：“可找到你了。准备送他们的话，要集中才行，你没事的话，帮我去找人可以吗？”

“啊……”让有点吃惊，不过还是点头了：“倒是无所谓……”

“让——要保重啊。”望着让远去的背影，将臣的笑容消失了。

——————————————————————————————————

“……怨灵都消灭了呢。”望着山壁下涌动的海水，敦盛轻声说道：“我在这里的理由——也没有了。”

“要离开吗？”一个高大的身影忽然出现在他面前，敦盛有些吃惊地抬起头：“利兹老师……不，请别阻止我。”

老师镇定自若的说：“不会阻止。但是，如果你不去送他们，会后悔的吧。”

敦盛低下头，秀丽的脸上露出了为难的表情：“可是……可是我是……”

“你不是别的什么东西，”老师眼中露出了一丝温和的笑意：“你是和我们并肩战斗的八叶。如果八叶没有到齐的话，神子会不安的。”

“利兹老师……”

“去吧。尽八叶最后的职责，再走不迟。”

“……是。”敦盛笑了。

“哦呀，敦盛和利兹老师都在这儿啊，找到了找到了~”气喘吁吁的景时出现了。

“在找我吗？”敦盛似乎吃了一惊，而景时则有点不明所以：“嗯？当然是找你了！送行的队伍在港口集中，早点来哦~对了对了，都是平家的人，你不要和他们一起走吗？”

敦盛垂下了眼帘，低声说：“我……已经是背叛了一族的人了。”

“哎呀哎呀，现在谁还在乎这个呀~”景时笑嘻嘻的叉着腰说道：“说起来，我也是背叛平家的人啊，对吧？啊，不过，你不愿意的话当然也不用勉强啦，对吧。总之，敦盛如果有任何决定，那一定是有你的想法的。”

“嗯。现在一族已经有将臣大人守护着了，我想，那就够了。”敦盛想了想，这么答道：“而我要做的，就是去为平家一门剩下的人送行。”

————————————————————————————————————

“哎，这里也没有吗？”弁庆抚着下巴，像是在出神。

“弁庆先生，你在找人吗？”

他回过头，笑了起来：“啊，是啊，我在找西诺耶。望美小姐你有看到他吗？”

“没有耶……西诺耶他不见了吗？”

“嗯，是啊，真没想到他会这个时候不见呢。”弁庆笑着说道。

“弁庆先生，你看起来好像很开心呢。”

“你是这样看的吗？呵呵，其实……多少有点吧。”弁庆笑了笑，忽然认真起来：“找西诺耶什么的，不过是借口，其实呢，是想趁这个机会向你表白我的心意呢。”

“啊？啊啊？弁庆先生？”

“哈哈……”弁庆大笑起来，暧昧的气氛一扫而空：“您可真是位可爱的公主呢。这么的纯净，或许就是这样的力量，才能复苏龙神的吧。望美小姐，真的……要非常感谢您呢。”

“呃？可是，你刚才说的心意是指……？”

“嗯，就是对你的感谢的心意啊。”弁庆笑得很无辜：“取回了龙神的加护，恢复了这个世界的平和安乐，这都是多亏了您呢。请容我代表这个世界向您说声谢谢吧，谢谢您，白龙的神子。”

“啊啊……总觉得好像怪怪的呢……”

“弁庆大人，又在欺负望美了？”朔走了过来：“这个孩子可是个直性子，不要逗她了好吗？”

“哎呀，这可是天大的误会啊。”弁庆笑了笑：“那么，我就不再妨碍二位了，我告退了。”

“朔，你也在找西诺耶吗？”

“不是哦，我在找你呢，望美。”

“我？”

“是啊，现在都在做出航的准备了呢，马上，就要和你说再见了……”

“嗯……我也舍不得和朔分开呢。”

“我啊，是绝对不会忘记你的。绝对不会。”朔低下头：“可是，想再见到你的话……很难了吧。”

“一定能再见面的！朔，记得吗，我是穿越了遥远的时空，来到这个世界与你相遇的，天空，海洋，又怎么能阻隔我们呢，对吧？只要相互想念着，就一定能再见的！”

“咦？哈哈，望美，你说的话总是那么有趣呢。不过，也对啦，以后，一定可以再见的。南国之岛那么炎热，要小心身体哦。”

“嗯，朔也有空过来玩吧！”

“差不多该走了哦！”将臣的声音响起：“该上船了。”

“将臣大人。”朔认真地对将臣说：“这孩子，就拜托你多照顾了。”

将臣笑着回答：“是，我知道了。”

————————————————————————————————————

港口，景时正在点着人数：“一二三……不好意思啊各位，还是没凑齐呢，西诺耶不见了，九郎在镰仓还没回来。”

“哈哈，景时别这么自责啊，高兴一点嘛。”

景时精神了起来，笑嘻嘻地说：“谢谢谢谢~望美小姐，你真是温柔的人呢。”

“好了哥哥，”朔不客气地打断了他：“别啰啰嗦嗦地妨碍人家了。”

“啊知道了知道了~”景时无奈地摊手：“那么，就要走了，祝你们一路顺风~”

让张张嘴想说什么，最后却又什么也没说，只是微笑着看着将臣。

“神子，将臣大人。平家的各位，就拜托你们了。”敦盛说道。

“我知道啦。”将臣笑着答应。

“南国天气暑热，要多喝水，但是，不要喝生水。”老师的叮嘱让将臣吃惊不小：“哇！老师您还挺有生活智慧的嘛！”

“望美……祝你好运咯。”朔笑着说道。

弁庆笑眯眯地说道：“最后，九郎和西诺耶还是没赶上啊……”

————————————————————————————————————

与此同时，港口不远的另一艘船上，西诺耶正号令着水手们：“看到了吧，就是那艘平家的船要出港了！赶过去！”

“真，真的赶上了……”九郎吃惊得合不上嘴：“真是厉害……”

“嘿嘿，熊野水军还追不上的话，那可就是耻辱了！”西诺耶洋洋得意地冲对面的船上挥着手。

“啊？那不是九郎吗？他和西诺耶都在那艘船上呢！将臣！”

将臣也看到了，走上船头高声喊道：“九郎！从赖朝那里取得了我们离开的许可，真是太感谢了！我会记住你的恩德的！“

“不用多礼！”九郎也高声喊道：“我也很高兴能保全你们！”

西诺耶吹了声口哨，笑嘻嘻地说：“我说你们二位，感情还真好呢，要不要一直送到南国之岛去啊？”忽然想到什么，他提高了嗓门：“望美！在岛上等着我哦！熊野的水军，没有哪里去不了的！”

“喂！”九郎捅了捅他：“不行啦，将臣会杀了你的！”

“这帮家伙……”将臣大笑起来：“还真赶上了呢。”

“是啊。”

“那么，我们走吧。一起去我们的乐园！”

船只缓缓地离开港口，向遥远的南方驶去。

晴空中，回荡着龙神的祝福

“白龙的神子，此行遥远，为你送上千幸万惠的祝福。”

“神子，只要是我能力所及之处，一定会永远守护着你的。”

————————————————————————————————

『我曾经以为，要保护什么的话，就必须紧握手中的武器。』

『不能输给任何人，只要能够击退敌人，那就足以保护一切了。』

『我还真是笨呢』

『到了最后，真正保护了重要的人的，并不是锋利的刀，』

『而是……这双什么也没有的空空的手』

『就是因为什么也没有，所以才能抓紧你，拥抱你』

『而现在，我也用这双手在岛上种下作物，汲取饮水，以及每天生活的所需。』

『再也不用害怕，不用担忧了……这温暖而安稳的世界，包围着我们，只要伸出手，没有得不到的东西。』

『可是，我的手无论何时都会为你而空着的，因为我随时都想要拥抱着你。』

『——喜欢你。』<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



