文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：兑之卷 地之白虎 梶原景时篇

一卷全
第一章景时的过去

吱呀一声门打开了，朔在门口叫道：“望美，哥哥叫我们过去，说有要事哦。”

我呆在原地愣了好一会儿神。这里……好像是京邸？我怎么会在这里？莫非……我回到的不是宇治川的那个时空？满肚子的疑问，却也知道现在不是问问题的时候，我定定神，跟着朔走了出去。

“现在，京里几乎日日都受到怨灵的侵袭啊。”我们踏进大厅时，大嗓门的九郎正在说话。

弁庆的神情也颇为严肃：“平家，确实在狙击京呢，估计绝不会就此罢手的。”

恰在此时，景时从门口走了进来，表情显得有些慌张：“哎呀，不好了各位，据说，平家的军队正在三草山附近集结哪！有传言说，他们是准备进军京了呢~真是不好办哟~”

“这样吗……”弁庆沉吟着：“难道是打算把京变成战场吗？那么，我们也应该反守为攻才行，无论如何，得阻止平家在三草山的企图。”

听到这里我明白了，我回到的，是三草山之战前夕的京。接下来的事情不用说了，我们简单整顿了两日，便随大军开赴了三草山——

到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。命运的重合总让我有些害怕，我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“不行，不可以进军！如果……如果平家的阵是假的，贸然进攻不是很危险吗？”

“啊，也有道理哦，事先侦查一下，如何？”景时看向九郎，后者还没表态，我说道：“去调查一下平家的阵就会知道了，平家的阵，是伪装出来的。”

“真的？”九郎将信将疑，我不得不继续撑下去：“是的，这个阵是还内府布下的陷阱，假如我们贸然攻击的话，他就会从后面攻击我军。”

“可是，你是怎么知道的？我都没有收到这样的情报。”

九郎的这个问题我实在难以回答，结巴了几句，还是老师替我解了围：“这是白龙的神子的特殊力量，对吧，神子。”

“是啊，是啊。”我急忙点头，期望能把九郎糊弄过去。

“真的有这种事吗……”沉吟片刻后，九郎点点头：“好吧，姑且相信你的说法。那么，全军暂时驻扎在这里，我……也不能离开。”

弁庆走了出来，含笑说道：“那么，就让我们几个去侦查一下吧，这边就拜托九郎你了。”

九郎显然很是信任弁庆，严峻的脸露出了一丝笑意：“嗯，各位，请务必小心。”

“那么，就往山之口那边去吧。”景时已经上了马。

由马濑的军营出发，我们几个人趁夜悄悄南行，经过了三草川，到达了山之口。静悄悄的山之口，让所有人都感到了不对劲。往下张望，黑沉沉的山谷中，什么也看不见。

“如果我们的情报正确的话，这里应该有敌营的。”弁庆的表情出奇的严肃。

景时摸着下巴，迟疑着：“嗯……总觉得好像有什么不好的预感似的。”

“不好？”白龙怯生生地说道：“好像没有什么不好的气啊……”

景时清了一下嗓子，低声说道：“不是，只是，如果这里已经是离敌阵这么近的地方，那就静得有些古怪了。”

“不错。”老师简短地说道。

“照这么说，哥哥你是打算又缩回本队去啦？”朔冷不丁地插了一句，景时吓得连连挥手：“没有那种事，完全没有！”

让说道：“可是，我们不就是为了侦查才出来的吗？”

“当然没忘当然没忘！”景时干笑两声，随即脸色也沉了下来：“难道说，难道说……”

“莫非，敌人不在这里？”我说道。

景时露出了一个“得救了”的表情，笑道：“就是就是，没错，就是这种感觉。敌阵太安静了，但是……周围似乎潜伏着其他部队的样子，潜伏在这里是等待什么呢……这个阵，只是用来引诱我们的一个空壳，这一点应该是没错了。”

“是这样吗？”让吃了一惊，景时笑道：“应该错不了。”

朔点点头：“那么，我们现在就赶快回马濑去报告这件事吧。”

景时摇头：“好不容易来了，不去敌营里面探一下，说不过去吧。”

“哥哥……真的，没问题吗？”朔有些担心的看着景时，他只是耸耸肩：“没问题，走吧。”

蹑手蹑脚地下了山之口，我们走近了谷中的军营。昏暗的灯火中，偌大的一个个营帐，竟然都是空无一人。

“没有人呢……”白龙嘀咕着。

“竟然真的……是空的阵营？”让也很是震惊。

“景时先生真厉害，推断得一点不错呢。”我开始有些佩服景时了：“那么，我们赶快去探探敌军的去向吧。”

“这里。”

我听到老师的声音，转过头去，只见他正指着角落的某处：“看到了，有新鲜的足迹。”

众人拥上去一看，果然如此。景时很是兴奋，压低了声音欢呼：“了不起啊，利兹老师！这么黑暗的地方，都能注意到这么细微的痕迹！既然看到足迹，那么找出敌人真正的本阵就变得很简单了！”

之后，景时沿着足迹去追查，最后果然查到平家的本阵在三草山的另一侧，叫做鹿野口的地方。既然探查到了真正的本阵，我们的目的也就达到了。和来时一样，我们静悄悄地返回了马濑的军营。

“回来了？敌阵那边怎样？”守在营门口的九郎老远就迎了上来，性急地问道。

“我回来咯~”景时答道：“果然，山之口那里的营寨不过是个空壳子罢了，绝不能从那里出击。”

“这么说，之前得到的是假情报吗。”九郎皱着眉头说道。

弁庆摸着下巴，沉吟着：“从一开始，就是故意放出假情报吗……”

“哎呀，不管怎么说，现在已经找出了敌人真正的本阵，那不就安心多了嘛。”景时倒是颇为乐天，笑呵呵地说道。

九郎想想也是，露出了笑容：“做得好啊景时，这么一来我们就了解平家的底细了！”

弁庆看着九郎说道：“敌人在三草山的另一边，鹿野口地方扎下了营。怎么样，该出击了吧？”

“是啊。”九郎说道：“各位，请稍等片刻。”——

等待九郎的时候，我有些无聊，走出帐幕，在附近随意走动着。眼看大战一触即发，源氏的士兵们也免不了有些紧张，时不时聊上两句来舒缓一下情绪。忽然间，几个士兵的对话吸引了我的注意力。

“哇，不愧是梶原大人啊~一下子就识破了平家的计策，真不是一般武将可以做到的呀。”一名士兵说道。

“是啊，军略和阴阳道都精通，真是能干的人呢。”另一名武士看来也很是仰慕景时。

我听得有趣，索性凑了过去，笑道：“在说景时先生的事情啊，能不能多告诉我一点呢？”

士兵也不在意，点点头说了下去：“不管是京还是平家的内情，他都非常熟悉，对于源氏来说，梶原大人可是不可或缺的人哪。”

想着景时平常嬉皮笑脸的模样，我忍不住笑道：“原来景时先生那么厉害啊。”

士兵显然对我的笑不以为然，说道：“你看看现在的源氏，可不能想像如果没有梶原大人，会变成什么样子。要知道，梶原大人原本是属于平氏的，是投降到源氏这边来的呢。”

我吃了一惊：“什么？景时先生，以前是平氏的将领？”

旁边的武士说道：“这位小姐，看来你还什么都不知道啊。很久以前，镰仓大人——当然那个时候还是赖朝大人——被平家打败，逃到了石桥山地方，那个时候，幸亏平家有人出来救了镰仓大人，那个人就是景时大人。”

士兵连连点头：“所以说啊，梶原大人可说是我们源氏的大恩人哪，深得镰仓大人的信赖。”

武士说道：“经过那一战之后，景时大人便被委以军奉行的重任了。”

这时，一旁有个一直没有出声的武士突然冷冷地说道：“不过，我还是没办法喜欢他。”

此言一出，众人都是一怔，士兵问道：“你不喜欢梶原大人？为什么？”

武士答道：“就算为源氏贡献了力量，他也是个背叛者。背叛了原本的主君，这种人根本就不值得信赖。”

“那种事你可别乱说！”先一名武士怒道：“景时大人他……”

士兵叫道：“啊！莫非是上总介大人的……”

“上总介大人？那是谁？”我听得一头雾水，士兵却突然期期艾艾起来：“不，那个，没什么……”

“哼，据说镰仓大人还特别信赖景时大人……”武士冷笑着，却也不说下去了。

我疑惑地看着他们，好像，有什么我不知道的隐情啊……

正沉默间，景时的声音忽然传来：“很遗憾哪各位，休息时间要结束了哟。马上就要发动攻击了，准备工作就拜托各位咯~”

说话间他已经走到了我们面前，众人忙躬身行礼，然后一溜烟地跑掉了。

“哦呀！？怎么大家这么慌慌张张地就跑了啊……”景时诧异地张大了嘴，随即换成了一脸苦笑：“哎呀，该不会是正在议论我吧？”

“呃……这个嘛……说实话，确实是。”我想了想还是决定说实话。

景时叹了口气：“哎呀，果然哪~那个，能不能请你告诉我，他们在说些什么呢？”

“嗯，听说，景时先生原来是平氏的人。”我说道。

“咦！？”景时发出一声夸张的惨叫，喊道：“那帮人跟你说这个？”叹了口气，他的声音忽然低沉下来：“不过也没什么，这在源氏之中，应该是很出名的事情了吧，我想他们都知道也不算奇怪。望美你应该也听他们说了吧，我在石桥山救了赖朝大人的事情。那个事情早就被添油加醋地描绘得不成样子，其实并不是那么一回事啦。”

他的态度消沉得有些奇怪，我怔了一怔，笑道：“可是，至少是你救了赖朝先生，这点不会有假吧？居然救了这样的大人物，这可是很大的功劳呢。”

“的确是好大一场功劳啊……”景时苦笑了起来，语气苦涩：“与其说是立了功，倒不如说……是被功劳绑住了才对。”

他的神色让我吃了一惊，忍不住问道：“愿意告诉我吗？”

他望着我好一会儿，仿佛在犹豫什么，最后，他轻轻叹了口气：“谢谢你，望美小姐。其实……救了赖朝大人命的，并不是我。”

低下头，景时缓缓说道：“当年……在石桥山，我奉命追击逃亡中的赖朝大人。就在我们即将追上的时候，却发生了可怕的事情。一起追赶的同伴们，突然间一个接一个地落马身亡，而我……只能眼睁睁地看着他们死去。”说到这里，他的呼吸变得急促起来，似乎又回到了当时的场景之中，深碧色的眼睛里流露出惧意：“那时我才意识到，我们之间的力量是怎样悬殊的差距，我吓得闭上了眼睛，以为我死定了。可是，当我睁开眼时……我发现，原来我还没有死，赖朝大人……赖朝大人就那样站在我面前，轻描淡写地说着：‘景时，走吧’”

抬头看向我，景时笑得有些无奈：“就这样，既没有什么交易，也谈不上威胁……甚至连命令都说不上，我根本没有胆子抗拒赖朝大人……赖朝大人，就这样变成了我的主人……”

“是这样，景时先生你……才变成源氏这边的人的啊……”实在有些难以置信，我低声说道。

景时苦笑道：“这些事情，我还从来没对别人说过，可以的话，能帮我保守这个秘密吗？”

“嗯，我知道了。”我正色回答他。

他报以一个感激的微笑：“谢谢……对了，九郎好像在叫我们了，一起过去吧？”——

“望美，如你所言，平家的阵是空的。多亏了你的提醒，我们才得以绕过敌人的陷阱，谢谢了。”九郎居然会跟我道谢，我倒是有些意外。

景时笑了笑，正色说道：“那么，平家真正的阵，是在鹿野口地方。要翻过三草山，才能到达那边。”

“三草山……好像尽是密林，万一起火就糟了。”

九郎点点头：“不错。不过，三草山离平家本据点很近，平家应该不会用火攻吧。”

“不过，以防万一，还是做好灭火的准备吧。”弁庆这么说着，算是下了结论。

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第二章三草山大火

全军出发后，趁着夜色，缓缓南行，三草川往东，便是三草山了，花了不少时间，前锋部队总算是到达了山顶。由山顶往下，道路狭窄仅容两三骑并行，两边尽是古木，地下也积了不少树叶。一边走着，我一边心里嘀咕，这如果真的被敌人用火攻的话……

念头还没转完，后军忽然传来一阵骚动，很快，哔哔剥剥的燃烧声便伴随着惊恐的叫喊声传了过来。

“哇啊啊~山火啊~有人放火！！！”

“救命啊！好大火啊！”

“没没没没没问题的！大家不要慌乱啊！”景时自己的声音听起来也不怎么镇定：“火势不大，各位，我们齐心协力把火头镇压下去！挖土！盖在树木上灭火！已经着火的树枝就砍掉！

“啊啊啊！！！火！火来了！”一个身上着火的士兵连滚带爬地跑了过来，另一个士兵冲着景时喊道：“快，快逃走啊，梶原大人！”

眼看大军就要陷入混乱，我大声喊道：“各位！请保持冷静！”

朔也说道：“不错，大家冷静下来，火势一定可以抑制住的！”

“把着火的树枝砍断！用土灭火！等火势稍弱，我们就可以突破出去了！”九郎也大声指挥着灭火。

火势眼看渐渐弱了，却有一名武士上来报告：“后续部队完全被火包围了！再不去救援的话恐怕……”

“糟了！”我喊道：“得赶快去救援他们才行！”

“不，我们得进军。”出乎我的意料，弁庆坚决地说道。

九郎显然也很意外，怒道：“这种情况，还怎么能进军呢！？”

弁庆眼皮也不眨一下地回答：“不幸中的万幸，先锋的精锐部队，并没有陷入火海，这时候，就应该用先锋部队去突破敌人的本阵。”

“突破敌人本阵……”景时有些犹豫地开口：“这个时候进攻，会不会不成功反而被杀啊？”

“留在这里才真是危险！”弁庆斩钉截铁地说道：“现在，要么去救出后队，要么进攻敌人，不可能两头兼顾！否则的话，只有等着被全灭了。现在，如果全力进军，还有击败敌人的希望！”

“难道说，就要舍弃那些被火海包围的同伴了吗？”朔忍不住问道。

弁庆露出了一个难以形容的表情，声音也变得毫无感情：“那是不得不做的决定。”

“不得不做的决定……”让怒道：“就这么轻易抛弃同伴吗！？”

我也很是不满，大声说道：“抛弃被火围困的同伴，这种事情我做不到！无论如何我也不会丢下他们的！”

“冷静点，望美小姐。”弁庆皱眉说道：“就算再怎么讨厌，火也不会自己消失的。你也好，我也好，任何人都好，现在都没有灭火的力量，不是吗？”

“可是——就算是这样——”我说不下去了，瞪着弁庆说不出话。

“神子……”白龙感激地望了我一眼，举手当胸，念起了咒语，片刻后，却颓然放下了手：“不行，消失了……云，好远……对不起，神子……”

“白龙……”我明白过来，这孩子是想用自己仅有的力量来降雨，可是，不完整的龙神始终是不行的吧？

弁庆垂下了头，声音有微微的颤抖：“谁也不想这么做的，可是，现在只能相信，他们能靠自己的力量逃出来了，而我们——我们也有着我们自己该做的事情。”

半晌，我艰涩地答道：“……是。”

“我明白了，就去做我们该做的事情吧！”九郎咬牙说道：“要恨的话，恨敌人也好，恨我也罢！”

弁庆点点头：“九郎，现在该把怒火转向平家了。虽然无力挽回什么，但如果能结束战争，也足够了。”

“知道了……”九郎的声音十分低沉：“……对不起了。”

“道路已经选定了。”一直沉默的老师说道。

九郎似乎也下了决心：“是的，老师。我决定了，要踏破平家的本阵！走吧！全军突击！”——

终于突破了三草山，我们一路疾奔，到了鹿野口。平家的大队果然驻扎在这里，想必也已经得到了我们来袭的消息，火把照耀中，一名身着官服，相貌俊秀，文官模样的贵族迎了上来，手里却握着一柄长刀。

“啊，你们果然来了……”来人的脸上露出一丝惆怅：“已经没有退路了吗？”

“你就是还内府吗？”九郎问道。

“不是。”他正色说道：“我是平经盛之子，但马守——平经正！你们，是越过三草山而来的吧，还内府大人命我在此守阵。按照我的本意——是不想交战的，到底为什么要来作战呢？”

“因为平家在不停的制造怨灵！”我大声答道：“如果不是这样，我们根本没必要作战了！”

“这样吗……”平经正一呆，随即凄然一笑：“或许真的是如你所说的这样……可是，今天的平家，已经不能放弃怨灵的力量了。平家已经在福原建立了新的都城，如果你们撤兵的话，我们也会撤退到那边去，这样就不必交战了。”

“我们撤退，你们也会撤退吗？”我看向九郎：“九郎先生，我们要撤退吗？”

九郎大怒，大声说道：“你在说什么哪！敌人就在眼前，怎么能不战而退呢！？”

“请等一下，九郎。”弁庆走了上来，沉声说道：“原本，这一战就是为了阻止平家攻打京而来的吧？双方都撤退的话，也算是达到目的了。刚才的火攻，我们已经损失了不少兵力还没有逃出来呢。”

九郎犹豫未答，平经正又说道：“一旦源氏退兵，我们平家也必定退兵，我可作此约定。这种无由的战争，我实在能免则免。那么，失礼了。”

他行了一礼，便拨转马头回营了。走了几步，他又回过头来，微笑道：“希望还有机会再次见面。那么，各位路上小心，平家可能有放怨灵在这附近。”

“既然平家肯退兵，那么我们来三草山的目的也就达到了，对吧？”目送平经正离开，我对九郎说道。

九郎点头微笑道：“是啊。那么，走三草山原路回去，召集失散的部队，我们回三草川那边去吧。”

回到三草川，我们发现留在这边的后续部队也遭了不小损伤，一问之下，才知道刚才有个巨大的怨灵袭击了他们，但是不知道为什么又突然跳入三草川逃走了。问了一下怨灵的样子，我心里明白了，应该还是那只水虎。既然已经逃走，那么我们也没什么好做的了，清点完各军人数，便回马濑军营而去，准备走丹波道回京了。

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？我还是不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

十分钟后，我顺利地找到了他，然后，和跟上来的让一起，把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

也不知过了多久，我忽然从朦胧中惊醒，揉揉眼睛，身边的敦盛也正好醒了，发出轻轻的呻吟声。我坐起身，凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，随即微微皱起了眉头：“白旗？笹龙胆纹？……这里……是源氏的……军营？”

一阵铁链撞击之声，他慢慢坐起身来，望了我一眼，熟悉的倔强之色爬上脸庞：“你是……源氏的人吧？我是你的敌人——请杀了我吧。”

敦盛……我没让这个名字说出口，只是微笑着看着他：“不，你不是我的敌人，因为，我是白龙的神子，而你，是八叶。”

安顿好了敦盛，我走出营帐，和守在帐口的九郎碰个正着。果然，他还是要求我交出敦盛给军法处置，没办法，我又和他吵了一架，最后不欢而散。第二天，我们拔营出发了，经由丹波道回京的途中，居然又出现了怨灵，顺利封印怨灵之后，敦盛倔强的态度忽然变了，主动提出要加入我们一行，九郎大为惊讶，不过，在景时、弁庆等人的劝说下，他最后同意了。就这样，源氏军押着部分俘虏回到了京——

春去夏来，因为镰仓大人源赖朝的命令，我们赶往夏日的熊野，企图寻求熊野水军的帮助。到达熊野的第一天晚上，我们住在借宿的人家中，和朔闲聊了一会儿，我慢慢睡着了。

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等让回答，我大步冲了出去。

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“你……你变了好多哦！”我说道。和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？对了，让没有和你在一起吗？怎么你只有一个人？”

我定了定神，对了，这个时空里的将臣还没见过九郎他们呢。我说道：“让和我在一起呢。他，还有我其他的同伴们，现在都在借宿的人家里呢。要不要去见见？”

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

带着将臣来到了借宿的人家，我把将臣作为让的哥哥，还有天之青龙的身份介绍给了大家。除了让吃惊不小之外，其他人都因为新伙伴的加入而显得很兴奋，九郎尤其高兴，要不是弁庆阻止，他大概又忘了之前的教训，要自报他源九郎义经的大名了。简短交谈后，得知将臣和我们去向一致，于是我们往熊野本宫的队伍又增加了一人——

早饭已毕，我们踏上了往熊野本宫的路程。往南走到了田边地区，正谈论着神子的力量为各方所窥伺的话题时，随着让的一声怒喝，一位红衣少年极其轻巧地从树上跳了下来，落在我们面前。熟练的拉起我的手，红衣少年笑嘻嘻地说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？初次见面，请多指教，公主殿下……”

“呃……”我一时有些哭笑不得，不管在哪个命运碰见你，你都是老样子呢，连词儿也不改：“西诺耶，这里是熊野水军的根据地之一对吧。还有，不要叫什么公主殿下了，就叫我望美就好了。”

“哦？”西诺耶有一瞬间的吃惊：“神子公主居然知道我的名字，连这里是什么地方都了解啊？”

说归说，和上次一样，西诺耶并没爽爽快快地答应加入队伍，而是和我定了‘改日再见’的约定之后，自顾自地跳上树又跑掉了。大家你望我我望你，只有继续往熊野路方向前进。想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

要不要硬闯？我马上打消了这个主意，现在法皇未必发现了熊野川上游有怨灵的事情，万一把我们认为是什么行刺的人员，那可就闹大了。或许现在，还是顺其自然会比较好。

“没办法了，我们走南边的路绕吧。”我对众人说道，而敦盛轻轻点点头：“嗯，从新熊野权现往南走，有一条沿海的路，可以从南方绕道胜浦，然后从熊野川逆流而上，到达本宫大社。”

商议已定，我们转向了南边的熊野路。这条路远比北方的路远得多，途中又经历了日置川峡的风波，到达胜浦时，已经是傍晚了。神出鬼没的西诺耶又出现了，然后很贴心地帮我们找到了住处，只是不知道为什么，看着我们这一大群人走进客栈时，他的脸色好像有点难看？奇怪，又不需要他掏钱。

出去打探消息的弁庆，带来了熊野川水位上涨，暂时无法渡河的消息。没办法，我们只好在胜浦暂住几天，等待新的消息。

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第三章胜浦的烟花

傍晚时分，我和朔正坐在房间闲聊，景时忽然从门外探了个头进来，叫道：“二位~出来一下好吗？”

我还没说话，朔已经瞪了他一眼：“哥哥，你很吵耶！”

景时丝毫不以为意，笑嘻嘻地走了进来，比手画脚地说道：“我做了很有趣的东西哦，打算今晚在海滩试一试的说~各位可都一定要来啊~”

虽然不知道他说的“有趣的东西”是什么，我也不由被他的兴奋感染，笑着说道：“好啊，我一定准时到！”

“呀呵~听你这么说我真是高兴呀！”景时眉飞色舞地转向朔：“朔，你也一起来嘛~”

朔看看他又看看我，有丝无奈地点头答应：“知道了啦，真是受不了你。”

“那么，日落之后，我在海滩等着各位大驾光临啦~敬请期待哦~”景时唱着歌儿就走了，我看着他的背影，忍不住微笑：“敬请期待啊……景时先生好像自信满满的样子呢。”

朔只是摇头：“哥哥他平时不总是这副德性嘛。”

转眼天黑了，约齐了众人，我们便按时赴约了。黑夜已经笼罩了海滩，四周静悄悄的，满天星光下，景时正独个儿站在那里，看到我们出现，急忙迎了上来，看来已经等了好一阵子了。

“各位好~今天，承蒙各位应景时之邀，出现在这里，不胜感激——”景时夸张地行了一礼，结果被朔毫不客气地打断了：“哥哥！废话就不要那么多了，赶快进入正题吧。”

“呜呜，好冷淡哦~”景时丧气地摆摆手，不过很快又恢复了精神：“好了，各位也期待许久了吧？那么，我们现在就来揭晓今晚的节目吧！”

九郎笑道：“你还真是说起来就没完了，拿你没辙，快点拿出来吧！”

景时笑嘻嘻地说道：“明白了~各位，看到了不要太惊讶哦~”

突然由腰间抽出阴阳铳，景时向着天空连放数枪，几颗阴阳弹呼啸而出，直冲上天。正不解其意，只听“砰砰”数声，子弹在半空中炸裂，竟幻化为满天花雨，飘飘而下。

“这个是……烟花！？”让惊呼起来。

景时并不答话，只是继续扣动着扳机，阴阳弹连续不断地发射出来，不停地炸裂着，化作或高或低，或大或小，样式各异，七彩缤纷，瑰丽无比的烟花。这里的一朵刚刚消失，马上又有一朵更大更美的绽放，此起彼伏，姿态万千，一时间，胜浦的半个夜空都被照亮了。我目瞪口呆地看着，完全不能置信眼前的一切，恍惚间，仿佛又回到了从前，我和有川家兄弟俩一起去的夏季烟火大会……

“好厉害啊，景时先生！我真的没想到，能在这个世界也看到烟花呢！”我发出由衷的赞叹。

“好美哦……神子，喜欢烟花吗？”白龙问道。

“嗯！”我用力点头，这么美的东西，怎么能不喜欢呢？

朔看着景时，微笑道：“要是都是这样的发明，肯定会大受欢迎的吧？”

将臣抱着胳膊笑道：“居然弄到了黑色火药啊。”

一直忙着放烟花的景时听到了将臣的话，回过头来：“黑色火药……？不是啦不是啦，这个其实只是阴阳术的一点小小应用而已啦~”

敦盛仰望着天空，轻声说道：“真美……可只有那一瞬间，无比虚幻……”

老师看着敦盛说道：“即使消失了，那美却依然存在呢。”

“居然做出这么厉害的东西来了，景时，你这个发明的爱好也算了不得了呢。”九郎笑道。

弁庆微笑着说道：“这么好的东西，只有我们看到，总觉得有点可惜呢。”

在那之后，我们没有再说话，只是仰头静静地看着景时发射的烟花。一朵接一朵，每一朵都有不一样的美丽，却又在我看清之前便已消失，只觉目不暇给，眼花缭乱，真希望永远也放不完。可惜的是，大约半个小时后，景时已经放下阴阳铳，表示已经全部放完了。

“景时先生，你平时经常有这样的发明吗？”我忍不住问道。

看到我们的笑容，景时仿佛比什么都要高兴，本来就细长的眼睛笑得眯成了两条缝：“也没有经常啦，不过，一有空我就会想几个新的出来。嘻嘻，其实今天也是好久没动手，心痒难耐了，所以才……”

我笑着问道：“景时先生，你是不是从小就喜欢发明啊？”

“是啊是啊~”景时连连点头：“我是一直就喜欢的了~经常会把东西拆开来，然后又装回去~我小的时候，在京进行了阴阳道的修行，那时候就能看到好多外国来的珍奇的道具，可把我高兴坏了哪~呜，可是阴阳道的修行真的好苦哦~每天每夜，都得不停不停的学习，老师不停地有新课题出来，虽然我已经很努力了，可是~还是不行啦不行啦~再加上我又是个一到关键时候就手软的人，经常是怨灵出现在眼前了，却怎么也用不出该用的法术~每到那时候，我就被骂得好惨好惨哦~所以啊，回到镰仓之后呢，我就做了这个阴阳铳，有了这个铳帮我做准备的话，施展法术的时候就比较没有那么容易失败啦~嘿嘿，因为我把咒符什么的全都封印在里面啦，用惯了以后啊，还真的有点离不开它了呢~”

我有些讶异：“所以今天的烟花，也用这个阴阳铳来放吗？”

景时微微一笑：“本来是为了战斗而做的发明，不过，今天能让大家这么开心，真是太好了。对了，你们的世界，是用什么武器来发射烟花的啊？”

我笑道：“不是啦，在我的世界里，烟花就是烟花，和武器没关系啦。”

“太好了呀~你和让还有将臣，好像都知道铳和烟花是吧~”景时说道：“真想知道你们那个世界的铳是什么样子啊~”

我摇头道：“和烟花不一样，铳是武器来的。我们虽然知道，可是还没见过真正的铳——枪呢。”

“嗯？没有见过的话怎么会知道啊？”景时追问道。

“呃，有照片和电视这种东西的嘛……”

“招片？点是？”景时一脸好奇地追问，倒弄得我张口结舌：“啊……这个……该怎么跟你说呢？总之，我们亲眼看到的都是假的，仿造的啦，将臣以前还玩过的。”

景时满脸羡慕之色，看来很想也弄一支来玩玩：“那个……仿造的铳，也会伤人的吗？”

我答道：“嗯，虽然是假的，子弹打到身上还是很痛的呐。”

“哇哇哇，我最怕痛啦~只要一想到会痛，我就先打起退堂鼓了呢~”虽然嘴里这么说，景时脸上的表情却一点也不像：“……嗯？还可以用假的哦……嗯，该这样试试……”

“景时先生？你在说什么呢？”眼看他嘟嘟囔囔不知道在自言自语些什么，我大喊一声，倒把他闹了个红脸：“哎呀抱歉抱歉~我只是在想下一个新发明的事情了~不好意思啊~嗯，好了，今天也很晚了，各位，我们回去吧~”——

两天后，熊野川的水位还是一点没有下降。我们按照敦盛的指点，往中游去查看，发现应该是上游的地方有什么怨灵之类的力量，导致山川变色，河水暴涨。没办法，只有重回熊野路了。骗过了挡路的贵族，我们在离熊野川上游不远的地方遇到了后白河法皇。得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。”

“什么？你也这么认为吗？”九郎惊讶地望着我，我伸出手指着他脚下的水面：“不是我认为——你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“哦，这样吗……”我应了一声：“不过，果然还是有些在意呢……”

朔点点头：“是啊，这种能够操纵河川的怨灵，到底是哪里来的呢？或者说，背后是谁在操纵它呢？”

弁庆沉吟道：“据我所知，并没有能够从损害熊野之中得到利益的势力啊。源氏也好平家也好，京的贵族也好，都只想把熊野引为己用呢。”

“与其让敌人获得这力量，不如先削弱它……”让忽然说话了：“也许是有哪个势力是这么考虑的，也说不定呢。”

“让的想法很有趣，”弁庆微笑道：“不过，这也真是很难说呢。到底是什么样的阴谋现在还不明了，对于熊野来说，或许会全部都认为是敌人呢。”

白龙似乎没在听我们说话，只是低声念叨着：“龙脉被玷污了，还好神子的力量让它恢复了，可是，土地上的怨灵……气脉被污秽之物扭曲，便会生成更大的污秽。我，我所守护的这个世界……”

弁庆应道：“刚才的怨灵，还有平家驱使的怨灵，都会让污秽的影响扩大，如果真的气脉也扭曲了……像刚才那种程度的怨灵，还会频繁地产生的。”

“说的是啊……”将臣叹了口气，神色有些古怪。

沉默了一会儿，敦盛说道：“熊野本宫的道路已经打开了，现在先赶去那边要紧。”

进入熊野本宫大社前，将臣和我们分手了。早知如此的我没说什么，倒是让和九郎颇吃了一惊。将臣走的时候九郎还挥手向他道别，我有些想笑，和让比起来，九郎倒更像将臣的兄弟呢。

好不容易到达了本宫大社，然而，我们，不，应该说是我，又一次被熊野别当无情地回绝了。第二天，我们有些情绪低落地踏上了归程，还好，西诺耶的突然加入让大家又高兴了起来。虽然没有得到熊野水军的帮助，但是也多了一个重要的伙伴不是吗？——

告别熊野，我们回到了京。很快，源赖朝的命令就来了。在后白河法皇的周旋下，将在平家根据地福原举行源平两家的和议。根据命令，九郎率领的军队驻扎在福原附近的有马，目的是为了保护和议的顺利达成。——然而，就在准备出发去缔结和议的当天，北条政子大人的一番话让除我之外的所有人都惊呆了。

“这到底是怎么回事，政子大人？您……您是要我们践踏之前缔结和议的约定，对平家实施奇袭？”九郎已经激动得满脸通红。

政子大人掩嘴轻笑了两声，表情仿佛完全没把九郎的怒气当回事：“哎呀哎呀，九郎你还真是单纯呢。自古以来，签订和约之日，就是最危险的时候，不是吗？如果没能识破我们的计划而失败，那只能怪平家他们自己不好啊。”

弁庆踏前一步，冷冷地说道：“是啊，连镰仓大人的正妻——您，政子大人都出面了，我们都以为这次结盟是结定了呢。”

政子笑得更是欢畅：“哎呀，竟然连弁庆也这么想，那么平家的人就更不会有所怀疑了，真是太好了！”

弁庆哼了一声：“这么说，去缔结和议之人的性命，您也完全不在乎了是吗？您应该知道，有了一次的背叛，再要真正和议之时，就没有人会相信了。您定的计策虽妙，我觉得，尚不足以我们拿‘信用’来交换。”

政子露出了委屈的表情：“这，这可是镰仓大人的一片善心啊。其实，他已经下了追讨平家的命令了，但是，如果直接攻下福原的话，双方都难免会有死伤，倒不如趁这个机会一举成功，两边的损失都可以降到最低呢。”说到这里，她微微冷笑起来，漂亮的黑眼睛里毫无暖意：“这是镰仓大人的命令，而且，后白河法皇大人也是这个意思。”

我冷笑了一声：“说的好听，也掩盖不了偷袭的事实。”

九郎大声说道：“正是！政子大人，我源氏武士怎能做如此卑鄙之事！”

政子似乎毫不吃惊，反而娇笑着说道：“真是直率的孩子呢，真让人喜欢～你们要是不想去，我绝不勉强你们，不过，军队可是必须听从镰仓大人的命令的哦。”

这句话击中了九郎的要害，他哼了一声，转开了头。

政子微微一笑，眼光转向了我：“平家有三大罪：拥废帝复辟，此其罪一；盗取三神器，此其罪二；驱使怨灵，伤人无数，此其罪三。小姑娘，操纵怨灵肆虐京的平家，你也能原谅吗？镰仓大人希望尽快追讨平家，也不过是为了世间的安宁而已。”

话说到这里，我们也没有什么再申辩的余地了。她缓缓环视了一周在场的人，微微一笑，从容不迫地出门而去。

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第四章生田攻略战

政子走后，本营大帐中陷入了一片沉默。或许是为了让九郎能冷静思考，大家纷纷离开了大帐，各自找地方散心去了，毕竟，情势突然向着这个方向转变，是谁也难以平静的吧？我在自己的帐中呆坐良久，却想不出任何好办法，上命难违，就算再怎么不愿意，九郎也是不得不遵从的吧？而我们，又该怎么办呢？对了，景时他不知道会不会听从这个命令？想到这里，我再也坐不住了，决定去找景时商量商量。

走到景时的帐前，恰巧他也走了出来，我迎上去叫道：“啊，你在这儿……”话说到一半我就发现不太对劲，他右手抚着额角，显得心事重重，竟然完全没听到我的叫声，更没看见我，只是叹着气从我身边走了过去。他怎么了？

“等一下，景时先生！”我忍不住大叫一声。

“嗯？”他明显地一愣，转过头来看到了我，勉强挤出一个笑容：“啊，是望美小姐啊~怎么了？”

我边看着他的脸色边说道：“那个，景时先生你没事吧？你看起来很沮丧呢。”

“是……是吗？啊哈哈，哈哈……”他干笑着打了几个哈哈，终于耷拉下了头，丧气地说道：“原来，连别人都看得出我的沮丧啊~不得了啊~在这个即将率领源氏全军大举进攻的当口，将领是这副样子，可就麻烦了啊~看来，在出现在众人面前之前，我还得赶快振作精神才行哪。”

“即将率领源氏军进攻……这么说，已经不可能和平家缔结和议了吗？”我问道。

景时无奈地苦笑道：“恐怕是吧。赖朝大人来了命令，不是吗……”

源赖朝吗……想起之前和景时的那次谈话，我慢慢说道：“可是，这样真的好吗？如果你也讨厌这么做的话，真的不能阻止它吗？”

“不要用那样的眼神看着我好吗？”他的神情有些尴尬，又有些无奈：“就算我讨厌也好，那也没有用，完全没有用啊……赖朝大人，太强大了，不能接受别人说不的，而我，呵呵，是个没用的武士，只能乖乖地听从命令啊。”

“没用的武士？”我一怔：“为什么那么说啊？”

他顿了顿，笑道：“我啊，从以前就是，什么也做不好的那种人……讨厌练习武艺，作为武士几乎被父亲完全放弃了；然后，小时候又去京学习阴阳道。”

我问道：“你现在不是了不起的阴阳师了吗？”

他苦笑着摇摇头：“我啊~实在无论如何称不上个出色的阴阳师呢~虽然我也很认真的在修行了，可是，却老是看不到任何进展呢~然后，学到一半，又因为父亲病重，中途回到了故乡，这么一来，阴阳道的修行也就到此为止了呢~我啊~就是这幅样子，什么都学了个半吊子，最后却什么都没学会呢~今后，大概也是……”

他自嘲的语气令我心痛，更令我生气，我大声说道：“景时先生，半途而废，你难道从来不后悔吗？”

他似乎料到我会这么说，并不气恼，只是苦笑道：“后悔什么的，也没有用啊，我……我就是这么个人哪~可是我想，至少我还能笑吧，苦着一张脸的话，连带着看到的人也会高兴不起来吧？”挺直了身子，他终于敛去了笑容，看着我的眼睛说道：“我希望能看到你的笑容。”

他认真的眼神让我一震，还没来得及说话，他又恢复了平时那乐天派般的笑容：“哎呀~我的事情也没有那么严重的啦~我就是个没用的人~哈哈~是不是很想笑话我啊~”

“景时先生……”我忍不住怒道：“这有什么好笑的！”

“哇，哇~我，我说错话啦？”景时吓得往后缩了一缩：“那个，如果冒犯到你，真是抱歉了，唔……啊，到时间了，我们差不多该走了。”说到这个，他又禁不住双眉紧蹙：“按照上边的命令，我得负责从福原的正面，生田那边进攻，可能……和九郎他不太一样呢。”

“景时先生，让我和你一起去吧！”我想也不想便拦住了想往外走的他：“现在，我不能让景时先生你一个人去。”

他呆住了，半晌，才低声说道：“望美小姐……这不是闹着玩的，生田那边，恐怕是真正的面对面的苦战，和攻打后方的九郎部队相比，这是非常危险的一战呢。”

我摇头：“危险也好，安全也好，我一定要跟着你一起去。”

“你说真的？”犹豫片刻，景时说道：“我知道了，我们先去和九郎他们说一声吧。”——

意外的是，九郎爽快地答应了：“我明白了。那么，一之谷这边，就由我，弁庆还有老师三人负责带队吧，正面的生田之森那里的平家，就交给你了景时。”

“得令~咯”景时笑嘻嘻地答道。

九郎皱眉道：“大战在即，也多少做出点紧张样子给士兵看看吧！”

景时收起了笑容，正色道：“我只是在这里这样，放心吧。”

“没有时间了，赶快出发吧。”老师站在门口催促着，九郎应道：“是！”便和弁庆一起跟了出去。

看看剩下的这些人，景时笑道：“兵分两路，人数也少了不少，说不定会有些困难哦。”

让答道：“就我们这些人也足够了。”

敦盛问道：“……那么，这边的计划呢？”

景时答道：“和政子大人合围，攻打福原的生田森林。恐怕……将会是目前为止，最激烈的一战啊……不过不管怎么说，我们可是发动突袭的那一方，所以，肯定会胜利的！”

话音未落，外面就传来了发动攻击的军号声，一个武士跑进帐内，对景时行礼说道：“景时大人！御台大人（注：指北条政子）已经出发了！”

“哎！？这么早！？”景时一时显得有些手足无措，但很快恢复了镇定：“那么，各位我们也出发吧，去打倒平家！”——

离开了有马，我们挥师南下，直击生田。奇怪的是，一路都没有遇到什么大规模的抵抗，很顺利地便到达了生田神社门前。

“好~突破这里的敌阵，胜利就在眼前了~”景时正欲拍马冲入敌阵，让忽然说道：“一路上也未免太顺利了些，这样冲进去，真的可以吗？”

“就算是突袭的效果，也不可能持续这么久……”敦盛也说道：“重整一下阵势比较好。”

“哎呀，还真是不怎么令人振奋的发言啊~”景时摊手道：“难道不想一鼓作气，趁着这气势……”

话犹未了，后方忽然传来巨大的轰动，转头一看，不由大惊：敌人的部队从斜刺里杀了出来，勇不可挡，瞬时间已经把我们和后续部队分割开来。

“哇，不会吧！？这下大，大条了！”景时叫了起来：“后续部队被切断的话，我们这些先锋部队可就被反困在这里了！”

让的神色也十分凝重：“这么一来就严重了，得赶快想办法！”

景时片刻之间已经恢复了镇定：“这个时候，只有先退了。传令后军镇定，我们马上撤退，与后军会合！”

然后，我们便边战边退入生田森林，企图和被割断的后续部队会合。然而，平家显然早就做好了截断我们后路的准备，一路撤退异常艰难，几乎每前进一步，都有人倒在平家的攻击之下。慢慢地，源氏军失去了原有的优势，被平家分割成了一小股一小股的部队，在森林中浴血苦战。我咬着牙，狠命挥动着长剑，虽然杀退了不少敌人，却也身不由己地和众人失散了，不知何时，身边已经一个同伴都没有了。

要逃了吗？

不，一定还能遇到他们的！

这么坚信着，我挥动长剑，又干掉了一个怨灵。

日头渐渐西斜，我还没有找到出路，手中的剑已经越来越沉重，体力也快到极限了。面对着越来越多仿佛无穷无尽的怨灵，我只有咬牙苦撑。

就在我即将筋疲力尽之时，身后忽然传来一阵异常急促的马蹄声，是谁？

回过头来，我看到的是——两个面带诧异之色的平家武士。

“怎么回事？这里还有一个女武士？”

“喂，这个人……好像就是在三草山封印怨灵的，源氏的神子啊！”

“源氏的神子？哈哈，抓到她，可是大功一件啊！”

“别大意！源氏的神子，可不是表面上那么柔弱，是很强的敌人，还是先用怨灵削弱她的力量比较好。”

这两人品头论足间，又有一个怨灵扑了上来，我勉强消灭了它，念完封印的咒语，已经累得有些喘不上气来。那两个武士在一边远远看着，一边冷笑：“不愧是源氏的神子啊，身手如此了得。”

“呼……呼……”我只想冲上去和这两个可恶的家伙一决高下，手臂却沉重得似乎再也抬不起来，每一次呼吸，胸口都是一阵剧痛，我不得不放下长剑，按着胸口喘息着。

那两个武士看出便宜，狞笑着靠近：“哼哼，你也差不多到极限了吧？”口中说着，其中一个已经举刀当头砍下。

不知从哪里生出来一股力气，我举剑格开了这一刀，却已震得虎口剧痛，只靠着一股意志才没有让剑脱手飞出。

“防得不错嘛……再看看这一刀你能不能挡住？”第二个武士狞笑着，挥刀向我肩头砍来，我看得清清楚楚，却再也举不起剑来。

“砰！”的一声轻响，那名武士突然惨叫了一声，跟着一骨碌滚下马来，我吃了一惊，另一名武士更是大惊失色，两人都去看那滚倒在地的人时，一阵轻快的马蹄声响起，我只觉身体一轻，腾空而起，竟然是被人拦腰抱起，转眼间，已坐在那人身前的马鞍上。惊魂未定的我定睛一看，惊呼道：“景时先生！？”

来人正是景时。他左手仍扶着我的腰，右手抓着缰绳，转眼间已奔出数十丈外。我渐渐回过神来，只觉死里逃生从未如此惊险，看着景时微笑的脸，忍不住说道：“我就知道，你会来帮我的！”

“哈哈，听你这么说，还真是高兴呢~”景时笑嘻嘻地说道：“既然你都这么说了，我可得好好表现才行哦~”

“喂！站住！这么大的功劳，怎么能给你跑掉！”身后忽然传来叫声，我伸头一看，原来是另一名武士已经策马追了上来。景时也听到了，示意我抓紧他，我忙抱紧他的腰。他左手拉住缰绳回过马头，右手抽出阴阳铳，瞄准了来人，冷冷地说道：“这个孩子，可是很重要的人，怎能容许你沾到她一根头发！”

黑洞洞的铳口把武士吓了一跳，大约现在才明白同伴就是倒在此人铳下，愣得片刻，他转身便逃，转眼间已经不见了影子。

轻吁了口气，景时放下了阴阳铳，向我微笑道：“好了，现在总算暂时解除危机了，我们还是赶快离开这里吧！”

“嗯！”我使劲点头。

一阵纵马疾驰之后，我们顺利地突破了平家的防线，到达了东面的海滨。老远，白龙就看见了我，直奔过来叫道：“神子！”

“望美……太好了……你终于平安地回来了……”朔也迎了上来。

我松开了景时，跳下马迎了上去：“白龙！朔！让大家担心了真对不起。”

让走了过来，神情有些不自在：“对不起……让学姐你一个人陷在那种地方……”

“不，竟然让神子……我们所有人都有错……”敦盛低声说道。

我笑着对敦盛说道：“没那回事！居然和大家走散了，我自己也有责任哦。”

“啊，反正，平安回来了就好了吧。”西诺耶笑道：“公主殿下，真是让大家都担心坏了呢。”

我笑着说道：“放心吧，我没事的！关键时刻，多亏景时先生救了我哦！”

“景时先生这么厉害啊？”让吃惊地扶了扶眼镜：“说实话，我有点吃惊呢……明明看到有那么多的敌人，竟然还一个人冲回去……”

“啊？这个嘛~哈哈，当然啦，身为一军之将，这不是理所当然的嘛……”景时大概没想到会得到这样的称赞，显得有些不好意思。

朔也笑着说道：“今天，哥哥你的确表现得很英勇哦，居然丢下大家，一个人就去救望美了，嘻嘻。”

朔好像话中有话，景时一下脸红了，舌头又开始打结：“哎，这个，你，你说什么呀~这个才是真正的我，知道吗？”

我的耳根子也热了起来，低声说道：“景时先生，今天你救了我，我……我很高兴。”

“这个嘛……”景时的脸更红了，抓耳挠腮了好一会儿，才说道：“把你一个人丢在这战场上，这我可绝对做不到。”

回想起刚才他救出我的情形，我忽然意识到了什么，一颗心禁不住地狂跳起来。半晌，我嗫嚅着说道：“你说‘重要的人’的时候……我很高兴……觉得很安心的感觉。”

“唔，这，这样吗……”他显然也不知说什么好，良久，他忽然笑了起来：“呀，能让你这么感激我，看来我这次是赚到咯~如果说现在是春天的话，那就好比连梅花枝也插起来了啊~”

这是什么古怪的比喻？我忍不住笑了起来：“景时先生……”

“哈哈，到底是梅枝啊，像个孩子一样~”景时也笑了，随即正色说道：“终于看到你的笑脸了，果然，你还是最适合笑脸哪~今后，我也希望能一直看到你的笑脸。”

“那个，就要看景时先生你的表现了哦~”我笑着答道。

正说话间，武士来报告了：“景时大人，反击准备已经完毕！”

“哎？真的？好快啊~”景时吃了一惊。

“当然！”武士大声答道：“之前在平知盛那里所受的羞辱，我们一定要加倍讨还！”

“哇，好惊人的气势啊……”景时很没气势地摊着手：“让你们久等了真是不好意思……喂，各位都准备好了吗？”

“反击吗？随时都可以。”西诺耶看来憋了好久了，我说道：“各位，请听从景时先生的号令。”

“那么，我们出发吧！”景时说道：“我们的敌人是生田森林的平知盛，这一回，我们要把敌人彻底击败！”

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第五章福原反击战

重整军势后，我们又一次杀入了生田森林。这一回，我们谨慎地步步推进，终于，在生田神社门前与这里的守将——平知盛正面相遇。

“来了吗？”平知盛的表情和语气，仍然是那么的冷漠而慵懒。

“知盛大人……”敦盛轻声说道，而他的出现让平知盛有那么一瞬间的惊讶：“敦盛……？自从三草山之后，就再也没见过你……来援助这落日般的平家一门吗？……很没意义吧……”

敦盛低声答道：“我……已经是舍弃了一门的人……只为了怨灵能够得到净化……”

平知盛不耐烦地挑挑眉，不再理会敦盛，转头望向我们。当他的目光转到我脸上时，嘴角又勾起一抹兴奋的笑容：“……要和我战斗吗？你？”

“你是……平知盛是吧？”我握紧剑柄：“想要战斗的话，我来做你的对手。”

他呵呵地笑了：“好战的女人呢，真美……你的——名字？”

我如实回答：“春日望美，白龙的神子——春日望美。”

“啊，源氏的神子……一直在想像着，你会是个怎样的女人……真不错，比我想像的还要棒……”他似笑非笑地望着我，慢吞吞地拔出了双刀：“嗯，还真是[lucky]呢……来吧，让我试试你的刀锋。”

他的攻势依然疾如闪电，瞬息之间已与我们交了数招。几招一过我已发现，他最大的优势便是趋退如电，时常在意想不到的地方出招，而我们的攻击则往往落了空。我凝神追逐着他的身影，他却越是来去如风，渐渐地我焦躁起来，连他的动作也看不清了，如何谈得上击败他？

等等，风？

不错，我看不清他的动作，但是，又何必看清？

“花断”的要义，不正是斩断肉眼所看不到的风么？

这念头在脑子里一闪而过，而此时平知盛的身影突然如鬼魅般转了个方向，直向我而来！只听得当当当三声大响，我的手臂一阵酸麻，几乎同时，周围响起好几个人的惊呼声：“神子！”“学姐！”“望美！”

我定睛一看，平知盛正站在我面前，面有惊讶之色。原来，刚才这电光石火般的一瞬间，我已经稳稳接住了平知盛的三刀！

没错！这就是花断！

精神一振，我趁机反攻，剑尖指向平知盛左肩。他咦了一声，后退一步，举右手刀来格。我知道他力气远大过我，刀剑相交我必然吃亏，于是踏上一步，剑已指向他右胁。他又咦了一声，又后退了一步，右腕下沉，想以刀撩开，我怎肯放过这半招先手，长剑顺他刀势上削，直取他咽喉要害。

“当”的一声轻响，平知盛已经向后跃开，同时挡开了我的这招攻击。他退得太远，已经不是我能追击的范围之内了，而刚才这连环三击也已经耗尽了我的力气，我一时犹豫不决，该不该继续进攻？而平知盛此刻也正从头到脚仔细打量着我，嘴角竟还含着笑意：“——嗯，真是不错，你让我很有乐趣呢……”

“我可不觉得这有什么乐趣可言！”我没好气地大喊。

“隐藏是没有用的……刚才战斗的时候，我看见了你真实的脸……你和我，是同类呢。”平知盛的语气平静得令人不快，我喊道：“你胡说！”

他冷笑一声，慢慢收起了刀：“不承认吗？随便，总之，你还是第一个让我感到热血沸腾的……”

一句话没说完，他忽然闪电般欺近，双手竟已扣上了我的肩头！我惊得呆了，还没来得及做出反应，一股柔和之极的力量忽然从后方传来，我只觉眼前一花，白龙已经挡在我身前：“胜负已分，你的任务已经完成了不是吗？不许碰我的神子！”

再看平知盛，竟然又已经退回了原位，表情有些古怪，旋即冷笑：“还真是层层护卫的神子啊……算了，这样乐趣也会增加吧……下次，战场上再会了——源氏的神子。”

说罢，他上马扬鞭，往阵后退去，竟视在场诸人为无物。望着他的背影，我喃喃自语：“这个人……真的是以战斗为乐趣吗？我……和他是同类？”

“不是的！”有些焦急的声音，我抬头望去，是白龙：“神子和知盛是完全不一样的！我知道的！”

“嗯……”

在一旁的敦盛低声说道：“知盛大人，确实是渴求鲜血而战斗的人……”

让摸着后脖子，轻声说道：“真是麻烦的人，希望以后不要再遇见就好了。”

我摇摇头，决定不再胡思乱想。可是，又有某种奇怪的感觉侵入了心头，却怎么也捕捉不到。这个平知盛好像说了一句很奇怪的话，是哪句呢？

“哎呀，知盛大人总算是退却了，这可帮了大忙呢~”景时笑嘻嘻地说道：“你们看，平家的兵士已经开始放弃这里，逃跑了~”

“逃跑？”西诺耶张望了一下，皱眉道：“该不会是打算逃到大轮田泊的船上去吧？要追吗？”

景时乐呵呵地说：“应该不用了吧？”

朔正色说道：“还是先和九郎大人他们合流再说吧。”

景时点点头：“说的也是。那么，我们也往大轮田泊去吧。”——

很快，我们到了大轮田泊。这里是一个很大的港口，我们赶到时，几艘巨大的战船正在离港出发，上面树起的正是平家的旗帜。

“不快点追的话，平家就要逃走了！”西诺耶急得跺脚：“要是源氏也有支像样的水军的话，这种程度肯定能追上的！”

“先去港口再说吧。”敦盛说道。

说归说，急归急，我们毕竟没有水军在手，即使追到了港口，也只能眼睁睁看着平家的大部分主力上船而去，虽然源氏纷纷放箭，但对方船舰坚固，防守有备，也伤不了多少人。等到船一开远，更是弓箭所不能及了。

“追不上了啊……”让放下了弓箭，轻轻叹息。敦盛嗯了一声，轻声说道：“有御座船在里面……看来，重要的人物都逃走了。”

西诺耶切了一声，看来身为水军的他还在为源氏没有水军而愤愤：“……这么说来，安德天皇，还有三神器，都漂流到海上去了。”

“那……还内府呢？”我问道。

西诺耶撇撇嘴：“应该也逃走了吧。这次的福原合战，算是源氏胜利了，不过，平家的大部分兵力都成功撤走了。”

让扶了扶眼镜，帮我们做了一个总结：“这么说，战争的优势还不能确立，是吧。”

“可惜啊。”听到老师的声音，我们又惊又喜地回头，果然，合流的三人都已经赶到了。

弁庆含笑说道：“我们到了一之谷，发现平家已经开始撤退了，我们就想着早点来合流比较好。”

最高兴的还是九郎，大声说道：“你们也突破了生田神社了，干的好啊！虽然给平家逃掉了是有点可惜……原本还希望有一场更彻底的胜利呢。不管怎么样，我还是期待能与他们堂堂正正地一战啊。”

既然平家的头领们都已经逃走，只剩一些还没来得及逃走的小兵，也不值得我们再出手了。九郎他们招呼着军队整顿，正准备班师，弁庆却说道：“我有些急事要去办，那么，恕我失礼了。”

嗯？他怎么了？我愣了一下，弁庆却已经走得影子不见，我也就没再理会——

“嘻嘻，各位，欢迎回来哦。”回到有马，迎接我们的是北条政子：“九郎，这回办的不错呢。镰仓大人，一定会非常高兴的。”

九郎瞪着她，一句话也没说。不过北条政子似乎并不在意，嬉笑着说道：“呵呵，是不是有什么话想跟镰仓大人说啊？”

沉默半晌，九郎颓然摇头：“不……我没有什么……要和兄长大人说的。”

“那个，政子大人……”景时心事重重地接口：“大家都刚刚打完仗回来，想必也有些累了。赖朝大人的激励，我们都铭记在心了。”

“那就好~”政子拊掌而笑：“各位，这一战辛苦了，我会好好地把这一战从头到尾报告给镰仓大人的。那么，在下一仗开始之前，请各位好好休息吧。”

政子走了，我看着仍在发呆的九郎，忍不住叫了他一声：“九郎先生？”

“我……”九郎喃喃地说着，忽然，他叫了出来：“我想要堂堂正正的一战！这种令人恶心的胜利，我根本不想要！”

“喂，九郎，太大声了啦！”景时急忙过来按住九郎：“你的心情我能理解啦，但是，不要这么大声好吗~”

弁庆轻轻叹了口气，说道：“九郎，不管是怎么得来的，胜利就是胜利。失去了福原，平家也就失去了在京附近的立足之地。无论如何，这应该是值得高兴的事情才对。”

“是啊是啊，大家都平安回来了，太好咯~”景时也跟着打圆场，九郎望了望他，又望望弁庆，终于点了点头：“你们……倒是会找些好话来说呢。算了，我想冷静一下头脑，我出去一下。”

我们也跟着走出中军帐幕，夜色下，隐隐听到别处传来庆祝的歌声。

“哼，那是在庆祝胜利吗？”西诺耶忽然冷笑一声：“还有这闲心哪？”

“怎么了西诺耶，是不是有什么事？”我问道。

西诺耶看了我一眼，叹了口气：“熊野的乌鸦，传来了一些令人不快的消息啊。”

敦盛问道：“是不是平家内部有什么动静？”

“平家内部有些极端派，主张说既然正面不能取胜的，干脆用些其他手段。”

听到西诺耶这么说，敦盛面色发白，咬着唇说道：“……难道，打算在战场以外的地方也使用怨灵吗？”

“说对了！”西诺耶打了个响指，说道：“听说，是打算对源氏控制下的城镇实施无差别的攻击呢。”

“无差别？”我打了个寒战：“绝对不允许！”

“最可能受到袭击的，一是镰仓，一是京。”老师忽然说话了，而西诺耶则说道：“利兹老师，还有别的地方哦，有可能也在怨灵攻击对象之列的。”

老师不知为何露出痛苦之色，低声说道：“……俱利迦罗吗？”

“咦，答对了耶？”西诺耶有些好奇地看着老师：“难道说鬼族真的有传说中的千里眼？嗯，总之，输了这一仗，平家是打算要有些大动作了。”

“这就是平家的计划么……熊野的情报网，还真是厉害呢。”我说道。

“啊，这不算什么啦。”西诺耶毫不在意地挥了挥手。

“不过……刚才的话，是真的吗？”九郎不知何时也走了过来，神色严肃。

弁庆答道：“嗯，熊野的情报网，应该是可信的。接下来该怎么办，大家各自想想吧，等会再一起商量。”

说着，大家便动身回营了，正要动身，我注意到让的脸色不太好，问道：“小让，你怎么了？气色不大好呢。”

让看了我一眼，答非所问地说道：“大家在等着呢，我们走吧。”——

“神子，快点哦。”白龙微笑着说道：“大家都在等着神子的决定呢。”

“哎？”我大吃一惊，站了起来：“为什么是我决定啊？”

“和怨灵的战斗，以及封印，都要依赖你的力量……”朔走了过来，这么说着，而白龙也很是兴奋：“大家都是这么想的，以后怎么做，都看神子你怎么想了！”

“这……”我有些为难地看向朔，她微笑着说道：“是守护京，或者是守护镰仓，再不然就是去俱利迦罗阻止增加怨灵的行动。”

“一次没办法全部都去啊，那么到底是去哪儿好呢……”我沉吟了一会儿，问道：“景时先生，你是怎么想的？”

“这个么~说实话，我还是放心不下镰仓啊~镰仓的家里~”说到这里，景时忽然惊觉我们都在听他说话，急忙辩解：“啊~不！这只是我私人的原因啦~那个，不要在意啦，不要因为我影响你的决定啦~”

我微微一笑，向白龙说道：“决定了，先去镰仓，保护源氏的根据地要紧。”

“啊，你也这么想啊。”九郎很是高兴，景时也笑着说道：“谢谢你哦，望美小姐。”

让微笑着说道：“……也对，我想，守护这个世界里的镰仓也是很重要的。”

“那么，就决定了，去镰仓！”白龙兴奋地下了结论。

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第六章镰仓的怪异

有怨灵袭击了镰仓——从福原得知了这件事情之后，我们一路往东，终于进入了镰仓境内。在这个世界里，镰仓是新兴的武士之都，也是九郎的哥哥——源赖朝居住的地方。

“怨灵在增加。”踏上镰仓的土地后，白龙第一句话就这样说。敦盛说道：“这么说，镰仓被袭击的情报是真的了。”

白龙微微一笑：“是熊野的乌鸦传来的消息，而我也可以通过福原的龙脉探知。”

西诺耶嘿嘿笑道：“怎么样，人类的力量也了不起吧？”

白龙连连点头：“嗯，确实很惊人呢！”

西诺耶愣了一下，随即哈哈大笑起来：“你这没心眼的家伙，还真是叫人拿你没办法呢。”

弁庆走了过来，脸色郑重：“刚才问了一下，街上似乎已经有怨灵的传闻了。”

“这么快？”我说道：“那得赶快去封印掉才行了。”

敦盛低下了头：“嗯……为了避免牺牲更多人，得赶快消灭怨灵呢。”

九郎皱眉道：“真是卑劣的手段啊，不知道幕后指使之人到底是谁呢？说不定是平家的什么人……”

“光靠想像是没有用的，我们去调查一下好了。”我说道。

老师微微颌首：“只要探索下去，道路自然会在眼前出现的。”

敦盛问道：“利兹老师，是要追查怨灵的来源是吗？”

老师微微一笑：“是啊。”

说了一会儿怨灵的事情，话题渐渐转到落脚地上面来。朔的意思是带我们去住梶原家，景时却显得有些为难。

“这么多人，要住到别人家里，太给对方添麻烦了吧。”敦盛说。

让应了一声：“要不像熊野那时一样，找找有没有别的人家可以借宿？景时先生，知不知道哪里有可以供人住宿的地方？”

“哥哥！你搞什么啦！为什么不让大家来我家住啊？”朔恼怒地瞪了景时一眼，景时结结巴巴地说：“呀呀呀，不是啦~我不是那个意思，我很欢迎大家来住的呀~只是，我家房子窄小，怕委屈了大家呢~”

“你在说什么啊景时，你家不是很气派的大府邸吗？”九郎有些疑惑地看着满头大汗的景时，后者搔搔头，无可奈何地摊摊手：“这个……好吧，既然大家不嫌弃的话……”

没走出几步，白龙忽然惊呼一声，跑了出去。我吓了一跳，只好大叫着随后跟去。没过多久，我们来到了一条河边，而河边站着的人影——红衣蓝发，不，不是将臣吗？

“将臣！？”我大叫一声，仍然有些不敢相信，而转过身来的人，正是将臣。他倒是镇定得很，耸耸肩，满不在乎地打着招呼：“哎呀，望美啊？还真是巧啊。”

“神子神子，没错吧？”白龙兴奋地拉着我：“我感觉到的哦，有巽之卦在这边，果然，找到将臣了！太好了，这下，八叶就凑齐了！”

将臣大笑起来：“不是吧？你还有雷达的功能啊？”

白龙睁大了眼睛，不明所以：“雷达？那是……人类的语言吗？”

将臣更是笑弯了腰：“哈哈，你还真是……哈哈……”

说笑间，九郎也走了过来，看见将臣，很是高兴：“将臣，好久不见了啊！”

将臣笑着回答：“是啊，你看起来精神也不错嘛。”

“哥哥？你在这里做什么？”让皱眉问道，将臣抓抓耳朵：“啊啊，总之，就是又有些麻烦的事情要办咯……来镰仓找人的。说得明白点儿，来抓那个来镰仓驱使怨灵的人，必须得阻止他不可。”

“你知道是谁放的怨灵吗？”我问道。

将臣耸耸肩：“现在没见到还不好说。不过遇见你们也算巧了，一起走吧。八叶也好久没齐集了吧，偶然凑齐一次，感觉也还不错，哈哈！”

“谢谢啦，将臣！”九郎是在场笑得最开心的一个：“有你加入实在太好了。同为受青龙加护的八叶——拜托你了。”

“哈哈，九郎你还是老样子呢！”将臣哈哈大笑：“听到这一套词儿，总算又找回了点身为八叶的感觉了！”——

很快，我们便到达了梶原家。老远，家里的仆人便认出了久未归家的景时和朔，急忙开门迎接，一边也着人去通禀现在独自在家的梶原家老夫人了。大约也是太想家了，素来沉静文雅的朔也抑制不住激动，几步便走在了众人前面，口中也喊了起来：“母亲大人，我回来了！”

转眼间，里屋便走出来一位年约五十来岁，身材瘦小，举止稳重的老夫人,眉目之间依稀与朔有些相似。朔叫了一声“母亲大人”便奔上前去拉住了她双手，景时也跟了上去，笑嘻嘻地说道：“我们都回来了哟~”

老夫人满脸笑容，看看景时又看看眼中已含着泪水的朔，伸手轻轻抚摸着朔的短发，说道：“嗯，景时，朔，欢迎回家。你们在战场上的活跃，我在这边也时有耳闻，总之，能够平安无事地回来，实在太好了……嗯，这些朋友是……？”

“啊啊，对哦~差点忘记介绍了呢~”景时叫了一声：“这些都是我们的好朋友哪~要不，大家来自我介绍一下吧？”

“嗯，初次见面，我是春日望美。”我走了上来向老夫人行礼：“来您这里叨扰，真是非常抱歉。”

“哪里的话，说起来，景时和朔他们也是承蒙你们的关照呢。”老夫人笑着招呼道：“快，快请坐。”

很快众人介绍已毕，闲谈了几句，朔便向老夫人说：“母亲大人，我想让大家暂时住在我家，可以吗？”

老夫人笑道：“当然可以，这是我家的荣幸。请各位务必在寒舍住下，务请不要拘束，就把这里当成自己家就可以了。”

“真的是太感谢您了。”我由衷地说道。让则诚恳地致歉：“给您添麻烦了，真是十分抱歉。如果有什么我们能帮得上忙的，请尽管吩咐。”

“啊啊，对了对了~”景时笑嘻嘻地插嘴：“说到这个，让君在烹饪方面可是一流高手哦！”

“景时！”老夫人轻声叱道：“这样对待客人，太失礼了吧？”

朔笑了起来：“呵呵，母亲大人，不要紧的，这些都不是客人，是我们的朋友呢。”

“那么，接下来该怎么做呢……”九郎轻轻吁了口气。他的声音并不大，老夫人却听见了，有些诧异：“怎么，刚刚到家呢，又要出去了吗？”

我答道：“我们是听到镰仓有怨灵的消息，赶来保护镰仓的。”

“……怨灵吗……”老夫人的脸色显得有些苍白，景时问道：“那个，母亲大人，最近镰仓有没有什么奇怪的事情发生？”

“奇怪的事情吗？”老夫人思索了一会儿：“说起来，最近好像是有一些不可思议的事情的传闻。”

“不可思议的事情？”我问道。

“是啊。”老夫人慢慢说道：“朝夷奈，隐之里稻荷，还有星月夜之井，都有些传闻。”

“朝夷奈是什么样的传闻呢？”

“嗯，具体的也不是很清楚，不过，有人说，经过那里的时候，会有奇怪的气味，但是找不到原因。”

“那么隐之里稻荷呢？”

“那个啊，说是每晚会有鬼火出现，走近又消失不见了。”

“星月夜之井又是什么传闻呢？”

“好像是说水面会映出奇怪的东西，至于到底是什么，谁也说不清。”

“啊……真是非常感谢您的说明，我们会去调查一下看看的。”没想到这么快就有了信息，我很是高兴。

老夫人微笑着答道：“能帮上忙就好。”

时间也不早，闲聊已毕，老夫人便着人安排我们的住宿和晚饭了。我跟进厨房想帮些忙，却听到老夫人正和景时兄妹聊着什么。

“景时啊，这还是你第一次带女孩子回家呢，看来，你也长大了，我这个做母亲的，也很高兴呢。”老夫人笑着说道。

“咦！？咦咦！？”景时一下慌了手脚，结结巴巴地喊道：“母，母亲大人……”

朔瞪了景时一眼，说道：“母亲大人，望美是我的朋友，您不要误会哦。”

老夫人笑着点头：“是，是，我明白的。”

终于意识到老夫人在说什么，我大窘，也没敢进去，赶紧悄悄地离开了厨房——

第二天，我们一早就往北方的朝夷奈出发了。沿着山道转了几圈，似乎什么怪异也没出现。“总之，还是先看看四周有什么异样吧。”我这么一说，大家都散开来，慢慢搜索起来。

没过多久，将臣第一个叫了起来：“这里！奇怪，居然这一块土地上的花都枯萎了！”众人急忙围上去查看，果然，他所指的地方，大约三尺见方的土地上，原本盛放的蓝紫色小花都枯萎在地。

“这是……龙胆花啊。”九郎皱着眉头说道。我愣了一下，说道：“龙胆，现在不是正当季节的时候吗？这个时候枯萎……”

九郎看了我一眼，说道：“源氏的家纹就是龙胆花，这里的龙胆花居然枯萎了……”

正议论间，一个七八岁的小女孩忽然跑了过来，张望了一会儿，好奇地问我：“姐姐，你们在干什么啊？”

“啊，我们正在奇怪呢，这里的花儿为什么会枯萎呢？”我答道。

女孩看了一眼我指的地方，轻轻叫了一声：“啊，那里啊？那里的花儿，是一夜之间枯萎的呢。真可怜，本来还开放得那么美的……”

“什么？一夜之间……”九郎大吃一惊，女孩点点头：“是啊，我天天都在这里玩儿的，清楚得很呢。虽说现在周围的树木还好好的，可是会不会也和这些花儿一样，突然就枯萎了呢？真的好担心哦……”

九郎望了众人一眼，缓缓点头：“看来，怪异就在这里了。调查一下看看吧。”

“既然是花木枯萎了，先看看周围的植物有没有什么问题吧。”在我的提议下，大家分头在周围的花木从中搜寻了起来。不一会，九郎就在一棵树杈间找到了一个奇怪的人偶，拿出来给我们大家看。

这是一个紫色的纸张叠成的人偶，不知为何，似乎散发着一股诡异的气息。

“啊！这个人偶，我见过的！”女孩大声叫了起来，一边低头在自己身上摸着，过了一会，她抬起头来，一脸迷惑：“之前明明是我捡到的啊，怎么会忽然跑到那里去呢……”

“这样啊……”将臣抓抓耳朵说道：“这个人偶有点古怪，给我看看。”

九郎依言把人偶递给将臣，女孩却叫了起来：“姐姐，姐姐！那个人偶，是我捡到的啦！最近……镰仓好多怨灵，好可怕……我要用那个守护我啦……不行啦，人偶是我的啦！”

将臣笑嘻嘻地说道：“小妹妹，这个人偶给我，我再帮你做一个人偶好不好？”

“哥哥，你吗？”小女孩睁大眼睛看着将臣，将臣笑着点头：“嗯，我帮你做一个好好的人偶，它一定能守护你的！”

“真，真的吗？”

将臣笑着摸了摸女孩的头：“当然，就交给我吧！”

说干就干，他当真从怀中取出一张纸，三下两下，就折好了一个人偶，递给小女孩：“——哪，做好啦！”

小女孩接过了人偶，高兴得跳了起来：“哇！好厉害哦，这么快就做了这么漂亮的人偶！谢谢你，大哥哥！”

“这也不算什么啦，哈哈。”将臣微笑着回答，而女孩则兴奋地挥舞着人偶：“太好咯，我要拿去给妈妈看！再见，大哥哥！”

女孩跑远了，我们的注意力也重新集中到之前的那个诡异人偶上面来。

“神子，如果这就是诅咒的物体的话，你试着碰一下看看。”白龙这么说着，我点点头，伸出手去小心翼翼地摸了一下紫色的人偶。

“啪！”

一声玻璃破裂的声音过后，人偶竟然消失不见了！而之前的诡异气息也立刻消失了。

“应该……可以了吧？”我吁了口气。

将臣叉着腰笑了：“啊，应该是解决了！虽然还没找到下咒的那个人，总算是清除了一处诅咒了，干得好啊望美！”

九郎也笑了起来：“你啊，不愧是神子，居然这么容易就去除了诅咒呢，了不起！”

“啊，没有啦……”我对将臣说道：“说起来，将臣，还真想不到啊，你居然对小孩子很有一套嘛。”

将臣耸耸肩，满不在乎地说道：“自从来了这边，我可是经常要负责哄小孩子的哪。再说，我不是有位好弟弟吗，哄小孩子这种事，我是做惯的啦。”

让没说话，只是狠狠地瞪了将臣一眼。

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第七章初会源赖朝

离开朝夷奈，下一个要去的就是西方的隐之里稻荷。按照梶原老夫人的说法，这里是有鬼火出没，可是我们在这里转了半天，只在池塘边找到一个半藏在草丛间的小小祠堂，也没看出什么异样来。

正没头绪间，一个路过的僧人叫了我们一声：“各位施主，你们在此盘桓，是有何事吗？”

“啊，正好正好，总算有个可以问问的人了！”景时乐得马上跳了出来：“我想打听一下，是不是有什么关于奇怪的火的传闻？”

僧人想了想，答道：“是，在这附近，每晚都会有狐火出没。”

“狐火？”我还是第一次听说这种东西。

让大概看出我一脸茫然，笑着说道：“传说是漂浮在空中的火球，有时会在屋里出没的，叫做狐火。”

“那个，是怨灵吗？”我问。

“关于这个么……”僧侣说道：“我也有幸参与了一些怨灵退治之事，可是，这个狐火，只要人一接近，立刻就消失了，实在古怪得很。”

景时摸着下巴，叹了口气：“这样啊~一接近就消失，还怎么调查呢？真是难办呀~”

“但是，看来这里肯定是发生了什么事情。”让皱眉说道。

“那个，要不再详细问一下状况吧？”我提议。

让一愣，随即微笑着说：“也好，也许还有意料之外的情报也不一定。”

我点点头，转头去问那个僧侣：“请问，狐火一般是什么时候会出现？”

僧侣答道：“好像也没有特定的时刻，也有黄昏时候出现的，也有深夜才出现的。”

“哎呀，还真是麻烦的诅咒呢，不好办不好办啊~”景时的表情很是苦恼，让却不以为然：“是吗？我倒觉得比较接近自然现象多一点。”

“你说狐火？”景时瞪大了眼，让则坦然回答：“嗯。在我们的世界里，对这个是有科学的解释的。很多的池塘附近都会有类似的沼气自燃现象。”

“从水池中出现火吗？”景时摸着下巴认真思考着：“可是，水克火，想要从水中造出火来，嗯，嗯……还真是了不起的法术啊……”

“哎？”让愣住了：“我可不懂什么阴阳道的知识啊……”

“不过，你们的世界里是怎么解释狐火的呢？讲讲看，说不定有用呢？”

让推了推眼镜，有些迟疑：“其实也不是很确定啦……大致来说，池底有机物腐败，便会产生沼气而自燃。也就是说，可能得要去调查一下池底的污泥里面有什么东西……”

“啊啊，没问题没问题！翻池底这种事情就交给我好了！”景时兴奋得摩拳擦掌起来：“让我的式神去查看一下就好！”

“式神？”我和让同时问道。

景时嘿嘿笑了两声，取出阴阳铳，嘴里念念有词，只见铳口喷出一阵烟雾，迅速浓缩成一条鱼的形状，噗通一声跃入了池水中。

“哇啊！这是什么啊？”让吓得叫了起来，景时显得有些不好意思，红着脸说道：“不算什么啦，只是驱使一些鱼啊鸟啊小型式神，我啊，也就能做到这种程度而已。”

说话间，那条“鱼”已经自水底钻了出来，头上果然顶着什么东西。景时招招手收回了式神，拿过那东西一看，赫然是个和之前一样的紫色人偶。

“奇怪的人偶，不过，如果是诅咒的话，应该碰一下就会消失了吧？”这么说着，我伸手去捏那个人偶。果然，“啪”的一声轻响，人偶消失了。

“学姐，你不要紧吧？碰到了诅咒的人偶，身体有没有觉得什么不舒服？”让走近了些，有些担忧地看着我的脸色，我笑着回答他：“没事没事，一点都不痛！”

让这才松了口气：“那就好……”

景时则显得兴奋得多，笑嘻嘻地说道：“太好咯太好咯~望美小姐，不愧是神子大人啊，好厉害呢~”

我笑着说道：“景时先生也很厉害啊，不是驱使了式神才找到诅咒的人偶的嘛。”

“望美小姐你这么说，我实在是太高兴了呀~”景时笑得嘴都合不拢了：“我这点雕虫小技，何足挂齿啊~”

一边的僧人赞叹道：“不，您实在不必如此谦逊的。真是很厉害的式神呢，看来，我还需要好好磨练一下才行……”

“哈哈……”让笑了起来：“这位僧人也被景时的法术激励了呢，了不起啊景时！”——

去了两处地方，看看天色已不早了，我们先回到了梶原家。看着梶原家的大门，我由衷地赞叹道：“景时先生的家……真的很气派呢。”

“是吗~”景时也抬头打量了一下自家的庭院，有些不以为然：“嘛，大家住在这里当然是没什么问题~不过还远远算不上大宅子吧~”

一下子住进我们这九个大人，这还不算大啊……我看看景时又看看朔，不知道该怎么说了。

“嗯？是不是有什么不方便啊？”景时问道。

“啊，没有啦！”我倒有些不好意思了：“只是，在我们的世界里，住房问题可是个很值得头痛的事情呢。”

“住房问题？”景时瞪大了眼睛不明所以，让微笑着说道：“在我们所在的世界里啊，像你这么大的家，绝对是可以被称为豪宅啦！”

“豪宅！？”景时好像很喜欢这个词，笑得见牙不见眼：“那，我岂不是成了豪宅的主人？”

“哥哥！在自家门前说什么傻话呢！”朔没好气地说道，景时顿时蔫了：“是，是~”

不到一秒钟，景时又恢复了精神：“对了，既然已经回来了，不如今天的探索就到此为止了吧？”

“现在就休息？”将臣抓抓头：“怨灵的事情，还是比较急的吧？”

我说道：“天色也不早了，不如今天就在这边休息一下，明早再出发吧。”

“好耶~就这么决定啦！”景时很是振奋，将臣则耸耸肩：“知道了。那么，我先自己出去走走。”

让一怔：“可是，不是暂时不调查了吗？”

将臣只是挥挥手：“嗯，总之，今天我会晚点回来，不用留我的晚饭了。”

“将臣大人，我也想和你一起去。”很少说话的敦盛忽然开口：“因为平家……我们一门的问题……”

将臣一愣，随即笑道：“也好，我一个人的话说不定还对付不了怨灵呢，那就拜托啦，敦盛。”

两人慢慢走远了，看着他们的背影，让显得有些不自在：“真是奇怪，这么起劲，完全不像哥哥他的作风啊……”

景时笑嘻嘻地说道：“这不是好事嘛，有人干劲十足，也帮了我们的忙呀。好啦，大家既然决定要休息，就早点开始休息吧~”

“我回来啦~呼呼，又是一天过去咯~”踏进大厅，景时这么喊着。

朔抿嘴笑道：“嗯，大家都累坏了吧？要不要喝杯茶呢？”

让微笑道：“要不要我帮忙？”

正说笑间，白龙忽然站了起来，神色怪异。

“怎么了，白龙？”让问道。

“有不好的感觉。”白龙沉着脸说道：“有什么东西出现了。神子，让，赶快齐集八叶！”

“怎么了？有什么东西出现？”九郎第一个冲了上来。

白龙低声说道：“正向着这边来了！神子，走吧！快！”

此时，不用白龙再说什么，我们也都感觉到了——浓烈的怨灵气息，而且在极近的地方！

冲出家门，果然，四五个怨灵不知何时已经聚集在门口，再不多说，早已抽兵刃在手的我们迎了上去。还好，这些怨灵都不算特别强力的怨灵，不用多久，已经被我们消灭干净了。放下剑，我才开始后怕：“怎么会突然在这里有怨灵出现……如果不是我们恰好回来的话，景时家岂不是……”

“啊，嗯，谢谢你了，望美小姐。”景时虽然在跟我道谢，表情却显得有些心不在焉。

正要追问，一个男子不耐烦的声音忽然在我们身边响起：“真吵……”

众人都是一惊，景时更是吓得声音都变了：“赖，赖朝大人！？”

九郎也十分诧异：“兄长大人，您怎么会到这里来？”

“呵呵，因为总觉得有些不安，所以想过来看看。虽然我也劝过，身为镰仓大人没有必要亲自来这里，因为——”和男子一起出现的女子笑着开口，正是我们的老熟人——北条政子。她笑着看了我一眼，续道：“这位小姑娘，就是白龙的神子，她的力量足以封印那些怨灵了。”

“你……就是白龙的神子。”源赖朝的目光向我扫来。

“是。”我坦然答道。原来，这就是一直控制着景时的源赖朝啊……他大约三四十岁年纪，五官轮廓其实和九郎颇为相似，只是，他的眼神阴沉得多，仿佛藏在深深的黑暗中看人一般，而他眉间的川字纹路，嘴角边的痕迹，都显示出这是一个不常有笑容，而习惯皱眉的人。此刻，他正皱着眉头上下打量我，目光毫无暖意：“说是拥有封印怨灵的神力什么的，似乎倒不是假话。”

“…………”我心中十分不快，但什么也没说。

源赖朝也不再看我，转向景时：“景时。”

他的声音也不甚大，语气平淡，不知为何，景时的声音却开始哆嗦：“是、是……”

源赖朝淡淡说道：“听说，你在福原表现颇为活跃。”

这话似乎有些褒扬之意，景时却低头说道：“不，我只是依照命令而行……”

“可是，”源赖朝忽然话锋一转：“自从来了镰仓，你对平家的讨伐似乎毫无进展啊！”

景时一震，垂首答道：“是，属下办事不力！”

政子冷冷地插言：“居然还有空在家闲晃哪。”

“是，是……”景时连连称是，居然连半句辩驳也没有。

我有些看不下去了，大声说道：“请不要再责怪景时先生了！不再追击平家，是我们大家一起做的决定，而回镰仓来阻止平家的计划，也是我们商量过后才选择的。”

九郎也说道：“是啊，兄长大人，不是景时的错，倒是我——”

“够了，九郎！”源赖朝打断了九郎的话，面上闪过一丝怒色。

“镰仓大人，您会发怒我们十分明白，但是，我们确实需要一些时间去搜索，这一点请您务必理解。”弁庆也走了出来。

“哎呀，镰仓大人怎么会为了这种小事发怒呢？”北条政子掩着嘴轻笑：“倒不如——”

倒不如怎样她没有说出来，但源赖朝已经敛去了怒色，眼光转向了我，片刻，嘴角居然露出一丝笑意：“神子，今天的见面很有趣。”

没再说什么，源赖朝和北条政子离开了。直到再也看不到他们的影子，景时才像活了过来，一迭连声地叫唤起来：“哎呀~吓死人啦~赖朝大人怎么忽然出现了？”

“好像是个很厉害的人啊，”刚才一直没说话的让也一幅心有余悸的样子：“总觉得，好像整个气氛都一下改变了似的……”

景时笑道：“哎呀，不管怎样，刚才真是多谢大家啦！”

九郎正色说道：“无论如何，我真没想到兄长大人会为此斥责你，看来，怨灵的事情还得抓紧解决才行。”

就在这时候，街的尽头忽然出现了两个人影，仔细一看，原来是将臣和敦盛又回来了。

“这里也出现了怨灵是吗？”将臣快步走了过来，我答道：“嗯，是啊。将臣，敦盛，你们这么快就回来了，也是感觉到怨灵了吗？”

敦盛低头说道：“对不起，在这么重要的时候，竟然离开了神子身边……”——

给源赖朝这么一搞，大家也都坐不住了，干脆去解决最后的怪异吧。已经解除了两处诅咒，接下来该去的就是西南方的星月夜之井了。还没走到，老远就看见井边站着好几个源氏的武士，正在议论着什么。

走近了些，我听到一个武士说道：“可恶，平家的家伙，竟然在这井水里也下了污秽之物……”

“那个，能不能告诉我，这井水怎么了？”我问道。

武士们回过头来看见了我和九郎他们，纷纷躬身施礼。先一个说话的武士答道：“是，神子大人。其实，是这井里的水面总是映出一些不吉利的东西来……”

“比如什么？”

“……战场上的冲天火焰啦，举着白旗的大军啦……之类的。”

“嗯，这个地方好像是有污秽之物。”素来沉静的敦盛忽然说道。

“唔，有什么线索可以找到呢……”我思索着：“战场的火……火……”

“火为五行之一，万物皆属五行。”老师低声说道：“这或许是说，那个地方与火有关。”

我想了想：“并不是说真的有火之类的，对吧？”

“对。”老师轻轻颌首。

敦盛嗯了一声：“五行之火表示——有南方，或者红色的意思……对吧？”

“对。”老师又点点头。

『一问一答的，感觉好像以前上课时候的情形哦……难道是，利兹老师的五行讲座？』

“神子，想到了什么吗？”老师的声音把我从胡思乱想中叫了回来，我吓得急忙解释：“啊，不，不是啦，我还没有想到呢。”

老师嗯了一声，仿佛是给我一个最后提示：“‘尖’也有火的意思。”

“形状是尖的，在五行之中也是表示火是吧？”我想了想：“南方，红色，尖的……是这样的东西是吧？嗯，我去找找。”

在井周围转了一圈儿，没找到什么可疑的东西，倒是在井南方，有一个小小的祠立在那里。

“那个……祠？”我有些不确定地看向老师，他终于露出了笑容：“不错，祠的尖顶，正是火属性的形状。”

“呀，太好咯！我这就去看看！”

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第八章神秘的来信

正准备去看个究竟，一边一直看着我们讲五行的武士忽然叫住了我：“请等一下神子大人！不可以接近那个祠！”

“啊？为什么？”

武士答道：“两三天前，有个小和尚，只是想打扫一下那个祠来着，不小心碰了一下，结果就受了重伤！那个祠里面大概藏着怨灵什么的，凡人是不能碰触的！”

“啊？真的？”这一下为难了，我望向大家：“真糟啊……要不只能试试看找找祠以外的地方了。”

敦盛走上前来，对我说道：“神子，让我来吧。”

我一呆，摇头不许：“不行啦，太危险了。”

敦盛苦笑了一下，缓缓摇头：“我的话……不会有问题的。”

不等我们再说什么，敦盛已经抢上几步，打开了祠的门。众人惊叫声中，只见他若无其事地在其中摸索了两下，取出了一样东西来。

“敦盛，不要紧吧？”我吓得不轻，虽然眼见敦盛已经平安无事地走了回来，还是忍不住问道。

“嗯。”敦盛微微一笑，随之拿起找到的那东西给我们看：“里面有这个。应该……就是诅咒用的东西了。”

果然，又是一个紫色的人偶。我照样解除了人偶的诅咒，这样一来，第三个诅咒也消除了，大家都有些兴奋。

“很好，顺利地解除了诅咒了。”老师向我微微一笑，随即转向敦盛：“敦盛，多亏你了。”

“哎？哎？”敦盛好像没想到老师会称赞他，一时有些手足无措：“不，利兹老师，我……我什么也没做……我，是守护神子的八叶，利兹老师可以引导神子，我……我就只能做些这种微不足道的事情而已。”

看着敦盛越说头越低，我笑着对他说道：“这次能解除诅咒，敦盛和老师都帮了大忙，谢谢你们二位啦！”

“神子……”敦盛吃了一惊，渐渐地，白净的脸颊透出一丝红晕，低声说道：“是这样吗……”

老师郑重地说道：“嗯，你确实帮了很大的忙，做得好。”

“啊，是，是……”敦盛的脸越发红了。

既然诅咒已解，我们也就动身准备回去了。一边往外走，我对白龙说道：“啊，总算是解除了全部三个诅咒了！对吧白龙？”

白龙蹙着眉，表情颇为认真：“小的污秽已除，大的污秽就该显形了。神子，我们得赶快！”

正说间，一队御家人从我们面前跑过，口中呼喝着什么，看神色发生了什么大事。仔细一听，他们喊着：“快！往鹤岗八幡宫方向！”

“等等！”九郎叫住了其中一个：“发生了什么事情吗？”

“啊，是九郎大人啊！”被叫住的武士答道：“彗星！出现了巨大的彗星！”

“彗星吗……是凶兆呢。”老师低声说道。

弁庆沉吟起来：“彗星的出现，莫非和我们解除三个诅咒有关么？”

西诺耶则说出了大多数人现在的想法：“不管怎么样，赶快去鹤岗八幡宫看看吧。”——

鹤岗八幡宫是供奉镰仓守护神——八幡神的神社，是镰仓非常重要的地方之一。听说鹤岗八幡宫有事，众人都自发地加快了脚步。

等我们赶到时，鹤岗八幡宫早已围满了源氏的武士和御家人，远远便听到打斗厮杀声，很是激烈。

“有怨灵！”白龙这么说着，我们也感受到了那种特有的死亡气息，急忙抽出武器，杀入重围。干掉了几个低级怨灵之后，在九郎的指挥下，现场总算是稍微平稳了一些，不再混乱不堪。我们再看怨灵的中央，鹤岗八幡宫的台上，一个头戴高冠，身着紫袍的男子正冷笑着俯视着台下的打斗。

“哼哼哼哼，埋藏在镰仓地下的污秽，都给我出来吧！让这片土地充满怨灵！然后，你们就知道我们一门的力量了，哈哈哈哈！”男子的嘴角边露出了残忍冷酷的微笑，同时还不忘优雅地理了一下耳边的长发。他……就是这次怨灵事件的主使人吧？

“住手，平惟盛！”九郎抢先一步叫出了男子的名字。

平惟盛顿时沉下了脸：“居然如此鸹噪，关东的乡下武者，还真是令人厌恶！”

让慢慢取下背后的弓箭，沉声问道：“你想对源氏的守护神做什么？”

平惟盛冷笑了一声：“这还不知道吗？夺走八幡神的护佑，然后——把镰仓变成阿鼻地狱！”

“惟盛大人……您……您期望的是那种事情吗？”敦盛的表情逐渐由诧异转为坚决：“那么……我一定要阻止您。”

“哦呀，背叛之人居然在这里说话呢？”平惟盛扫了一眼敦盛，满脸不屑：“害怕与一门为敌，就逃到敌人那边去寻求庇佑啊？”

敦盛咬了咬唇，什么也没说，将臣却拍了拍他的肩，走出来挡在他身前：“你这家伙，口舌倒是挺伶俐的嘛。”

看到将臣，惟盛的脸上露出了一种奇特的表情，像是吃惊，又像是愤怒，好一会儿，他才说道：“你……”

“的确……”将臣打断了他的话头：“在平家的角度看来，离开一门的敦盛是背叛者。但是，随意把无关的人都卷进战争中来，你这种人我更容你不得！”

“说得还真是堂皇……”平惟盛眯起眼睛望着将臣：“你到底想怎么样？”

将臣哼了一声：“整天做些多余的事情，该拿你怎么办也是个难题……如果你发誓不再做这种事情的话，这次还可以放过你……”

“不要开玩笑了！”虽然我不理解为什么将臣好像有意放过他，但看样子他并不领情：“对于我来说，只要看到你不愉快的样子，我就解气！”

将臣一愣，随即叹了口气：“看来，是说服不了了呢……”

“没什么好说的了！”我喊道：“平惟盛，来决一死战吧！”

“哼哼，那么急着送死吗？”平惟盛似乎完全没把我放在眼里，轻蔑地扬了扬手：“出来吧，怨灵-铁鼠！让这些愚昧的人领教一下我的力量吧！”

刹那间，一头巨大的老鼠模样的怨灵由台上扑了下来，老师和九郎急忙抽刀挡住。名为铁鼠的怨灵果然和一般的低级怨灵不同，巨大的身体卷起阵阵风沙，来势猛恶。挡得几下，站在外围的让和景时一箭一铳早已招呼到了铁鼠身上。不过说也奇怪，铁鼠中箭之后，不但没有后退，反而像吃了兴奋剂一般，更为凶猛起来，几下便把老师和九郎逼得连连后退，将臣忙举刀顶上。

“不行啊，这是金属性的怨灵，同属性的攻击会被吸收的！”白龙看出了其中奥秘，叫了起来。我急忙叫道：“小让，景时先生，你们先去对付其他的怨灵，这里交给我们吧！”

西诺耶抽出小刀，嘿嘿笑道：“看来是我大显身手的时候了，神子公主殿下，让我们携手……哎，白龙！你怎么抢先了？”

敌人是金属性的，怪不得九郎和将臣都抵挡得颇为吃力。替下了他们，我和白龙、西诺耶三人一上手，果然着着进逼，连放了“火翼烧尽”“龙神咆”两个法术之后，铁鼠被烈焰烧成了灰烬。

看到我们如此迅速地解决了铁鼠，平惟盛的脸色变得极其难看：“我，我可爱的铁鼠……你们竟然……”

“你输了！”将臣直视着平惟盛，一字一顿地说道：“怨灵已经被封印了，你也束手就擒吧！”

“哼哼……”平惟盛忽然又冷笑起来：“怨灵被封印了？只是怨灵而已，这种胜利也值得得意么？嗯，接着是我了，你还有办法封印我吗？拥有不死之力的我，绝不会输给你们的！”

“惟盛！”

无视我的叫声，平惟盛猛地把长发往后一甩：“受死吧！”

刚刚连用了两次法术，虽然时间不长，我和西诺耶、白龙也耗费了不少精力，还好，将臣他们挡住了平惟盛穿花蝴蝶般的进攻，我们得以站到后排稍作修整。片刻后，白龙就看出了名堂：“平惟盛是火属性的怨灵，敦盛，朔，拜托了！”

“好！”朔二话不说，便从腰间取出舞扇，加入了战团。敦盛咬了咬牙，提起禅杖，闪身抢在了最前面。

总是大言不惭的平惟盛，实力却远远比不上同门的那个平知盛了，没过多久，他也倒在朔所施放的“月影冰刃”之下。倒在地上的平惟盛，似乎仍然不敢相信自己的失败：“怎么，怎么可能！？我怎么可能输？”

“神子，封印！”

老师的话提醒了我，我忙凝神开始念起封印的咒语：“平惟盛，今天我就要在此封印你！应天之声，从地之鸣！”

净化之力开始渐渐凝聚，眼看着平惟盛的身体已经逐渐变得透明。发现了自己的变化，他发出了悲惨的呼救声：“不要，我不要消失！”

“龙神赐力，怨灵封印！”我念出了最后的咒语，平惟盛的声音也越发凄厉：“父亲，救救我啊……父亲！啊啊啊啊！！！”

父亲？

没容我想明白他的父亲是谁，平惟盛的身影已经彻底消失。正在愣神，我听到身后的将臣低声说道：“……结束了呢。”

“嗯，封印了平惟盛，镰仓的怨灵应该就彻底解决了……”不知为什么，我总觉得将臣的样子怪怪的：“将臣，怎么好像很没精神的样子？”

“啊……没事没事，”他抓抓耳朵，马上恢复了平时的表情：“不用在意，我没事。不过……我该走了。”

“你怎么又要走了？”九郎听到这句，吃惊得眼睛都瞪大了。

将臣耸耸肩：“啊，惟盛的事情解决了，我也该回去了，总呆在这里也不是个事儿。”

“这样啊……”九郎颇为遗憾地摇了摇头：“那真是没办法了。怎样，我们什么时候还能再见吗？”

“一定可以的。”将臣笑着丢下了这么一句话，便转身独自离去了。

眼看将臣离开，弁庆含笑道：“镰仓大人那边，还是该写封信报告一下事情情形为好。”——

镰仓怨灵之事既已解决，我们也就择日离开镰仓，准备重返京，为今后的战斗做准备了。在镰仓的日子虽然不长，却发生了不少事情，今日一别，也不知何时能再回到这里来了。面对送出大门来的梶原老夫人，依依惜别之情油然而生，但我能说的，也只有一句简单的：“一直以来，承蒙您的关照了。”

“不要这样说，今后如果可以的话，务必请再来我家小住。”老夫人微笑着看着我，不知为何，这微笑似乎另有深意。

朔走了上来，拉住老夫人手说道：“我们不在这里的时候，母亲大人您一定要保重身体啊。”

景时说道：“那么，我们也差不多该走了。母亲大人，请您保重。”

一路往西，我们渐渐远离了镰仓，到达了腰越地方。回望身后的镰仓，大家不禁都有些淡淡伤感，不过想必景时兄妹是最不舍得的两个吧？

“嗯，怎么说，还是得和镰仓道别了呀~”景时轻轻叹道。

朔难得地附和景时的话：“要是能再呆两天就好了，不过——”

朔的话说到一半，我们身后忽然传来了急促的马蹄声。众人转过头去，只见一名御家人骑着快马直追上来，口中大喊：“请等一下！请问是九郎义经大人一行人吗？”

九郎拨转马头迎上来人，答道：“我就是，有什么事吗？”

来人翻身下马，从怀里取出一封信，向景时说道：“梶原大人，镰仓大人有书信要交给你。”

众人都是一怔，看向景时，景时接过了信，表情七分惊讶，三分尴尬：“我的……？怎么不是交给九郎，而是给我的呢~”

九郎也有些不解：“没有给我的吗？”

御家人躬身行礼：“是，的确只有这一封，是指名给梶原大人的。信已送交，那么，我失礼了。”

御家人说完就上马离去了，景时拿着信正犹豫不决时，九郎说道：“那么，景时，这封信里到底写了什么？”

“咦？要读吗？”景时有些窘迫地摸着下巴。

弁庆微笑道：“也许是什么紧急要务，先看一眼可能会比较好。说不定，需要我们马上返回镰仓呢。”

“啊？哈哈~应该不会是那种事情啦，不过~”景时有些迟疑，不过还是抽出了信笺，迅速浏览了一遍。

一缕阴云飞快地掠过他的面颊，我忍不住问道：“景时先生，是不是信里有什么不好的消息？”

景时一怔，随即满脸堆笑：“不不，怎么会呢~完全没那回事，哈哈~哈哈～”

九郎追问道：“那么，到底是什么事呢？”

“这个嘛～”景时收起了信，含糊地答道：“只是一些私人的小事情啦，所以没什么好说的～”

“私人的小事？兄长大人这么郑重地派人专程送来，就为了这个？”九郎瞪大了眼睛，显然不相信。

景时摸着下巴，满脸的尴尬：“没办法啊～那，我说了，你们可要保守秘密啊。其实呢，是拜托我带京的土产回来啦。”

“土产！？”我实在难以置信，景时却点点头：“事实上，政子大人在福原买到了京的土产，很是喜欢，所以，说是从京回来的话，务必要带一些回来……”

“兄长大人写信给你就是为了让你带土产？真难以置信……”九郎怀疑地看着满脸干笑的景时，弁庆则笑道：“真想不到，镰仓大人也有这样的时候呢，是想送点礼物给政子大人吧。”

景时如蒙大赦，连连点头：“嗯，对，肯定是这样的！”

九郎看了看微笑的弁庆，又看了看景时，说道：“这样吗……兄长大人对政子大人还真是温柔呢。算了，既然是没什么事，我们还是赶快上路吧。”

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第九章最后的谎言

众人也没把这事放在心上，说笑着便往西进发了。而我却注意到，景时独自落在了队伍最后，满腹心事地想着什么。莫非……是刚才那封信的缘故？

“景时先生，你在说谎对吧？”我走到他身边，单刀直入地问道：“刚才说的什么土产什么的，都是骗人的吧？”

景时一惊抬头，有些慌乱地干笑起来：“哈哈，哈哈～怎么可能嘛～哈哈～”只笑得几声，他已叹了口气，掩饰性的笑容消失殆尽：“呼～还是瞒不过望美小姐你呢……”

我正色说道：“说谎……是因为信的内容不能告诉我们吧？”

景时的嘴角泛起一个说不清的微笑：“为什么这么想呢？”

我答道：“因为，景时先生你不是一个会无缘无故撒谎的人。如果你对我们撒谎了，那一定是有原因的。”

“望美小姐……”景时呆呆地望着我，片刻，他低下了头，涩声说道：“可是……我……不能……”

“不用道歉啊，你不愿说一定有你的原因的，我相信景时先生你。”我一笑，决定不再追问这件事。

“望美～哥哥～你们俩怎么了？”朔在队伍前面叫我们了，景时欲言又止，微笑道：“嗯，不说这个了，我们走吧。”——

回到京之后，九郎他们便开始认真准备讨伐平家之事。从福原败走的平家，在四国的屋岛建立了行宫，驻扎了下来，因此，我们的下一个目标就是屋岛。要攻打屋岛，就必须渡过濑户内海。秋去冬至，源氏军队分批开拔，来到了摄津港，为进军屋岛忙碌地准备着。

港口上，九郎一边监督着士兵们的工作，一边心急地催促道：“快点准备好，今晚就要出发了！攻陷了屋岛，平家在西国就再也没有据点了，这一战，可是最后的关键一战，我军必胜无疑！”

“是！”众军士颇为振奋，欢呼起来，景时却跑了过来，叫道：“九郎，九郎！”

“有什么事？”九郎问道。

景时说道：“关于船只准备方面，我有个提议。我听水手们说了，有一种叫做逆橹的操船法，在船头船尾都装上橹。”

九郎皱眉道：“在船头装橹有何用？”

景时答道：“是这样，要想让骑兵驰骋自如的话，战船必须能够灵活转动，进退自如才行。而逆橹，就是让船能够及时后退的东西。”

“原来如此。”九郎点点头，却似乎没打算采纳他的意见：“不过，这次进攻屋岛，我打算一鼓作气地攻下来，所以没这个必要。”

“哎呀~这么疏忽的话有点太危险了吧？”景时摸着下巴，显得有些为难：“源氏在陆上是一流的军队，但是说到海战的话，跟新人也差不了多少，如果遇到平家的水军，恐怕不那么容易呢。应该看具体的情况，当进则进，当退则退，可如果船头不能及时调转的话，只怕后退就没那么方便了。所以呢，这个时候逆橹就很有必要了。我军本来就不习惯船上作战，想必也会有不少人心里不安吧，为了让大家安心，我觉得还是装上逆橹比较好~”

景时唠唠叨叨地说着，九郎的脸色却越来越是难看，等到景时说完，九郎终于爆发了，大吼道：“景时！你真的是源氏的军奉行吗！？”

此言一出，众人都是一惊，景时更是张口结舌，做声不得。只见九郎满脸通红，显然已经极为愤怒：“士兵既然不安，就应该以必胜的决心鼓舞他们！这才是为将之道不是吗？如果为将的人，自己都已经做好了输的准备，这一仗又怎么能胜！？我真不明白，像你这样的人，怎么能得到兄长的信赖的！”

景时的脸顿时变得刷白，双唇颤抖着，却并不反驳。

“九郎，请稍微冷静一点！”弁庆看到周围的士兵都张大了嘴望着我们这边，急忙拉住了九郎：“身为同僚竟然争论起来，这种样子给士兵们看到了不是更影响士气嘛。”

“抱歉……”九郎醒悟过来，放低了声音，但仍然满脸的不满：“总之，我反对逆橹，屋岛这一战，要靠必胜的决心一举取胜，如果再搞这些小东小西的，肯定会耽误进军时间的。”

九郎转身就大步离开了，景时也默默离去——当然，是往另一个方向。两人一走，周围顿时议论纷纷。

“听到了吗？九郎大人和梶原大人……”

“哎呀，为了逆橹的事情，吵了起来呢。梶原大人，大概准备给自军的船装上逆橹吧。”

“你觉得呢？”

“哎，我觉得他说的也有道理……”

“其实，也不是什么难事吧……不过，真意外呢~怎么说呢，总觉得不太像梶原大人呢~”

“我也这么想。平时一直都是精神十足的梶原大人，居然变得这么软弱……而且，他真的好像想避开战斗似的……”

“嗯……梶原大人到底会怎么做呢？”

景时和九郎对立的传闻，如风一般迅速地在源氏阵营内部传开了。平时以慎重的作战风格而闻名的景时，这一次却得到十分低下的评价，而不顾大将九郎的反对，坚持准备逆橹的行为，无疑就是造成这样的风评的原因。

傍晚，大部分船只均已整顿完毕，我们齐集在港口，等待九郎的命令。

九郎扫视了一周，发现只有景时缺席，脸色十分难看：“景时，还在准备逆橹的事情吗？”

弁庆叹了口气：“是啊。”

西诺耶翻了个白眼：“其他的船，可都在这儿等着出发了呐。”

沉默片刻，九郎正色说道：“这一战，及早攻下屋岛是最重要的，我们不能再等了。”

“不能再等了？”我吃了一惊：“那……你打算怎么办？”

九郎看了我一眼，说道：“先不管景时了，我们进攻屋岛。”

“把景时先生一个人丢在这里！？”我想了想，说道：“那么，我和景时先生一起留下来好了。”

九郎也不坚持：“我知道了。那么，你们也要尽快赶来。”

九郎他们陆续上船出发了，我则回到港内，景时自己的军队驻扎的地方。果然，他正在这里指挥着士兵们安装逆橹，忙得团团转，而我的出现，则让他吓了好大一跳：“哎？望美小姐？怎么回事？其他的船不是都已经出港……”

我笑着说道：“我是留下来等景时先生的。稍微晚一点，我们再一起走。”

“哎？真的可以吗？”景时的眼睛瞪了又瞪，好像还是不能理解眼前的情况：“可、可是，其他人……”

“没问题的。”我笑道：“我要和景时先生一起走，这是我自己的决定，就像景时先生你决定要装逆橹一样。”

景时一怔，随即缓缓点头：“我明白了。那么，我加紧去准备了，很快就可以了。”——

结果，我们是比九郎他们晚了半天，次日清晨才得以出发。

行驶在往屋岛的海路上，景时急得和热锅上的蚂蚁差不多，在船上走来走去，只恨不得船能插翅飞到屋岛去。正焦急时，瞭望的士兵忽然跑来报告，说前方有源氏的船回来了。

“九郎的船……莫非！？”景时的脸色登时变了，急忙叫手下赶快去接应。

回来的船，带来了很糟糕的消息。昨晚出发的九郎他们，对屋岛展开了激烈的攻击，可始终未能突破总门的平家之阵，陷入了苦战。随着时间的推移，四国地方往屋岛来救援的平家势力越来越多，现在看来，败退只是时间的问题。这艘船是侥幸逃出重围，来后方请求救援的。

“怎么办呢？”我看着景时。

景时的脸色也很不好看，说道：“总之，赶快去屋岛救援吧！先停船在志度浦，再往总门去吧，虽然暂时只有我能保护你，不过没问题的，很快就能和他们会合了。”

登陆了屋岛东南角的志度浦港口，我和景时快马加鞭，直奔总门方向。马蹄在积雪的路面上激起大片雪花，听到越来越大的喊杀声，每个人的心中都是忐忑不已。

“看到了！源氏的旗帜！”景时第一个叫了起来：“快！我军在那里，快去救援！”

总门前的战况，只能用惨烈来形容。无数的士兵已倒在血泊中，随着时间的逝去，还有更多的红白旗帜在倒下。喊杀声最烈之处，隐约可见九郎的身影，他们在敌阵中左冲右突，却始终冲不出包围圈。

“喂~大家没事吧~~~”景时纵马上前，放声大喊。

我也紧紧跟了上去，转眼间众人的面目已经清晰可辨，还听到小让的叫声：“景时先生！还有……春日学姐！”

终于找到了，大家的精神都为之一振，一阵冲杀后，我们终于得以与九郎他们会合了。

“太好了，终于赶上了！”景时笑嘻嘻地挥动着阴阳铳。

“居然直到这个时候才来……”让叹了口气，还是笑了：“真是的，都快要开始担心了。”

“是啊，是太晚了……”景时的笑容消失了，低声说道：“的确，如果不是因为我来迟了的话，也不至于陷入苦战……”

“笨蛋！你在道歉什么啊！”九郎忽然大吼一声，把我们都吓了一跳：“要道歉的该是我吧？武断地否决了你的建议……而且，因为兄长大人的关系，还对你……”

“你哥哥！？”我有点不明白九郎的意思，弁庆笑道：“九郎他，一直很着急哦。他觉得，相比起他来，镰仓大人更器重景时你呢。”

“哎呀！？”景时大为意外，结结巴巴地说道：“这，这种事情，怎、怎么可能嘛~这绝对是误解了啦~”叹了口气，他垂头丧气地嘀咕着：“我啊，经常被赖朝大人责骂倒是真的……”

“所以说了，你不要再怪自己了，好不好！？”九郎涨红了脸，看不出是气的还是急的：

“呵呵，九郎和景时都不要再说了，如何？”弁庆笑着出来打圆场：“有话我们还是等杀出去再说吧。”

九郎点点头，环顾了一下周围的情况，说道：“我军阵脚已乱，现在不是反击的好时候。”

景时也恢复了平静：“嗯，我们立刻组织撤退，到了志度浦的船上再考虑对策。”——

援军一到，战场形势便大不相同，虽然不能反败为胜，我们也得以顺利撤离，边战边退，黄昏时分，终于回到了志度浦。

“呼~总算是回到志度浦了，逃跑成功了呢~”景时一边擦着汗，一边嘟哝着。

“那么，接下来该怎么办？”让问道。

景时摸着下巴，小声说道：“这个，我也想过了，恐怕~这一战不放弃是不行的了~”

“放弃？为什么？”九郎皱眉问道。

景时答道：“现在只有改变计划了呀。我军新败，平家气势正盛，以两军现在的形势来看——如果作战，胜利的把握不足五成，倒不如干脆撤退，重整旗鼓。”

“笨蛋！”九郎终于忍不住了，怒道：“如果人人都象你一样的话，我们还怎么和平家作战？”

“可，可是~”景时的表情十分尴尬，但仍继续说了下去：“难道，这里的源氏军全军覆灭也不要紧吗？”

九郎顿时语塞，沉思半晌，低声说道：“现在的我，不够冷静，景时，判断局势的工作，就交给你了。”

景时微微点头：“嗯，还好，我的船团已经装好了逆橹，乘这些船撤退的话，应该可以节省一些时间，那么，大家赶快上船吧！”

在景时的指挥下，剩余部队迅速登上了装好逆橹的战船，全速撤离屋岛。眼看人已经撤退得差不多了，我注意到景时还没上船，跑过去叫道：“景时先生，你还不走吗？”

景时一怔，笑道：“很快，望美小姐，你先上船吧，我安顿好了就来。”

“还要安顿什么？”我说道：“我留下来帮你吧。”

景时笑嘻嘻地摇手：“放心吧望美小姐，这里就交给我了，得做点事情来拖延一下敌人啊，放心吧，不会有问题的。”

我想想，还是有些不放心：“那，你自己呢？”

“我？”景时笑了：“不用担心我，如你所见，我可是很擅长逃跑的人哪。只要确认大家都安全地逃走了，我自然会金蝉脱壳的。嘻嘻，再说了，就算是被抓了，也没什么大不了的，毕竟，我以前也算是平家的人呐。所以……肯定不会杀我的，以后我肯定能逃出来的。”

“真的吗？真的会逃出来吗？”我迟疑着，不知该不该相信他，最后说道：“那，和我约好哦！”

景时有些无奈地叹气：“知道了啦~你快点上船吧，我还要忙哪~”

我刚要上船，却听到景时在背后说了一句什么，回过头问道：“你说什么？”

景时睁大了眼睛，一脸无辜：“嗯？没有啊？是听错了吧？”

上了最后一艘坐船，接着又有最后一批士兵也登上了船，一时间乱糟糟的，我费了好大劲，才找到了九郎他们。

“大家好像都上船了。”弁庆张望了一下四周，这样说道。

九郎显然对这一战的结果很是不满，低着头，黑着脸，一声不吭。弁庆看了看他，微笑道：“虽然现在不得不撤退，但是只要还有性命在，就还有攻打屋岛的机会。”

船身摇晃了一下，开始拔锚启航了。我忽然想到景时，忙问道：“你们看到景时上船了吗？”

九郎一愣：“没有啊，他不是和你在一起吗？”

我跑到船沿往下看了看，岸上似乎也没有景时，他到哪儿去了？

“春日学姐，我看了一下，他似乎也不在别的船上。”让说道。

“到哪儿去了呢……”我正想着他可能的去向，岸上却忽然传来了密集的马蹄声，人人为之变色。

“是平家的追击队伍！”敦盛说道。

“嘁！”九郎啐了一声，大声喊道：“加快速度！离开港口，敌人就追不上了！”

老师望着岸上的滚滚烟尘，低声说道：“敌人来得好快！”

的确，敌人来得极快，转眼间已到了港口。为首的是一名老者，勒马挥刀，冲我们大喊：“源氏的败将们，别想逃！还想着再来攻打屋岛吗？休想！！！”

老者一挥手，平家队中涌出无数弓箭手，一时箭如雨下，我们这艘船离岸最晚，顿时便有数人中箭落水。

“学姐！快躲在我背后！”让一把把我拉到身后，举长弓挡去流箭。九郎一边档格着箭矢，一边大声叫着水手抓紧时间开船。

躲在让身后，耳听着羽箭嗖嗖破空之声，我吓得心脏狂跳。听到九郎的呼喝之声，我忽然意识到一件事。

“景时！景时先生！他还没有上船！”我推开让，就往船边冲去。

“不行啊！春日学姐！现在下船太危险了！”让死命拉住我，我叫道：“可是……可是，景时他！”

一片混乱之中，敌军的阵营方向，忽然传来一声熟悉的枪声。

景时！？

刹那间，我如堕冰窟。

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第十章命运的伤痕

“景时！他……他冲进了敌阵！”我扑到船边，绝望地看到，平家红色的阵营之中，一点熟悉的松绿色，格外刺目。

景时！我怎么会没想到，景时，他骗了我，他根本早就想好了，他早就知道平家会追击，早就知道我们还来不及逃走，他早就打算……

景时的出现明显让平家也有些措手不及，箭雨顿歇。弁庆叫道：“好机会！赶快开船！”

“不要开船啊！不要开船啊！景时他还在岸上！”我叫喊着，可周围一片混乱，连我自己都听不到自己的声音。转眼间，船已开出数十丈远，敌军的箭再也射不到了，船上才渐渐安静下来，可此时，我已经叫不出声音了。

岸上，那一点松绿色，已经彻底地，被吞没了。

“拜托……回去啊……”跪倒在甲板上，我喃喃地重复着这句话。

“不行。”回答我的是弁庆。

抬起头望着弁庆，我听到自己的声音已经嘶哑得不成样子：“为什么？景时先生……他还在那里！”

弁庆低下了头：“可是……真的不能回去啊。”

老师碧蓝的眼珠凝望着我，低声说道：“景时……他是早就有了觉悟了吧。”

“觉悟……？”

弁庆点点头，正色说道：“如果我们现在回去，就是在践踏景时的觉悟。所以，即使是神子你的意愿，我也没办法听从。”

我呆呆地望着他，好像听不懂他说的话。

“不要！我不要这样！”泪慢慢地涌起，我心里明白，我们是回不去了，却控制不住自己的声音：“景时就这样牺牲了，你们为什么还能这么冷静！？”

一直不作声的九郎走上几步，大喊道：“你以为我们能冷静！！我知道的，我知道的！可是……没有别的办法啊！！”

我望着九郎激动的脸，在他的眼睛里，我看到了晶莹的泪光——

由志度浦出发，源氏的本队顺利地回到了京。

可是，景时再也没有回来。

回到京之后，源氏开始紧锣密鼓地准备反击……同时，也为景时举办了盛大的葬礼。

景时，作为以一人之力拯救了源氏的英雄——被称为“理想的武士”。

我和朔离开了源氏军，寄住在京郊外的尼姑庵内。

因为，我们都一样，在这场战争中，失去了重要的人——

凝望着窗外飘飞的雪，朔悠悠说道：“我想，站在志度浦的最后一刻，哥哥他，应该觉得很满足吧……”

转过脸来向我一笑，朔的语气十分平静：“不是平常那样的假笑，而是真正的，平静地微笑着……以前，作为武士，总是有种低人一等的自卑感，弓也好剑也好骑术也好，都比不上其他人，这样的哥哥，一直憧憬着能留下‘源氏的武士’这样的武名而死……哥哥他，应该不会后悔的。”

“唔，要是我也能这么想就好了。”朔的笑容渐渐消失了：“望美……我，失去了重要的亲人，而你现在的痛苦……我也明白。但是，我们不能被悲伤所囚禁，对吗？”

朔转过身，慢慢走了出去，沙沙的脚步声渐渐遥不可闻。

景时，只要留下了武名，就满足了吗……

真的，完全不后悔那样的决定吗……

我……不明白呢。

可是，真的，就这样结束了吗……

也许是我太任性了吧，可是……如果我能再一次去到志度浦，去到那个时间，那个空间，带着关于那个命运的记忆——

我，想迎来不一样的结局！即使是怀着命运刻下的伤痕，我也要穿越时空——

仿佛感应到我剧烈的心跳，逆鳞在我怀中发出嗡嗡的共鸣声——

这一次，我到达的是摄津港的港口，而时间点——恰恰是九郎他们刚刚离开之后，景时出发之前。弄清楚了情况以后，我默默地跟着景时上了船。

带着上一个命运的记忆，我又踏上了同样的旅程。赶往屋岛的途中，我们得知了九郎他们陷入重围的消息。在志度浦登岸之后，我们赶到总门，救出了九郎他们，然后撤退到了志度浦。在景时的安排下，大部分人都已经登上了船只开始撤退，而景时——依旧在港口忙这忙那，完全没有上船的打算。

“景时先生，叫我们都上船，打算一个人留在这里战斗吗？”我走到他身边，淡淡地说道。

“哎？我一个人战斗？”景时做出一个有点夸张的惊讶表情，随即笑了起来：“讨厌啦~这种无谋的蠢事，我才不会干哪~”

我没有笑，只是说：“真的吗？那就和我约好，一起逃走，怎么样？”

“嗯，可以啊，当然可以~”景时答应得非常顺溜：“说实话，我现在就好想赶快逃走啊~”

如果不是带着那个命运的记忆，我想，我大概还是会被骗住吧？看着他的眼睛，我沉声说道：“景时先生，我知道你在说谎。”

“说谎？怎么会~”景时眼中闪过一丝慌乱，不过很快又带上了笑容。

“景时先生，你根本没打算和我们一起逃走。为了让我们逃走，你一个人留下来，面对追击的敌人。”

“……………………”景时瞪着我，一时竟忘记了装出笑容。半晌，他叹了口气：“唉~为什么~为什么每次对你撒谎，都会被识破啊~我真的这么不会撒谎吗？”

“会不会撒谎是另外一回事，反正，我就是知道，景时先生你的谎话。”我说道。

景时苦笑起来：“我这回真是完败啊~可是，要想让大家顺利逃走，就不能没有人留下来拖延一下时间啊。”

“就算是这样，景时先生你也不准留下来！”我喊道：“正如我所说的，我已经决定了，要和景时先生你一起，如果你留下来的话，我也留下来！”

“那，那怎么行！？”景时吃了一惊，连连摆手。

“要不，就一起上船去，否则……否则……”想到当初的那一念之差，泪水忽然涌上眼眶，我急忙转开脸不看景时：“总之，就算是我任性好了，我绝不能……”

景时还没说话，弁庆的声音却突然在我们身后响起：“刚才说的话，全部都听到了哦。”

我们都是一惊，回过头，才发现不止是弁庆一个人。

“景时……”九郎咬着牙，握着拳，眼中如要冒出火来：“你这超级大混蛋！”

弁庆虽然在微笑，语气却不容置疑：“既然已经知道了，那就绝不能让你去送死。这是我们大家的决定。”

“各位……”景时有些犹豫地看着他们，不知该说什么。

含着泪，我微笑道：“景时先生，不如，来想一个谁也不用牺牲的办法吧，好吗？”——

“是平家的追击队伍！”敦盛说道。

“嘁！”九郎啐了一声，大声喊道：“加快速度！离开港口，敌人就追不上了！”

老师望着岸上的滚滚烟尘，低声说道：“敌人来得好快！”

敌人很快赶到了港口，看到源氏的船只正起锚离港，急忙下令放箭，一时间箭矢密如飞蝗，源氏军顿时大乱。带队的老将一马当先，冲上了还没来得及离开的那艘船，高声大喝：“吾乃萨摩守，平忠度是也！来者莫非源氏大将，源九郎义经？愿求一战！”

船上的众人都呆呆地站着，毫不理会。

平忠度有些疑惑，又道：“源氏大将，莫非连通名的勇气也没有吗？觉悟吧！”举刀便往九郎头上劈去，却挥了个空，定睛再看，刚才还站在这里的人，竟已消失得无影无踪？

“忠度大人！”一个平家的武士疾奔上前，叫道：“船上的源氏军……全部都是幻影！”

“这些源氏军，都是幻影……？”平忠度突然意识到了什么：“糟了，中计！”

已经太迟了，他们冲上船的当儿，我们已经从港口的掩体里冲了出来，一举截断了平家部队，反而把平忠度等人困在了船上。这一下攻守易势，平家登时陷入一片混乱之中。

“哥哥，了不起的幻术啊！”朔笑着说道：“这一战，全靠你了哟！”

“…………”一直在举着阴阳铳施放幻术的景时这才松了口气，不禁哀嚎起来：“哎呀~~~这么大规模的幻术，我还是第一次做哪~你要是叫我再做一次的话，我可真不敢说还能成功了~哎，这不是赶鸭子上架呢吗~”

我也忍不住笑了：“景时先生，好厉害的幻术哦！真是辛苦你了，要加油哦！”

景时顿时精神了起来：“是，是，听你这么一说，我不努力一点也不行了哦！”

朔正色道：“这一战，眼下正是最关键的时刻，一切就看现在了！”

“我知道的啦~”景时笑嘻嘻地答道。

“我们走吧，景时先生！”我用力拍马，向平忠度的方向奔去。

“依赖妖术的懦夫，有胆子出来吗？”平忠度拈着胡须，上下打量着我们，颇有不屑之意。

景时笑嘻嘻地走了出来：“哈哈，耳朵好痛啊~不过，那个人就是我没错了！”

“景时先生？”我吃了一惊。

平忠度哼了一声：“哼，源氏的武士，竟是如此懦夫么？”

景时毫不在意，微笑道：“随你怎么说，胜利才是最重要的。再说了，依靠怨灵来作战的平家，好像比我也好不到哪里去嘛。”

平忠度一怔，明显态度软化了：“这个么……说得倒也不错。”

景时微微一笑，说道：“萨摩守忠度大人，我是久闻您的大名了。吾乃镰仓权五郎景政末裔，梶原景清之子——军奉行，梶原平三景时是也！”

听到这个名字，平忠度冷笑起来：“背叛之人，镰仓的狗，你这种人也配来和我说道理？待我切下你这背叛者的人头，献给清盛公！”

话音未落，平忠度已举起大刀，迎面杀来，我忙举剑与景时双双迎上。不同于平惟盛的诡异，也不同于平知盛的迅疾，平忠度的刀法大开大阖，法度森严，却又不失狠辣，确实是武门之后的风范，和他交手不久，我对他便越感佩服。我不想伤他，但眼前情势又不能不分胜负，一盏茶时分后，我觑见一个空隙，喊声“着！”一剑轻颤，点中平忠度的右臂，入肉虽不深，却已足以让他武器脱手落地。平忠度往后退了一步，左手按住右手伤口，我也就停剑后退。

“到此为止了吗……”平忠度虽然败了，却既不惊慌，更不气恼：“我输了。”

景时笑道：“虽然是轻薄的狗，也让您服输了呢。”

平忠度哼了一声，说道：“武士的头颅在此，要便拿去。光明遍照，十方世界，念传众生，摄取不舍……”

“哎呀，怎么开始念佛经了啊~怎么好像一副准备受死的样子，怎么办才好呢？”景时摸着下巴说道：“赖朝大人可不准这样的事情发生呢。”

弁庆低声说道：“现在不能砍头，要先押到镰仓那边去。”

“随你们便吧。”平忠度皱了皱眉，终于转身离去。

平忠度被擒，平家军队顿时乱成一团，很快就被击溃，四散奔逃。

“现在是进攻的好机会！我们走！”九郎一声令下，全军士气大振，跟着他直杀西北的行宫而去。

不一刻，我们已经杀到总门。大约是因为守将平忠度被俘，这里的守备一片混乱，没费多大劲，总门便被我军攻下。眼看平家士兵已经开始四散溃逃，更不耽误，我们挥师往北，直奔行宫。

“平家的残党呢？”九郎问道。

一名进行宫查探的武士回来报告：“九郎大人，行宫已经空了，里面没人。”

众人都是一怔，景时第一个反应过来，叫道：“九郎，港口，港口那边！平家肯定从那边乘船逃走了！”

弁庆轻轻叹了口气：“安德帝，想必也一起逃走了吧。听被俘的士兵说，这次是还内府安排的逃亡事宜。”

“就是因为之前在总门输了一仗，所以才给了平家逃亡的时间。”九郎的脸色十分难看，景时忙笑着说道：“九郎，也不用过分自责了，胜负这种东西，最终还是要看运气呐~”

九郎点了点头：“说得也是。总之，屋岛的战斗已经结束了，形势完全倒向了源氏这边呢。下一战，也要好好准备才是。”

“下一战……吗。”景时低声重复了一遍，不过，除了我似乎没人听到。

西诺耶问道：“下一战的战场是哪儿？”

敦盛答道：“应该是彦岛吧，在坛之浦那边，平家肯定是逃往那边去了。”

“坛之浦……”景时喃喃地重复着这个名字，眉宇间隐隐透出忧色。朔也注意到了，叫了他一声：“哥哥，今天的胜利，你可是立下了大功哦，怎么脸色那么难看？”

“没，才没那回事呢！”景时反射性地答道，说完，自己也叹了口气：“不是啦~只是，刚才的战斗中，持续了那么长时间的大规模幻术，我真的快给累死了啦~那个，我先去休息一下了。”

“……是吗？”朔有些担心地看着景时，后者只是挥了挥手，转身就走开了。

总觉得景时好像有什么事情在瞒着我，不过……我摇了摇头。或许，现在还不是时候吧！

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第十一章染血的双手

屋岛战败之后，平家逃往了西边——坛之浦的彦岛地方。那是平家最后的堡垒，建立在海边的要塞，守备十分坚固。源氏稍作整顿之后，再次兴兵，追击平家，打算驻扎在濑户内海的满珠岛。刚刚大胜的源氏，军势极盛，就在往濑户内海的船上召开了关于本次决战的作战会议，然而在这场会议上，景时……

“所以说了，我反对这次的作战。”景时摸着下巴，表情有些古怪：“我们源氏军不习惯海战呐~”

九郎当然不能同意他的说法：“就算是这样，只要我们一鼓作气地拿下这关键一仗不就好了吗？”

景时答道：“我觉得没必要这么急着搞什么决战。平家不是被追杀而逃亡到彦岛来的吗？不用管他们，自然会有背叛者出现，他们自己就会土崩瓦解了。你看，我不就是一个背叛平家的例子吗？”

弁庆沉吟道：“这……恐怕很难吧？清盛大人门下的一族，可是十分团结的呢。现在还剩下的那些人，我觉得很难想像他们会主动投降源氏。”

“哦，是吗？”景时干笑着，并不正面回答。

“喂，景时，你最近怎么了？”九郎按捺不住，问道：“你好像一直在逃避战斗啊？”

“耶？我逃避战斗？没有啊……”景时连连摇头，弁庆却说道：“没错，在屋岛的时候我就这么想了……感觉你好像很不乐意这次的决战似的。”

“怎，怎么会这样，完全没有这回事啊~”景时瞪大了眼，随即又笑了起来：“各位，那时候我是怎么英勇战斗的，你们也看到了吧？啊哈哈，哈哈~”

九郎和弁庆瞪着景时不发一言，景时的笑声结束后，会议现场陷入了难堪的沉默。眼看会议已成僵局，暂时也就只好草草结束了，众人各怀心事，回到了自己的船舱内。

夜幕降临了，战船也暂时停泊下来，周围显得格外安静。

“景时大人，最近到底是怎么了呀……”士兵的私语随风飘了过来，正发呆的我不禁坐直了身体，侧耳细听。

“在景时大人手下，我也觉得有些不安起来了……”

景时软弱的态度，好像也影响了他下面的士兵呢。怎么办才好？

门帘一响，进来的人竟然是景时。他向我一笑：“啊，你在这里啊。那个……能跟你说会儿话吗？可以吧？”

我站起身答道：“好啊。正好，我也有话想和景时先生你说。”

他走近两步，在我面前停住了。

说是有话要跟我说，此时，景时却意外的沉默。我望着他的脸，他呆呆地盯着我桌上的灯光，灯光随着船身微微起伏而跳跃着，映得他的脸也忽明忽暗，阴晴不定。

好一会儿，他低声说道：“那个……在屋岛的时候，你看穿了我准备独自留下来的企图。而且，一直到那时候为止，我所有的谎言，都被你看穿了。现在的我在想什么……你，知道吗？”

“也许……我能想的到的。”我轻声说道：“至少，景时先生你现在的痛苦，我多少能想像得到。”

“这样啊……”景时摸了摸自己的脸，苦笑了两下：“如果是摆出这样的脸，肯定全都暴露了吧？果然，如果屋岛那时，我能伪装得再好一点就好了。”

“你……后悔了！？”想不到他会这么说，我不由得怒气上冲：“你在说什么傻话！那种话，不就是和想死一个意思吗？笨蛋！”

“哈，哈哈……”景时笑了起来，笑容却显得那么的苦涩：“没办法，我，确实是个笨蛋呢……望美，你是不会知道的，我——到底是个什么样的家伙……”

“之前，离开镰仓的时候，我收到了一封信，那时候，你说，虽然我没有说，你还是相信我。可是……实情不是那样的，那封信……那封信……”说到这里，景时的声音颤抖了起来，他不敢再看我的眼睛，别开脸，深吸了口气才说了下去：“那是一封……暗杀令。”

“暗杀令！？”我简直不能相信我的耳朵。

“这……不是第一次。我……按照赖朝大人的命令，不知多少次……”景时望着自己的双手，颤声说道：“这双手……沾满了鲜血，正如忠度大人所说，我是卑怯的，镰仓的走狗。我告诉你的，制作这把阴阳铳的理由，有一半都是在撒谎！其实，是因为这样才能够远远的狙击别人，而自己不用身陷险境！”

“景时先生……”我心情激荡，却不知该说什么，伸手轻轻握住他的手。他一震，抬起脸望着我，对视片刻后，扑通一声，他竟然跪倒在我面前，死死抱住了我。

“够了……我已经受够了！”他埋首在我怀里，拼命压抑的喊声，泄露出巨大的痛苦：“我不想再做这种事了，我不想再弄脏这双手，我不想！”

从来没见过这样的他，我震惊得说不出话。感觉到他抱着我的双臂因激动而微微颤抖，我伸手按上他肩头，想帮助他镇定下情绪，他却猛然抬起头望着我，低声喊道：“拜托了！请和我一起逃走吧！源氏也好，平家也好，让我们全部都忘掉吧，我们逃得远远的，到谁也找不到我们的地方，安静地度日！你说过的吧，愿意和我在一起，如果可以的话……拜托了，我只想和你一起离开这里，好吗？”

一起……逃走吗？

全没有了往日的乐天自信，这个手握重兵的男人，竟然跪在我面前，告诉我他想要逃走。仰望着我的脸，满是期待，甚至是哀求，这样的神色，即使是再硬的心肠，也无法不为所动。我的胸口被什么东西堵满了，满得我竟然一句话也说不出来，而他，还在屏息静气地等着我的回答，这一刻，时间显得如此漫长，如同窗外的海浪声，永无尽头。

景时，你到底在想什么？

我痴痴地望着他深碧色的眼睛，那里面闪动的，是期待？是狂热？是恳求？是自伤？还是……深深的恐惧？我伸出手，轻轻抚上他的额角，眉梢，脸颊，与此同时，我听到我自己这么说道：“景时先生，除了逃走，应该还有其他的办法的吧？”

他的身体一僵，望着我的眼中却又多了一丝苦涩：“我不是没有想过……可是，我实在想不到了，只有逃走，才是最好的办法！如果不逃的话，说不定……说不定哪天，我就不得不去取最重要的人的性命！与其如此，我宁愿舍弃一切……”

“景时先生，不要这样想，不要那么随便放弃啊。”我柔声说道：“其实在屋岛的时候，我们不是也曾经绝望过吗，可是，我们还是一起跨过来了啊。我相信你，没问题的，不管怎样困难的事，只要靠着智慧和勇气，我们一定能跨过去的！”

景时苦笑起来：“那种事……我是不可能的，连我自己都不相信自己！”

“那么，连我说的话也不相信吗？”看着他的眼睛，我正色说道：“我说，我相信景时先生你，比相信我自己还要相信。所以，拜托你，请不要逃走！”

景时怔怔地望着我，再也没有说话。

我也没有说话。

这个时候，已经没有说话的必要了……——

清晨，船队到达了驻扎地——满珠岛。再一次齐集主船，前日的军事会议得以继续举行。

“敌人的布阵如何？”九郎问道。

“陆地上好像没看见什么兵力啊，”西诺耶答道：“看来，平家是打算用水军在彦岛决胜负了。不过，我们也得先打下田浦和赤间关比较妥当吧？”

敦盛望着海那一边的陆地，似乎有些心事：“还内府大人……要出现了吗……”

九郎说道：“好，终于到决战的时刻了！”

“我们这次的目的何在？”让说道：“保护安德天皇，然后夺回三神器，这次的目的应该就是这两个没错吧？”

“嗯。”九郎点头称是：“虽然这次是海战，还是不容有失啊，后白河院的命令是这么说的。”

朔皱了皱眉头，低声说道：“自己根本不用在战场上出现，倒是嘴上说得痛快。”

九郎倒是不以为意，笑道：“不过，镰仓那边不是有援军到了嘛，是兄长大人直属的御家人部队呢。”

众人闻言都往援军船只的方向望了一眼，只有景时一动不动，似乎没听到九郎在说什么。弁庆笑道：“这次是政子大人带队呢。虽然不太清楚为什么要亲自出马……是为了讨伐平家吗？”

九郎想也不想便回答道：“除此以外，也没有其他理由了吧？好了，最后一战了，大家都打起精神来，我们一鼓作气，拿下屋岛！”

离开了满珠岛，我们的船队全速往南方进发。到了田浦地方，先锋部队已经与平家接战了，此时，作为源赖朝代表的北条政子，也到了我们的船上来。

“各位，都辛苦了。”政子扫视了一下周围，微笑着说道。

九郎答道：“是，政子大人作为兄长的代理人，亲临前线督战，对我军是莫大的鼓励。”

“呵呵，那就看各位的了，拜托了~”政子笑道：“希望这一战能早点结束，因为，之后还有很多事情要做。对吧，景时？”

谁也没想到她忽然提到景时的名字，都是一呆，看景时却一脸木然，仿佛充耳不闻。倒是九郎急了：“那个……政子大人，那是什么意思？”

政子微笑道：“这一战之后，镰仓大人的国家才开始。为了那个目的……可是有很重要的任务要完成呢。”

虽然满腹疑云，眼下最重要的任务还是击败敌人。一路往西，我们势如破竹，顺利突破了赤间关，过了舟岛，终于——到底了坛之浦西南端的彦岛。

彦岛的守将不是别人，就是曾经交手多次的平知盛。他显然等待已久，看到我们的出现，懒洋洋的脸上出现了一丝兴奋：“等了好久呢……源氏的神子。”

“平知盛……”我握紧了剑，丝毫不敢大意。

“我一直在这里等着，想着很快就能见到你了……真是高兴啊，快……拔剑吧。”平知盛慢吞吞地说道。

一路上都很沉默的景时，忽然开口：“这一战之后，平家的命运恐怕就要改变了吧？”

平知盛冷笑起来，语气充满不屑：“哼，平家的命运？我会为那种无聊的东西战斗吗？平家会灭亡……这一点，我早就知道了。”

不再理会景时，他的目光又转向了我，嘴角露出一个我难以理解的笑容：“我，只是为了我的乐趣而战斗。你的剑，激烈美丽，如同梦幻，现在到你了……来满足我吧，来，别再说些无谓的话了，来享受吧……不是生就是死，来一场激烈的战斗吧……”

“这一战结束以后……我……”耳边听到景时发出一声低低的叹息，我微微一怔，却无法分心去问他，因为——那个说话永远慢吞吞的平知盛，已经闪电般趋近，一瞬间，似乎连他的呼吸也清晰可闻。

“丁丁”，“当当”，一眨眼的功夫，我们已经交了数招。定定神，西诺耶也加入了战团，知道他的火属性是金属性的克星，我顿时安心不少。平知盛虽然厉害，但我们也早已今非昔比，在我眼中，他的身法虽然仍矫捷异常，却已有了来去痕迹，再不像以前那样神出鬼没了。景时看我们久战不下，拿出阴阳铳开始念动咒语，原来他虽因属性相同，无法直接伤到平知盛，却用他擅长的幻术为我和西诺耶幻化出无数影子，来迷惑对方。不一刻，平知盛的刀法便已伤不到我们一条头发。

“神子！”白龙叫了我一声，我心领神会，急趋近他身边。“龙神咆！”一团火球直冲向平知盛，被幻术所困的他躲闪不及，正中胸口，登时向后飞了出去，倒在甲板上，一时动弹不得。

胜负已分，我知道对方已经没有了还手之力，于是收起了长剑，问道：“知盛……现在，你满足了吗？”

平知盛捂着胸口喘息了几声，望向我的眼中竟有了笑意：“啊，当然……这样的满足感，好久没有过了呢……呵呵，真是高兴啊……源氏的神子。”他闭上了眼睛，仿佛在回忆着什么，声音也渐渐平缓下来：“足够了……什么都足够了……战斗……鲜血……死亡……”

眼见他缓缓站起身，景时忽然叫道：“你，你等一下！你想干什么？”

“还要去镰仓，看到赖朝那张脸吗……”平知盛的笑容带上了几分讥讽：“再见。”

不等景时做出任何反应，平知盛纵身一跳，竟跃入了海中！众人都是大出意料之外，忙扑到船沿，只见船下海水荡漾，竟已连半点涟漪都不见，不由茫然。

“一开始……就打算跳下海了吗？”我听到景时的喃喃自语，回过头来，只见他双眼发怔，似乎仍不能相信眼前发生的事情：“一族也好……谁都不在意，只是为了满足自己而战……我……我不明白！”——

混乱之间，白龙忽然叫了我一声：“神子……那艘船——往西逃走了！是平家的船吗？”

我一凛，顺着白龙所指的方向看去，果然，一艘大船已静悄悄离开船团，往西而去。

“是还内府！？”九郎手按刀柄，怒道：“绝不能让他们逃走，我们追！”

“没有必要了，那些就交给我们去追捕就行了。”北条政子不知什么时候到了我们船上，此时，她含笑叫住了九郎。九郎愣了一下，随即笑了：“啊，政子大人！那就谢谢……”

九郎的话还没说完，政子已经沉下脸，说道：“是时候了……景时。”

她的语气冷如寒冰，众人都是一呆，转头望向景时，景时却低着头，脸上青一阵白一阵，始终不作声。政子见状，冷笑道：“景时啊，镰仓大人的亲笔令……麻烦你宣读一下，好吗？”

景时低头应道：“是，是……”

“那么……就早一点执行吧，嘻嘻。”政子笑着催促道。

仿佛终于下定了决心，景时猛地抽出了阴阳铳，对准了……我。

我！？

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第十二章最后的谎言

不敢看我的眼睛，景时低着头，颤声说道：“望美小姐……我……我实在没有其他办法了……”

“景时……先生？这是？”我简直不敢相信，景时……他，他怎么会……？

“哥哥！”朔叫了起来：“你竟然拿铳对着望美！？为什么？”

九郎也喊道：“景时！如果是恶作剧的话，这也太过分了！”

眼见九郎已经准备拔刀救人，北条政子嘻嘻地笑出了声：“各位，拜托了，请不要阻挠哦！”

她话音刚落，身后便冲上来十几名御家人，个个全副武装，九郎他们措手不及，顿时被远远推开了，船头只剩下了我，景时，还有在一边监视着我们俩的北条政子。

“景时先生……能告诉我，这到底是怎么回事吗？”我问道。

“是……是那封信里的命令……决胜的战斗之后——”景时低声说道：“白龙的神子，就必须死！”

这就是……离开镰仓时，景时所接受的密令？

景时要暗杀的人……就是我？

这么说……

脑中一片混乱，我呆在当场，做声不得。

“哥哥！”被御家人拦住的朔哭着喊道：“为什么？为什么要听从这样的命令？”

景时缓缓摇头，声音满是苦涩：“你不知道的，母亲大人她是人质啊！镰仓的家，一直都被监视着的！”

“怎么会……？”朔惊呆了，望着景时，说不出话来。

“所以，一直以来，我都只能按照赖朝大人的命令，去杀人……。”景时低声说道。

看着景时毫无血色的脸，我忽然忘记了自己正面对着黑洞洞的枪口，只觉得心里什么地方隐隐地痛着，忍不住问道：“景时先生，你准备这样一直担任暗杀者的角色吗？”

“作为背叛者的我，想要保护家人，实在没有别的办法……”景时的声音开始发颤：“我也知道不能这样做，可是……”

“景时！”政子冷冷地打断了他的话：“也浪费了不少时间了，我可是很忙的哦。”

景时一震，叫道：“可是，可是……政子大人……”

“哎呀，居然手都开始发抖了呢……”政子完全不理会他的话，只是笑眯眯地盯着他的枪口：“如果打偏了的话，可是会令对方多受无谓的痛苦的哦。”

我望向景时，他也正望着我，深碧色的眼睛里充满了痛苦的焦灼，颤抖的手指在扳机上犹疑着。知道就要死了，我心中却变得出奇的平静，微笑着说道：“没关系的，景时先生。”

“我……我……”

你想说什么？不，不用说了，景时，你不需要的。

“没问题的。”面对铳口，我再一次绽开了微笑。

“砰！”

左胸一痛，我下意识地低下头，胸口出现了一点红色，旋即不断地扩大，扩大……这是……我要死了吗？眼前的一切都开始模糊，意识迅速地远离了我，最后闭上眼之前，我看到的是——景时，好像正向我奔来。

景时先生……——

好温暖……

是谁的怀抱，好温暖……

眼前，好像出现了朦胧的光亮……这里是哪里？

昏昏沉沉中，我忽然听到一个声音在叫我：“望美！”

嗯？我不是死了吗？谁在叫我？

又花了好几秒钟，我才让眼睛习惯了那种光亮，慢慢地睁开。“望美！”抱着我的人又叫了一声，我怔怔的望着他，那张熟悉的脸上，满是笑意。

“景……景时！？”我终于完全清醒了，不由得惊讶万分，叫了起来。

他明显松了口气，叹道：“太好了~你终于醒过来了，如果你再不醒的话，我，我可真不知道该怎么办了……”

景时扶着我坐直了身子，我环顾四周，完全是不熟悉的景象，再看看满面关切的景时，摸摸我曾经中弹的胸口，不由得茫然：“这里是……？我，我怎么了？”

景时微笑着说：“这里是坛之浦附近的一个寺院。”

“可是，我……我不是被你击中了吗……”

“啊？”听我这么说，景时慌了手脚，连声问道：“怎样？难道是现在还觉得痛吗？”我还没回答，他已经长长叹了口气，低下头垂头丧气地说道：“真是抱歉呢~虽然只是让你昏死过去的‘魔弹’，好像还是会痛呢~”

“昏过去？”我又按了按胸口，确实，好像毫无异状。“可是，那血是……？”

“那个是幻术啦~”景时有些兴奋，比手画脚地解释道：“就是说，在魔弹击中你的瞬间，施放一个看起来像出血的幻术~嘿嘿，我做得很逼真吧？”

看着满面笑容的景时，我喃喃自语：“这么说……这么说，我没有死？活下来了？”

景时笑道：“当然啦~我怎么可能真的开枪打你呢？”

“这么说，我们都被你骗过了……”我想了想，忍不住笑了：“景时先生，我果然没信错你呢。”

景时笑了笑，随即正色说道：“嗯，能坦然面对我的铳口，你确实是完全相信着我呢。所以，我必须要绝对保证这计策成功才行。其实本来应该先告诉你，但是，要瞒过政子的眼睛实在太难了，所以……”

说到政子，我这才想起其他人来：“对了，政子她后来怎么做了？”

“嗯……”景时轻轻叹了口气，低声说道：“后来，逃走的平家船团被歼灭了，还内府也被抓了。不过，由于还内府的激烈抵抗，最后安德天皇的船还是侥幸逃走了。这么一来，平家可再也没有能和源氏对抗的力量了，这场战争，总算是以源氏的胜利而告终了呢。”

“还内府也被抓了啊……”我想了想，问道：“那么，我们的其他人呢？”

景时的脸色顿时黯淡下来：“这个么……他们都被政子大人抓走了。”

“什么！？”我不敢相信自己的耳朵，不是只要杀了我就好了吗？为什么要把其他不相干的人抓走？

“说是，有反叛赖朝大人的嫌疑……”景时续道。

“反叛？这又是从哪里说起？”我睁大了眼睛，不明白这是怎么一回事。

他看了我一眼，摇摇头，低声说道：“我揣测赖朝大人的心思……多半，叛逆什么的，根本没有关系。”

我说道：“我真的不明白，不是靠了大家的力量，才获得这场战争的胜利的吗？他们……不应该是被视为源氏的英雄才对吗？”

“英雄吗……”景时苦笑了一下：“战胜平家之后，赖朝大人，还有九郎，众人会怎么看待他们？是因为有了九郎，赖朝大人才能得到胜利，肯定会有人这么想的吧？实际上，在京那边，已经有部分贵族把九郎看得比赖朝大人还高了。”

我呆了，半晌才说：“可是，九郎先生他绝对不会这么想的！对于他来说，赖朝永远都是他最尊敬的兄长……”

“九郎他怎么想，并不重要……”景时又一次摇了摇头：“赖朝大人是一个什么样的人……他是绝对不能允许，有任何妨害到他的统治的可能性存在的。”

“只是因为‘可能’，就把亲弟弟抓起来吗？”我怒道：“这种事，我绝对不允许！”

“呵呵……”景时笑了：“果然，这很像你会说的话呢。那么，我们来想想办法，怎么救出大家吧。”

冷静了一点，我忽然又想到一件事：“可是，景时先生你的母亲不是作为人质被……”

说到母亲，景时的笑容消失了，片刻后，他微微点头：“母亲她……也一并要救出来。愿意帮我吗？”

“嗯，当然。”我伸手握住了他的手，他向我一笑，我也报以一个微笑——

接着，以向源赖朝回报为借口，景时带着我秘密返回了镰仓。一路上，我们一直在商量着救出大家的方法，等到到了腰越地方后，我们和提前回了镰仓的朔会合，又了解到了一些新的情报。坛之浦被捕的众人，都被投入了江之岛的牢狱中。既然如此，那我们势必要去江之岛救人才行了。

“那么，我得先去赖朝大人那里才行……”景时说道。

朔看了我一眼，表情有些复杂：“去报告暗杀望美的事情吗，哥哥。”

我笑道：“没事啦朔，多亏了景时先生，我才能现在还活蹦乱跳地在这儿跟你们说话呀。他一定没问题的啦。”

“谢谢你，望美！”景时感激地望了我一眼，随即正色说道：“其实……我打算告诉赖朝大人，在杀了你之后，我夺取了你的逆鳞，也就是龙之力的源泉。”

“逆鳞吗？”我二话不说，摘下了逆鳞递给他。

景时点了点头：“这样应该没问题了。说实话，赖朝大人是十分多疑的人，既然下令要处死你，不看到证据是很难让他相信的。”

“嗯，我知道了，景时你拿着它去吧。”我笑道。

景时笑了：“谢谢~”

朔望着我们，有些犹豫地说道：“望美，白龙的力量之源……就这样交给哥哥，没问题吗？”

我一笑：“景时先生的话，没问题的！”

“太感动了~”景时十分高兴，笑道：“谢谢你的信任，我们约定，一定会把它完整无缺地带回来的！嗯，现在有了白龙的逆鳞了，对了朔，黑龙是不是也有这个？”

朔一怔，低声答道：“黑龙的咽喉上，也有的。只是……好像和黑龙一起消失了。”

“这样吗……”景时沉吟片刻，抬起了头：“那么，我就去见赖朝大人了。”

“而我们……”朔看着我，我接过话头说道：“就去救出大家，还有景时的母亲！”

“嗯，就拜托你了。”景时轻轻点头，望向我的眼睛中多了一丝歉意：“把这么危险的事情交给你，真是辛苦你了。”

我答道：“嗯，请放心。相对的，赖朝先生那边，就拜托你了哟。”

“嗯，要说服赖朝大人……”景时露出了微笑：“这样，才能让大家以后都过上平稳的生活。”

我们在腰越分了手之后，景时自往大仓御所去见源赖朝，我和朔则往南方海边的江之岛，去救援被关在那里的同伴们。据朔所说，在江之岛的牢狱，是天然石窟改造而成，只能正面进入。

很快，我们就到了大牢门口了，远远就看见有几个士兵在巡逻，我们只有暂时躲在岩石后，等待机会。

“嗯？刚才是不是有动静？”

“有吗？没听到啊。”

“谋反的九郎义经一行人就关在这里，务必加强警戒，不得懈怠！”

“是。那么，我去沙滩那边看看。”

我和朔交换了一下眼色，朔低声说道：“看来，他们被关在这里的传言没错了。”我点点头：“嗯，我先看看这里的警备情况。”

小心地从岩石后探出头看了看，我低声告诉朔：“山洞门前有两个……此外好像没人了。这么少？该不会……是陷阱吧？”

“嗯……”朔也有些意外：“九郎被捕，被认为是反叛镰仓大人，按说这里的戒备应该更为严密才对啊。”

我也有些拿不准了，犹豫片刻，我说道：“不管怎样，现在只能试一试了。”

朔点点头：“好。那么，我们先等一等，那两个人中间好像有一个是负责联络的，可能一会儿就会离开，那时候动手，比较有把握。”

屏息静气地等了约一盏茶的功夫，脚步声响，果然，其中一人离开了。好机会！

我扔了一块石头出去，石头在岩石上跳动着滚了下去，看守的人被惊动了，一边向我们这边走来一边喝问：“什么人！？”

我从石头后走了出来，笑眯眯地说：“是我。”

看守岩洞的是一名御家人，忽然见一个手无寸铁的女人走了出来，也吃了一惊。等到看清了我的脸，他更是惊讶：“你……你不是白龙的神子吗？不是在坛之浦被景时大人……”

一句话没说完，他后脑已遭了朔的重重一击，摇晃了几下，他翻着白眼晕了过去。朔松了口气，啐道：“我哥哥才没有做那种事呢！真是的，一个大男人，居然这样就晕过去了……这样上战场，还不如我呢！”

我笑了起来，伸手在御家人身上摸索了一下：“朔，钥匙找到了，我们快去救大家吧！”

“各位，我来了！”迅速打开了门上的锁，我抑制不住激动的心情。

“学姐！”第一个冲上来的是让，他不敢置信地看着我的脸：“你真的还活着……太好了！”

“神子！你终于来了！”白龙显然也很是兴奋，却似乎并不怎么惊讶。

推开门进入室内，我笑着说道：“让大家担心了！不过，一切都是景时的计策，我没事！”

“原来是这样啊……”让露出了笑容：“不过，看到你们俩真的出现了，还真是让人吓一跳呢。”

“真的出现？”我有点不明白他的意思，敦盛说道：“因为白龙说，神子一定会来救我们的。”

我看向白龙，他笑眯眯地点头：“因为我能感觉到你啊，神子！”

“喂，我说，我们还是先逃出去再说吧。”西诺耶笑道：“好容易等到你来了，我可不想再等了哟。”

朔白了他一眼：“还能说这种话，看来是用不着担心你了。”

老师只说了两个字：“快走。”

我看了一下四周，不禁又有些着急起来：“还有……九郎先生和弁庆先生他们不在这里吗？”

敦盛答道：“他们二人被单独押走了。说是身为源氏军的指挥者，要接受诠议。”

“神子，你打算怎么做？”老师看着我，低声问道：“是先去找他们两个吗？”

我想了想，说道：“老师，我们现在先去救出景时先生的母亲，好吗？”

老师只是微微一笑：“既然是你的决定，那就不用再犹豫了。我们马上去梶原家。”

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇第十三章镰仓逃避行

离开了江之岛，我们全速往东前行，没过多久便到了若宫大路地方。这里原本是热闹的集市，可现在却有了点微妙的变化。

“九郎大人被抓之后，这里就变成这样了。”朔低声说道。

西诺耶哼了一声，也压低了声音说：“到处都是御家人，真得小心点，被发现就麻烦了。”

御家人的出没，显然不是只有我们察觉。集市上的人们，也在低声议论着。

“喂喂，你听说了吗？镰仓大人的弟弟，九郎义经大人，据说意图谋反哪。可是，我总觉得奇怪，感觉他不像是这样的人哪。”

“唔，要说谋反的话倒不一定是真的……可镰仓大人确实已经怀疑上了九郎大人，那就没办法了。唉，好不容易才战胜了平家呢……”

“就是啊，这次我们能胜利，多亏了九郎义经大人呢，现在居然被抓起来了……就算有多大的功劳，也不能抵消吗？”

“恐怕很难呢。听说，对九郎大人他们的诠议就要开始了……出席的都是镰仓大人直属的御家人，这样的诠议会出什么样的结果，想也知道啦。”

“那，九郎义经大人……”

“嘘，别再说啦，御家人到处盯着呐。”

诠议？景时……应该也在场吧？

正发怔，老师低声提醒了我：“快走吧。”

“是。”我清醒过来，急忙跟上了大家的脚步——

若宫大路离梶原家并不远，很快，我们就看到了梶原家的大门。和预料中一样，这里也有不少御家人在来回逡巡。我们远远藏身在树后，低声商议着对策。

“在外面监视的一共有五人，里面似乎没有。”老师说道。

西诺耶哼了一声：“这种程度的家伙，还不一下子就给本大爷搞定？”

白龙有些心急，就想冲出去：“九郎和弁庆还在等着我们呢，快点进去吧！”

“等一下！”让按住了白龙：“万一给一个人逃走，那就危险了！”

敦盛点头称是：“只要有一个人逃走，就会叫来其他的御家人。”

“那就得一瞬间放倒他们，不能有一个逃走……”让沉吟片刻后说道：“我们得想办法，把在宅子周围监视的这群家伙引到一起。”

众人对望一眼，都觉得这办法势在必行。朔说道：“那么，就让我去引他们吧，之后就拜托你们了。”

朔走了出去，做出刚刚回家的样子，四下张望了一下，叫住了一个监视的御家人：“这到底是怎么回事？你们是什么人，有什么权利这样围着我的家？”

御家人吃了一惊，有些惶恐地答道：“原来是梶原大人的妹妹啊。这是镰仓大人的命令，梶原大人难道没听过吗？”

朔皱起了眉头，厉声说道：“那种事，完全没听过！兄长大人深得镰仓大人信赖，怎么会派人来监视兄长的家呢？你们这里的负责人是谁？让他来给我好好解释一下！”

朔一番疾言厉色的训斥，早引起了周围人的注意，几名御家人不由得都走了过来，其中一名可能是头领的问道：“什么事这么吵？”

三个，四个，五个……好！

咚！啪！嘿！哈！哼！五下干净利落的攻击后，五名围着朔的御家人纷纷软倒在地。

拍了拍手，让说道：“这么一来，外面的就全部搞定了。”

他的话刚说完，就听到门口那边传来一声惊呼。众人转过头，只见一个御家人站在门口，满脸惊慌之色。“糟了，没想到府邸里面也有！”一时间，大家心里转的都是同一个念头：要追吗？万一追不上……

正彷徨无计间，突然又有一个人从府邸里面冲了出来，大喝一声：“站住！”

“你！？”御家人又惊又怒，我们则是又惊又喜，叫道：“九郎！”

这人正是九郎，他纵身一跃，刀鞘已准确地击中御家人后脑，对方哼也没哼一声，便倒在了地上。

“遗憾哪。”一个熟悉的声音响起，我简直不敢相信自己的眼睛：将臣也从梶原家走了出来，若无其事地耸着肩。

“将臣！？”我惊叫起来，而回答我的，是跟在将臣后面走出来的弁庆：“因为，我们都被抓到梶原家来了啊。”

九郎看了看弁庆，又看了看将臣，皱起了眉头：“这家伙，可是还内府啊。”

“还内府！？”让惊讶得瞪大了眼：“这是真的吗？哥哥！”

将臣搔了搔耳朵，居然没有否认：“那种事，嗯……的确是啦。不过，我也是现在才知道，原来九郎就是源义经啊。”

弁庆笑了起来：“哎呀，现在你们可都知道了对方的真正身份了，要不要来大战一场？嗯，不过，现在可不是争执的时候哦。”

“和还内府决一死战，这也不是我的本意啊……”九郎有些不自在地清了清嗓子，正色说道：“总之，现在这种情况下，也没别的办法了。”

将臣笑道：“那么，在离开镰仓之前，我们就先暂时休战吧。”

我走上前去说道：“这样就最好了。不过，九郎先生，还有将臣，你们怎么会在梶原家的呢？”

脚步声响，梶原老夫人出现在门口，含笑说道：“因为这所宅子，是在赖朝大人的力量的监视之下啊。”

“母亲！您没事吧？”朔第一个冲了上去，拉着老夫人的手，声音已有些哽咽。

看到老夫人平安无事，我也十分高兴，说道：“我们是来救您走的。人质的事情，我已经听景时先生说过了。”

老夫人微微一笑：“这样啊……谢谢了。”

终于见到老夫人，虽然值得庆幸，但我还是有些介意刚才她说的一件事：“那个，您刚才所说的监视……是指什么呢？”

老夫人面色微变，低声说道：“赖朝大人，得到了叫做荼吉尼天的神的加护。凭借那个神的力量，镰仓所有御家人的住宅，都处于长期监视之下。只要稍有动静，马上就会被察觉……有胆敢逃跑的，也会被赖朝发现，处以严惩。这样，即使不在赖朝大人面前，也等于是人质一样……”

“原来是这样。”我终于明白了所谓的监视是什么意思，不由毛骨悚然，那么说，我们现在也是在监视之下咯？

“我们尽快离开吧，神子。”白龙的表情十分认真：“好像有人在盯着我们。”

让也低声说道：“不错。如果说是一直被监视的话，那我们现在的事情也一定被发现了。”

“等一下！”我忽然明白过来，叫道：“那样的话，景时……景时就有危险了！”

弁庆摇摇头，低声说道：“可是，以我们这些人，如果贸然跑去大仓御所救人，恐怕过于无谋了。我觉得，我们应该优先考虑景时的母亲的安危。”

“不，”听到景时有危险，老夫人激动起来，颤声说道：“我已经老了，活不了多久了，各位请不要在意我的事情！只是，景时这孩子……请务必设法救救他！”

“那怎么行呢！”我拉住老夫人的手，柔声说道：“我和景时先生说好了的，我一定会救出您。而景时先生也和我约定了，他一定可以说服赖朝先生的。所以……景时先生，肯定会安然无恙的。”转向众人，我说道：“我绝对相信景时，所以，我们现在马上离开镰仓！”

老夫人有些惊讶地看着我，随即，露出了安心的微笑：“我知道了。我也相信景时。”

“离开镰仓的话，朝夷奈那边的路是最近的了。”朔指向了北边的道路。

不能再耽误了，我们立刻启程——

终于赶到了朝夷奈，我们沿着山路急速北上，眼见就要离开镰仓地界了，一个突然出现的人影却笑吟吟地拦在了路中间。

“各位，让我好等啊~”来人掩嘴轻笑：“早就知道你们必定从这里逃走了呢。”

“政子……”我一凛，急忙拦在梶原老夫人身前，手也按上了剑柄。

北条政子倒是不慌不忙，口中轻轻数着数：“一，二，三……嗯，一共是十一个人。哎呀，有个背叛镰仓大人的叛徒不在，看来是被你们抛弃了呢。”

“才没有抛弃他呢！”我大声回答：“景时先生他，会靠着自己的力量去面对赖朝先生的！”

“是吗？那又怎样？”政子冷笑起来：“现在，大概正在大仓御所祈求镰仓大人饶命吧！”

我摇了摇头：“不，景时先生，是不会背叛我们的。”

“哦……是吗？”政子含笑看着我：“景时，可是曾经背叛过两次的人哦。第一次是平家，第二次是源氏，第三次，不知又会是谁呢？”

“我知道的。”我毫不退让地直视着她的眼睛：“因为，我们做了约定的！”

政子愕然，随即笑出了声：“呵呵，真是可爱的孩子啊。所谓叛徒，就是因为会违背约定，所以才成为叛徒的呀。不过，我可绝不能容许，背叛镰仓大人的行为，这条路——我不会让你们过去的。”

“真的想拦住我们的话，你就试试看吧！”我拔出了白龙剑。

政子似乎毫不在意，笑着说道：“哎呀，终于有了觉悟了呢，那么，就不好意思了哦！”

“不过，我是绝对不会让你们逃走的哦。吞噬了平家的怨灵得到的力量——让你们一个也逃不掉！”政子的声音开始出现奇怪的回响，紧跟着，她的身体开始漂浮起来！这是怎么回事？

众人紧张地各自拿起了武器，不一刻，头顶的天空竟似也黯淡下来，诡异的旋风卷起飞沙，把我们和北条政子笼罩在一片可怕的邪气之中。跟着，政子的脸和身体都开始变形，逐渐失去了原来的样貌！

“政子大人的身体，好像有什么东西！”九郎惊得呆了，一时竟忘了拔刀。

朔叫道：“难道，荼吉尼天的力量……是来自政子大人？”

“管他什么神不神的，我们绝对不会输的！”我喊道：“各位，我们上！”——

“赢，赢了……”喘着气，我自己都有些不敢相信：“我们，战胜了荼吉尼天！”

朔含笑点头：“嗯！那么，我们终于可以离开镰仓了，快，望美！”

是啊，我们战胜了荼吉尼天，自由了，可是景时，他的战斗还在继续……——

“嗯，要说服赖朝大人……”在腰越，景时微笑着说：“这样，才能让大家以后都过上平稳的生活。”

“果然，如果屋岛那时，我能伪装得再好一点就好了。”满珠岛的那一夜，景时苦笑着这样说。

志度浦的港口，景时笑嘻嘻地摇手：“放心吧望美小姐，这里就交给我了，得做点事情来拖延一下敌人啊。”——

这就是景时……总是一个人揽下全部的危险，总是把自己的安危放在最后一个。

“景时，拜托了，这次，请不要再……”此时，我已无法回头，只有在心里暗暗祷告。

	

兑之卷地之白虎梶原景时篇番外篇

大仓御所，源赖朝的居所。议事厅中，聚满了议论纷纷的御家人们，源赖朝居中而坐，面色阴沉，不发一言。

“梶原平三景时，回来复命了！”

听到这个声音，源赖朝阴沉的表情并未有任何改变，只是微微点头。

议事厅的门开了，声音的主人大步走了进来。他身材修长，着一套松绿色长袍，正是源氏军奉行——梶原景时。他向源赖朝行礼后，在下首坐了下来。

景时也来了，已经……到齐了。源赖朝缓缓扫视了一遍现场，开口说道：“那么，现在正式开始，对九郎义经等人的谋反嫌疑进行诠议。”

他的话音刚落，左首的一名御家人已经急不可待地说道：“九郎大人，他在京的时候，就经常与京的贵族私下往来，甚至还与后白河法皇有来往。他企图与京的势力互相勾结，那是错不了的了！”

右首一名御家人又道：“之前的战斗中，九郎大人罔顾源氏全军，一意孤行攻打屋岛，给我军带来了极大的损失！然后，在坛之浦的彦岛，他又让安德天皇逃走了！这种种违背镰仓大人命令的行为，实在难以容忍！”

先一人又说道：“据说，他为了保证自己的指挥权，而故意放走了天皇，这着实可疑。”

众人七嘴八舌，源赖朝却不置可否，待吵嚷稍歇，他转向了一直默不作声的梶原景时：“景时，你身负军奉行之职，在九郎身边，你有没有看到什么？”

梶原景时怔了怔，却没答话。源赖朝盯着他，忽然露出了一丝笑意：“不用怕，你只管说。”

赖朝大人，这是逼着我也陷九郎于不义啊……感觉到议事厅中忽然静了下来，所有人的目光都集中在了他身上，他咬咬牙，答道：“遵命！作为军奉行，我所看到的一切，这就如实禀报。”

抬起头环顾四周，梶原景时朗声说道：“九郎大人，一直衷心仰慕他的兄长——赖朝大人，绝无二心！也从来没有去结交过什么京的贵族！”

此言一出，顿时四座哗然，源赖朝的脸色更是铁青。梶原景时却仿佛毫不在意，一口气说了下去：“这一战能取得最后胜利，九郎大人的功劳，我作为军奉行是非常清楚的。而屋岛那一战之所以一度陷入苦战，我也有一半的责任。至于坛之浦安德天皇逃走一事，更是在九郎大人被捕之后，要说责问的话，该责问那个时候负责指挥的人才对！”

这番话尖锐之极，可说推翻了之前所有对源九郎义经的指责，众人相顾失色，有个别和他相熟的御家人忍不住低声提醒他：“梶原大人，你到底在帮谁说话啊？”

“你知道你在说什么吗？梶原大人！”

“别吵！”源赖朝喝道。听得出他冷冷的声音中已含了七分怒意，众人无不噤声，只有梶原景时仿若不觉，镇定自若地说了下去：“作为军奉行，我所见到的都已经报告完毕。”

“哼，报告完毕了吗……”源赖朝忽然笑了：“景时，坐过来些，我想再听听详细的情况。”

“……是。”梶原景时应了一声，越过众御家人上前，面对着源赖朝重新坐下。

“景时。”源赖朝的脸渐渐被阴云笼罩，压低的声音也掩饰不住怒意：“你知道你在做什么蠢事吗？我对你可是充满了期待，所以才会在这个时候叫你出来，你竟然敢背叛我？”

梶原景时低着头，态度恭谨，声音却带着倔强：“……在下惶恐。”

“…………”源赖朝死死盯着梶原景时，后者却始终一言不发。

良久，源赖朝冷冷地开口：“看来，你是有意要辜负我的期待呢。背叛了我，你母亲会怎样，你很清楚吧？”

“是，在下明白。”梶原景时的声音丝毫没有波动：“我所见到的东西，都已经如实地说了。”

“你让我很生气，景时。”源赖朝冷笑道：“你母亲能活到现在，完全是因为你还算听话的缘故，这一点，你难道不明白吗？”

“…………”沉默片刻，梶原景时答道：“我明白。但是，我不能背叛我的战友。”

他的声音不大，却已足够让身后的御家人都听见了。众人又是惊讶，又是害怕，看看源赖朝再看看他，完全不能理解，这个一向唯命令是从的家伙，今天怎么象吃了熊心豹子胆一般，竟敢公然与镰仓大人针锋相对？

源赖朝自然也不能理解眼前人的举动，他死死盯着梶原景时的脸，可对方始终十分平静，竟看不出半点端倪。怒气渐渐难以抑制，他提高了声音：“景时，你连母亲都打算舍弃了吗？”

梶原景时连眉毛也没抬一抬地答道：“不，那种不孝的事情，我绝对不会做。”

源赖朝一时语塞，惊疑不定地打量着梶原景时：莫非，他……

【望美，母亲的安危，就交给你了。无论何时，你都能看穿我的谎言，尽管如此，你还是相信着我……我也相信你，望美，因此……】

梶原景时握紧了拳头，默默承受着源赖朝的目光。

源赖朝和梶原景时之间的对话声音并不大，偶尔有只言片语飘下来，已足以让众御家人骚动不安了。渐渐察觉到这两人之间紧张的气氛，御家人们忍不住交头接耳地议论起来。

“赖朝大人和梶原大人到底在说什么……”

“看起来，梶原大人似乎和赖朝大人起了什么争执，这是怎么回事……”

下面众人的骚动自然也传到了两人耳中，源赖朝的脸色越发阴沉，而梶原景时则在心里暗暗叹了口气。

僵持片刻，源赖朝忽然哼了一声：“又在卖弄小聪明了吗？找了别人去救你母亲，以为就能平安无事了吗？”

【难道他会读心术？】梶原景时一惊，不由得出了一背冷汗，但片刻后，又镇定下来：【不，望美她们肯定已经开始行动了，他……他肯定是用那种力量发现的。】

“相信同伴吗？那是没用的！”源赖朝露出一个冷酷的表情：“你根本不知道我的力量有多强大，他们全部都会被荼吉尼天吞噬！”

“………………”梶原景时好像什么也没听到，只是眼观鼻鼻观心地坐在那里，默然以对。

源赖朝又说：“如果你现在改变态度的话，说不定还能挽回你们家族的性命，还是说，你打算落得和上总介一样的下场？”

【上总介大人！？】听到这个名字，梶原景时终于变了脸色。

上总介大人……昔日石桥山之战赶来救援源赖朝，后来却被自己亲手暗杀的上总介平广常大人……吗……

“怎么样？想死还是想活？”源赖朝察觉了对方的变化，逼近了他。梶原景时咬着牙，强忍着恐惧，依然不发一言。

源赖朝哼了一声，冷冷地道：“你的同伴们，现在往朝夷奈逃去了，而我的另一半，已经拦住了他们。”

“朝夷奈……吗……”梶原景时喃喃地重复着这个词，源赖朝冷笑道：“那个地方，跟你可是关系不浅哪。每次执行了我的密令之后，你不是都要去那里沐浴吗？”

梶原景时惊得呆了，不由自主地说道：“连那种事也……”

“你的所有小动作，我都看得一清二楚。”满意于景时的反应，源赖朝露出了残忍的笑容：“你现在明白了吧？你根本没办法违逆我的意愿的！”

梶原景时低着头，身体在微微地颤抖。这一切自然都看在源赖朝眼内，他冷笑起来，静静等着对方的崩溃。然而出乎他的意料，片刻后，景时抬起了头，大声说道：“赖朝大人！”

他的眼神中毫无惧意，直直地瞪视着源赖朝，继续说道：“之前给您的书状中，已经报告了暗杀神子的情形，这，就是您所想要得到的东西！”

他松开了一直紧握成拳的右手，一枚寸许长的白色鳞片，正静静躺在手心。他的举动让源赖朝有些意外：“白龙的逆鳞？嗯，终于打算放弃违逆我的行为了吗？”

“赖朝大人，为了这个东西——您不惜命令我去杀人。”瞪视着源赖朝，梶原景时的声音低沉，然而清晰：“赖朝大人……这个逆鳞的力量，很可怕吧？”

“景时——你到底想说什么？”

沉默了片刻，梶原景时缓缓说道：“现在——这个逆鳞的力量，在我手中。”

“景时！”源赖朝终于明白了对方的用意，不由怒极：“你竟敢反过来要挟我吗……不过，你根本不知道怎么驱使逆鳞之力，以为这样就可以要挟我吗？”

“也许是这样，不过……”梶原景时丝毫不为源赖朝的怒气所震慑，反而举起了左手：“如果，与白龙逆鳞相对的，黑龙的逆鳞……也在我手里呢？”

源赖朝这才注意到，他的左手也一直紧握着什么东西。黑龙的逆鳞？源赖朝摇了摇头：“政子说，根本就没看到黑龙的逆鳞那种东西，怎么会在你手里……”

梶原景时冷笑了起来：“是吗？两个龙神的力量，如果同时得到解放……会发生什么事情？即使没有驱使之术，一旦让两片逆鳞发生了共鸣……真正的龙神——应龙就会诞生，而这里……会变成什么样子，要不要试一下？”

“景时，山穷水尽了，所以干脆自暴自弃了吗？”源赖朝怒视着梶原景时，却不敢稍动：“一旦应龙复活，你也会被卷进来！”

梶原景时摇摇头，嘴角露出了一丝微笑：“我的同伴们，都已经到了朝夷奈了，对吗？我自己怎样都无所谓，只要能帮到他们就行了！”

“真的吗……”

梶原景时抿紧了嘴不答，源赖朝也不再出声，空气紧张得似乎要凝滞了，议事厅中的众多御家人，虽然不知道发生了什么事情，却也为两人之间剑拔弩张的气势所慑，屏息静气，不敢稍动。

对峙良久，忽然间，源赖朝脸色微变。这一瞬间的变化没逃过梶原景时的眼睛，他立刻明白，有什么东西改变了。

“赖朝大人，别再虚张声势了！”梶原景时朗声说道：“荼吉尼天已经失败了，现在，你没有任何能够与龙神之力抗衡的力量了！”

沉默片刻，源赖朝终于开口：“景时……你到底想要什么？”

努力镇定心情，梶原景时说道：“宣布九郎义经大人无罪，释放我母亲，然后，让大家能在京安稳的生活下去……就是这么多。”

“手握龙神之力，你的要求，就是这样而已？”源赖朝眯起了眼睛，有些难以理解眼前这一反常态的男子。

“是。”他毫不犹豫地答道。

深深地看了一眼梶原景时，源赖朝站起身来，高声宣布：“所有人听着！根据军奉行梶原景时的证言，九郎义经谋反的嫌疑已经得到澄清！”

“咦！？可是之前不是说……”一名反应不过来的御家人惊呼出声，源赖朝脸色一沉：“有什么疑问吗？”

“啊，不，没有，没有……”御家人吓得立刻俯伏在地，不敢再说。

梶原景时也站起身，微笑着说道：“可以考虑，委派九郎大人去管辖西国地方。”

源赖朝狠狠瞪了梶原景时一眼，却没有反驳：“……就照你的意见办吧。”

厅上众人面面相觑，正惊疑不定时，源赖朝又说道：“梶原景时，仍任军奉行之职，继续辅佐九郎！”转过脸看了景时一眼，他低声说道：“这你可满意了吧？”

“是，荣幸之至！”梶原景时低头谢过，却再也难以抑制脸上的笑容。

“望美，我成功了呢……”

他悄悄收起了白龙的逆鳞，低头望着两个空空的手心，对自己说道。

兑之卷地之白虎梶原景时篇尾声

每次，当我这样仰望着晴朗的天空，总觉得，所有的事情好像已经是很久很久之前发生过的一样。

我，留在了京。

那个人一直期待的安稳，我想和他一起分享。

什么也不用担心，每一天都是那么的安稳，

以前的我，并不知道这种日子是如此宝贵，如此令人欢欣，

不过，是那个人告诉了我。

理所当然的安稳，每天都能幸福地度过，这种事情不是必然的。

一直以来，我都以为，这种幸福是必然的；

不，应该说，我根本没有留意到这一点。

可是，现在我知道了，

这样的日子，背后是什么样的努力……

需要付出多少的悲伤与痛苦……——

什么也不用害怕，在京度过平凡的每天，

我一直是这样憧憬着的，而现在，这样的生活，还让我感觉像是谎言一般。

不过，这次不是谎言了，这是真实的，我用自己的手抓住的真实。

正如你所了解的一样，我啊，其实是个让自己都很没辙的人。

什么事情都是坚持不了，半途而废……只会用谎言来欺骗自己的人。

可是，是你告诉了我，没办法也好，讨厌也好，

我也得要尽我所能地去尝试。

想要守护着重要的人，想要获得幸福，

这种种几乎已经放弃的希望，也是因为你，我才能够用自己的手牢牢抓住，

所需要的，只是一点点的勇气和机智。

那个时候——其实，我根本就没有黑龙的逆鳞，

知道了这件事，你肯定会很惊讶吧？

我居然会用这种不着边际的谎言去孤注一掷……

那是因为，有个重要的人，一直相信着我啊。

不，我已经不想再有那样的回忆了！

所以，我发誓，我会拼命努力的，

为了让你获得无上的幸福，谁也不能破坏的幸福……<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



