文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：震之卷 地之青龙 源九郎义经篇

一卷全
第一章重回宇治川

灰蒙蒙阴沉沉的天空下，一条河水在不远处呜咽而过。河岸边的乱石杂草间，倒卧的死尸随处可见，空气中也全是腐烂的气息。而眼前，一位短发紫衣女子正护着她身后的我和一个十岁左右的银发男孩，免受一个骷髅士兵的攻击。

『我回来了！我回到了……最初的宇治川了！』瞬息之间，我已经明白了自己所处的时空，心中不免一阵激动。『朔，白龙……从这里开始，应该来得及吧？』

叫做朔的女子回过头向我一笑，随即变得严肃起来：“这是怨灵，不是这么容易对付的。它原本攻击的就是我，还是让我来对付他吧，你们赶快逃走！”

『朔……你真的是一个温柔的人呢。』抑制住心中的激动，我向她也报以一笑：“我们一起来打倒它吧！”

朔的脸上明显地流露出惊讶，没等她回答，我已经握紧手中长剑，向嘶吼的骷髅士兵冲了过去。

“哎！嗯，没办法了……”朔拿出折扇跟了上来，白龙也勇敢地加入了战斗。虽然对于朔她们来说，或许是第一次，但对于已经在这个世界战斗了这么久的我来说，一个区区的骷髅士兵早已不在话下，几招过后，它就被我们三人的攻击打散了架，恢复了白骨的原形。

朔擦了把汗，转向我，正想问什么，我做个手势阻止了她：“还没结束，我们得赶快把怨灵封印才行！”

“什么？你怎么知道这些事情？”朔的眼睛又一次瞪大了。

糟了，我忘了现在朔还不认识我这件事呢。没时间解释了，我含糊地说道：“我们一起来吧，肯定可以的。”转向白龙，我说道：“白龙，请你把力量借给我！”

“嗯！”白龙露出了微笑。

朔看了我们一眼，咬咬唇把疑问暂时吞进肚子，低下头也开始祈祷：“拜托了，黑龙，请给予我力量……”

“应天之声！”我念道。

“从地之鸣！”朔自然而然地念出了下一句。

我们相视一笑，一起念出：“龙神赐力，怨灵封印！”

熟悉的力量随着这句话奔涌而出，一转眼，刚才还在蠕动的白骨已经消失得无影无踪，令人厌恶的气息也消除了。

“我这没有封印力量的黑龙神子，竟然也能封印……”朔看着自己的手，有些不敢相信地望着我：“莫非……莫非你就是和我对应的，白龙的神子吗？”

“嗯，是啊，我就是白龙的神子。”和第一次的命运不同，这一次，我可以坦然地承认了。是的，我是……白龙的神子。

“神子……”身边的白龙一脸惊喜地望着我，显然没想到我这么爽快就接受了白龙神子的身份：“神子……我最喜欢你了！”

我微笑着摸了摸他的头，朔笑着对我说：“怨灵已经被封印了，太好了，这都是托你的福呢。嗯，请问，可以告诉我你的名字吗？我叫做朔，姓梶原。”

“我叫做春日望美，很高兴认识你，朔。”我含笑回答，心里有着一种说不出的亲切感。

“太好了，虽然镰仓大人说我也能封印怨灵，但是我来到这个宇治川的战场之后，我才发现，黑龙神子是只能倾听怨灵的声音，不能封印怨灵。后来我和部队失散了，还好，我遇见了你，望美。”朔微笑着看着我，我点了点头。

“对了，你叫什么名字，可以告诉我吗？”朔低下头，问着白龙。看白龙一脸茫然，我急忙接口说：“他叫白龙。对吧，白龙？”后半句是对白龙说的，他露出了甜甜的笑容：“嗯！……白龙。”

朔有些惊讶：“白龙……和那个赐予你神子之力的神一个名字呢……”

“呵呵……”我只有打混过去了，现在可没时间解释白龙的事了，我说道：“我们还是尽快离开这里，和其他人会合吧，可能还有其他的怨灵呢。”

“啊，说得也是……”朔笑了笑：“嗯。我们往南方的桥姬神社去吧，平家军队在那边，应该就安全了。”

向南走出不远，和之前一样，我们遇到了让，然后有惊无险地封印了几个低级的骷髅怨灵后，到达了桥姬神社。

“你们是何人？为何来此？”一进军营，就有人向我们高声喝问了。不用说，自然是九郎了，我有些无奈地停下了脚步。他疾步向我们走了过来，还是那张熟悉的扑克脸，引人注目的马尾在脑后一甩一甩的。

和朔打了招呼，我们也通报了姓名之后，九郎惯例开始皱着眉头数落朔：“朔小姐，虽然说这样的天气急行军对于女人来说是勉强了些，但是随便脱离部队也是很不慎重的行为。在这战场上，一个不小心可能就没命了，希望你控制一下你的小孩子脾气，不要给别人造成困扰。”

已经习惯了他的脾气，这次我没有冲他喊叫，而是心平气和地说：“朔她被宇治川的怨灵包围了，所以才耽误了，能平安回来已经很不错了。”

九郎一怔，脸色明显放缓：“平家放出了怨灵么？……朔小姐，说到怨灵，莫非，你封印了怨灵吗？”

就在朔给九郎解释的当口，弁庆微笑着出现了。说起来，总是板着脸的九郎，和总是微笑的弁庆，还真是一对奇妙的好搭档呢。脑子里这么想着，话题已经转到了我的身份上来。

“那么说，刚才那颗石头……望美小姐，请问，你是否就是白龙的神子？朔小姐她是黑龙的神子，你是和她相对的白龙的神子？”弁庆含笑问道。

“是的，我就是白龙的神子。”

弁庆笑笑不语，白龙则显得非常开心：“嗯！你是我的神子，就是这样！”

“学姐，你……”让一脸的不可思议，我在心里叹了口气。在他心里，一定以为我疯了吧？才这会儿功夫，已经自命什么白龙神子了？

“九郎大人，弁庆大人，这孩子肯定是白龙神子没错！”朔有些激动地发言：“我遇到的怨灵，就是她封印的，您想想，除了白龙神子，还有谁会有这种力量呢？”

九郎挥了挥手，不打算继续这个话题：“保护京的龙神和神子什么的，只是传说罢了。我们眼下最紧急的，还是先攻下宇治川再说，能不能上京，就看此役了。”

“九郎，能不能让我们跟你一起去？”我鼓起勇气，提出了这样的要求。

“什么？你不会是说真的吧？”九郎毫不掩饰他的惊讶，而让则说道：“学姐，请不要乱来好吗？这可是战争呢！”

“啊，我知道。”我向他一笑，却被他大声吼了回来：“什么『我知道了』！？这可不是闹着玩的事情！我反对，太危险了！”

早就预料到让会这样说了，我认真地回答他：“我不是闹着玩。你看，这是我的剑，我有好好练习剑术，所以，我可以参加战斗的。”

“学姐……”

“让，谢谢你的关心，不过，我可以的，没问题的。”我笑着说道。

让沉默了片刻，随即握紧了拳头：“我明白了。那么，请让我和你一起去，否则，我不能放心。”

“嗯，我们一起去。”

“我说，你们别自说自话好吗？敌人可不是一般的杂鱼，我到时候可没精力来保护你们！”九郎终于发话了，看样子显然不相信我们这群“女人小孩”能参与战斗：“就算你是什么白龙的神子……”

“九郎啊，说起来，好像平家使用了怨灵是吧？这样的话，如果拥有镇魂之力的黑龙的神子，还有拥有封印之力的白龙的神子能参加战斗，对胜利会很有帮助吧？”弁庆微笑着插嘴。

“可是……”

“九郎，我会加油的，不会给军队造成负担的。”我直视着九郎的眼睛说道。

“唔……没办法了。”九郎缓缓点头：“就让你们来吧。不过，战争中有什么危险也说不定，你们……别离开我太远。”

我微微一怔，随即笑了，九郎还是老样子，嘴硬心软呢。

“好了！全军出发！目标，宇治上神社！”稍作整顿后，九郎发出了号令。跟随着源氏的军队，我们缓缓前行着。第一次在命运中做出了不同的选择，我……选对了吗？命运……它会朝着我想的方向流动吗？怀着一颗忐忑不安的心，我伸手进口袋，轻轻捏了捏放在里面的逆鳞。

逆鳞坚硬而冰冷，它什么也没有告诉我。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第二章提前的相遇

作者有话要说：与将臣路线同名章节重复，请注意

向东渡过了宇治川，不远就是宇治上神社了。

“快到平家阵地了，大家小心些。”九郎传令下去：“留意四周的动静。”

正说着，九郎的脸色就变了：“有人出来了？埋伏吗？”

旁边的一条小路转出来一人单骑，似乎也看到了我们，纵马奔了过来，马上人一脸惊讶地喊道：“九郎！？是你？”

九郎脸上的惊讶也丝毫不逊于他：“景时？”

我捂着嘴不让自己叫出景时的名字来，心里的震惊只有比九郎他们更大：想不到，跟着九郎来打平家，竟然会提前遇到景时？原以为，会要回到京后的某一天，才能在后院的晾衣绳附近看到他呢。

“哥哥……”朔皱着眉，叫得似乎颇为勉强。

景时脸上的惊讶已经换成了笑容：“朔～弁庆～哎呀，怎么大家都来了呀，实在太好了～我还担心我一个人搞不定说～”

弁庆微笑着说：“我们是来攻打平家阵地的。你会在这里，莫非……他们已经被包围了？”

景时笑嘻嘻地摇摇手：“嘛～也不算是吧～出现了意料以外的麻烦敌人，听到说又有人来我就跑来看看，太好了，是你们～”

“你……也是源氏的武士吗？”让忽然发问，景时愣了愣，笑着答道：“是啊，我是源氏的武士，同时也是个阴阳师，我叫做梶原景时。”

让低声嘀咕了一句什么，随即说道：“我叫做有川让，而这位是……春日望美，这个孩子叫做白龙。”

“啊，初次……见面，请多指教，景时先生。”我说。又一次向熟人做自我介绍，这感觉还真是……

“这位望美小姐，是受到白龙加护的神子哦。”弁庆含笑说明，而这显然让景时吃惊不小。

“白龙……龙神的神子？”他大叫出声，想想又释然：“哎呀~说起来，我妹妹也是黑龙的神子呢。”

想起上次与景时初见时，他也是一样夸张的反应，我忍不住偷笑，而朔则没好气地说：“那又怎么样，你想说什么嘛。”

“啊啦啊啦~”景时完全没注意朔的表情，笑嘻嘻地说：“看起来，望美和朔的感情很不错呢，太好了太好了~”

“喂，景时，你刚才说的麻烦敌人，是指什么？”九郎打断了我们的闲话，景时摸了摸下巴，显得有些苦恼：“啊啊~是清盛的嫡孙——平惟盛。已经确认过了，是个很麻烦的怨灵呢，很强啊~”

“难道……你也觉得拿他不下吗？”九郎严肃起来，而景时也正色答道：“如果只是惟盛一个人，倒还可以对付，但是四周的杂鱼太多，碍手碍脚。”

“周围还有其他的怨灵吗？”我走上前去：“让我来封印他们吧。”

“白龙神子的力量……吗？”九郎似乎有些吃惊，沉吟着没有说下去。景时则高兴起来：“白龙神子的封印怨灵的能力~我还只是听说过而已，到底是怎么回事呢~好想看一下~”

我向景时微微一笑：“嗯。先要将怨灵之力削弱到一定程度，然后就可以封印了。”

“唉！？这么简单？”景时张大了嘴，跟着又咧着嘴笑了：“太好了，有你和我们一起去真是太好了，呀呵~”

“望美，我也来帮忙吧。我可以使用镇魂的力量来削弱怨灵。”朔微笑着向我说道，我还没说话，景时已经插嘴了：“朔，你也要去吗？那可是平家的军队呢……”

朔立刻板起了脸，斩钉截铁地说：“当然！”

“啊啊……”景时还是拿这个妹妹一点办法没有，嘟哝着不敢再说。

“我说，我们该走了吧？”九郎又一次扮演了催促的角色，景时看了朔一眼，无奈地摊手：“好吧，也不可能留下谁在这里等着，那么，望美小姐，我们一起走吧！”

“嗯！那么，就请您多关照了！”我点点头，正准备动身，景时却又叫了起来：“哎呀哎呀~不好意思啊~我刚才直呼您的名字了，真是抱歉~我是不是应该称呼您为神子大人比较好啊？”

“耶！？”我瞪大了眼睛。

“那个……我是八叶之一，对吧？”景时摸了摸胸口的青色宝玉，很没自信地嘀咕着：“自从看到这个宝玉，我就在想，不会是真的吧……”

“啊……景时先生你的确是八叶没错。”我暗暗擦了把汗，他还真是老样子呢：“不过，你不用那么多礼，直接叫我的名字就可以了。”

“真的吗？哎呀，那真是太感谢您了，望美小姐~”景时如释重负地吐了口气。

“哥哥……是八叶！？”朔的惊讶全都写在脸上了，看来，对景时没信心的人，还不止他自己一个呢。

“啊~哈~哈~”景时有些尴尬地干笑起来：“说起来，我们兄妹还真是都跟龙神有缘哪……”

“望美……这个不可靠的哥哥，真的能当八叶吗？”朔托着脸，看来真的在为此而苦恼着，我只好笑着回答：“当然啦！景时先生可是很厉害的阴阳师呢，我非常需要他的帮助。”

“哎呀，真是太谢谢你了，望美小姐~”景时笑得眼睛都眯起来了：“哎呀~看来，我真的要好好加油不可呢~”

又耽误了这么会儿，九郎等人早已走远了，我们一行人急忙快步赶上，地的积雪被踏得咯吱作响——

神社就在不远的地方，奇怪的是，神社大门敞开着，从外面看不见半个平家的人影，我们走到了门前，也没有任何应有的动静，不由得都有些奇怪，停了下来。

“平惟盛……是个什么样的人物？”九郎忽然问道，弁庆沉吟片刻后，答道：“听说倒不是什么厉害的武士，不过居然这样大摇大摆地敞开大门，有些奇怪……”

“真正的惟盛早就死了，这个惟盛……应该是反魂之术的结果。”景时补充了一句。

“怨灵吗？对付这个惟盛一定要小心。”让低声说道，而白龙则像感应到了什么似的，打了个寒战：“让，气流不对……啊，近了！”

与此同时，我们也感到了一股不同寻常的气息，让取下了背上的弓箭，我也暗暗握住了剑柄。果然，一瞬之后，我们面前多了一个人影——没错，确实是那个平惟盛！

他还是和上次见到时一样，讲究到近乎艳丽的衣着，浓得熏人的香气，右手玩弄着自己的长发，俊秀不输女子的脸上满是傲慢和不屑。

“怎么，又有几只虫子跑进来了么？”他的语气还是一样居高临下，自我感觉良好。

“平惟盛？”九郎丝毫没被他的气势压倒，迎上他的眼光。

“哼，对小虫子没必要报上我尊贵的名字！”他哼了一声：“怨灵，吃掉他们！”

话音未落，他身后转出三个骷髅武士，平惟盛一挥手，它们便扑了上来。

“刷，刷，刷！”流星般三箭，暂时阻止了怨灵的脚步，而紧跟着，朔和景时的符咒已经飞了出来，怨灵的动作明显迟缓了很多，好机会！只是一眨眼的功夫，我的白龙剑、九郎的太刀和弁庆的大薙刀，分别刺入了三个骷髅武士的胸口，怨灵嘶吼了一声，然后缓缓倒下了。

“好！”更不等待，我念出了熟悉的咒语，干净利落地封印了三个怨灵。抬起头，平惟盛正为眼前的景象震惊，明显失去了镇定：“什么！？这个光芒是？”

“怨灵……消失了？这就是……封印？”第一次见到封印的九郎吃惊程度不比平惟盛差多少。

没时间理会九郎了，我大声说道：“平惟盛，赶快退兵吧！否则，我就把你的怨灵全部封印掉！”

“怎么会……我族驱使的怨灵竟然……”平惟盛喃喃自语了几句，目光转到我脸上，忽然露出了恨意：“哼……乡下的小姑娘，竟然……”

“劝你还是退兵吧，你不是我们的对手。”弁庆缓缓说道。

平惟盛还没说话，九郎站了出来，大声报上了名号：“我是镰仓大人的代理人，源九郎义经！请您也报上大名吧！”

“源九郎义经……”平惟盛上下打量了九郎一会儿，嘴角露出一丝冷笑：“真是悲哀的世界，殿上人居然也要报名号给你们这种乡下武士知道。吾乃三位中将、平惟盛，源九郎义经，你和你的同伙们……就等着受死吧！”

话音未落，他已经闪电般欺身上前，浓烈的香味中人欲呕。不过，对于已经不是第一次遇见他的我，对此早有了心理准备，抢到上风头的位置，一边出剑一边高声喊道：“小心！他身上的气味有毒！”不知是否因为自己已经变强了，我发现，除了毒气，平惟盛其实也没什么可怕之处。因为有了防备，大家都尽量不与他身体和武器直接接触，我和九郎、弁庆负责缠住他不让他跳出圈子，而让、景时和朔则站在外围用远程攻击来作为主力，果然，很快，平惟盛便左支右绌，败下阵来。

“怎么可能……我……得到了不死之力的我，怎么可能会输给你们！？”平惟盛捂着伤口，叫了起来。他瞪着我们，目光中充满了怨毒：“你们这些田舍之人，怎么配……呀呀呀！！！”

他身上的花香猛烈地释放出来，我们不提防都吓了一跳，急忙后撤，而他已经趁机跳出了圈子，往东方跑掉了。

“哪里走！”性急的九郎抓着刀柄就想追上去，而弁庆阻止了他：“九郎，穷寇莫追！我们现在的目的是上京，没有必要对他穷追不舍。”

九郎看了看弁庆，犹豫片刻，终于放下了刀。

“平惟盛也逃走了，这场战斗应该算是结束了吧。”让忽然这么说了一句。

景时摸了摸下巴：“啊啊~应该算是吧~这么一来，上京就是顺理成章的事情了~”

“啊，这次的战斗能够这么顺利，望美小姐的力量帮了大忙呢。真是比我预想的还要了不起呢。”弁庆微笑着向我说道，我有些不好意思，没说什么。

“说起来……”九郎看了我一眼，一直绷着的脸忽然露出了微笑：“你的确表现得不错，封印的力量，今后会成为了不起的战斗力量呢。之前，是我忽视了你的能力。”

九郎居然主动承认自己的错误，我有些诧异：“那么，是不是今后我就可以和你们一起行动了呢？”

“那是当然。”九郎毫不犹豫地说道：“可能很多时候都会需要借助你的力量呢，拜托了。”

“啊啊……”没想到，之前花了那么大劲才获得九郎的承认，这次居然这么简单就……我摸了摸头，心里嘀咕着。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第三章鞍马山之行

作者有话要说：I'mback!

就这样，我跟着九郎他们来到了京。和之前的情形一样，除了有住所的九郎之外，其他人都借住在六条的梶原邸，也就是景时和朔的家里。在京邸住了下来之后，我们慢慢谈到了白龙的事情，以及需要通过封印怨灵，取回龙脉之中的五行力量，白龙才能回复龙形，我们才能回去，等等。

“这么说，之前在宇治川封印怨灵时看到的光，就是五行之力回到龙脉了。”弁庆沉吟着：“平家居然利用五行之力制造怨灵……”

“嗯！只要神子封印怨灵，五行之力就能回到龙脉了！”白龙拉着我的手，小脸满是信任和期待，我向他一笑。

“还是有些难以置信……这个孩子竟然是龙神。”让有些怀疑地看了看白龙，又看了看我：“学姐，你是怎么知道他是白龙这件事情的呢？”

难道我能说，我是利用了白龙逆鳞，穿越了时空，所以知道这些事情？我干笑着答道：“嗯，是之前在宇治川第一次封印怨灵的时候，白龙告诉我的。对吧，白龙？”

白龙丝毫没有察觉我话语中的含糊之处，只是很单纯的点头：“嗯！”

“还有学姐就是什么白龙神子的事情，我也是，到现在还觉得有些不能相信。”让的怀疑似乎并没消除，这也难怪，我第一次来到这个世界的时候，也花了不少时间才确认这些事情呢。

“说的也是，我也有同感。这个孩子居然就是守护京的龙神。”九郎也站在让一边，我不得不转向其他人：“弁庆先生，景时先生，你们也怀疑这件事情吗？”

“呵呵，我倒是相信。”弁庆含笑说道：“没记错的话，黑龙出现在神子面前时，也是以人的形态出现的。至于为什么会这样，我也不是很清楚，看来还需要好好钻研一下龙神的事情呢。景时你呢？你怎么看？”

“我？”景时好像很不习惯别人问他的意见，结结巴巴地说道：“我，我倒是没什么特别的感觉啦~”

“这个孩子，很像黑龙。”一直没说话的朔忽然开口了：“哥哥，黑龙你也见过的不是吗？”

“哎！？哎，这个……也许是吧……”

“什么嘛，这还要‘也许’什么？”朔瞪了景时一眼，继续说道：“我第一次看到白龙的时候，就有这种感觉。”

“嗯。黑龙和我，同是……龙神的半身。作为对应……存在，变成人……会很相似。”白龙慢吞吞地说着，朔露出了笑容：“怪不得呢……你如果再长大些，就会和他非常相似了呢……”

等白龙取回一部分力量，就会长大的了。我使劲忍住了这句话，没说出口。

“那么，必须逐步取回白龙的力量才行了，我们需要补充战力呢。”弁庆看着九郎，九郎答道：“的确，或许，向老师请求帮助……”

“九郎是说你的剑术老师是吧？”弁庆笑了笑，九郎则点点头：“嗯。我小的时候……曾经在鞍马寺学习剑术，在那里偶然认识了老师。老师……那才是真正武艺至极的人哪。”

“是利兹本老师吧？”

“你怎么知道？”九郎大为惊讶，我笑了笑：“因为，他也是我的剑术老师啊。”

“真的？”这回朔睁大了眼睛，九郎倒很镇定地替我回答了：“利兹老师喜欢四处云游，我也是小时候在鞍马寺的后山遇到他而已，也许是他外出云游时遇到了你吧。说起来，我也很久没见到老师了呢。老师若能加入我源氏军，足以胜过千人的军队！只是……老师一向无意凡尘功名，恐怕很难请动他呢……”

“那个……我想去找找看，试试能不能见到老师。”我提议。

九郎微微一愕，随即露出了笑容：“也好，我们一起去试试看好了。”

弁庆笑着说道：“你们也很久没来京了，看来要找个熟悉京的人带路才行呢。”

“弁庆先生，你不和我们一起去吗？”我听出他的言外之意，而弁庆则微笑着回答：“抱歉，望美小姐，我要到西边去处理点事情。”

“西边！？”不知道为什么，景时显得很诧异，反倒白龙慢吞吞地问道：“是去岚山那边吗？”

“啊啊，比那还要西一点点。”弁庆笑眯眯地说道：“实际上，我要偷偷去福原一趟。”

“不会吧？”九郎叫得很大声：“为什么不叫我一起去？”

弁庆沉下了脸，叹了口气：“真让人为难呢，如果你也要来的的话，可就变成没意义的行动了。现在这种微妙的时节，九郎或者景时这种手握实权的人一出现的话，恐怕事情就会朝着不可收拾的方向发展呢。”

看了九郎一眼，弁庆又恢复了平时的笑容：“请不用担心，现在福原那边警戒不紧。”

“一个人去福原，真的不要紧吗？”想到那个地方，我忍不住插话：“弁庆先生，我是真的有些担心。”

弁庆有些惊讶，随即正色说道：“谢谢，请放心吧望美小姐，我会很小心的。”

“我以前曾在福原的比睿山的寺庙待过，在那里我会很安全的，那么，就请各位放心吧。”这么说着，弁庆离开了京邸，准备出发去福原了，而我们则决定第二天一早去鞍马找老师。

“望美，你就住这间房吧。”朔指了一间整洁的客房给我，然后分配着余下的房间：“我住这间，哥哥你带着男孩子去住那边。”

“是，是~交给我吧。”景时好像很乐意听妹妹的指派：“那么我们就过去了，晚上要是有什么事就叫一声~”

“那么，我今天就回六条掘川的住处了，明天一早再过来。”九郎告辞了。

“学姐，晚上冷，要注意盖好被子哦。”让居然这样提醒我，我被他气得不轻：“喂！我又不是小孩子，难道连这也不知道吗？”

“呵呵。”让没说什么，转向了呆呆地站在我身后的白龙：“白龙？”

“什么，让？”白龙瞪大眼睛，显然不知道让的意思。让笑了起来：“你也是男孩子哦。”

白龙瞪着让看了好一会儿，才怯生生地说：“要离开神子……的意思吗？我不要……”

我看看白龙，又看看让，不知道该说什么好，朔笑着出来打圆场：“没办法了，要不，今晚就让白龙和望美一起睡好了，毕竟还是个孩子嘛。”

我摸了摸白龙的头：“好吧，我想，白龙也只是因为还不习惯而已吧。”

白龙紧紧抱住我的胳膊，小脸笑成了一朵花儿：“神子……我最喜欢你了……”

我抓了抓头，拿这孩子没办法。总觉得，他好像把我当成唯一的亲人依赖着，很难拒绝他啊。让也笑了起来：“真是的，学姐你也太好说话了。没办法了，那么，白龙，晚上要乖乖听话哦。”

朔和让都离开了，安顿好了白龙，一天的疲惫也渐渐袭来，躺在床上，我几乎是立刻就进入了梦乡——

第二天一早，九郎果然如约到来，一行六人便向着北方鞍马山方向出发了。行至半途，一座小巧幽雅的神社吸引了我的目光，不由得放慢了脚步。

“望美，下鸭神社很漂亮吧？要不要在这里稍微休息一下，看看景色？”细心的朔注意到了我的神情，含笑说道。正好也走得有些累了，我望了一下大家，让也点头同意朔的提议，白龙爱玩，自然是高兴的，景时笑嘻嘻地拉了白龙往神社里面走去，九郎虽然哼了一声，倒也没有出声反对。

进了神社，朔挽着我找了个角落坐下，一边给我指点起神社的景物来。原来，这就是京最古老的神社——下鸭神社，虽然规模不算宏大，却有樱树围绕，绿草如茵，别有一股幽雅的意境。

看着言笑宴宴的朔，我忽然想起一事，脱口而出地问道：“朔，你是梶原家的大小姐，怎么会跑到战场上去面对那些怨灵，还有敌人呢？”

朔愣了愣，微笑答道：“这也是黑龙神子的使命啊。时值乱世，哪还顾什么大小姐不大小姐，我只希望，我的力量，也能够多多少少帮上哥哥他们一点忙。”

“可是，战场毕竟是很危险的地方，像在宇治川那次，你……会不会害怕啊？”

“呵呵……”朔掩着嘴轻笑出声：“一开始的话当然也会啊。不怕告诉你，第一次面对怨灵的时候，我吓得几乎动弹不得呢。不过呢，有你一起的话，就没问题了哦。”

我想了想说：“说到封印怨灵的话，或许我还能帮上点忙，可是……对着那些拿着武器的敌人呢，这可是要真刀真枪作战的。”

朔严肃了起来，思考片刻才回答：“当然还是会怕的，但是，面对武器总得反抗啊。”

“嗯，我记得我刚刚来到这个世界的时候，第一次看到刀剑朝我刺来的时候，真的怕得厉害呢！”我回忆着当时的情形：“朔，能不能告诉我，是谁教你武艺的啊？”

朔摇了摇头：“没有人教我。不过，所谓的战斗也不过就是避开敌人的攻击，然后看准时机发动进攻罢了。这种节奏，和舞蹈很有共通之处。呵呵，或许世界上只有我是这么想的吧！”

“和舞蹈的节奏类似么……”我沉吟片刻，望向朔：“能不能请你也教我舞蹈呢？”

“哎？”朔微微一愣，随即笑了：“嗯，好啊，我很乐意。”

正好此时神社人少，我和朔走到了后院的树下。伴着阵阵轻风，片片樱雪，朔舞了起来，身形曼妙，舞姿轻盈，我一边暗自喝彩，一边认真地学了起来——

“呼呼，还真是……比我想像的还要难呢。”我擦着汗叹道。

朔含笑说道：“累了吧？不过，望美你真的很有舞蹈天赋呢，动作的要领都掌握了，接下来只要好好的练习，一定能跳得很棒的！”

我傻笑了两声还没说话，朔又从腰间取出一样东西：“对了，这个我不该再拿着了，送给你吧！”

我接过一看，原来就是刚才学舞时使用的朱红色舞扇。朔解释道：“舞扇是练习舞蹈必须的道具，可千万不要拿这个当武器来打敌人哦，会坏的！”说着先笑了起来。

我也笑了：“可是，这是朔你喜欢的舞扇吧，一直带在身边的……”

朔笑着摇头：“没关系的。我现在是出家人了，再拿这么华丽的舞扇实在不合适。倒是望美你呀，拿着它显得非常的相称呢。”

“那就谢谢你了，朔，我会好好珍惜它的。”珍而重之地把扇子放入扇套，我将它系在了腰间——

一个小时后，我们来到了鞍马山。和那时一样，结界阻止了我们的去路，还好，这回我们有景时在一起，他轻松地破解了结界，我们进入了鞍马山后山。

九郎显然对这里很熟悉，带着我们经过弯曲的山间小路，到达了他跟随老师学习剑术的庵。可是，这里空荡荡的，没有半个人影。我们都有些意外，我和九郎扬声叫了几声老师，除了山间的回音，听不到任何回答。我们面面相觑，都有些沮丧。

“没办法了，只好去神泉苑看看了，在那里应该能见到吧。”我自言自语地说着，却被让听到了：“神泉苑？学姐，我们什么时候去过神泉苑了？你怎么知道那个老师会在那里？”

糟了，说漏嘴了！我扯扯让的衣袖，含含糊糊地说：“以前，是以前！以前我就是在神泉苑认识老师的，哈哈，哈哈。”

除了满心疑惑的让，其他人大概都没注意我话中的破绽，朔叹了口气：“那么，只有去神泉苑看看了。好在神泉苑离京邸很近，今天应该还赶得及。”

“不行。”

我一呆，望向九郎，他说道：“今天神泉苑不能入内，在举行求雨的仪式呢。最近京久旱无雨，为免引发饥荒，后白河院大人准备举行向龙神求雨的仪式。”

“向龙神……求雨？”白龙呆呆地望着九郎，九郎点点头：“正是。在求雨仪式结束之前，各色人等不得随意进出神泉苑，所以，还是等到仪式结束后再去找老师吧。”

没办法了，我们只好原路返回到京邸。

“那么，各位下午就在这边休息一下吧。”九郎说着就要告退，我有些意外，叫住了他：“九郎先生，你要去哪儿？”

“哦，我要去后白河院举办的祈雨仪式。”九郎答道：“需要作为兄长大人——镰仓大人的代理人出席。对于源氏一门来说，这是很重要的活动。”

“作为源氏的代表参加么？”我冲他点了点头：“真的是很重要的事情，请加油哦。”

九郎好像有些意外，愣了一下才笑了笑说：“是啊，可不能再让那些京的贵族说我们源氏是不懂礼仪的乡下武士了，我会努力的。那么各位，我告辞了，为了避免被怨灵所伤，最好不要出门比较好。”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第四章神泉苑祈雨

作者有话要说：感谢各位的支持，我会加油……

九郎离开后，我和景时、朔聊了一会天，觉得无聊起来，于是景时提议我们一起到院子里去晒晒太阳。走出院子，我意外的发现，让居然正在院子里种着什么。

“让，你在干嘛呢？”我一边问，一边走上前去。

让直起腰，笑了笑：“啊，我在院子里种花呢。总觉得这边少了些花儿，因此向朔小姐取得了在这里种花的许可，学姐，你喜欢花儿吗？”

“嗯！很喜欢！”我由衷的说：“谢谢你，让！”

“啊，没什么，我刚好自己也喜欢这些东西……”让不知怎么的有些结巴，不过很快恢复了正常：“你也喜欢就最好了。”

朔走上前来，笑着说道：“望美，你不知道吗？让来了以后，每天都在忙这个呢，你看这边这几丛花，都是他种的，等到花开的季节，这个院子不知道该有多美呢。”

让笑了笑没说话，白龙则慢吞吞地说道：“星之一族……都喜欢……整理庭院吗？之前的神子，也是由星之一族的公主帮她打理这些呢。让……也是为神子你打理的吗？”

让红了脸，有些不知所措地推了推眼镜：“不，也不是啦……不过……总之，这个只是我自己的兴趣啦。不过白龙，你刚才所说的星之一族，是什么意思？”

“八叶是守护神子之人，而星之一族则是服侍神子的一族。”

白龙的话好难懂，我皱起了眉头，这和让又有什么关系吗？

“哎呀，在聊什么呐~”景时笑嘻嘻地走了过来，我简要的把刚才说的事情说了一遍，景时想了想，说道：“星之一族，好像听说过的，确实是服侍龙神神子的一族没错。不过，已经好久没听过消息了，不知道现在怎么样了。”

“星之一族……服侍神子的人吗？”让不知想到了什么，问白龙：“星之一族除了服侍神子的起居，还有什么任务吗？”

白龙点点头：“最重要的任务，就是保护龙之宝珠，直到选定了龙神神子为止。”

“宝珠？是指我身体里的这颗东西么？”让摸了摸脖子上的宝珠，景时也摸了摸胸口：“啊啦~这个我也有。不过，听说，在八叶的任务结束之后，八叶的宝珠会聚合成一颗的。”

“是吗？不过身体里嵌着一颗石头，感觉还是有些不习惯呢。”让低声嘀咕着，白龙则瞪大了眼睛：“让，你不知道吗？这颗龙神的宝珠，是你带来的啊！”

“我！？”让吃了一惊，我也愣住了。

“你难道没有见过吗？白白的，小小的一颗珠子？你不是放在衣服里的吗？”白龙说得好像理所当然。

让思索了一会：“嗯，是有这么个东西。是祖母给我的，我也不知道有什么用，平时就装在口袋里。后来……来到这里之后，那个珠子就和制服一起不见了。”

“没错啊！”白龙笑了：“宝珠分成了八颗，分别选择了八个人成为八叶。”

“让的祖母给让的珠子，竟然是龙之宝珠？”我看着让说：“难道说，祖母她居然是星之一族？”

让摇摇头：“不可能的，我们那个世界里面哪有什么龙神，什么星之一族？”

“不管怎样，既然有星之一族的说法，我们设法去打听一下，也许能打听到什么也不一定。”朔这样说着，景时和白龙都点了点头。

转眼已到傍晚，景时居然已经找到了星之一族的下落——岚山。

“怎么样，要去岚山吗？”景时笑嘻嘻地问道。我看了看让：“如果神泉苑的仪式不结束，也没法去找老师，不如就去打听看看吧。”——

第二天清早，除了九郎外，其余五人都出发往岚山而去。岚山在京之西北，中途需要经过仍在举办祈雨仪式的神泉苑。从来没见过祈雨的我，忽然产生了一股难以抑制的好奇心，虽然说仪式期间不能随意出入，但既然有源氏代表的九郎在，应该把我们这几个人带进去还是不成问题的吧？

一进神泉苑，里面居然已人山人海。伴水的回廊间固然坐满了贵族和武士，更有许多京的平民也来观看仪式。听说，祈雨是通过舞蹈向上天祈求降雨的重大仪式，而现在显然仪式还没开始，整个神泉苑尽是嗡嗡的议论声，人头攒动，几乎找不着九郎在哪儿，还好，景时很快就拉着九郎出现在我们面前。

“找我有什么急事吗？”九郎照例板着脸，公事公办地问道。

“啊啦，只是来看看这边的情形啦~”景时笑嘻嘻地答道：“看样子，就快开始了吧？”

九郎点点头：“嗯，白拍子准备好的话就要开始了。”

“是跳舞对吧？”我更感兴趣了，对九郎说道：“很有意思的仪式，能不能让我们也看看？”

九郎虽然仍板着脸，却没有拒绝：“多几个人也不是什么问题，不过，请好好呆在源氏的席位上，不要乱动。”

跟着九郎，我们来到了源氏的坐席——靠近舞台的数株樱花树下。这里离舞台很近，可以清楚地看到半搭建在水面的舞台，以及环绕舞台的神泉苑全景。神泉苑是依湖而建，湖中有岛，亭台楼阁沿岸而立，更外是无数樱树如雪，芳草如茵。此刻初春时节，樱花正盛，春风拂面，点点落樱飘落平静的湖面，不愧是举办仪式的地方，确有一种纯净之美。

一边欣赏着神泉苑的景色，我低声和朔谈论着即将看到的舞蹈。忽见最近舞台的坐席上，一名身着红色僧衣的僧人站起身来，紧跟着又站起一名贵族，一个头戴高帽，身着男装的窈窕女子，想必就是“白拍子”了。这个僧人，自然是后白河法皇了，只是在这个时空，我应该还没见过他才对。我又看了看法皇背后的白拍子，不由一惊，虽然隔了十几步远，也能看出她表情古怪，双手更似乎是在发抖。她怎么了？

法皇并未发现白拍子的异常，向身后的贵族说了一句什么，贵族行礼之后，尖声向众人宣布：“法皇大人谕示：祈雨仪式开始！”

丝竹应声响起，悠扬音乐中，白拍子迈上了舞台，开始了舞蹈。只看得一会儿，我就和朔交换了一下眼色，同时叹了口气：这位白拍子看来是深知责任重大，紧张坏了，动作僵硬变形，毫无美感不说，甚至连鼓点也踏错几次。虽然从来不信舞蹈真能祈雨，我也不由自主地抬头望天——晴空依旧，连半丝云也没有，更不要说下雨了。

好容易一曲舞毕，眼看神泉苑水面依然平静无波，四周的人群渐渐议论起来。法皇倒没表现出什么，只是点点头示意尴尬的白拍子下台，然后跟身边的贵族议论着什么。

“啊啦~那位姑娘的舞蹈好不好且不说，这天好像还是好得不得了的晴天哪~”景时摊手耸肩，有些无奈。

让推推眼镜，一脸认真地说：“跳舞就能降雨的事情，本来就太不可思议了吧。”

正说间，后白河法皇那边忽然叫了九郎过去。九郎起身过去说了几句什么，便带着法皇来到了我们的坐席前。

众人不知何事，都站了起来。法皇上上下下把朔打量了一番，笑眯眯地说道：“嗯，走近了看，更是可爱的小姐啊。如此人物，想必能歌善舞吧？”

我还没明白他的用意，朔已经不卑不亢地答道：“我已经是出家人，于礼法而言，不能再在人前舞蹈。”

“朔小姐，请等后白河院说完。”九郎皱起眉头，似乎有些不满朔的接话。后白河法皇倒是呵呵一笑：“九郎，不用这样苛责她了。”说到这里，他的眼光忽然转到了我脸上来：“那么，这位小姐，应该会跳舞吧？”

“耶？我吗？”我吃了一惊，反射性地答道：“嗯，只是刚刚跟朔学了一点点而已……”

法皇似乎很满意，眯起了眼睛笑道：“小姐太谦了。我的舞姬无能，未能向龙神求得降雨，能否请您为京的众生一展舞姿？”

“让，让我去跳舞？”我这回真的是呆掉了，一时间结结巴巴地说不出话来。这怎么行，我才刚刚学了一次而已，何况，何况舞蹈祈雨这种事情，我怎么会呢？我求助地望向后白河身后的九郎。

“后白河院大人，请稍等一下——”九郎了出来，想说什么却被一直跟着法皇的贵族尖声打断了：“九郎大人，难道您想违逆法皇大人的意愿么？身为源氏代表，如此言行，您就不怕源氏被法皇大人视为朝敌么？”

“你……”九郎被气得不轻，双手握拳就要发作，最后终于还是忍了下来，望向我的眼中，竟似乎带着一丝歉意：“……望美，既然这是法皇大人的意愿，就请你为我们大家舞上一曲吧。”

望望笑眯眯似乎和蔼可亲的法皇，又望望九郎，我轻轻点了点头，低声说道：“碰上这样的大人物，也不由我们拒绝吧。我会跳的。”

九郎似乎松了口气，嘴角不由露出了笑容，也低声说道：“你帮了我的大忙，谢谢了。”

“那么，就尽快上台舞蹈吧。”法皇若无其事地回到座位上去了，我向众人环视了一眼，事已至此，也只能硬着头皮，独自往舞台走去。

悄悄抽出挂在腰间的舞扇，我慢慢踏上了舞台。深吸一口气，我转向湖水的方向，举起了舞扇，虽然已经看不到人们的指指点点，还是能听到阵阵议论声，不由得脸一阵阵的发热。片刻，丝竹声响了起来，我再也没空多想，一边回忆着那天朔教我的动作，一边凝神分辨着乐声的节奏，舞了起来。举手，抬足，转身，扬臂，渐渐地，杂念消失无踪，眼中所见，只有舞扇翩翩，落樱扑面；耳中所闻，只有乐声悠扬，动人心魄，一举一动，已经全是自然而然，只觉心中一片喜悦，唯有舞蹈才能表达出来。

『只是这样跳舞，真的能够降雨吗……』心念刚动，一个声音便钻入了我的脑海：『神子……』

什么？刚才好像是白龙的声音？我一个转身，往源氏的方向看去，依稀见到白龙正端坐在那里。

『神子……』

这回确定无疑了，的确是白龙的声音，可是我们相隔这么远，又不见他张嘴，怎么会听到他说话的？又转了一个身，白龙的声音继续传来，清晰得仿佛就在耳边：『神子，降雨……是你的愿望，对吗？』

『降雨……愿望吗？』只愣得片刻，我已经在心中回答：『嗯，是啊。』

白龙仿佛听得见我内心的声音，欢然说道：『嗯，好啊……神子的愿望的话……我可以的……』

正想问他是什么意思，头顶却忽然传来一阵雷声。

雷声？

我停止了跳舞，所有人也都惊讶地抬起了头，只见刚才还晴朗的天空，瞬息间竟已乌云密布，紧跟着，风也大了起来，雷声更是一阵紧似一阵。只过得片刻，黄豆大的雨点已劈头盖脑地砸了下来，打得我脸上身上好不疼痛。

“笨蛋，还不下来！”茫然间，一个人跳上台来，伸手把我扯到舞台边的回廊中，我定睛一看，竟然是九郎。

“啊……谢谢。”意识到他还握着我的手，我的脸忽然一热，抽回了手，低声说道。九郎也愣了愣，转开了脸什么也没说。

“下雨了！真的下雨了！”我们身后的白拍子和所有人一样，惊得呆了，只懂得张大了嘴，仰望着风云变色的天空。我自己也对这场雨的来历糊里糊涂地，不由得回头望了法皇一眼，却见这位地位尊崇的僧人正凝视着我，若有所思的模样，我微微一惊，转回了头。不知为何，这眼光让我有些不快——

这场雨虽大，却是来得快去得也快。没过多久，云散雨收，天空和湖面重又恢复了澄净，只有满地落樱和湿润的泥土，证明刚才这场雨确实来过。

“法皇大人，祈雨仪式感动了龙神，因此赐下了大雨！”第一个回过神来的贵族，抢着给法皇道喜。

法皇微微一笑，转向了仍和九郎站在廊下的我：“漂亮，真是漂亮！唯有这样的舞蹈，方能感动龙神吧！源氏竟然拥有这样出色的舞姬，真是了不起啊。”

没想到会得到这样的盛赞，我红了脸不知说什么好，九郎的表情却有些怪异：“法皇大人，您的意思是……”

后白河法皇含笑说道：“如此舞姬，可遇不可求，九郎，可否请您将她让给我呢？”

让，让给他？

我顿时一阵晕眩，万料不到，法皇竟会当众提出这种要求！可是，源氏如果公然回绝，又会得罪这位法皇，怎么办？我看了看九郎，他也脸色发白，显然为难之极。

法皇似乎根本没注意我的脸色，笑容依旧慈和，语气也不疾不徐，仿佛他的要求再自然不过了：“我正想要找一位出色的白拍子，用舞蹈与神佛交流，以求大道。源氏该不会舍不得区区一个舞姬吧？”

“请等一下，后白河院大人！”九郎忽然大声喊了起来，紧跟着，他伸左手一把将我搂入怀中，向法皇高声说道：“请恕我不能从命，因为……因为这位小姐，是已经跟我定下了婚姻之约，要共度一生的人！虽然是后白河院大人的意愿，我也无法舍弃她！请您恕罪！”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第五章婚约的誓言

法皇显然吃了一惊，而我只有比他更吃惊：婚姻之约？共度一生？谁，谁跟他说过这些话啊？我试图挣扎，九郎却把我抱得死紧，转过脸在我耳边低声说道：“笨蛋！是骗人的！不这么说的话你就糟了！”

“……这位小姐，你是九郎的未婚妻吗？”法皇探询的目光转到我脸上，虽然脸已经热得不能再热了，我还是结结巴巴地说道：“……嗯，是……是的。”一句话出口，已经羞得只想找个地缝钻进去了，什么跟什么嘛！

“……哦？不会是骗人的吧？”法皇精明的眼光下，我心虚得只想逃走，无奈九郎的手紧得和铁箍一般，我只有鼓足勇气答道：“呃，不是骗人的，是……真的。”

“法皇大人，她只是不好意思罢了，绝不敢欺骗您。”九郎倒是镇定自若，声音大得周围人都能听到。我定了定神，也低声补充道：“是的……和九郎订婚的事情，还没有对外公开，所以……”

“哈哈哈哈！”法皇大笑起来，看样子似乎相信了我们的话：“原来真的是九郎的未婚妻啊~那就没有办法了，可惜啊，这样一来，不知何时才能见到如此美妙的舞姿了……”

好容易摆脱了法皇，九郎拉着我回到了源氏的坐席，众人都围了上来。

“哈哈，总算是混过去了！”九郎心情不错，冲着景时挥了挥手。景时还没说话，让已经冲了上来，厉声问道：“订婚什么的，到底是怎么一回事！？”

“哎？”我吃了一惊，脸又烫了起来：“你们……你们听到了啊？”

九郎倒是很坦然的样子说道：“那是骗人的，只是为了应付法皇而已。如果不这么说，那老狐狸恐怕不会放过她的。”

让将信将疑地看了我一眼，我点点头：“是啊，是假的。”

好像生怕让不相信似的，九郎叉着腰，大声说道：“再说了，就算我要订婚，怎么会是和这种家伙呢？”

“‘这种家伙’是什么意思？”想不到九郎竟会这么说，对他的一点点感激顿时变成满心羞辱：“什么嘛！我也很不情愿耶！”

九郎瞪圆了眼：“你那么大声算什么态度啊？”

“啊，好啦好啦~”景时插了进来，阻止了我们继续吵下去：“没事回来就好了，对不对？不过说起来，刚才你们二位感情倒是真的很好的样子，恐怕不全是演技好的缘故吧？”

“才没有那种事呢！”我和九郎异口同声地冲着景时喊道，景时反而笑得更欢：“哎呀，还真是越来越有默契了呢~”

“景时！你再胡说，我要生气了！”九郎望了我一眼，不知为何突然脸红了。挥了挥手，他不再看我，也不再理会依旧笑得诡秘的景时，向余人说道：“接下来这里也没什么好看的了，你们先回去吧！”——

离开了神泉苑，我们继续往岚山而去。按照安倍家的指示，我们很快便找到了星之一族现在的居所。

星之一族人数似乎并不多，一位年轻女孩接待了我们。当她听说我们是龙神神子和八叶之后，并不惊讶，招待我们坐好之后，便给开始给我们讲述星之一族的事情。

原来，星之一族代代都是侍奉龙神神子和传承龙之宝珠的家族，惯例担任当主的都是女性。盛世时，星之一族的使命便是好好保护龙之宝珠，而当五行失衡，天地变色时，星之一族便会通过龙之宝珠寻找到龙神神子和八叶，以神子和八叶的力量来恢复天地的平衡。也因此，星之一族代代都传承有看穿现在的“气”并由此而感知到未来的力量，或者说，是某种通过“梦”的形式来传递信息、甚至预知未来的能力。可惜的是，星之一族中，具有此种异能的人已经越来越少，而现在的当主——堇姬在三年前忽然带着龙之宝珠一起失踪了，可以说，现在的一族，已经没有多少能辅助龙神神子的力量了。

听到堇姬的名字，让终于忍不住低呼：“堇！？和祖母……一样的名字呢……”

我也吃了一惊，让的祖母，我小时候还见过的，那位温和可亲的老妇人，居然和这位堇姬同名？难道……？

在场的人中，只有白龙一点也不吃惊：“让，你是继承了星之一族血脉的人哦。”

让缓缓地点了点头，向星之一族的女孩子说道：“我大概明白了。我是从另一个时空的异世界来的，我的祖母——大约就是穿越时空而去的堇姬——给了我龙的宝珠，然后……然后我又带着它来到了这个世界。”

“嗯，是这样的。”白龙补充说道：“宝珠在找寻神子，所以我和她一起穿越了时空。但是，因为我的力量不足，和她中途失散了，没能一起找到神子。”

“不过，堇姬大人最后还是以另一种方式见到了神子，对吧？”星之一族的女孩微笑着看着我。

“嗯。她……对我很温柔呢。真难以想像，原来她是飞越了时空而来的人呢。”我回忆着有川家奶奶的模样，忍不住微笑。

星之一族的女孩含笑说道：“那么，她见到了年幼的神子，而且，还把重要的宝珠托付给了让大人，使我族的使命得以继承，堇姬大人她……一定很满足了吧？”——

回到京邸已经是傍晚时分，九郎也来了，他告诉我们，神泉苑的仪式已经全部结束了。

“那之后，没什么事情吧？”问出这句话，我又自觉有些没头没脑，忙补充道：“……那个，祈雨仪式结束以后……你好像生气了？”

他愣了一下，语气有些不自然：“啊，在担心这种事情啊……没什么，我哪会为那种事情生气，反正是玩笑而已……”

“什么？”

“没什么啦！”九郎忽然又脸红了，连连摆手：“不是你所想的那样啦！”

不知怎的我也有些耳热，清清嗓子，顺便换了话题：“那么，后来在神泉苑有见到老师吗？”

“倒是没有。”九郎答道：“明天再去看看吧。”

次日一早，我和九郎一起来到了神泉苑。神泉苑的樱花依旧繁盛，无数的花瓣落在平静的水面上，漾起微微涟漪。

“老师！”九郎忽然高叫一声，加快了脚步。

“等等啊，九郎！”我叫了一声，他已经消失在樱花树后，我只好也跑了起来。

“老师，您真的在这里！”池边一颗巨大的樱树下，九郎满脸惊喜地对着一个身着黑袍的高大男子说道。黑袍男子缓缓转过头来，金发碧眼，以布蒙面，却不是老师又是谁？

“老师……”我向他慢慢走过去，努力不让声音颤抖：“好久不见……”

老师的目光在我们脸上扫了一眼，没有说话。一直处于兴奋状态的九郎此时才发现了一件很重要的事情，不由得失声惊呼：“老师，你的脸……”

是的，老师的脸颊上，淡黄色的宝珠正莹然生光。

我踏上一步，沉声说道：“脸上的宝珠，那是八叶的证明。”

老师脸上的表情丝毫没有改变：“不错。”

“老师也是保护神子的八叶之一？”九郎此刻是又惊又喜：“如果能有老师和我们并肩战斗的话，那就太好了！老师，能否容源氏借助您的力量，与平家战斗？”

老师没有回答他的话，反而转向我：“神子，你怎么想？”

“嗯，我希望能借助老师的力量。”我点点头。

“而你的愿望是……协助源氏。”老师一字一字缓缓地说道。

“是的。”我直视着老师湛蓝的眼睛。

良久，他淡淡地说：“神子的愿望，就是八叶的愿望。那么，我会跟随神子，为源氏战斗。”——

时间在不停地流逝着，不知道我的努力，是否成功的改变了什么？总之，二月初，进军三草山的命令如期而达。到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。命运的重合总让我有些害怕，我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“那个……会不会有什么危险？”

看到大家的眼神都转向我，我的脸热了起来，总不能说，因为曾经经历过这个命运，所以知道三草山那边有埋伏吧？想了想，我说：“我只是想……三草山那边平家到底是什么情形，还不太清楚，再了解一下会比较好吧？”

九郎瞪了我一眼：“你懂什么，弁庆，你来解释给她听。”

弁庆果然走了出来，含笑说道：“望美小姐，事前我们就已经很清楚地调查了三草山的地形哦，确实是平家的重要驻地，不会错的哦。对方不会想到我们敢于趁夜奇袭，不会有什么危险的。”

九郎哼了一声：“前怕狼后怕虎，怎能带兵打仗？”

我看看他们俩，又看看满脸迷惘的景时，看来，我是没办法说服这几个人了。咬咬牙，我说道：“既然一定要去，那么，请稍微留一点兵力在后队，小心三草川的怨灵。”

“三草川有怨灵！？”九郎瞪大了眼睛，看我的表情活像看一个疯子：“你怎么知道那里有怨灵？从来没听说过啊？”

『糟了！』我暗呼一声不好，结结巴巴地答不上来。

“白龙神子能够感觉到怨灵的气息，对吧，神子。”老师忽然插了这么一句，我愣了一下，急忙借着台阶往下说：“是啊，是啊……”

九郎怀疑地看了我一眼，但终究是老师的话分量不一样，他没再多追问：“算了，这回就姑且相信你。景时，多留意下后队。”

九郎率先出发了，我们也上了马，陆陆续续往南进发。老师不远不近地走在前面，我看着他的背影，总觉得，他好像知道什么似的。

老师，这次的命运，会不同吗？

强自抑制下已经涌到嘴边的问题，我默默地踏上了往三草山的路——

看似平静的三草川，安静得出奇的山间道路，走着相同的路，我们到达了山之口，然后……等待我们的是相同的，空荡荡的军营。

“这……？”九郎按着缰绳，手里的刀不知该不该收回去。看着他惊愕万分的脸，我悄悄咬了咬唇。或许，是我做得还太不够了吧？不过，如果一切都没变的话，接下来该是……

“九郎大人！后方三草川，出现了巨大的怨灵！”果然，传令兵带来了这个消息。

“怨灵……？”九郎又惊又怒，或许是想起了我之前说的话，他神色复杂地看了我一眼。我已经默默地抽出了长剑，夹紧了马背。

“全军听令！回师三草川！”九郎一马当先地冲了出去，紧随其后的是我和老师。

赶回三草川时，果然，名为水虎的怨灵正在肆虐。不过，幸好之前有做些安排，伤亡倒不至于像上次那样惨重。虽然如此，击败了水虎之后，九郎的情绪低落仍然是显而易见的。下达了由丹波道回京的撤退命令之后，他默默地走在了队伍最前面，再没有说一句话。我有些后悔了，我……当时是不是应该坚持己见？

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？明知道命运已经踏上了原来的轨道，我还是可笑地担心着，不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

十分钟后，我顺利地找到了他，然后，和跟上来的让一起，把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第六章大将的义务

也不知过了多久，我忽然从朦胧中惊醒，揉揉眼睛，身边的敦盛也正好醒了，发出轻轻的呻吟声。我坐起身，凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，随即微微皱起了眉头：“白旗？笹龙胆纹？……这里……是源氏的……军营？”

一阵铁链撞击之声，他慢慢坐起身来，望了我一眼，熟悉的倔强之色爬上脸庞：“你是……源氏的人吧？我是你的敌人——请杀了我吧。”

敦盛……我没让这个名字说出口，只是微笑着看着他：“不，你不是我的敌人，因为，我是白龙的神子，而你，是八叶。”

安顿好了敦盛，我走出营帐，想要去取些冷水给敦盛。走到帐口，却差点与正走进来的九郎撞个正着。见我端着水盆，他生硬地抛出一句：“那家伙，醒了吗？”

想到他刚才那冷酷无情的态度我就生气，也冷冰冰地说道：“你这么关心他，只不过急着把他押到京去吧？”

他似乎没听出话中的讽刺之意，只是认真地问道：“还需要很长时间吗？”

我暗叹了口气，说：“他已经承认了我是神子，如果好好劝导他，他可能会成为我们的伙伴也不一定。”

九郎点点头：“确实，源氏这边也不是没有接受敌方力量的先例。梶原氏，北条氏，都曾经是平氏的手下，现在却都是源氏一族得力的大将了。”

“那么……”

“但是，从他的角度想想，”他微微皱起了眉头：“对于武士来说，一族是最重要的。为了刚刚认识的你，而背叛一族是不可能的。”

我有些不服气：“那种事情，不试试看是不会知道的不是吗？”

“你啊！总是那么顽固，就不能好好看清楚眼前的现实吗！？”九郎涨红了脸，显得有些生气。我愣了一下，正不知该怎么答他，他已经叹了口气，放低了声音说道：“总之，他的处分已经决定了，劝你别再费心照顾他。”

“可是，我就是没办法放着他不管啊！”我大声喊道。

九郎似乎也失去了最后的耐心，厉声道：“既然如此，那就随便你！”说完就转身大踏步离去了。

『哎？走了……』夜风一吹，我的头脑也冷静了些，忽然想到，刚才，我是不是也有点过分了？九郎以一军之首的身份，为了一个俘虏的事，和我解释了这么多，我……却一味地固执，顶撞他，且不说这样对敦盛有没有什么帮助，我的口气也实在是太差了。

『去找找九郎，向他道个歉吧，再和他好好的商量一下敦盛的事。』这么想着，我往九郎的营帐走去。

意外的是，九郎不在他的营帐里。走出营帐，正好遇见景时经过，我急忙叫住了他：“景时先生，请问您知道九郎先生到哪里去了吗？”

“九郎？现在不是在忙着……”景时惊讶地叫了起来，然后又点点头：“嗯，是有紧急的事情要处理哦。”

想了想，我还是说道：“虽然打扰他可能有点不好，可是……能请您带我去找他吗？我有话想跟他说。”

“啊啦~当然可以啊~”景时爽快地答应了，然后笑嘻嘻地转身带路。

景时带着我转到军营后侧，果然，九郎正在这里指挥着来来去去的士兵们，搬动着什么。正不知该怎么开口招呼，景时偏在这时候又跑得没影子了，我只好暂时不出声，站在九郎身后，看他在做什么。

右手叉腰，九郎正给一个士兵下达着命令：“为了明日撤退顺利，你，去把这些不必要的辎重丢掉。”

“明白了，大将。”士兵毕恭毕敬地行了一礼，九郎却摇摇头：“不要叫我大将，我只是代行兄长大人的职责罢了。叫我九郎就好了。——等等，那边！”他忽然又转向了另一边，高声叫道：“能不要马背的东西都卸下来，把马匹留给受了伤的人坐！”

“是！遵命！”正整理马匹的武士躬身领命而去。

看着九郎忙了一会儿，我渐渐明白，他是正在做明天撤退的准备工作呢。撇开他那硬梆梆的脾气不谈，他倒确实是一位能干的将领，绝不单单是作战勇猛而已，治军也很有条理，怪不得士兵们都服他管。想到这里，我忍不住微笑，却不提防九郎转过身来，看到了我，脸有惊讶之色：“……望美？你怎么会在这里？那个男孩子不是受了重伤吗，不在那里照看他的话，不要紧吗？”

“嗯，那个……九郎先生，我有话想跟你说。”我说道。

“还有什么话吗？”他想了想，说道：“嗯，其实，我刚才不该责备你的。救助受伤的人，你做得并没有错。”

“我做得并没有错？”我呆了呆，笑着说道：“你说反了吧？是我该跟你道歉才对。”

九郎闻言瞪大了眼：“你说真的吗？刚才，你不是还那么顽固地……哦，不不，没什么！”忽然意识到什么，他突然红了脸，窘迫得连连挥手，我也忍不住笑了起来，忙转开头去，免得他尴尬。

沉默片刻，他清清嗓子，正色说道：“我是源氏的将领，既然有军令在身，不得不一切以保护我的士兵们为第一考量。”

他的神色凝重起来，双目直视着我的眼睛：“虽然说，为胜利而死，是每个武士的信念，但是，我也想避免无价值的死亡。尽全力，让尽可能多的士兵从战争中活下来，这是为将者的义务，因此，不必要的危险是要绝对避免的。有时，我也不得不做出一些违背常情的事情，只为了守护我的士兵们……真遗憾，我和你的立场不一样。”

我点点头，柔声说道：“我明白的，九郎先生。”

他凝视我半晌，露出了开朗的笑容：“这是我自己选择的道路，原本不打算有人能够理解的。……总之，谢谢了，和你聊了这么一会儿，觉得心情也愉快了很多呢。”

望着九郎的笑脸，之前的郁闷似乎已经一扫而空，我轻轻地“嗯”了一声。

第二天，我们拔营出发了，经由丹波道回京的途中，居然又出现了怨灵，顺利封印怨灵之后，敦盛倔强的态度忽然变了，主动提出要加入我们一行，九郎大为惊讶，不过，在景时、弁庆等人的劝说下，他最后同意了。就这样，算是小输了一仗的源氏军，押着部分俘虏回到了京。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

春去夏来，因为镰仓大人源赖朝的命令，我们赶往夏日的熊野，企图寻求熊野水军的帮助。到达熊野的第一天晚上，我们住在借宿的人家中，泡完温泉，和朔闲聊了一会儿，我慢慢睡着了。

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等让回答，我大步冲了出去。

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“你……你变了好多哦！”我说道。和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？对了，让没有和你在一起吗？怎么你只有一个人？”

我定了定神，对了，这个时空里的将臣还没见过九郎他们呢。我说道：“让和我在一起呢。他，还有我其他的同伴们，现在都在借宿的人家里呢。要不要去见见？”

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

带着将臣来到了借宿的人家，我把将臣作为让的哥哥，还有天之青龙的身份介绍给了大家。除了让吃惊不小之外，其他人都因为新伙伴的加入而显得很兴奋，九郎尤其高兴，要不是弁庆阻止，他大概又忘了之前的教训，要自报他源九郎义经的大名了。简短交谈后，得知将臣和我们去向一致，于是我们往熊野本宫的队伍又增加了一人。

闲聊已毕，我们踏上了往熊野本宫的路程。往南走到了田边地区，正谈论着神子的力量为各方所窥伺的话题时，随着让的一声怒喝，一位红衣少年极其轻巧地从树上跳了下来，落在我们面前。熟练的拉起我的手，红衣少年笑嘻嘻地说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？初次见面，请多指教，公主殿下……”

“呃……”我一时有些哭笑不得，不管在哪个命运碰见你，你都是老样子呢，连词儿也不改：“西诺耶，这里是熊野水军的根据地之一对吧。还有，不要叫什么公主殿下了，就叫我望美就好了。”

“哦？”西诺耶有一瞬间的吃惊：“神子公主居然知道我的名字，连这里是什么地方都了解啊？对了，公主殿下，你来到熊野，是要去哪个神社参拜啊？”

我如实答道：“我们打算去本宫大社。”

吹了声口哨，西诺耶露出笑容：“去本宫，是不是有什么心愿想要实现呢？”

“呵呵，也可以这么说吧。”我笑着回答。

“唔，如果是这样，不知道公主殿下您有没有准备什么宝物，供奉给熊野的神社呢？听说，宝物越珍贵，愿望实现的可能性就越大哦！”

“哎？”这倒是出乎我的意料之外，有些为难地回答：“我好像没有什么称得上宝物的东西……”

“宝物的话，这个笛子可以吗？”一直听着我们说话的九郎忽然从腰间取出一支小巧的笛子，递在我们面前：“希望熊野的神可以接受这样的宝物。”

我仔细一看，这支笛子竟然是用一块白玉雕成的，玉色温润，光彩莹然，尾端还用金丝镌出两个小字，虽然我不懂乐器，也看得出这绝对是珍贵之极的宝物。西诺耶更是两眼放光，连吹了好几下口哨：“哇，这可是了不得的好东西啊～”

一直站在后面的敦盛大约是听到“笛子”二字，忍不住也凑上前来观看，九郎把笛子递给他，他细细把玩了一会，点点头：“的的确确是名品……”

九郎问道：“敦盛，你很会吹笛子是吗？”

敦盛摇摇头，把笛子交回九郎手中：“不，我只是……这支笛子，是足以作为供奉给熊野神灵的宝物了。不过说起来，九郎大人，您是怎么得到这支笛子的呢？”

九郎坦然回答：“这是后白河法皇大人的恩赐。只是我并不擅长笛子吹奏，如此宝物也只是蒙尘而已，倒不如供奉给神明也罢。”

“居然是后白河法皇的赐物啊……”西诺耶啧啧连声，表情不知是赞叹还是讽刺：“这么随随便便地就拿出来了吗？嘿嘿，有问题哦。”

察觉到他的眼光转向了我，我顿时有些慌神：“什，什么啦，西诺耶！”

“就因为你要供奉神明，九郎就这么爽快地把珍贵的宝物掏出来了……”西诺耶给了我一个意味深长的笑容：“真让人眼热哦～难道说，你们有什么特别的关系？”

弁庆笑眯眯地插嘴：“那是当然，他们俩可是有婚约在身的哦。”

“弁庆先生！”我又羞又窘，连连跺脚：“别乱说那种话啦！”

西诺耶扬扬眉看着我，弁庆则煞有介事地回答：“怎么是乱说，在后白河法皇面前宣布的婚约誓言，我们可都是听得清清楚楚的哦。”

“真是的，明明说了那是骗人的……”我真被弁庆弄得不知该怎么说才好了，这时九郎走了过来，皱着眉说道：“差不多了，开玩笑也该有个限度，弁庆。那只是应急的戏言，怎么能拿来说呢。”

『他……居然这么镇定，我还真是个好捉弄的笨蛋呢。』我抿着嘴没出声，九郎看了我一眼，继续向弁庆说道：“以后不要这样了，会让人很为难呢。”

弁庆看看他又看看我，微微一笑：“是的是的，看来，以后还是不要提这个话题为好咯。”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第七章强渡熊野川

说归说，和上次一样，西诺耶并没爽爽快快地答应加入队伍，而是和我定了‘改日再见’的约定之后，自顾自地跳上树又跑掉了。大家你望我我望你，只有继续往熊野路方向前进。想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

“可是，我有必须要过去的理由。”知道了前面有怨灵盘踞，这次我可不打算让步。贵族仿佛没想到我这么个貌不惊人的女孩子胆敢抗命，尖声叫道：“你这下贱女子，怎敢说出这么无礼的话来？”

下贱女子？我还没说话，周围人的脸色都变了。老师大步走上前来，挡在我和贵族之间，默不作声地抽出了刀。“你……你是什么人？”贵族大概是被老师的气势压倒，声音抖了起来，等他看清老师的脸时，更惊恐得大叫起来：“什么？鬼啊！啊啊啊啊！！！！”

“混蛋！太失礼了！”九郎气得握紧拳头冲了上去，不过没等他动手，贵族早溜出老远了。看来，这个世界对金发碧眼的“鬼”还真是害怕得厉害呢。九郎还在气得呼哧呼哧，老师已经收起了刀，镇定自若地对我说：“好了，已经可以通行了，神子。”

“嗯，老师。”我笑着叫九郎：“九郎先生，别再生气啦，我们走吧。”

再往前行，我们见到了在此受阻的后白河法皇。

“好久不见了，法皇大人。”我上前行礼，法皇眼光在我脸上一扫，微笑道：“这不是龙神的舞姬吗，神泉苑一别，真想不到能在此再会啊。你来这里做什么来了？”

得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。”

“什么？你也这么认为吗？”九郎惊讶地望着我，我伸出手指着他脚下的水面：“不是我认为——你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

将臣无所谓地耸耸肩：“不用多礼，我其实也不能确认，只是本能地觉得不对而已。不过，还真是Lucky啊，哈哈！”

“拉……奇……？”九郎露出了好奇的表情：“这是你们那个世界的话吗？什么意思？”

我忍不住笑了：“哈哈，其实就是幸运的意思啦。将臣你也真是的。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“说得也是。”我也点点头：“早点忘了怨灵的事情，赶快去本宫吧！”

“啊对了，”将臣又一幅刚刚想起来的样子问我：“我说你啊，本宫的事情忙完了，准备走哪边回去？归途上又遇见怨灵的话，可有点麻烦哦。如果是和你同路回京的话，我大概也能安心些吧。”

“啊，真的可以吗？”我喜出望外，九郎也笑着说道：“如果将臣能和我们一起回京的话，那当然是最好了。”

将臣咧嘴笑了笑：“我准备走吉野那边回去，哈哈，如果真的有所谓命运指引的话，我们应该能在回去的路上再见吧？”

“哦……”我笑着说道：“好啊，等我们这边的事情忙完，也走吉野回去吧！”

进入熊野本宫大社前，将臣和我们分手了。早知如此的我没说什么，倒是让和九郎颇吃了一惊。将臣走的时候九郎还挥手向他道别，我有些想笑，和让比起来，九郎倒更像将臣的兄弟呢——

顺利到达了本宫大社，我们见到了那个令人印象深刻的水军头领——熊野别当。然而，我们，不，应该说是我，又一次被熊野别当无情地回绝了。虽然对方很客气地为我们安排了洁净的住房，留我们住一晚再走，可所有人却都高兴不起来。夜逐渐深了，大家闲聊了几句便各自回房休息。

白龙这孩子照例跟着我睡，或许看我脸色不豫，他拉着我的手，甜甜地笑着说：“神子……累了吗？我们一起睡个好觉吧。”

“嗯！”我笑着摸了摸他的头：“那么晚安咯，白龙。”

这一晚我翻覆了半夜，很久才睡着，结果就是直到太阳照进房间，照到了我眼皮上，我才醒了过来。勉强坐起身，揉揉眼睛，还迷糊着呢，一个温柔的男人声音竟然在离我极近的地方响起：“早安，神子。起床了吗？”

“啊！”我的第一反应是一声尖叫，拼命把被子往身上拉。大概一秒钟之后，我才认出眼前这一身白色的银发男人是谁：“白、白龙，你的样子……”

天哪，我怎么把这件事情给忘记了？这一次因为没有走日置川峡的缘故，白龙一直没有长大，谁想得到，他竟然会在这当口忽然长大？而且，居然还是在我的床上……真是想起来就羞死人了，还好没人看见，还是想想等会怎么给他们解释，我房里忽然多出一个大男人这件事吧。

“早安~各位~”

天哪！真是好的不灵坏的灵，无巧不巧的，景时竟然在这个时候踏进了房门。果然，下一秒钟，他已经惊叫起来：“啊！？”

这还不够，紧跟着，让也走了进来：“早上好啊，春日学姐……你是什么人！？”

“哎，等，等等~”景时拉住已经想冲上来动手的让，努力想要理解眼前的情景：“请问，这位是……？”

“白龙啦。”我无奈地出声。

“白龙……吗？”让的表情似乎还有些难以置信。还好，朔也走了进来，看到白龙的样子，她虽然也惊讶，却远不如景时和让那么激动：“啊！白龙，真的长大了呢。”

让抓了抓后脑勺：“真的……是白龙吗？”

朔笑着点点头：“嗯。真的……很像黑龙呢，这种感觉真是说不出的微妙呢。”

始终一脸无辜的白龙依然甜笑着：“嗯，因为神子取回了五行之力，我的形态就变大了。”

“还真是惊人……”让嘀咕了一句。

景时摸着下巴，干咳了两声：“啊~不过呢，既然长大了的话，就不能再和女孩子住一起了哦。”

“呃！？”白龙眨了眨眼睛，显然还不明白这话的意思。

让连连点头，显然强力赞成景时的意见：“就是就是。那么，你就搬到八叶这边来住吧。这边走，白龙。”

不由分说，景时和让一边一个挽着白龙的胳膊就往外走，白龙大惊失色，回头向我呼救：“神子~”

我只有苦笑，朔则笑出了声，随即柔声对白龙说：“要走了哟，白龙。”

白龙扁了扁嘴，显然很不情愿地点点头：“我明白了。”

眼看那两人把白龙半拉半架地弄了出去，我有些担心白龙：“朔，白龙看起来很不高兴呢。这样会不会太伤他了？”

朔微微一笑：“没办法呢，毕竟是大人了啊。”

吃过早饭，我们有些情绪低落地踏上了归程，还好，西诺耶的突然加入让大家又高兴了起来。虽然没有得到熊野水军的帮助，但是也多了一个重要的伙伴不是吗？按照之前和将臣的约定，我们往吉野方向出发了——

在西诺耶的向导之下，我们由熊野小边路来到了高野山。

“呼呼……还真是不好走的山路呢……”我弯腰扶着膝盖，一边大口喘着气，西诺耶听到了我的话，迅速地转了过来：“公主殿下，是不是需要休息一下呢？”

朔也走了上来，看样子也累得不轻：“连翻了三座山，真是……难道就没有其他路可以走了吗？”

西诺耶笑了笑：“有啊，沿着奥丘道翻过大峰山，也能到吉野，不过，那可是以险峻而出名的道路啊。”

“不会吧？比今天的路还要难走吗？那肯定是不行的啦！”我连连摇手，西诺耶则笑眯眯地说道：“呵呵，不用担心，我很愿意抱着公主殿下您翻山越岭……”

“西诺耶！”我羞红了脸，西诺耶却得意地冲我眨着眼，还好，弁庆及时替我解围：“还真是遗憾哪西诺耶，接下来可都是一马平川的大路了哦。已经到了高野山，接下来就只要沿着纪之川河岸前进就可以了。”

“太好了！”我故意不看西诺耶难看的脸色，笑着说：“那我们很快就能再见到将臣了，对吧？”

安静的敦盛忽然低声说道：“吉野这么大……真的……能遇到吗？”

让哼了一声：“连会合的地点和时间都不说一下就跑了，还真是哥哥一贯的作风。”

我笑了笑正要说话，白龙已经一脸兴奋地跑了上来：“神子和八叶是由命运联系着的，一定能找到的。”

“命运……？也太靠不住了吧？”九郎难以置信地嘀咕着，老师则沉声说道：“没有别的办法了，只有相信神子与八叶之间的羁绊。”

九郎还将信将疑的样子，我笑着对他说：“你忘了吗，就在分手之前，将臣还说过的，他一直很Lucky的，所以，这次我们也相信运气吧！”

“不会吧，学姐说话怎么开始像哥哥了……”让小声念叨着。

朔笑着说道：“总之，我们现在往吉野之里去就行了吧。”

弁庆看了看四周，含笑说道：“这个时候，正是吉野的红叶最盛的时候呢。各位，别错过这美景哦。”

的确，弁庆说得没错，正值入秋时节，这里漫山遍野尽是红叶。从高野山往下望，满眼是深浅不同的黄红色调，轻风吹来，飘飞的红叶如同红色的波涛，又如跳动的火焰，比之盛夏的熊野满眼清凉翠绿，这里又是一番完全不同的初秋景象。今天的天气极好，是典型的所谓“秋高气爽”的天气，天空好像特别的高，空气也少了一分闷热，多了一分凉爽。这么宜人的天气，这么美丽的景色，确实让我们一行人都振作了起来，忘记了之前一路的劳累。

高野山下来不远，就是纪之川了，然后沿着纪之川往西北方向，便能到达吉野之里。就在我们到达纪之川的时候，我毫不意外地在河岸边看到了一个晃晃荡荡的身影。

“哈哈，果然在这里……”我加快了脚步向那个红色盔甲的人影飞奔过去，而对方也注意到了我，叉着手，笑嘻嘻地说着：“真慢啊……我在这里等好久了。”

紧随我而来的让惊讶得嘴都快合不上了：“哥哥！？你……你在这里等我们！？我……我还一直以为你早就一个人跑了呢。”

将臣扯扯嘴角：“不是吧，在你心中我就这么个形象？”

让凝视了将臣一会儿，认真地说道：“不……哥哥，你变了呢……”

“啊，将臣果然在呢。”九郎他们也赶了上来：“有你一起的话，我们又更胆壮了呢，对了，你要和我们一起走的吧？”

“那是当然。”将臣淡淡一笑：“我就是为此才这儿等着的啊。”

“对了，你去本宫的要事，办完了吗？”弁庆含着笑容叫住了准备动身的将臣：“那时走得那么急，没来得及问你。”

将臣脸上的笑容忽然消失了：“不……”

“嗯，将臣，我们还是尽快动身吧。”我拉了拉将臣的胳膊，他愣了一下，很快露出了笑容：“好啊，难得能一起欣赏吉野的红叶，走吧！”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第八章袖振山比剑

作者有话要说：注1：袖振山上让所吟的和歌，实际上是历史上源义经的爱妾静御前在与义经分开后所唱的和歌，我严重怀疑小让是故意提及这首和歌的，原因嘛……嘿嘿，嘿嘿

注2：敦盛说的“吉野山不准女人入内”其实也和静御前有关……当初源义经和静御前一起逃走，逃到吉野山时候，就是因为吉野山不准女人入内，所以两人不得不分别，从此天人永隔。

再结合前面跳舞祈雨的情节（也是静御前身上的），光荣的暗示简直已经到了赤裸裸明晃晃的地步……

“呼……还真是险峻的道路呢。”沿着河道走了没多久，我们又转上了山路，好容易到了这座名为“袖振山”的山顶，一向不抱怨的让也忍不住这样说道。

“是啊……”我累得只能吐出这两个字了，回头看看跟在后面的朔和景时，只见朔皱着眉擦着汗，景时弯着腰捶着腿，两人都只有喘气的份儿了。喘了好半晌，景时有气无力的开口：“累死啦累死啦~各位，要不要休息一下再走吧？”

走在最前面的九郎回过头说：“也行，正好这里有间神社，可以修整一下。”

“得令~哈哈~”景时顿时眉开眼笑，朔则拖长声调说道：“兄长大人，您还真~是喜欢休息啊。”

景时干笑两声，给自己找个台阶下：“哈哈，没有人会讨厌休息的啦~朔，你也不讨厌休息的，对吧？”

“也是该休息了。”朔答道，而九郎则招呼着后队的人：“老师，你们也来这边休息一下吧！”

走进这间小小神社，大家都各自找地方休息了，九郎则道了一声告退就转到神社后面去了。他干什么去了？一时好奇，我悄悄地跟了过去。

转过神社后面的山道，我很快看到了九郎的背影。

“喝！”“哈！”“着！”伴着口中呼喝，他手中的剑急速挥动着，原来，他在练习剑术呢。一样是老师的弟子，我的努力可不能输给九郎了！好强心起，我也拔出剑来准备练习一下花断的技术。可能是听到剑出鞘的声音，九郎回过头来看到了我，居然并不惊讶：“望美，你在这里做什么？”

“和你一样，练习剑术啊。”我笑着回答。

他点点头：“正好，那我们就来喂喂招吧。”

没等我回答，九郎的刀已经当头劈下，我急忙举剑架住。九郎微微一笑，随即又恢复了严肃的表情：“来吧！”

“好！”我应了一声，抖擞精神，挥剑进击。

两人一来一往地也不知练了多久，虽然都是练习招式并没用上多少力量，还是累得我汗流浃背。回剑入鞘，我一边擦汗一边说：“就到这里吧，满头是汗，不擦不行了！”

九郎笑了笑，柔声说道：“也好，你休息一下吧，我再练习一会儿。”

走开坐在一株树下，我仰着头看着九郎继续练习。连挥数刀，他忽然说道：“望美，你的剑法很有意思。”我不解其意，只见他又转了几下，比了几下，面有喜色：“舞蹈一般的动作……音乐一样的节奏……看起来柔弱的剑法，却有奇妙的韧性在里面……嗯，这和我的剑法比照一下的话，很有启发！”

“真的吗？那太好了。”我有些惊讶于九郎在剑术方面的悟性，只是短短的练习，他已经领会了新的东西呢。

“谢谢了！”九郎一边喊着，一边又认真练习起来。

看着九郎的身影，我不禁沉思起来：九郎的毅力，真是比一般人要强很多呢。

“一直都是超乎寻常的努力，大概……是因为身为大将的责任感吧？”

“嗯？你刚刚说什么？”九郎收起了太刀，望向我。我吓了一跳，这才发现，我刚才不知不觉间，竟然把心里想到的说出口了！一下脸就热了起来，我结结巴巴地答道：“那个……我是在想，九郎先生你一直那么努力的理由……”

“责任感？不，不完全是因为这个。”九郎笑了笑，随即正色说道：“与其说是责任，不如说是‘梦想’吧！”

“梦想？”我睁大眼睛看着他，他点点头：“和镰仓的兄长大人一起，取回这个世界的和平与安稳，这……就是我的梦想。一直在和平家打仗的源氏的将领，也会祈求和平，很不可理解是吧？”

“嗯……战争也是不得已的事啊。和喜欢讨厌都没关系，还是会有不得不打的时候，我不也是吗？”

他一震，低声说道：“把你也卷了进来，我也非常地抱歉。可是……”说到这里，他的语气又转为坚毅：“这是我自己选择的道路。想要建立兄长大人治理的新世界，就不能回避和平家的战斗。作为源氏的一员，若能助兄长一臂之力，就是我引以为傲的梦想了。我想，唯有随时随地磨练自己，才能更接近于兄长大人他的信念吧！”

他的眼神诚挚而坚定，俊秀的脸庞一时间仿佛也因胸中的信念而发出光芒。我被这样的九郎震慑了，好一会儿说不出话来。

沉默了一会儿，他大概发现到我呆呆地望着他，微微一笑：“对了，你的梦想是什么样子的？是不是想回到原来的世界去？”

“我的……梦想吗？”

“嗯。我想听听，你的世界是什么样的，应该，是个很不一样的国家吧。”九郎说着，在我身边坐了下来，兴致盎然的样子。

难得九郎想知道我的事情，我便开始给他介绍自己的世界的事情。和现在的世界比，那是个和平的世界，有很多很方便的发明，比如让人们可以在广阔的区域驱驰的交通工具，还有让远隔千里的人们能听到彼此声音的电话。在那里，没有武士或者贵族的身份区别了，每个人都能自由地决定自己的未来，如此等等。当然，九郎几乎对每件事都感到无比惊讶，不停地问：是真的吗？不会是骗我的吧？怎么会有这样的地方呢？

“喂，听起来，你的世界还真是挺不错的样子呢，真想能亲眼看看啊。”九郎毫不掩饰自己的好奇和向往，我忍不住噗嗤一笑：“我自己还不知道什么时候能回去呢。”

“这里有这样的传说，皇子在山上弹琴，引来了天女，天女跳着舞降落在他面前……”他忽然冲我嘿嘿一笑：“你也许就是从天上之国降落的天女吧！等到战事终结，一定就能获得回去的力量的。”

如果是西诺耶说这话，我大概会羞得厉害吧！可是不知为什么，从九郎嘴里说出来，却显得那么诚挚自然。我心中感动，又不知说什么好，良久，只“嗯”了一声。九郎却浑不在意，站起身说道：“好啦，该走啦！”——

回到神社，众人都等急了。老师第一个迎了上来：“太迟了。”

“真抱歉，老师，因为在练习剑术，来晚了。”我低头向大家道歉。弁庆微笑道：“还好有人陪你，要是神子一个人不见了，我们可要担心了。”

敦盛低声说道：“……吉野山向例不准女人入内，所以万一迷路可能会很麻烦。”

“说起吉野山，就想起很多关于这里的诗歌来了。”让随口就吟了两句出来：“好比‘吉野高峰雪皑皑，与君诀别身飘零。’就是一个女子思念分离的情人时的诗歌。”

“吉野高峰雪皑皑？”我努力思索着，却怎么也想不起这句话在哪里听过了。九郎却已经笑着接口：“不错吗，让。你除了擅长弓箭以外，和歌也不错呢。我也很喜欢和歌，以后有空的话教我一下好吗？”

“啊？这个？”让有些发窘：“这个不是我作的和歌啦。”

“是吗？对于京的贵族来说，和歌是必须的教养。”九郎兴致不减：“如果你读过很多和歌集的话，那也不错啊。”

让愣了一下，笑了：“说的也是。那么，以后我会尽我所知的告诉你的。”

“谢谢啦！”九郎笑得很开心，我也不由得高兴了起来——

经过了袖振山之后，我们踏入了吉野之里。

想像中，作为红叶之国的吉野之里，应该是和平、宁静、洒满红叶的村落吧？可是，展现在我们面前的吉野之里，却安静得……透出一股古怪的气息。田间杳无人迹，家家房门紧闭，不但见不到半个人影，连鸡鸣狗吠的声音都听不到。越往里走，越觉得古怪，不少家门口还丢着农家用具，仿佛一瞬间，这村里的人都消失了似的……

“喂！有人吗！？别躲了，出来说个话吧！”将臣忽然高声大叫起来，把我们都吓了一跳。九郎埋怨道：“将臣！你这样不会引起村民的警戒吗？”

将臣耸耸肩：“别紧张，我只是想问问话而已。”

不知道是否将臣的话起了作用，片刻后，真的有一个农民模样的中年男人从一栋房子背后走了出来，上下打量了我们一番，眼中露出些许惧意：“那个……各位大人……来这个村子做什么呢？”

将臣毫不在意地抱着胳膊笑了起来：“哈哈，太好了，终于有人出来了！我啊，是路过的旅人，在找今晚可以借宿的地方。您能不能指点一下我们？”

说话间，又有一位老人走了出来。这位的态度镇定得多，看了看将臣又看了看我们，说道：“原来是旅人啊……”

“大、大叔！”中年农民满脸惊慌，拉住老人想走又不敢走的样子：“不是说了，叫您藏在家里不要出来吗？”

藏在家里？

我和大家对望了一眼，看来，这里的村民的警戒心还真是强呢。这么一来，恐怕是找不到借宿的地方了。

“如果要在野外露宿的话，要及早准备了，现在开始吗？”老师问道。

将臣看来也明白了现状，抓了抓头，向老人说：“不好意思，麻烦二位了，请放心，我们马上就离开。”

“离……开……”中年男子满面惊疑不定，似乎在怀疑将臣说话的真假：“你们……难道不是流浪武士吗？”

“这，这是哪里来的说法啊？”我满头都是问号，弁庆反而笑嘻嘻地说道：“也不奇怪啊，我们一大群人，都拿着武器，会想到是流浪武士或者强盗之类的，也很自然吧？”

“不会吧，难道我和望美也像？”朔一脸不高兴，我则在奇怪另一件事情：“流浪武士，很可怕吗？”

将臣哈哈大笑起来：“我说，你也太少根筋了吧？一个拿着武器的男人站在你面前，你难道不知道害怕吗？”

正打算离开，一个五六岁模样的女孩忽然一蹦一跳地跑了出来，直接跑到我面前，拉住了我的手，仰头冲我笑：“姐姐~陪我玩好不好？”

“哎？太……太失礼了真是……”中年男子想拉回女孩，又不敢碰到我，急得只能连声呵斥，看来，是他女儿呢。我笑着摸了摸女孩的头，一边的将臣则干脆笑弯了腰：“哈哈，你还真是有小孩缘哪！”

看着我逗弄小女孩，老人开口说道：“各位真的是……旅人吗？”

中年男人红了脸，连扯老人的袖子：“当然啦，大叔！”他又转向我们，低头道歉：“各位，刚才怀疑你们，真是对不起了，不介意的话，请在村里过一晚吧！”

当晚，我们就在村里安顿了下来。之前藏起来的村民们也都出现了，得知我们只是旅人，表现得非常热情，晚上还召开了一个小型的宴会招待我们。虽然都是一些农家饭菜，我们都吃的非常开心。闲聊之间，我们大概了解了这个村子的情况。吉野之里一直是非常安宁的村子，大家种着自己的地，养着家畜，过着虽不富裕，倒也自给自足的生活。但是近年来，这个安静的村子也逐渐为战火波及，不时有战场上逃出来的流浪武士，或者是被战争赶过来的强盗，跑到村里里来抢掠食物，有时还焚烧农田，村民们害怕不已，只有一听到动静就全部躲起来，祈祷能逃过这一次的劫掠。听到这样的事情，九郎和将臣都陷入了沉思，笑容也显得有些牵强。不过，村民们倒是颇为乐观，都说只要还有田地和双手在，就不会饿死，吉野之里也永远不会消亡。和他们一起喝着自酿的米酒，唱着歌儿，不知不觉间，战争的话题好像离我们很远很远了。

“唔……”我从梦中醒来，随即被一阵烟味熏得猛烈地咳嗽起来。朔也醒了，两人对望一眼，都有些茫然。

“这个是……不好！”让的声音从隔壁传来，我和朔心知不妙，还好本来也是和衣而卧，跳下床，抓起武器就冲出了房间。果然，男孩子们都已经起来了，而外面冲天的火光，和哔哔波波的声音，也说明了我们被浓烟呛醒的原因——失火了。

是哪里不小心失火了吗？

刚这么想着，就听到将臣低声说道：“果然……来了吗？”

“赶快交出来！食物！衣服！还有女人和小孩！”

“敢反抗的格杀勿论！”

“别想着把好东西藏起来，一把火就全部烧光啦！哇哈哈哈！”

不同男人的呼喝声不断传来，我听得脊背一凉：原来……真的有强盗来了。我们几个有武器的人倒是不怕逃得性命，可是这个村子，还有手无寸铁的村民们，怎么办？

我们就住在之前问路的老人家里，此刻，老人默默地站着，而中年的农民正死命抱着他可爱的女儿，生怕下一秒就给人夺去了似的。而年幼的女孩，仿佛还不懂得眼前发生的事情有多么可怕，正好奇地伸头向外头张望着，小声问道：“爹爹，为什么田都烧起来了啊？”

做父亲的苦笑着说：“他们在比赛呢，比谁烧得比较快，比较好……而我们呢，现在在和他们玩躲猫猫，不能让他们找到哦。”

女孩信以为真，天真地笑着：“嗯！不过，那些火焰，真的很好看哦！”

看着这祖孙三代，我的心慢慢地紧了起来。现在我们住的房子还没被火势波及，但是看样子也是迟早的事了。该怎么办？

正犹豫间，忽然又听到外面的一个男人喊道：“那边！那边还有所房子！”说话间，声音已近了不少，显然是冲着这里来的！接着，另外一个男人的声音也响了起来：“好！所有人，往这边！”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第九章福原奇袭战

作者有话要说：连续四章没人留言，更新越来越没有动力了……

没时间犹豫了，正准备冲出去，将臣已经大声说道：“让！你保护这家人，还有望美、朔逃出去！其他人，跟我来！”

我和让同时愣了一下，其他人则应声取出兵刃，跟着将臣冲出去了。我急忙对让说道：“小让，这家人就交给你了！敌人数量不少，我要去帮将臣他们！”

也不管让在背后喊什么了，我冲出了大门，将臣他们正迎上七八个强盗，后面还有几个正陆续赶来。紧握长剑，我赶上已经举起了大太刀的将臣，喊道：“将臣！我也来帮忙了！”

我方八人，敌方则是十五人，平时遇到的多是三五个怨灵，同时面对如此之多的敌人还是第一次，不一会儿，八人便被分散为三处，分别对付着五六个敌人。敌人可都是活人，法术之类的东西克制不了，照目前情形，虽然一时半会不至于落败，但要取胜也是……

“擒贼先擒王！”将臣低声喝道，我立刻会意，跟着他转向这群盗贼中首领模样的男人，加紧手中长剑，着着进逼，对方一时被我们逼得左支右绌。群盗自然也不能放任首领被夹攻，有两三个便上来，转眼间刀锋已逼到我腰眼。

“铛！”“铛！”“铛！”几声大响，我微微侧头，原来是老师已经默不作声地跟在了我们身后，连出几刀把群盗的攻击尽数封在外围。没有后顾之忧了，我和将臣振作精神，刀锋剑气犹如狂风骤雨，盗贼首领顿时胆怯了，虚挡几下就想觑空逃走，早被我看出破绽，一声轻叱后，他左臂已被长剑划了一道血淋淋的伤口，他一惊之下，将臣的大太刀已破空而至。一秒钟后，他喉间喷出一股鲜血，人也软软地倒下了。

眼见我们这里取得了突破，其他人也是精神大涨，片刻间，又有几名强盗受了伤。群盗无首，本来就已经有了惧意，眼见形势渐渐不利，顿时大呼小叫着逃跑了，我们也不敢深追，转眼间，已走了个干干净净。

战斗结束了，没跟着家人逃走的中年农夫慢慢地从家中走了出来。对于强盗的逃走，他似乎并不兴奋，缓缓走到烧得已经只剩余烬的田边，哑声说道：“农田……都烧完了……这个冬天……该怎么过啊……”

白龙凝望着散遍整个吉野之里的火光，喃喃自语：“全部都烧完了……什么……也没剩下。”

“可恶！我们……我们什么也做不了吗？”九郎紧握着拳头，浅棕色的双眼中如同要喷出火来。

我望着大家，望着四周，什么也说不出来，只觉得心头如灌了铅一般沉重。结果，我还是什么也保护不了吗？

“——这种东西都！”几个字从将臣的牙缝中挤出，我一呆：“什么？”

“连帮助了我的村庄，都守护不了……”将臣转过了身，声音听起来有些不稳：“请让我一个人，稍微冷静一下。”

不平静的夜晚过去了，第二天一早，我们在村庄的废墟中与将臣道别。

“真的不和我们一起回京了吗？”九郎最后一次问道。

“是啊，一开始不是就说好了吗。在熊野，过得很开心，不过——差点忘了呢，我还有我的职责在身呢。”将臣冲我微微一笑：“那么再见了，望美。”——

告别了吉野之里，我们回到了京。很快，源赖朝的命令就来了。在后白河法皇的周旋下，将在平家根据地福原举行源平两家的和议。根据命令，九郎率领的军队驻扎在福原附近的有马，目的是为了保护和议的顺利达成。——然而，就在准备出发去缔结和议的当天，北条政子大人的一番话让除我之外的所有人都惊呆了。

“这到底是怎么回事，政子大人？您……您是要我们践踏之前缔结和议的约定，对平家实施奇袭？”九郎已经激动得满脸通红。

政子大人掩嘴轻笑了两声，表情仿佛完全没把九郎的怒气当回事：“哎呀哎呀，九郎你还真是单纯呢。自古以来，签订和约之日，就是最危险的时候，不是吗？如果没能识破我们的计划而失败，那只能怪平家他们自己不好啊。”

弁庆踏前一步，冷冷地说道：“是啊，连镰仓大人的正妻——您，政子大人都出面了，我们都以为这次结盟是结定了呢。”

政子大人笑得更是欢畅：“哎呀，竟然连弁庆也这么想，那么平家的人就更不会有所怀疑了，真是太好了！”

弁庆哼了一声：“这么说，去缔结和议之人的性命，您也完全不在乎了是吗？您应该知道，有了一次的背叛，再要真正和议之时，就没有人会相信了。您定的计策虽妙，我觉得，尚不足以我们拿‘信用’来交换。”

政子大人露出了委屈的表情：“这，这可是镰仓大人的一片善心啊。其实，他已经下了追讨平家的命令了，但是，如果直接攻下福原的话，双方都难免会有死伤，倒不如趁这个机会一举成功，两边的损失都可以降到最低呢。”说到这里，她微微冷笑起来，漂亮的黑眼睛里毫无暖意：“这是镰仓大人的命令，而且，后白河法皇大人也是这个意思。”

我冷笑了一声：“说的好听，也掩盖不了偷袭的事实。”

九郎大声说道：“正是！政子大人，我源氏武士怎能做如此卑鄙之事！”

政子似乎毫不吃惊，反而娇笑着说道：“真是直率的孩子呢，真让人喜欢～你们要是不想去，我绝不勉强你们，不过，军队可是必须听从镰仓大人的命令的哦。”

这句话击中了九郎的要害，他哼了一声，转开了头。

政子微微一笑，眼光转向了我：“平家有三大罪：拥废帝复辟，此其罪一；盗取三神器，此其罪二；驱使怨灵，伤人无数，此其罪三。小姑娘，操纵怨灵肆虐京的平家，你也能原谅吗？镰仓大人希望尽快追讨平家，也不过是为了世间的安宁而已。”

话说到这里，我们也没有什么再申辩的余地了。她缓缓环视了一周在场的人，微微一笑，从容不迫地出门而去。

政子走后，本营大帐中陷入了一片沉默。或许是为了让九郎能冷静思考，大家纷纷离开了大帐，各自找地方散心去了，毕竟，情势突然向着这个方向转变，是谁也难以平静的吧？我在自己的帐中呆坐良久，却想不出任何好办法，上命难违，就算再怎么不愿意，九郎也是不得不遵从的吧？而我们，又该怎么办呢？再也坐不住了，我决定起身去找九郎。

我在附近的山路上找到了独自徘徊的九郎。他见到了我，并不惊讶，只是低声叫着我的名字：“望美……”

他素来明朗的脸上笼罩着阴云，我忽然有些心疼，柔声说道：“我来了。是不是觉得难以决定？”

“对于讨伐平家这件事情，我是不会有异议的。”他的声音越来越低沉，这是我从来没有听过的：“可是，即使是兄长大人的命令，这样的事情也……”

“那么，你不打算从命了吗？”我问道。

他的眉头纠结得更紧：“……不，兄长大人的命令，那个命令……”

不及多谈，发兵的号角已经吹响了，九郎和我一起回到了中军帐。

“……使用这样的手段，真的……是兄长大人所期望的吗……”九郎喃喃自语着。

老师凝望着他的脸，声音低沉而镇定：“别忘了，军队的指挥权仍然是在你手里的。”

『老师的意思是？』

九郎什么也没说。

片刻后，大家都集中到帐中来了，正在这时候，北条政子竟然又出现了。

“啊啦啊啦，九郎，你怎么还在这里啊？”她带着种略嫌夸张的惊讶说道：“我还以为你早就出发了呢！不快点的话，孤军奋战的景时恐怕就危险了哦！”

“哥哥？”朔惊呼出声。

『虽然作为军奉行，景时一直是单独带兵的，但是……他什么时候离开了有马？』想到这里，一阵寒意悄悄爬上了我的脊背。

政子笑得无比真诚：“是啊，景时大人真不愧是镰仓大人的心腹啊，现在想必已经到了生田那边了吧？”

“你……是你命令景时去的吗？”九郎愤怒地喊道，而政子则丝毫不为所动，轻笑着说：“好吓人哪，九郎。不是说过了吗，是镰仓大人命令他去的。景时真是一位优秀的军奉行啊，我想，他一定会忠实地执行镰仓大人的命令的。那么，我先走了，要不要出兵，就看您了，九郎，呵呵。”

“全军，出击！”政子离开后，九郎终于发出了这样的命令。

“九郎，请稍微等一下。”一直沉默的弁庆开了口：“就算我们跟去生田，恐怕已经来不及救援景时了。兵法云：围魏救赵，我们不如绕到敌人背后发动进攻，胜算可能还比较大。”

“……一之谷……吗？”老师说道。

九郎思索片刻，点了点头：“那么，就朝一之谷进发！”——

一之谷，之前的命运中，不就是在那里中了还内府的计策，然后我受了伤，老师他也……只是，眼看命运似乎又走到了老路，如果我说出来的话，能有所改变吗？一路犹豫着，队伍已经行进到了高尾山。

“你怎么了？好像有什么心事？”九郎的声音忽然在我耳边响起，把一直低头沉思的我吓了一大跳。

“呃……要说想什么的话……”一咬牙，我决定试试看：“关于进攻……能不能考虑一下奇袭？”

“你……”九郎惊得倒抽一口凉气：“你、你怎么知道？关于从一之谷的背面陡坡奇袭的想法，我还从来没和任何人谈论过。”

“一之谷那里不行的！”我叫道。

“说得也是，”弁庆的声音忽然响起，不知何时他已经凑到我们身边：“其实，从这高尾山也有路可以通往敌阵的，从这里发动奇袭，也是可行的。只是，这里的悬崖比一之谷更陡，要冲下去，非常危险。”

九郎思考片刻，只说了这么一句话：“……有趣的说法，值得去看看。”

弁庆带着我们二人走到了高处，往下望去，狭长的峡谷中，打着平家旗号的军队正向着一之谷的方向缓缓移动。再往前方看，隐约可见军营驻扎。

“嗯……从这里下去，就能堵住敌阵通往山道的出口……”九郎沉吟着。

我们身后，一个好奇的士兵探头往下一望，吓得声音也抖了：“哇啊啊啊……这样，这样的悬崖，不可能下得去的吧……”

“唔……的确，马也好人也好，想要从这里进军，是太勉强了。”弁庆叹了口气。

『这一战，许胜不许败。』我望望周围面有惧色的士兵们，再望望九郎，大声说道：“我相信！奇袭一定会胜利！”

九郎一愣，随即面露微笑：“但愿如你所言，那么，就让我赌一把好了。”

他提高了嗓门，下达了正式命令：“一半人，继续前进，绕到山谷正面进攻！其他人，跟着我，对马术没有自信的人，就弃马步行，但是要把马作为战斗的伙伴一起带下悬崖！”

“这样的悬崖，一个不小心，不就没命了……”有士兵这么说着，而有的武士也嘀咕起来：“比起战死，从山崖上掉下来摔死也太有损荣誉了吧……”

九郎大怒，厉声喝道：“谁也不许再废话！现在开始，照我的样子去做！”

“九郎先生！我也跟你一起去！”我喊道。

他愣了一下，随即爽朗地笑了起来：“真是胆气过人！好！就要让敌人知道，坂东武者和白龙神子的勇气！”

牵过他惯骑的白马，九郎先把我扶上了马，然后纵身也上了马，稳稳地坐在我身后，伸手抓紧了缰绳。低下头，他在我耳边轻声说道：“把你的命放心交给我吧！”

感受到他身上传来的热量，我用力点头：“是！”

“冲啊！！！”高呼一声，九郎和我一骑双人，当先冲了下去：“关东的好骑手，跟着我冲啊！”

身后武士们受到了鼓舞，轰然应诺，随即更多的马蹄声响起，迅速汇成一股洪流，以不可阻挡的势头往崖下冲去。这个山坡比一之谷的更陡峭，惊人的失重感和速度感让我根本抬不起头，只能紧紧地抱着马脖子，紧抓鬃毛防止自己掉下马背。尖利如哨的风声，密如雨点的马蹄声，各种声音敲击着我的耳膜，而一片混乱中，九郎坚定的声音格外清晰：“一鼓作气！现在开始正式登场！”

“什、什么人！？”

“山崖上！源氏从山崖上攻下来了！”

平家武士惊恐之极的呼声响起，我才意识到我们已经平安落地了。

耳听得呛啷一声，身后的九郎已经拔刀出鞘，纵声大呼：“吾乃镰仓大人名代、源九郎义经是也！来者通名！”紧跟着身后的大队人马也已平安到达，个个士气正盛，如狼似虎般杀入平家阵中。平家显然毫无准备，一阵大乱之后，溃不成军，纷纷向南逃去。

“嗯，看来，守在这里作为生田呼应的平军应该已经逃得差不多了。”弁庆微笑着说道。西诺耶也显得很是兴奋，叫道：“还真是意料之外的顺利哪！”

九郎微微一笑，正色说道：“那么，下一步就是往生田方向去援护景时了，而且，务必要找到安德天皇和三神器才行。”

弁庆和西诺耶应了一声，各自调转马头往东而去了。我正准备下马换乘，九郎忽然叫住了我。

“多亏了你的话，才有了这场胜利。”他的笑容如秋日晴空一般灿烂：“你大概就是传说中司掌武运的比売女神吧！”

忽然听到自己的心怦地跳了一下，我没来由地双颊火热起来。再也不敢看九郎的脸，我拧头上了另一匹马，追着弁庆和西诺耶的背影而去。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十章再战平知盛

一阵急行军后，我们赶到了正喊杀声震天的生田森林。

“景时先生！”看到正焦头烂额孤军苦战的景时，我忍不住大叫一声。景时显然被我吓了一跳，回过头来看到我身后的大军，吃惊得脸色都变了：“哇哇，怎么大家都来了呀~啊啊~真是得救了得救了~”

想到终于成功地救回了景时，我的鼻子本来有些酸酸的，可是看到他这幅样子，又忍不住笑了：“是啊景时先生，你没事真是太好了！”正说间，忽然看到他胳膊上挂了彩，我不由惊呼起来：“你受伤啦？”

“啊~没有没有啦~一点小事我应付得来。”景时苦笑着甩了甩手，而朔已经冲了上来，不由分说开始给他包扎：“怎么可以不管伤口呢，哥哥！现在马上给你应急处理一下。”

“哎呀哎呀，痛痛痛痛~”大概朔有些生气，被包扎的景时痛得龇牙咧嘴。

“好啦，痛完了吧？”西诺耶笑嘻嘻地问景时：“那么，平家的本阵，到底拿下没有啊？”

景时摸着下巴，嘿嘿干笑：“这个么……要攻下本阵，先得通过生田神社，可是敌人在这里设置了路障栅栏，又埋伏了大量弓箭手，现在也只开出了道路而已。”

“你辛苦了。”九郎含笑拍了拍景时的肩膀，随即转身下令：“进军！一举击溃平家！”

大军既到，战场情势顿时逆转，平家再如何顽固抵抗，也阻挡不住我们前进的步伐，很快，我们已经杀到了生田神社门口，远远望见了这里的守将——一头银发，手使双刀的——平知盛。想到他曾经一招便将我打到吐血的实力，我不由自主地打了个寒战，随即伸手过去，紧紧握住了剑柄。

“来了吗？”平知盛的表情和语气，仍然是那么的冷漠而慵懒。

“知盛大人……”敦盛轻声说道，而他的出现让平知盛有那么一瞬间的惊讶：“敦盛……？自从三草山之后，就再也没见过你……来援助这落日般的平家一门吗？……很没意义吧……”

敦盛低声答道：“我……已经是舍弃了一门的人……只为了怨灵能够得到净化……”

平知盛不耐烦地挑挑眉，不再理会敦盛，转头望向我们。当他的目光转到我脸上时，嘴角又勾起一抹兴奋的笑容：“……要和我战斗吗？你？”

“你是……平知盛是吧？”我握紧剑柄：“想要战斗的话，我来做你的对手。”

他呵呵地笑了：“好战的女人呢，真美……你的——名字？”

我如实回答：“春日望美，白龙的神子——春日望美。”

“啊，源氏的神子……一直在想像着，你会是个怎样的女人……真不错，比我想像的还要棒……”他似笑非笑地望着我，慢吞吞地拔出了双刀：“嗯，还真是[lucky]呢……来吧，让我试试你的刀锋。”

再不敢像之前那样贸然抢攻，我举剑封住门户，而性急的九郎早已冲了上去，老师也默不作声地跟了上去，只听得当当之声大作，三人瞬时间已经交手了几招。平知盛以一敌二，竟显得游刃有余，丝毫不落下风。

交手既久，三人之间试探性的招数似乎已经结束了，渐渐地刀法加快，招数也越来越奇，越来越险。九郎越战越是激动，不时听到他的喝斥声；老师始终默不作声，刀法却是攻中有守，不时为九郎补上刀法中露出的破绽；而平知盛，却越打越是高兴，仿佛完全不在意自己身处险境。眼看老师和九郎的攻势越来越尖锐，他却总能在间不容发之际避了开去，还不时反攻两招，我不禁暗想：九郎和老师已经是我们之中武艺最强的两个，他们上前尚且如此，其他人……我看了看周围，大家都面有忧色，这三人争斗极紧，武艺稍差的都不能贸然加入，否则不但伤不到敌人，怕且误伤自身。让的手在箭壶上摸了又放，显然，没有绝对的把握，他也不敢以弓箭相助。

又看了一阵，我渐渐觉得眼花起来，三人的身影似乎已化成了三道倏忽来去的风，已经看不清他们的动作。

等等，风？

不错，我看不清他们的动作，但是，又何必看清？

“花断”的要义，不正是斩断肉眼所看不到的风么？

正想着，却听见刀刃交击之声忽然大盛，忙凝神细看，原来平知盛竟然反守为攻，双刀连向老师和九郎发出几道凌厉之极的杀招，逼得老师和九郎都后退了两步。这个时候强攻，平知盛他想干什么？没等我想明白，平知盛的身影突然如鬼魅般转了个方向，直向我而来！

原来他想突袭我！

这念头在脑子里一闪而过，风声已经袭体，退是来不及的了。只听得当当当三声大响，我的手臂一阵酸麻，几乎同时，周围响起好几个人的惊呼声：“神子！”“学姐！”“望美！”

我定睛一看，平知盛正站在我面前，面有惊讶之色。原来，刚才这电光石火般的一瞬间，我已经稳稳接住了平知盛的三刀！

没错！这就是花断！

精神一振，我趁机反攻，剑尖指向平知盛左肩。他咦了一声，后退一步，举右手刀来格。我知道他力气远大过我，刀剑相交我必然吃亏，于是踏上一步，剑已指向他右胁。他又咦了一声，又后退了一步，右腕下沉，想以刀撩开，我怎肯放过这半招先手，长剑顺他刀势上削，直取他咽喉要害。

“当”的一声轻响，平知盛已经向后跃开，同时挡开了我的这招攻击。他退得太远，已经不是我能追击的范围之内了，而刚才这连环三击也已经耗尽了我的力气，我一时犹豫不决，该不该继续进攻？而平知盛此刻也正从头到脚仔细打量着我，嘴角竟还含着笑意：“——嗯，真是不错，你让我很有乐趣呢……”

“我可不觉得这有什么乐趣可言！”我没好气地大喊。

“隐藏是没有用的……刚才战斗的时候，我看见了你真实的脸……你和我，是同类呢。”平知盛的语气平静得令人不快，我喊道：“你胡说！”

他冷笑一声，慢慢收起了刀：“不承认吗？随便，总之，你还是第一个让我感到热血沸腾的……”

一句话没说完，他忽然闪电般欺近，双手竟已扣上了我的肩头！我惊得呆了，还没来得及做出反应，一股柔和之极的力量忽然从后方传来，我只觉眼前一花，白龙已经挡在我身前：“胜负已分，你的任务已经完成了不是吗？不许碰我的神子！”

再看平知盛，竟然又已经退回了原位，表情有些古怪，旋即冷笑：“还真是层层护卫的神子啊……算了，这样乐趣也会增加吧……下次，战场上再会了——源氏的神子。”

说罢，他上马扬鞭，往阵后退去，竟视在场诸人为无物。望着他的背影，我喃喃自语：“这个人……真的是以战斗为乐趣吗？我……和他是同类？”

“不是的！”有些焦急的声音，我抬头望去，是白龙：“神子和知盛是完全不一样的！我知道的！”

“嗯……”

在一旁的敦盛低声说道：“知盛大人，确实是渴求鲜血而战斗的人……”

让摸着后脖子，轻声说道：“真是麻烦的人，希望以后不要再遇见就好了。”

我摇摇头，决定不再胡思乱想。可是，又有某种奇怪的感觉侵入了心头，却怎么也捕捉不到。这个平知盛好像说了一句很奇怪的话，是哪句呢？

“如何，现在平家的动向如何？”九郎这样问弁庆，弁庆答道：“守将知盛大人一退，士兵们也就丢下这里开始逃走了，方向好像是往西……应该是想由大轮田泊乘船逃走吧。”

景时走上前来：“得赶紧追击才行。”

我吃了一惊，问道：“不是打赢了就行了吗？”

景时转开了脸，有些为难地说：“攻下福原——这是赖朝大人的命令。让我带兵去追吧。”

弁庆沉吟着：“往大轮田泊去追击，就是把平家完全赶出福原……倘若不这么做，在赖朝大人面前可能说不过去吧。”

九郎沉着脸说道：“那么，就往大轮田泊方向追击吧！”

“等一下！”我叫道：“只为了交待得过去就要打仗吗？”

九郎看了我一眼说：“……现在，也还不知道还内府的下落不是吗。”

老师点点头：“现在，还不能断言敌人失去了反击的能力。”

我想了想，说：“那也是……不过，我们要打到什么程度为止呢？”

九郎断然说道：“一旦确定平家已经完全舍弃福原，我们就退军！”——

很快，我们到了大轮田泊。这里是一个很大的港口，我们赶到时，几艘巨大的战船正在离港出发，上面树起的正是平家的旗帜。

“不快点追的话，平家就要逃走了！”西诺耶急得跺脚：“要是源氏也有支像样的水军的话，这种程度肯定能追上的！”

说归说，急归急，我们毕竟没有水军在手，即使追到了港口，也只能眼睁睁看着平家的大部分主力上船而去，虽然源氏纷纷放箭，但对方船舰坚固，防守有备，也伤不了多少人。等到船一开远，更是弓箭所不能及了。

“追不上了啊……”让放下了弓箭，轻轻叹息。敦盛嗯了一声，轻声说道：“有御座船在里面……看来，重要的人物都逃走了。”

西诺耶切了一声，看来身为水军的他还在为源氏没有水军而愤愤：“……这么说来，安德天皇，还有三神器，都漂流到海上去了。”

“那……还内府呢？”我问道。

西诺耶撇撇嘴：“应该也逃走了吧。这次的福原合战，算是源氏胜利了，不过，平家的大部分兵力都成功撤走了。”

让扶了扶眼镜，帮我们做了一个总结：“这么说，战争的优势还不能确立，是吧。”

既然平家已经撤退，源氏也开始整顿军队，准备班师了。

“那个，有空吗？”我回头，居然是九郎在叫我：“有几句话想跟你说。”

“嗯，好啊。”答应着，我跟着九郎来到现在已经空荡荡的海边。

“想问一下，你是怎么想到从高尾山那里发动奇袭的？”九郎单刀直入地问道。

我想，总不能告诉他，是上个失败的命运里，听他本人说的吧？我只有微笑着回答：“这个嘛……是秘密。”

“不想说？嗯，算了。”九郎转过脸，神情严肃地看着我：“奇袭成功时，我曾经说过你是比売神的话，现在前言收回。”

“前言收回？”我想起那时的话，还是有些不好意思：“本来我就不是什么神嘛……”

他愣了一下，忽然笑了：“你自己也不觉得吗……嗯，确实不能这样断言呢。”

“？？？”我被他搞得一头雾水，不知道他到底想说什么？

停了停，他又恢复了正常的表情：“不管怎么说，你还是很厉害的。不但有军法的思想，也有将其实施的才能，我很倚赖你的才能呢。不过，我也得要不断磨砺自己的军略才行。”

看了看天色，九郎含笑说道：“时间差不多了，我们走吧。”——

就这样，与之前不同的福原之战结束了。对平家取得了胜利的源氏军，也陆续回到了京。京的贵族和平民为凯旋的源氏军举行了盛大的欢迎仪式。福原之战胜利了，那么局势应该对源氏有利了，大家似乎都是这么想的。九郎先发制人的奇袭方式，虽然遭到不少守旧贵族的非议，却在坊间广为流传，获得很高的赞誉。

在一片带点微妙的欢乐气氛中，传来了法皇大人要授给九郎官职的消息。这时忽然景时来找我们，说是九郎有重要的话要说。于是众人一起来到九郎工作的地方——六条掘川。显然九郎要授官的消息已经传开了，在官邸的门口，武士们都在低声议论着这件事，个个面有喜色。

“景时先生，你怎么了？”我注意到景时的表情有些奇怪，似乎在担心着什么。

景时一惊，随即强作笑容，回避了我的问题：“啊，望美，我们进去吧，不要让九郎久等。”

踏进馆内，九郎果然已经在大厅内等着了，一见我们，便迎上来招呼道：“来了啊。因为有些事情商量，所以请你们来一趟。今天早上，后白河院的使者来了，说要给我授官位。”

“这不是很荣耀的事情吗？法皇承认你的大功了呢！”我笑着说道。

九郎显然也很高兴，咧开了嘴笑道：“这不是我一个人的荣誉，后白河院大人的意思，京的人对我们源氏全体都很赏识呢。嗯，明天任官仪式结束后，大家一起为源氏庆祝一下吧！”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十一章泣血腰越状

第二天一早，九郎便换上正装，去出席法皇任官的仪式了。除了景时，我们大部分人都没有官职，不能与会，只有在家里呆呆地等着他回来。西诺耶还沉浸在战斗胜利的兴奋之中，不停地跟众人连比带说；我微笑着看着他，心里却着实为九郎高兴；白龙自然不知“任官”有什么了不起，看见我和西诺耶高兴，他也跟着高兴；弁庆和让安静地坐着看书，有时也向我们笑笑；一向沉静的敦盛和老师则坐得远远的，不发一言。而景时，则一早就不见了，大约是和九郎一起去了吧？

正估摸着景时的去向，外面便传来急促的脚步声，跟着，一个武士冲了进来，也顾不上礼节，便冲着弁庆大喊道：“不，不好了！九郎大人，九郎大人他……”

众人见他脸色惊慌，都不由得站了起来。弁庆也有些意外，温言说道：“是有什么情况吗？不要着急，慢慢说。”

武士点点头，喘息半晌，方才调匀气息，大声说道：“九，九郎大人，被赖朝大人的御家人抓走了！”

“被抓走了？怎么可能？”我惊叫起来，弁庆看了我一眼，蹙起眉头说：“到底怎么回事，我得亲自去确认一趟。”——

很快，镰仓那边便宣布了九郎的“罪状”。源氏一族的赏罚，全都出自于源赖朝一人，而这次，据说是因为九郎未经赖朝大人的允许，便接受了法皇授予的官职。这样是不合规矩的，含有轻视身为源氏之主的赖朝大人的意思——而且，还进一步认为，九郎有谋反的嫌疑。

没过两天，又传来了解除九郎大将职务，并投入大牢的消息。而且，任何人都不被允许去探望九郎，即使是弁庆和景时也是。不过，我的探望请求竟意外地得到了许可，而这特许的原因，竟然是因为婚约——那个神泉苑许下的，骗人的婚约——

“你怎么会到这里来？”九郎看到我的第一反应，是瞪圆了眼睛。

这间小小的单人牢房，阴暗潮湿，霉味刺鼻。九郎，你可是源氏的第一功臣，怎么会……鼻子一酸，我忙挤出笑容，迎上前去答道：“因为我们是未婚夫妻的关系，所以才获得特别许可的啊。”

他似乎完全没看出我脸色有异，立时便哈哈地笑了起来：“啊啊，的确，这个假身份有时候还真是意外的方便哪。”

“………………”

“………………”

生硬的寒暄一完，两人便各自陷入了沉默。

好一会儿，我低声问道：“谋反的嫌疑是怎么回事？应该很快就能洗清了吧？”

这话仿佛正问到九郎心口，他一窒，良久，才涩声说道：“不知道……”

我望着他黯然的脸，不由心头隐隐作痛，既恨赖朝不分好歹，又恨自己无能为力。片刻后，九郎忽然抬起了头，正色说道：“不，我已经请求去镰仓的许可了，只要见到兄长大人，一切误会一定能解开的。”

“嗯，那样的话，他一定会明白的……”我记起上一次的命运中，我和九郎在镰仓，被源赖朝拒之门外的情形，不由得声音也抖了。若他肯见九郎，不是早就该将他送去镰仓了么？

九郎不知是否也想到了此点，黯然说道：“倘若不然，我……我就要被源氏抛弃了……我……我对于源氏，对于兄长，是完全没有存在价值的人吗？”说到这里，他情绪激动起来，握紧拳头冲我吼道：“我一直都这么相信兄长大人，这么拼命作战，这些难道都没有用吗？”

“那种事情，问我又有什么用呢！”我大声喊道。

九郎呆了呆，随即缓缓点头：“……总之，留在这里是不行的。如果不能离开这里的话，恐怕是难以得到洗雪了。望美，谢谢你的提醒。”

“如果，赖朝大人他一直不肯见你，怎么办？”我问道。

九郎思索片刻，说道：“假如兄长大人确实不肯见我的话，那就只有拜托你了。”

说完，他从腰间取出一封书纸，就昏暗灯光下写起信来。转眼间，一封数百字的书信已经写完，他起身将之封好，珍而重之地交给了我：“请你去镰仓面见兄长大人，递上书信。见此书信，兄长大人的疑念必定烟消云散。”

他的两眼炯炯生光，显然对这封信的效果深信不疑。

真的能这么顺利吗？我有些怀疑，然而此刻，我也只能接过书信，微笑着说：“就交给我吧。”——

离开大牢，我和众人说明情况后，立刻上马，朝镰仓出发。赶到镰仓后，我立刻求见源赖朝。然而，所有的求见均被拒绝了，纵然心如火焚，也毫无办法。

三天过去了，众人还在镰仓一筹莫展。我的一颗心，却渐渐冷了，何其相似的命运！我早该想到的，连九郎本人，不也是流连镰仓，半月不能得见吗？然而如此重要的书信，又万万不能由人转交，怎么办？赖朝大人，你到底为何，对你这个忠心耿耿的弟弟如此无情？

正心烦意乱间，外面忽然来了九郎被关押之地——腰越的急报。弁庆出去接了急报，回来时，神色已是前所未有的凝重。

“各位，请冷静一点听我说。”

听到这不详的开头，我不禁心头一紧，两眼越瞪越大，听得弁庆一字一字说了下去：“九郎……以谋反的罪名，被就地处决了。”

“怎么……怎么可能……”我眼前一黑，软倒在椅子里。太快了……太快了……三天，三天！源赖朝，你连三天都不愿再等了吗？

“源赖朝……竟然把衷心敬慕他的亲弟弟杀掉了……”白龙的声音也在颤抖：“为什么，人不能相互理解呢！”

“叹息也好，愤怒也好，都没有这个时间了。”弁庆紧皱眉头，斩钉截铁地说道：“现在，赶快离开这里，迟了就来不及了。我们极有可能会被视为九郎反叛的同伙，你们还可赶快逃走，我……应该是走不掉了。”

连一向镇定的弁庆都说出这样绝望的话来，我哭着喊道：“不要！我不要逃走，九郎，九郎他——”

弁庆望向我，勉强一笑：“真是抱歉呢，望美小姐，你现在的心情我完全能够理解。只是，当初接受官位的那一刻，镰仓大人的决心便已下达了吧？身为军师没能当场阻止他接受官位，这是我的失职。”

『当初接受官位的那一刻，一切都已经决定了吗？』我茫然回味着这句话，忽然之间，一个念头闯进了我的脑海：『假如……假如我能回到那一刻，阻止九郎的话……是的，我一定要去！阻止九郎，改变这个可怕的命运！』

我霍地站起身来，仿佛是听到了我内心的强烈意愿，怀里的逆鳞开始发出嗡嗡的共鸣声——

“望美，你怎么了？”

我睁开眼，朔正关切地看着我，柔声问道：“怎么忽然就睡着了？”

“啊啊，只是打了个盹儿，可能昨晚睡得不大好吧。”我随便糊弄了过去，正准备向朔套问日期的时候，景时忽然推开门走了进来。

“哎呀，各位都在啊~”他笑嘻嘻地打着招呼：“九郎想请各位过去一趟，有重要的事情要说哦。”

『太好了！正是时候！』我在心里喊了一声，然后站起身来。

众人跟着景时，很快来到了六条掘川。显得有些兴奋的九郎早就在等着我们了，一见我们，便迎上来招呼道：“来了啊。因为有些事情商量，所以请你们来一趟。今天早上，后白河院的使者来了，说要给我授官位。”

“不可以！绝对不可以接受官位！”我大喊一声，众人都被吓了一跳，九郎更是吃惊不小：“……为什么？”

我咬咬牙，干脆直接说了出来：“如果接受了官位，你哥哥……赖朝先生会杀了你的！”

“兄长大人！？”九郎大概万料不到我会说出这种话来，气得青筋都冒了出来：“你胡说！兄长大人，他怎么会杀我？如果不是你，单单是刚才这些对兄长大人无礼的言语，就足够治罪了！”

“请等一下，九郎先生。”让忽然走了出来：“我觉得，学姐的话不是没有道理的。倘若接受了官位，便是授人以入罪的口实。”

“怎么连你也——”九郎张大了嘴合不拢来。

这时，一直沉吟的弁庆说话了：“不，九郎——我仔细想过了，按照源氏的军律，不经赖朝大人许可而接受任何朝廷褒赏，都是有罪的。”

九郎犹豫了一下：“我……我接受官位就是有罪？我以为，这会有利于继续保护京、讨伐平家的大业呢。我相信兄长大人会明白的。”

景时叹了口气：“恐怕没有那么简单吧~我所认识的赖朝大人，可一向是规矩森严的呢~恐怕随随便便放过这件事情是不大可能的呢~”

“你这家伙！”九郎又激动起来：“你以为，我和兄长大人之间的羁绊就只是这种程度吗？我为了兄长大人能创建一个治世，连性命也可以毫不犹豫地抛弃，兄长大人怎么会不明白我呢？”

“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”素来沉默的老师也说话了。弁庆点点头表示认同老师的话：“这古语虽然令人悲伤，却是人情之常。”

“老师……“九郎望望老师又望望弁庆，明显地动摇了：“可是，我的信念是绝不容曲解的，而且，我和兄长大人曾一起立下誓言：共讨父仇，振兴源氏！这样的誓言，我永远都相信！”

“哼！”西诺耶冷笑起来：“信也好不信也罢，试试看接受官位后会怎么样，不就知道了？”

“你不用说了！我绝不会去试探兄长大人的！”九郎握紧了拳，涨红了脸，看来，无论如何他也不肯怀疑他们兄弟之情呢。

没办法了，我从怀里拿出他曾经拜托我转交源赖朝的书信，递给他：“九郎先生，请你读一下这封信。”

他不知我搞什么鬼，接过去扫了一眼：“……给兄长大人的信？这个字迹怎么这么像我的？”

说着，他打开了信，念了起来：

“左卫门少尉源义经惶恐顿首……”念到这里，他吃了一惊：“什么？这是什么书信？怎么会写了我准备受封的官职？”

我摇头不答，示意他继续念下去：

“义经乃奉法皇圣旨，拜为钦使，讨伐逆臣，卒雪会稽之耻，本当论功褒赏，无奈横被谗谤，殊令人痛心疾首耳。谗言之实否不察，镰仓之晋见被拒，披陈肝胆无由。当此时也，吾兄尊颜不得叩见，骨肉同胞情断义绝。嗟呼，是乃今生之宿命欤，亦或前生之孽根欤，悲哉，亡父尊灵不得重生，何人为我一申悲叹，何人为我一垂哀怜！故特再次上书，略述所怀。

“义经身体发肤受之父母，行年未几，而先君见背，沦为孤儿，从无片刻安宁，虽得苟延岁月，惟京都难以安身，只得远遁边鄙之地。所幸者，突兀之时运转时来，为讨伐平家一族奉旨进京。军兴之际，削除木曾义仲，之后为彻底诛灭平家，时而挥鞭跃马于峨峨高岩之间，置性命于不顾，时而冒风行舟于惊涛骇浪之中，几葬身于鲸鲵之腹，非但如此，我之所以以枕胄甲，宿露野者，端在雪洗先君会稽之耻，别无他求。

“谨以诸神社诸寺院之最大护符，书明我之素无野心，敬向全国之大小神佛，表明我之赤胆忠心，惟可仰赖者，吾兄之广大慈悲耳。愿得风便之际，得达兄长玉聪，苟能略加体谅，辨明无辜，恕我无罪。书不尽言，略述一二。”

书信至此而完结，一时间，满室都是沉默。

好一会儿，还是九郎出声说道：“接受官位以后，我写给兄长大人的自辨信吗……真是恶劣的玩笑。不过……仔细想想，你怎么会拿这样的东西给我看，你的意思是？”

“现在，不要急于接受官位吧。”我直视着九郎的眼睛回答。

九郎盯着我看了好一会儿，才说道：“好吧……。我明白了，在没有得到兄长大人许可的情况下，接受后白河院的授官是太轻率了，我这就派使者去向后白河法皇说明情况。”

抑制住内心的激动，我点头：“嗯，这样一来暂时是没什么问题了，不过，不知道你哥哥能不能就此放过你。”

九郎皱起眉头，显然我刚才这句话不大中听：“你好像很怀疑兄长大人似的。这次官位的事情我是回绝了，但是，那是因为知道兄长大人治军严格，必须遵照军律办事。”

“哈哈~不如这样吧，大家一起回镰仓去，向赖朝大人报告一下这边的情况，如何？”景时跳出来打圆场：“后白河法皇赐官的事情也可以顺便向他解释一下。”

弁庆点点头：“这样不错。本来也要把平家的俘虏押送去镰仓的，还要做好防备敌人突击镰仓的准备。”

九郎想了想说：“也好，京这边有后白河院的军队，就交给他们吧。我们往镰仓进发。”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十二章初会源赖朝

有怨灵袭击了镰仓——从福原得知了这件事情之后，我们一路往东，终于进入了镰仓境内。在这个世界里，镰仓是新兴的武士之都，也是九郎的哥哥——源赖朝居住的地方。

“怨灵在增加。”踏上镰仓的土地后，白龙第一句话就这样说。敦盛说道：“这么说，镰仓被袭击的情报是真的了。”

白龙微微一笑：“是熊野的乌鸦传来的消息，而我也可以通过福原的龙脉探知。”

西诺耶嘿嘿笑道：“怎么样，人类的力量也了不起吧？”

白龙连连点头：“嗯，确实很惊人呢！”

西诺耶愣了一下，随即哈哈大笑起来：“你这没心眼的家伙，还真是叫人拿你没办法呢。”

说了一会儿怨灵的事情，话题渐渐转到落脚地上面来。朔的意思是带我们去住梶原家，景时却显得有些为难。

“这么多人，要住到别人家里，太给对方添麻烦了吧。”敦盛说。

让应了一声：“要不像熊野那时一样，找找有没有别的人家可以借宿？景时先生，知不知道哪里有可以供人住宿的地方？”

“哥哥！你搞什么啦！为什么不让大家来我家住啊？”朔恼怒地瞪了景时一眼，景时结结巴巴地说：“呀呀呀，不是啦~我不是那个意思，我很欢迎大家来住的呀~只是，我家房子窄小，怕委屈了大家呢~”

“你在说什么啊景时，你家不是很气派的大府邸吗？”九郎有些疑惑地看着满头大汗的景时，后者搔搔头，无可奈何地摊摊手：“这个……好吧，既然大家不嫌弃的话……”

没走出几步，白龙忽然惊呼一声，跑了出去。我吓了一跳，只好大叫着随后跟去。没过多久，我们来到了一条河边，而河边站着的人影——红衣蓝发，不，不是将臣吗？

“将臣！？”我大叫一声，仍然有些不敢相信，而转过身来的人，正是将臣。他倒是镇定得好像昨天才见过我一般，耸耸肩，满不在乎地打着招呼：“哎呀，望美啊？还真是巧啊。”

“神子神子，没错吧？”白龙兴奋地拉着我：“我感觉到的哦，有巽之卦在这边，果然，找到将臣了！太好了，这下，八叶就凑齐了！”

将臣大笑起来：“不是吧？你还有雷达的功能啊？”

白龙睁大了眼睛，不明所以：“雷达？那是……人类的语言吗？”

将臣更是笑弯了腰：“哈哈，你还真是……哈哈……”

说笑间，九郎也走了过来，看见将臣，很是高兴：“将臣，好久不见了啊！”

将臣笑着回答：“是啊，你看起来精神也不错嘛。”

“哥哥？你在这里做什么？”让皱眉问道，将臣抓抓耳朵：“啊啊，总之，就是又有些麻烦的事情要办咯……来镰仓找人的。说得明白点儿，来抓那个来镰仓驱使怨灵的人，必须得阻止他不可。”

“你知道是谁放的怨灵吗？”我问道。

将臣耸耸肩：“现在没见到还不好说。不过遇见你们也算巧了，一起走吧。八叶也好久没齐集了吧，偶然凑齐一次，感觉也还不错，哈哈！”

“谢谢啦，将臣！”九郎是在场笑得最开心的一个：“有你加入实在太好了。同为受青龙加护的八叶——拜托你了。”

“哈哈，九郎你还是老样子呢！”将臣哈哈大笑：“听到这一套词儿，总算又找回了点身为八叶的感觉了！”——

一路无话，很快，我们便到达了梶原家。老远，家里的仆人便认出了久未归家的景时和朔，急忙开门迎接，一边也着人去通禀现在独自在家的梶原家老夫人了。大约也是太想家了，素来沉静文雅的朔也抑制不住激动，几步便走在了众人前面，口中也喊了起来：“母亲大人，我回来了！”

转眼间，里屋便走出来一位年约五十来岁，身材瘦小，举止稳重的老夫人,眉目之间依稀与朔有些相似。朔叫了一声“母亲大人”便奔上前去拉住了她双手，景时也跟了上去，笑嘻嘻地说道：“我们都回来了哟~”

老夫人满脸笑容，看看景时又看看眼中已含着泪水的朔，伸手轻轻抚摸着朔的短发，说道：“嗯，景时，朔，欢迎回家。你们在战场上的活跃，我在这边也时有耳闻，总之，能够平安无事地回来，实在太好了……嗯，这些朋友是……？”

“啊啊，对哦~差点忘记介绍了呢~”景时叫了一声：“这些都是我们的好朋友哪~要不，大家来自我介绍一下吧？”

“嗯，初次见面，我是春日望美。”我走了上来向老夫人行礼：“来您这里叨扰，真是非常抱歉。”

“哪里的话，说起来，景时和朔他们也是承蒙你们的关照呢。”老夫人笑着招呼道：“快，快请坐。”

很快众人介绍已毕，闲谈了几句，朔便向老夫人说：“母亲大人，我想让大家暂时住在我家，可以吗？”

老夫人笑道：“当然可以，这是我家的荣幸。请各位务必在寒舍住下，务请不要拘束，就把这里当成自己家就可以了。”

“真的是太感谢您了。”我由衷地说道。让则诚恳地致歉：“给您添麻烦了，真是十分抱歉。如果有什么我们能帮得上忙的，请尽管吩咐。”

“啊啊，对了对了~”景时笑嘻嘻地插嘴：“说到这个，让君在烹饪方面可是一流高手哦！”

“景时！”老夫轻声叱道：“这样对待客人，太失礼了吧？”

朔笑了起来：“呵呵，母亲大人，不要紧的，这些都不是客人，是我们的朋友呢。”

“那么，接下来该怎么做呢……”九郎轻轻吁了口气。他的声音并不大，老夫人却听见了，有些诧异：“怎么，刚刚到家呢，又要出去了吗？”

我答道：“我们是听到镰仓有怨灵的消息，赶来保护镰仓的。”

“……怨灵吗……”老夫人的脸色显得有些苍白，景时问道：“那个，母亲大人，最近镰仓有没有什么奇怪的事情发生？”

“奇怪的事情吗？”老夫人思索了一会儿：“说起来，最近好像是有一些不可思议的事情的传闻。”

“不可思议的事情？”我问道。

“是啊。”老夫人慢慢说道：“朝夷奈，隐之里稻荷，还有星月夜之井，都有些传闻。”

“朝夷奈是什么样的传闻呢？”

“嗯，具体的也不是很清楚，不过，有人说，经过那里的时候，会有奇怪的气味，但是找不到原因。”

“那么隐之里稻荷呢？”

“那个啊，说是每晚会有鬼火出现，走近又消失不见了。”

“星月夜之井又是什么传闻呢？”

“好像是说水面会映出奇怪的东西，至于到底是什么，谁也说不清。”

“啊……真是非常感谢您的说明，我们会去调查一下看看的。”没想到这么快就有了信息，我很是高兴。

老夫人微笑着答道：“能帮上忙就好。”

“要不要明天一早就去调查一下？”晚饭后，将臣这样提议。

九郎摇了摇头：“我想先去大仓御所那边一趟。”

弁庆笑了笑：“说得也是，该先去和赖朝大人说明一下为好。那么，就这么定了，明天各自活动，后天一早，再去调查那几个地方吧。”

将臣耸耸肩：“也好，明天我就先自己出去逛逛了。”——

第二天早上，将臣、弁庆等人便各自出门忙自己的去了。九郎待要出发去大仓御所，忽然又转过头来看着我说：“望美，要不要跟我一起去？兄长大人可能也想见见你，不过，如果你不想去的话也没关系。”

“啊……”我有点意外，犹豫一下还是答应了：“好的，我和你一起去。”

想到马上要见到源赖朝了，要面对这个给九郎扣上谋反罪名的哥哥，我有些忐忑。而九郎显然有些误会我的表情了，微笑着说道：“有点紧张吗？没事的，兄长大人虽然威严，其实是很好的人。”

“嗯，我知道了。”我报以一笑。

大仓御所离梶原家并不远，很快，我们便到达了目的地。经过通传，我们顺利地进入了御所，见到了源氏真正的当主——源赖朝。

“兄长大人，久疏问候，今天特来问安。”行礼已毕，九郎开口说道。

源赖朝大约三四十岁年纪，五官轮廓其实和九郎颇为相似，只是，他的眼神阴沉得多，仿佛藏在深深的黑暗中看人一般，而他眉间的川字纹路，嘴角边的痕迹，都显示出这是一个不常有笑容，而习惯皱眉的人。此刻，他的脸上也半点看不出见到弟弟的高兴，只是皱着眉头说道：“九郎，你多礼了。”

九郎似乎习惯了他哥哥的态度，朗声说道：“有关今日之战事，京的动向，请容我向兄长大人一一禀报。”

接着，九郎便把自春天以来京发生的事情，以及战争的前前后后，陆续向赖朝做了说明。赖朝一直面无表情地听着，也不知到底有没有听进去？

“九郎，听说福原之战中，发动了非常漂亮的奇袭？”源赖朝忽然说道：“京里已经传得沸沸扬扬，甚至也传到了镰仓这边来。”

“您过奖了，惶恐之至。”九郎躬身行了一礼。

源赖朝哼了一声：“在京里，你可得了不少的称赞了。据说，后白河院还打算授给你官位，是吗？”

九郎正色答道：“这点我务必向您说明。源氏军律明文，所有赏罚均需由兄长大人您来定夺，严禁私受赏罚。我忝任兄长您的代理之职，更需为众人做出榜样，我绝不会做出破坏您所定军律的事情。”

源赖朝不发一言，眼光缓缓在他脸上扫过，仿佛在探究他的话是真是假。半晌，他才露出一丝笑容：“你做得不错，尤其是为后白河法皇驱除怨灵一事，现在京的贵族都已经向着我们这边了。这么一来，联合京，彻底消灭平家，以报父仇，也就不再是虚言了。”

说完了，他的目光忽然转到了我身上。他的眼光中有某种奇怪的东西，让我觉得很不舒服，而下一瞬间，他已经又皱起了眉头，转向九郎：“这个小姑娘是什么人？听说，她是你许婚的对象？我还以为，是哪一位京的贵族的小姐呢。”

没想到九郎的哥哥竟然也知道了这件事，更没想到他会当着我们的面提起许婚二字，毫无准备的我顿时窘迫万分，低下头去，自觉耳根子也烧热了起来。却听得九郎坦然答道：“不，并不是这样的。这位小姐，是能够封印平家驱使的怨灵的人——白龙的神子。那时，后白河院想招她做白拍子，危急之下只好谎称她与我有婚姻之约。婚约是假的，只是为了保护她而已。”

『假的……只是为了保护……』

为什么？这几个字听起来那么刺耳？心里的某个地方，仿佛有了一种奇怪的滋味，是酸，还是涩，还是……我猛咬了一下下唇，强迫自己不去纠缠于这突如其来的情绪，定了定神，听到九郎还在说着我的事情：

“福原之战的奇袭，其实最先提出的是她。现在在战场上，她已经是我们不可缺少的帮手了。”

听了这番话，源赖朝似乎有些兴趣，眼睛在我脸上打了几转：“这个小姑娘——就是白龙的神子？”

“嗯。”我轻轻应了一声。

他的眼睛闪了一闪：“那么，有什么证明吗？”

我愣了一下，心中不禁有气：“这种事情，不需要什么证明。”

“小姑娘！你怎敢在镰仓大人面前口出不逊之言！？”一边的御家人厉声喝道。我扫了他一眼，朗声说道：“我并非服侍赖朝先生的武士，也就没有必须服从您的命令的理由。如果您不能相信九郎先生所说的话，那也就没有必要证明什么了！”

“喂，你……”九郎显然很是吃惊，张大了嘴看着我，说不出话来。

沉默了一会儿，源赖朝忽然笑了起来：“……还真是有意思的女人。既有如此胆识，在战场上来往驱策什么的，倒也不见得是虚言了。白龙的神子，是这么与众不同的人吗？哼，白龙神子的力量，总是会要显示出来的吧？”

“兄长大……”九郎的一句话还没说完，不知为何突然住了口。我转头去看他，却发现他正保持着“大”字的嘴型，人却一动不动，怪异无比。

“九郎先生？”我叫了他一声，可他不但没有应声，连眼珠子也没转一转，仿佛完全没听到我的声音。

不对！我环顾了一下四周，好像就是从刚才的那一瞬间起，不单是九郎，周围的所有人，正确的说，是周围的一切，都忽然陷入了寂静。周围的御家人们固然和九郎一样纹丝不动，就连众人刚才还在摆动的衣角竟然都凝住了，一时间，似乎连空气也停止了流动。

这……这是怎么回事？

“九郎，果然忠实地带来了真正的神子呢……”

听到这声音，我吓得急忙回头，只见源赖朝已经从座位上站起了身，一步一步向我走近。“什么？你为什么……？”我退了一步，大声叫着九郎的名字：“九郎先生！九郎先生！你到底怎么了？”

“没用的！”转眼间源赖朝已经欺到我身前，伸手紧紧扣住我的右臂，阻止了我企图去推九郎的举动：“在这个时空里，除了我和你，谁也不能动！”

他的手冷如铁硬如石，好像也没怎么用力，我却已动弹不得。那张本就阴沉的脸近看更让人害怕，正不自觉地发抖间，我忽然想到了什么：时空？这么说，是他暂停了时间？这个人，怎么可能有这种能力……

“你——到底是什么人？”忘了害怕，我大声问道。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十三章奇特的约会

作者有话要说：谢谢支持，我会加油的

他轻蔑地哼了一声，正要说话，却忽然变了脸色，松开了我，退后几步。正茫然不解时，从后堂忽然传来一阵轻盈的脚步声，接着，北条政子走了出来。难道，她就是源赖朝忽然放开我的原因？

“啊，这不是九郎吗，回来了啊？”政子的眼光扫了一扫，随即微笑着埋怨源赖朝：“你呀，怎么也不派人通知我一声呢。”

源赖朝微微一笑：“正事还没说完。”

政子随即转向了我，居然好像已经把之前我顶撞她的事情忘得干干净净，娇笑着说：“啊，还有这位可爱的小姑娘啊。你看，我们又见面了呢，怎么样，和九郎的关系还是很好吧？”

“啊……是。”我反射性地回答。

“政子大人，”九郎的声音忽然响起，我这才发现，不知何时周围的人都已经恢复了正常，而且好像完全不知道刚才发生的事情。九郎向政子行了一礼，续道：“今天特来向兄长大人禀报军情。”

北条政子笑眯眯地说道：“哎呀，这么说来，我现在是妨碍了重要的谈话了是吧，九郎？”

九郎答道：“不，报告也差不多完毕了。那么，我们也该告退了。”

“失礼了。”我也跟着九郎告辞了，政子也没挽留，只是说道：“作战辛苦了，今天就好好在镰仓玩一下吧。”

跟着九郎离开时，我忍不住又回头望了一眼，政子仍含笑目送着我们，而源赖朝脸色古怪，也正死死地盯着我的脸。当我和他目光一触时，顿觉不寒而栗，急忙转身，快步走出了门口——

回到梶原家后，众人也陆陆续续回来了，正在商议明天一起去调查之事，突然传来了敲门声。景时出去问了一下，回来便垂头丧气地告诉大家，明天赖朝大人找他有事，不能跟我们一起去了。

“啊，说起来，我明天也有事情要去办呢。”将臣说道。

这一下大家都有些失望，弁庆含笑说道：“一下子少了两人，感觉总是不大妥当呢。九郎，不如明天就再休息一天吧。”

九郎点点头：“也好，这事也不急在一时，军务要紧。对了，望美，来了镰仓，你还没出去看过对吧？明天要不要一起出去走走，看一下镰仓的街道是什么样子，以后也方便些。”

想不到九郎会忽然开口邀约，我很是高兴：“九郎先生要带我看镰仓是吧，太好了！”

九郎突然红了脸，有些窘迫起来：“那，那个，你也别太过期待就是了。”

朔笑着说道：“望美，九郎大人是在京出生，在奥州长大的，其实到镰仓也就是几年前来过这里而已。”

“是啊，所以，可能不算一个很好的向导。”九郎说：“早上你先自己随便走走吧，正午时分在若宫大路那里见面吧。”

“嗯，好啊。”

尽管九郎这么说，我还是不自禁地对明天的出游充满了期待。回到房间，我照例要和朔聊几句才上床睡觉，说了一会儿，又说到了明天的话题。

“对了，朔你也一块儿来吧？”

朔似乎吃了一惊，随即笑了起来：“我是在镰仓长大的，对这里很熟悉了，不用了。”

我有些失望：“这样啊……”

不知为何，朔捂着嘴笑得很开心：“再说了，要是连这种约会都去打扰的话，我可就真是太不识相啦，哈哈~”

“咦——？”我吓了一跳，急忙挥手：“不，不是啦，不是什么约会啦！”

朔微笑着看着我：“可是，未婚妻的事情，可是连镰仓大人那边都有所耳闻了哦！”

“哎呀，那个，那个是骗人的，骗人的啦！朔你不是也知道的嘛？”我窘得连连推朔，她只是笑嘻嘻地看着我——

第二天，在八幡宫度过了一个心不在焉的上午之后，我磨磨蹭蹭地走到了若宫大路这边来。这里有个很大的集市，卖什么的都有，很是热闹。在集市里转了几圈，却没看到九郎的身影，正奇怪的时候，我忽然被人叫住了：“哎哎哎，那位小姐，你是叫做望美是不是啊？”

我回头看了一下，是位三十来岁的大姐，手里提着篮子，看样子是个卖水果的小贩，却眼生得很。我答道：“嗯，我是。请问您……”

她倒是快人快语：“其实啊，是有人叫我帮忙带话给你，是个叫九郎的年轻武士哦。‘请不要等他，如果觉得晚了就先回去吧’，他是这么说的。”

“这是怎么回事啊……”这实在是没想到的局面。九郎是不是有什么事，来不了了？

“我说你啊……”卖水果的大姐忽然用手肘捅捅我，一脸不忍：“要小心，不要被男人玩弄啦~”

“玩弄……？”我吓得差点没叫出声来：“您是指什么啊？”

“说实话，要我传那样的话我还真是不愿意哪~可是大姐我啊，真不忍心看着你这么可爱的小姐，为了那种男人而哭泣啊。”大姐脸上的表情越来越严重：“那个叫九郎的男人啊，其实是被别的女人叫走啦！照我看哪，那边肯定是所谓的优胜候补啦！从衣着来看，绝对是贵族之家有身份的大小姐！”

我被大姐一连串的话给说得有点晕了：“可是，要说玩弄是不是也有点太……”

“你呀！”大姐狠狠拍了一下我的肩膀，满脸的恨铁不成钢：“即使那种人在心里把别的女人摆在第一位，你也死心塌地的跟着他吗？我说句不中听的话，在你们关系更深入之前，还是赶紧把那个男人忘了吧！说句失礼的话，那个男人可真让我生气！”

九郎……和别的女人走了吗……

虽然绝不相信九郎会是大姐说的“玩弄”女性的人，但是，他和另一个女人走了这件事，大姐应该也没有说谎。期待的约会，就这样不了了之了吗？为何，心里觉得酸酸的，似乎还有什么地方在刺刺地痛着……

等一下！我这是，这是在妒忌那个女人吗？

妒忌……难道说，我对九郎，我对九郎……

难道说，我，喜欢上九郎了吗？所以才那么介意他失约的事情，还有，那个不知道是谁的女子……

我也不知道我是怎么离开若宫大路的，等我回过神来，自己已经站在了海边。听着海浪平缓地涌起又退下，我想起了很多很多的事情……

神泉苑中，众人面前，九郎搂着我，大声宣布：“这位小姐，是已经跟我定下了婚姻之约，要共度一生的人！”

在那之后，他坦然告诉我们：“那是骗人的，只是为了应付法皇而已。”

——九郎，你跟我在一起的那一切，那些关怀，那些温柔，也都是骗人的吗？

源赖朝面前，九郎说：“后白河院想招她做白拍子，危急之下只好谎称她与我有婚姻之约。婚约是假的，只是为了保护她而已。”

——九郎，婚约只是为了保护我，是假的……

我的房间里，朔笑得很开心：“要是连这种约会都去打扰的话，我可就真是太不识相啦，哈哈~”

“不，不是啦，不是什么约会啦！”

“可是，未婚妻的事情，可是连镰仓大人那边都有所耳闻了哦！”

“哎呀，那个，那个是骗人的，骗人的啦！朔你不是也知道的嘛？”

——我，到底在期待什么？我自己也认为，我和九郎就是同伴的关系，不是吗？九郎对我，并没有任何特别，和其他人一样，不是吗？

——是啊，我和九郎就是同伴，不是别的。

——那么，九郎和谁在一起，又和我有什么关系呢？

“呀啊啊啊啊！！！”再也忍不住，我对着大海喊了起来：“既然如此，我还有什么好烦恼的！我和九郎，就是同伴，朋友，除此以外，什么也没有！”

什么东西从我的眼底涌了出来，沿着面颊滴落，然后，随着海风消失在天际——

没精打采地回到梶原家，已经是天黑以后了。“我回来了。”一边说着，我踏进门口，却看见九郎、弁庆和景时正站在院子正中，说着什么。看见了我，三人都露出诧异之色，九郎走上前来问道：“望美？不是叫你先回来的吗？难道……那个人没帮我把话带到？”

“不，那位大姐有告诉我的。”不想再谈论这个话题，我笑着对后面的两人打招呼：“嗯，先不说这个了，各位在谈什么有趣的话题呢？”

“这个……”九郎显得有些为难，景时也张嘴结舌：“这个，这个嘛……并没有什么有意思的事啦~”

九郎连连摆手，脸居然涨得通红：“那个，反正是和你无关的话啦，完全没有关系的！”

我转向弁庆，他微微一笑：“嗯，还是不要追问的比较好哦。”

『是不能让我知道的话题吗……难道说，是关于今天九郎见到的那个女子的事情？』再难维持笑容，我胡乱点点头便告辞了：“既然如此我就不打扰各位的谈兴了，我先回房间去了。”

“喂！”好像听见九郎在叫我，但是……我已经没有心情面对他了。

回到房间，我连晚饭也没心思吃，坐在桌前，看着灯光发呆。今天发生的事情，是不是说明，我该清醒了呢？可是，我今后该怎么面对九郎呢？真的能若无其事地当成普通朋友吗？

正胡思乱想间，门口忽然响了一下，似乎有什么东西。是有人来了吗？侧耳再听，又没了动静。有些奇怪，我站起身走到门口，打开了门，门外什么人也没有，正要回房，却发现门口的地上，放着一盘柿子，下面似乎还压着一张纸。蹲下身拿起柿子，下面果然有封信，是谁来了吗？

关好了门，我回到桌前，把柿子摆好，打开了那封信，就着灯光一看，竟然……是九郎的字迹：

『今天爽约了，真是非常抱歉。没有吃晚饭吧？如果不吃东西，对身体是不好的。倘若饿了，就吃点柿子吧。』

九郎，还在关心我的身体吗？这是作为“同伴”的关怀吗？还是……

望着那鲜红的柿子，还有那寥寥几行字，心中上下翻腾，说不清是什么滋味——

第二天，总算凑齐了所有人，我们一早就往北方的朝夷奈出发了。沿着山道转了几圈，似乎什么怪异也没出现。“总之，还是先看看四周有什么异样吧。”我这么一说，大家都散开来，慢慢搜索起来。

没过多久，将臣第一个叫了起来：“这里！奇怪，居然这一块土地上的花都枯萎了！”众人急忙围上去查看，果然，他所指的地方，大约三尺见方的土地上，原本盛放的蓝紫色小花都枯萎在地。

“这是……龙胆花啊。”九郎皱着眉头说道。我愣了一下，说道：“龙胆，现在不是正当季节的时候吗？这个时候枯萎……”

九郎看了我一眼，说道：“源氏的家纹就是龙胆花，这里的龙胆花居然枯萎了……”

正议论间，一个七八岁的小女孩忽然跑了过来，张望了一会儿，好奇地问我：“姐姐，你们在干什么啊？”

“啊，我们正在奇怪呢，这里的花儿为什么会枯萎呢？”我答道。

女孩看了一眼我指的地方，轻轻叫了一声：“啊，那里啊？那里的花儿，是一夜之间枯萎的呢。真可怜，本来还开放得那么美的……”

“什么？一夜之间……”九郎大吃一惊，女孩点点头：“是啊，我天天都在这里玩儿的，清楚得很呢。虽说现在周围的树木还好好的，可是会不会也和这些花儿一样，突然就枯萎了呢？真的好担心哦……”

九郎望了众人一眼，缓缓点头：“看来，怪异就在这里了。调查一下看看吧。”

“既然是花木枯萎了，先看看周围的植物有没有什么问题吧。”在我的提议下，大家分头在周围的花木从中搜寻了起来。不一会，九郎就在一棵树杈间找到了一个奇怪的人偶，拿出来给我们大家看。

这是一个紫色的纸张叠成的人偶，不知为何，似乎散发着一股诡异的气息。

“啊！这个人偶，我见过的！”女孩大声叫了起来，一边低头在自己身上摸着，过了一会，她抬起头来，一脸迷惑：“之前明明是我捡到的啊，怎么会忽然跑到那里去呢……”

“这样啊……”将臣抓抓耳朵说道：“这个人偶有点古怪，给我看看。”

九郎依言把人偶递给将臣，女孩却叫了起来：“姐姐，姐姐！那个人偶，是我捡到的啦！最近……镰仓好多怨灵，好可怕……我要用那个守护我啦……不行啦，人偶是我的啦！”

将臣笑嘻嘻地说道：“小妹妹，这个人偶给我，我再帮你做一个人偶好不好？”

“哥哥，你吗？”小女孩睁大眼睛看着将臣，将臣笑着点头：“嗯，我帮你做一个好好的人偶，它一定能守护你的！”

“真，真的吗？”

将臣笑着摸了摸女孩的头：“当然，就交给我吧！”

说干就干，他当真从怀中取出一张纸，三下两下，就折好了一个人偶，递给小女孩：“——哪，做好啦！”

小女孩接过了人偶，高兴得跳了起来：“哇！好厉害哦，这么快就做了这么漂亮的人偶！谢谢你，大哥哥！”

“这也不算什么啦，哈哈。”将臣微笑着回答，而女孩则兴奋地挥舞着人偶：“太好咯，我要拿去给妈妈看！再见，大哥哥！”

女孩跑远了，我们的注意力也重新集中到之前的那个诡异人偶上面来。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十四章镰仓的怨灵

作者有话要说：ano~没有贴图是因为没有图啊……“

神子，如果这就是诅咒的物体的话，你试着碰一下看看。”白龙这么说着，我点点头，伸出手去小心翼翼地摸了一下紫色的人偶。

“啪！”

一声玻璃破裂的声音过后，人偶竟然消失不见了！而之前的诡异气息也立刻消失了。

“应该……可以了吧？”我吁了口气。

将臣叉着腰笑了：“啊，应该是解决了！虽然还没找到下咒的那个人，总算是清除了一处诅咒了，干得好啊望美！”

九郎也笑了起来：“你啊，不愧是神子，居然这么容易就去除了诅咒呢，了不起！”

“啊，没有啦……”我还是不敢看九郎，转开了头对将臣说道：“说起来，将臣，还真想不到啊，你居然对小孩子很有一套嘛。”

将臣耸耸肩，满不在乎地说道：“自从来了这边，我可是经常要负责哄小孩子的哪。再说，我不是有位好弟弟吗，哄小孩子这种事，我是做惯的啦。”

让没说话，只是狠狠地瞪了将臣一眼——

离开朝夷奈，下一个要去的就是西方的隐之里稻荷。按照梶原老夫人的说法，这里是有鬼火出没，可是我们在这里转了半天，只在池塘边找到一个半藏在草丛间的小小祠堂，也没看出什么异样来。

正没头绪间，一个路过的僧人叫了我们一声：“各位施主，你们在此盘桓，是有何事吗？”

“啊，正好正好，总算有个可以问问的人了！”景时乐得马上跳了出来：“我想打听一下，是不是有什么关于奇怪的火的传闻？”

僧人想了想，答道：“是，在这附近，每晚都会有狐火出没。”

“狐火？”我还是第一次听说这种东西。

让大概看出我一脸茫然，笑着说道：“传说是漂浮在空中的火球，有时会在屋里出没的，叫做狐火。”

“那个，是怨灵吗？”我问。

“关于这个么……”僧侣说道：“我也有幸参与了一些怨灵退治之事，可是，这个狐火，只要人一接近，立刻就消失了，实在古怪得很。”

景时摸着下巴，叹了口气：“这样啊~一接近就消失，还怎么调查呢？真是难办呀~”

“但是，看来这里肯定是发生了什么事情。”让皱眉说道。

“那个，要不再详细问一下状况吧？”我提议。

让微笑着说：“也好，也许还有意料之外的情报也不一定。”

我点点头，转头去问那个僧侣：“请问，狐火一般是什么时候会出现？”

僧侣答道：“好像也没有特定的时刻，也有黄昏时候出现的，也有深夜才出现的。”

“哎呀，还真是麻烦的诅咒呢，不好办不好办啊~”景时的表情很是苦恼，让却不以为然：“是吗？我倒觉得比较接近自然现象多一点。”

“你说狐火？”景时瞪大了眼，让则坦然回答：“嗯。在我们的世界里，对这个是有科学的解释的。很多的池塘附近都会有类似的沼气自燃现象。”

“从水池中出现火吗？”景时摸着下巴认真思考着：“可是，水克火，想要从水中造出火来，嗯，嗯……还真是了不起的法术啊……”

“哎？”让愣住了：“我可不懂什么阴阳道的知识啊……”

“不过，你们的世界里是怎么解释狐火的呢？讲讲看，说不定有用呢？”

让推了推眼镜，有些迟疑：“其实也不是很确定啦……大致来说，池底有机物腐败，便会产生沼气而自燃。也就是说，可能得要去调查一下池底的污泥里面有什么东西……”

“啊啊，没问题没问题！翻池底这种事情就交给我好了！”景时兴奋得摩拳擦掌起来：“让我的式神去查看一下就好！”

“式神？”我和让同时问道。

景时嘿嘿笑了两声，取出阴阳铳，嘴里念念有词，只见铳口喷出一阵烟雾，迅速浓缩成一条鱼的形状，噗通一声跃入了池水中。

“哇啊！这是什么啊？”让吓得叫了起来，景时显得有些不好意思，红着脸说道：“不算什么啦，只是驱使一些鱼啊鸟啊小型式神，我啊，也就能做到这种程度而已。”

说话间，那条“鱼”已经自水底钻了出来，头上果然顶着什么东西。景时招招手收回了式神，拿过那东西一看，赫然是个和之前一样的紫色人偶。

“奇怪的人偶，不过，如果是诅咒的话，应该碰一下就会消失了吧？”这么说着，我伸手去捏那个人偶。果然，“啪”的一声轻响，人偶消失了。

“学姐，你不要紧吧？碰到了诅咒的人偶，身体有没有觉得什么不舒服？”让走近了些，有些担忧地看着我的脸色，我笑着回答他：“没事没事，一点都不痛！”

让这才松了口气：“那就好……”

景时则显得兴奋得多，笑嘻嘻地说道：“太好咯太好咯~望美小姐，不愧是神子大人啊，好厉害呢~”

我笑着说道：“景时先生也很厉害啊，不是驱使了式神才找到诅咒的人偶的嘛。”

“望美小姐你这么说，我实在是太高兴了呀~”景时笑得嘴都合不拢了：“我这点雕虫小技，何足挂齿啊~”

一边的僧人赞叹道：“不，您实在不必如此谦逊的。真是很厉害的式神呢，看来，我还需要好好磨练一下才行……”

“哈哈……”让笑了起来：“这位僧人也被景时的法术激励了呢，了不起啊景时！”——

接连解除了两处诅咒，接下来该去的就是西南方的星月夜之井了。还没走到，老远就看见井边站着好几个源氏的武士，正在议论着什么。

走近了些，我听到一个武士说道：“可恶，平家的家伙，竟然在这井水里也下了污秽之物……”

“那个，能不能告诉我，这井水怎么了？”我问道。

武士们回过头来看见了我和九郎他们，纷纷躬身施礼。先一个说话的武士答道：“是，神子大人。其实，是这井里的水面总是映出一些不吉利的东西来……”

“比如什么？”

“……战场上的冲天火焰啦，举着白旗的大军啦……之类的。”

“嗯，这个地方好像是有污秽之物。”素来沉静的敦盛忽然说道。

“唔，有什么线索可以找到呢……”我思索着：“战场的火……火……”

“火为五行之一，万物皆属五行。”老师低声说道：“这或许是说，那个地方与火有关。”

我想了想：“并不是说真的有火之类的，对吧？”

“对。”老师轻轻颌首。

敦盛嗯了一声：“五行之火表示——有南方，或者红色的意思……对吧？”

“对。”老师又点点头。

『一问一答的，感觉好像以前上课时候的情形哦……难道是，利兹老师的五行讲座？』

“神子，想到了什么吗？”老师的声音把我从胡思乱想中叫了回来，我吓得急忙解释：“啊，不，不是啦，我还没有想到呢。”

老师嗯了一声，仿佛是给我一个最后提示：“‘尖’也有火的意思。”

“形状是尖的，在五行之中也是表示火是吧？”我想了想：“南方，红色，尖的……是这样的东西是吧？嗯，我去找找。”

在井周围转了一圈儿，没找到什么可疑的东西，倒是在井南方，有一个小小的祠立在那里。

“那个……祠？”我有些不确定地看向老师，他终于露出了笑容：“不错，祠的尖顶，正是火属性的形状。”

“呀，太好咯！我这就去看看！”

正准备去看个究竟，一边一直看着我们讲五行的武士忽然叫住了我：“请等一下神子大人！不可以接近那个祠！”

“啊？为什么？”

武士答道：“两三天前，有个小和尚，只是想打扫一下那个祠来着，不小心碰了一下，结果就受了重伤！那个祠里面大概藏着怨灵什么的，凡人是不能碰触的！”

“啊？真的？”这一下为难了，我望向大家：“真糟啊……要不只能试试看找找祠以外的地方了。”

敦盛走上前来，对我说道：“神子，让我来吧。”

我一呆，摇头不许：“不行啦，太危险了。”

敦盛苦笑了一下，缓缓摇头：“我的话……不会有问题的。”

不等我们再说什么，敦盛已经抢上几步，打开了祠的门。众人惊叫声中，只见他若无其事地在其中摸索了两下，取出了一样东西来。

“敦盛，不要紧吧？”我吓得不轻，虽然眼见敦盛已经平安无事地走了回来，还是忍不住问道。

“嗯。”敦盛微微一笑，随之拿起找到的那东西给我们看：“里面有这个。应该……就是诅咒用的东西了。”

果然，又是一个紫色的人偶。

照样解除了人偶的诅咒，这样一来，第三个诅咒也消除了，大家都有些兴奋。

“很好，顺利地解除了诅咒了。”老师向我微微一笑，随即转向敦盛：“敦盛，多亏你了。”

“哎？哎？”敦盛好像没想到老师会称赞他，一时有些手足无措：“不，利兹老师，我……我什么也没做……我，是守护神子的八叶，利兹老师可以引导神子，我……我就只能做些这种微不足道的事情而已。”

看着敦盛越说头越低，我笑着对他说道：“这次能解除诅咒，敦盛和老师都帮了大忙，谢谢你们二位啦！”

“神子……”敦盛吃了一惊，渐渐地，白净的脸颊透出一丝红晕，低声说道：“是这样吗……”

老师郑重地说道：“嗯，你确实帮了很大的忙，做得好。”

“啊，是，是……”敦盛的脸越发红了。

既然诅咒已解，我们也就动身准备回去了。一边往外走，我对白龙说道：“啊，总算是解除了全部三个诅咒了！对吧白龙？”

白龙蹙着眉，表情颇为认真：“小的污秽已除，大的污秽就该显形了。神子，我们得赶快！”

正说间，一队御家人从我们面前跑过，口中呼喝着什么，看神色发生了什么大事。仔细一听，他们喊着：“快！往鹤岗八幡宫方向！”

“等等！”九郎叫住了其中一个：“发生了什么事情吗？”

“啊，是九郎大人啊！”被叫住的武士答道：“彗星！出现了巨大的彗星！”

“彗星吗……是凶兆呢。”老师低声说道。

弁庆沉吟起来：“彗星的出现，莫非和我们解除三个诅咒有关么？”

西诺耶则说出了大多数人现在的想法：“不管怎么样，赶快去鹤岗八幡宫看看吧。”——

鹤岗八幡宫是供奉镰仓守护神——八幡神的神社，是镰仓非常重要的地方之一。听说鹤岗八幡宫有事，众人都自发地加快了脚步。

等我们赶到时，鹤岗八幡宫早已围满了源氏的武士和御家人，远远便听到打斗厮杀声，很是激烈。

“有怨灵！”白龙这么说着，我们也感受到了那种特有的死亡气息，急忙抽出武器，杀入重围。干掉了几个低级怨灵之后，在九郎的指挥下，现场总算是稍微平稳了一些，不再混乱不堪。我们再看怨灵的中央，鹤岗八幡宫的台上，一个头戴高冠，身着紫袍的男子正冷笑着俯视着台下的打斗。

“哼哼哼哼，埋藏在镰仓地下的污秽，都给我出来吧！让这片土地充满怨灵！然后，你们就知道我们一门的力量了，哈哈哈哈！”男子的嘴角边露出了残忍冷酷的微笑，同时还不忘优雅地理了一下耳边的长发。他……就是这次怨灵事件的主使人吧？

“住手，平惟盛！”九郎抢先一步叫出了男子的名字。

平惟盛顿时沉下了脸：“居然如此鸹噪，关东的乡下武者，还真是令人厌恶！”

让慢慢取下背后的弓箭，沉声问道：“你想对源氏的守护神做什么？”

平惟盛冷笑了一声：“这还不知道吗？夺走八幡神的护佑，然后——把镰仓变成阿鼻地狱！”

“惟盛大人……您……您期望的是那种事情吗？”敦盛的表情逐渐由诧异转为坚决：“那么……我一定要阻止您。”

“哦呀，背叛之人居然在这里说话呢？”平惟盛扫了一眼敦盛，满脸不屑：“害怕与一门为敌，就逃到敌人那边去寻求庇佑啊？”

敦盛咬了咬唇，什么也没说，将臣却拍了拍他的肩，走出来挡在他身前：“你这家伙，口舌倒是挺伶俐的嘛。”

看到将臣，惟盛的脸上露出了一种奇特的表情，像是吃惊，又像是愤怒，好一会儿，他才说道：“你……”

“的确……”将臣打断了他的话头：“在平家的角度看来，离开一门的敦盛是背叛者。但是，随意把无关的人都卷进战争中来，你这种人我更容你不得！”

“说得还真是堂皇……”平惟盛眯起眼睛望着将臣：“你到底想怎么样？”

将臣哼了一声：“整天做些多余的事情，该拿你怎么办也是个难题……如果你发誓不再做这种事情的话，这次还可以放过你……”

“不要开玩笑了！”虽然我不理解为什么将臣好像有意放过他，但看样子他并不领情：“对于我来说，只要看到你不愉快的样子，我就解气！”

将臣一愣，随即叹了口气：“看来，是说服不了了呢……”

“没什么好说的了！”我喊道：“平惟盛，来决一死战吧！”

“哼哼，那么急着送死吗？”平惟盛似乎完全没把我放在眼里，轻蔑地扬了扬手：“出来吧，怨灵-铁鼠！让这些愚昧的人领教一下我的力量吧！”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十五章两心的交错

作者有话要说：

刹那间，一头巨大的老鼠模样的怨灵由台上扑了下来，老师和九郎急忙抽刀挡住。名为铁鼠的怨灵果然和一般的低级怨灵不同，巨大的身体卷起阵阵风沙，来势猛恶。挡得几下，站在外围的让和景时一箭一铳早已招呼到了铁鼠身上。不过说也奇怪，铁鼠中箭之后，不但没有后退，反而像吃了兴奋剂一般，更为凶猛起来，几下便把老师和九郎逼得连连后退，将臣忙举刀顶上。

“不行啊，这是金属性的怨灵，同属性的攻击会被吸收的！”白龙看出了其中奥秘，叫了起来。我急忙叫道：“小让，景时先生，你们先去对付其他的怨灵，这里交给我们吧！”

西诺耶抽出小刀，嘿嘿笑道：“看来是我大显身手的时候了，神子公主殿下，让我们携手……哎，白龙！你怎么抢先了？”

敌人是金属性的，怪不得九郎和将臣都抵挡得颇为吃力。替下了他们，我和白龙、西诺耶三人一上手，果然着着进逼，连放了“火翼烧尽”“龙神咆”两个法术之后，铁鼠被烈焰烧成了灰烬。

看到我们如此迅速地解决了铁鼠，平惟盛的脸色变得极其难看：“我，我可爱的铁鼠……你们竟然……”

“你输了！”将臣直视着平惟盛，一字一顿地说道：“怨灵已经被封印了，你也束手就擒吧！”

“哼哼……”平惟盛忽然又冷笑起来：“怨灵被封印了？只是怨灵而已，这种胜利也值得得意么？嗯，接着是我了，你还有办法封印我吗？拥有不死之力的我，绝不会输给你们的！”

“惟盛！”

无视我的叫声，平惟盛猛地把长发往后一甩：“受死吧！”

刚刚连用了两次法术，虽然时间不长，我和西诺耶、白龙也耗费了不少精力，还好，将臣他们挡住了平惟盛穿花蝴蝶般的进攻，我们得以站到后排稍作修整。片刻后，白龙就看出了名堂：“平惟盛是火属性的怨灵，敦盛，朔，拜托了！”

“好！”朔二话不说，便从腰间取出舞扇，加入了战团。敦盛咬了咬牙，提起禅杖，闪身抢在了最前面。

总是大言不惭的平惟盛，实力却远远比不上同门的那个平知盛了，没过多久，他也倒在朔所施放的“月影冰刃”之下。倒在地上的平惟盛，似乎仍然不敢相信自己的失败：“怎么，怎么可能！？我怎么可能输？”

“神子，封印！”

老师的话提醒了我，我忙凝神开始念起封印的咒语：“平惟盛，今天我就要在此封印你！应天之声，从地之鸣！”

净化之力开始渐渐凝聚，眼看着平惟盛的身体已经逐渐变得透明。发现了自己的变化，他发出了悲惨的呼救声：“不要，我不要消失！”

“龙神赐力，怨灵封印！”我念出了最后的咒语，平惟盛的声音也越发凄厉：“父亲，救救我啊……父亲！啊啊啊啊！！！”

父亲？

没容我想明白他的父亲是谁，平惟盛的身影已经彻底消失。正在愣神，我听到身后的将臣低声说道：“……结束了呢。”

“嗯，封印了平惟盛，镰仓的怨灵应该就彻底解决了……”不知为什么，我总觉得将臣的样子怪怪的：“将臣，怎么好像很没精神的样子？”

“啊……没事没事，”他抓抓耳朵，马上恢复了平时的表情：“不用在意，我没事。不过……我该走了。”

“你怎么又要走了？”九郎听到这句，吃惊得眼睛都瞪大了。

将臣耸耸肩：“啊，惟盛的事情解决了，我也该回去了，总呆在这里也不是个事儿。”

“这样啊……”九郎颇为遗憾地摇了摇头：“那真是没办法了。怎样，我们什么时候还能再见吗？”

“一定可以的。”将臣笑着丢下了这么一句话，便转身独自离去了——

怨灵的事情解决了，回禀源赖朝之后，我们又恢复了平静的生活。然而我们都清楚，这平静只是暂时的。果然，深冬季节，传来了平家在屋岛地方集结兵力的消息。在源赖朝的命令一下，源氏军开始向屋岛进军了。

平家从福原逃到屋岛后，在屋岛建立了临时的行宫和御所，把屋岛当作了他们的新的根据地。源氏的船队由阿波地方往南，最后在屋岛最南方的立石山登陆，扎下了阵营。众人都紧张地准备着决战，而我……却始终无法集中精神。

军中，九郎做着战前的说明：“夺回三神器，保护安德天皇，讨伐失去了大义所在的平家——这是后白河法皇大人的愿望。”

景时应了一声：“安德天皇，应该在行宫那里。”

敦盛也说：“三神器，应该也在同一个地方。”

“要想攻下行宫，先得攻下必经之地——总门。”弁庆托腮思索着：“如果不抓紧时间的话，说不定又要给平家带着天皇逃跑了。此战关键，在于尽快到达行宫。”

“总门守将，是平忠度。”老师说道，而敦盛则补充说明：“忠度大人是正直、坚强的大将，此战恐怕不那么容易。”

九郎点点头，朗声说道：“不论多强的敌人，我们必须最速取得总门，这样，这一战就结束了。”

『这一战就结束了？九郎这么期待吗？结束之后，我就该回去我的世界了吧？回去之后，九郎是不是也会想念我呢？』

站得远远的，望着九郎的脸，我的心思恍惚又回到了若宫大路的那个中午……

——“那个叫九郎的男人啊，其实是被别的女人叫走啦！照我看哪，那边肯定是所谓的优胜候补啦！从衣着来看，绝对是贵族之家有身份的大小姐！”

傍晚回家，看到院子里正谈论着什么的九郎和景时……

——“那个，反正是和你无关的话啦，完全没有关系的！”

『从那以后，就没怎么和九郎说过话了吧……』

正发着呆，九郎的声音忽然在我面前响起：“喂，望美，有没有听到我说的话？最近，你好像老是心不在焉的，怎么回事？”

我吃了一惊，一时间说不出话来。九郎皱眉道：“怎么了？怎么不说话？”

“不……我只是……”我低下头，不知该怎么说下去。

“马上要上战场了，总之……拜托了。”他轻轻叹了口气，扬声叫道：“弁庆！过来讨论一下进军的事情！”

九郎走开了，经过的弁庆看了我一眼，忽然微微一笑：“那么，我去了哦。”

九郎和弁庆远远的走开了，一路谈论着什么。是不能让我知道的话吗？心中一酸，我拧开头，不想再看他们。

“哎呀~总觉得九郎的脸色挺难看的呢~”景时摸着下巴唠唠叨叨地说着：“总觉得他好像又会有什么怪念头出来了~不好的预感~麻烦麻烦呢~”

“哥哥！”朔用力捅了他一下：“能不能少说两句？”——

主力部队离开立石山，开始往总门进军。一路几乎没有什么抵抗，直到快到总门时，前面先头部队来了报告：“平忠度在总门前死守，我军至今尚未能到达总门！”

“什么，还没到达总门？”景时吃了一惊，叫出了声：“怎么会这样？”

士兵答道：“总门安排了大量的弓兵，我军每次进攻都被乱箭射了回来。就算偶有一两个最勇猛的杀到了门前，也被守在门前的怨灵……”

九郎点点头：“我们现在走的是明路，弓兵确实是最好的防御手段。”

“那怎么办？有什么对付弓兵的好办法么？”景时问道。

“不……我不打算对付这边的弓箭手。”九郎刚说完，西诺耶就笑嘻嘻地接了茬：“哎呀，难道说，源氏的大将不善用弓的传说，是真的？”

“不不不，我们九郎怎么会不善用弓呢……”景时这越描越黑的解释还没说完，已经被九郎的一声暴喝打断了：“景时！”

“哇啊！”景时被吓得一哆嗦，九郎却正色说道：“不要对同伴隐瞒事实。的确，我是不擅长用弓箭。”

没想到九郎坦然承认了，西诺耶耸耸肩没再说什么，景时则摸着下巴说道：“最下策的办法，只有用强弓跟对方的弓兵对射了……”

“那除非九郎这边的人个个都和那须与一的箭术不相上下。”弁庆微笑着摇头：“我反对用弓对射的办法。我们现在必须最快速到达行宫，假若在这里对射，即使能攻下，时间也不允许了。”

“那么，只能抱着牺牲的觉悟，强行突破了。”九郎点点头，随即对我说道：“望美，你要小心，不要抢在太前面了。敌人知道你是白龙的神子，可能会集中狙击你的。”

我愣了一下，呆呆地望着他，他似乎生气了，大声说道：“喂！你到底听到没有？”

“啊，是……”我心虚地避开他的眼睛，点点头就想走，却被他一把拉住：“你一直在避开我！为什么？”

“为什么……”我答不上来。难道我能说，我不想面对九郎你的脸吗？

沉默间，白龙替我解了围：“神子，你是不是有点害怕？不用怕哦。”

九郎深深地望了我一眼，放开了我：“……我明白了。”

既然已经决定强攻，众人也就抖擞精神，上马往总门方向而去。越往前走，敌军的抵抗就越顽强，箭矢也逐渐密集起来，强攻到离总门约五百步的地方，已无法再顺利推进，一时双方处于胶着状态。

“前线太危险了，望美，你留在这里。”九郎忽然转过头来对我说道，我吃了一惊：“什么？”

他一边挥刀为我挡去飞来的流箭，一边大声说道：“我带一支小队，绕到敌后方去。弁庆，景时，正面就交给你们了。”

“喂，你说真的吗？”景时大惊：“九郎，不行啦，太危险了！”

弁庆只是哼了一声：“现在已经没时间说这些了。九郎，自己小心。”

九郎不再多说，举刀高呼：“对马术有自信的武士，跟我来！”

轰然应诺声中，九郎已经往西北角杀去，身后跟随的武士也不过二三十人而已。我一愣神间，他们已杀出几十步外。

“现在，九郎去为我们创造机会去了。相信他，只要在这里等着那关键的一瞬间就行了。”弁庆微笑着说道。

让有些怀疑地看着正浴血奋战的小队，说道：“话是这么说，可是，这种人数，真的能杀到敌人背后去吗？”

“神子，你怎么了？”我抬起头，迎上老师关注的眼神。我咬咬牙，说道：“我……我要去帮他！”

再不犹豫，我拍马便往九郎他们突破的方向追去。“学姐！”我好像听到让在身后喊我，但是我已经顾不了那么多了，挥动长剑，一边躲避着如雨的箭矢，一边击退拦路之敌，转眼间，耳中除了喊杀声，什么都听不到了。

总门西北是一座小山，或许是没想到会有人突破到这里，防守的人并不多，跟随着九郎他们的足迹，我顺利地通过了山路，绕到了总门后方——这里是一片开阔的海滩，海滩上，无数红甲的平家士兵正围着十几个源氏武士混战。一眼看到九郎的白衣，一颗悬着的心登时放下一半，精神一振，我催动胯下马匹，直向九郎他们所在之处杀去。

战场一片混乱，喊杀声中，我已经看到了九郎挥刀奋战的身影，他则似乎还没发现我已经到了。正要出声招呼，九郎却突然跳下马来俯身在地，周围敌人大声欢呼，我一惊之际，他又已经站起身来，回刀挡开数刀，左手将一张弓挂回马背。我一怔：原来他刚才竟然是俯下身去拣这张弓去了？这张弓又有什么要紧了？但见九郎虽然一时不致落败，却也被缠得无法上马，不及多想，我情急之下，挥剑连伤数人，顿时又与九郎近了几步，但这么一来，我也引起了敌人的注意：“哪里来的女武士？竟然单骑突入……”“莫非，就是传说中源氏的神子？”

转眼间，我已与九郎顺利会合，正要开口说话，却见他变了脸色：“望美！危险！”

这当口也不及再问，我使全力伏低了身子，只听嗖的一声，一支羽箭与我擦背而过，倘若不是九郎提醒，我只怕已经被射了个对穿。定定神，我直起身来向九郎一笑，他却已转为大怒：“笨蛋！你来干什么！？笨蛋！不是交代了叫你不要来吗！？”

“你才是笨蛋！”我毫不示弱，一边挥剑，一边大声回敬：“一个人逞能，冲到敌人的包围圈里来！”

“我愿意！”九郎哼了一声：“——还有空在这里和我做口舌之争，还是担心一下你自己吧！”

刷刷刷三剑，三名敌人应声倒下，我才回道：“同样的话送给你自己吧！”

说话间，我和九郎已经站成背靠背之势，偶然有一两个敌人冲上来，也给一刀一剑立刻结果了。敌人见我们攻势凌厉，倒也不敢过分紧逼，只是围成一个圈子，不让我们逃走。

“事先告诉你，这样下去可是会精疲力竭的！”九郎的声音依然没好气，而我的声音也绝谈不上温柔：“战场上哪里那么多废话？”

“哼，只有嘴巴厉害……”他似乎终于了解了我的决心，没再纠缠这个话题：“不过，现在确实得想办法脱出重围才行。”

“你准备怎么办？攻敌首脑？”

“话是不错，可现在我们都已经被包围了，敌人的将领又怎么会来贸然攻击我们呢？”

我嘿嘿一笑：“九郎先生，如果他们知道白龙的神子在此，恐怕态度就会不一样了吧。”

“碰下运气是吗……”九郎轻叹一声，随即压低了声音说道：“保留体力，给敌将致命一击！”

“如果不成功呢？”

“那种事，到时候再考虑吧！”九郎高举右手太刀，纵声叫道：“源氏军总大将，源九郎义经在此！想要我人头的，就站出来！同时，做好必死的觉悟吧！”

他的声音清亮高亢，远远送了出去，一时之间，刚刚还喊杀震天的海滩竟变得出奇的安静。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十六章未来的约定

作者有话要说：
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/2640/001.jpg


“九郎义经！？福原之战，带领奇袭的那个人！？”

“如果能杀掉他的话……”

一瞬间的安静，迅速地为嗡嗡的议论声取代，敌军明显地骚动起来了，好几个武士都显得跃跃欲试。

好！要的就是这个！我高喊道：“封印怨灵的白龙神子在此！”

“笨蛋！敌人狙击我一个就够了！”九郎又惊又怒，我则笑着回答：“这么多敌人的情况下，一个人是不足以挡住狙击的。这一战，让我们两人一起面对吧！”

“源氏的神子？”

“传说中的神子？”

我的报名显然又引起了一阵轰动，马蹄声响，一名穿戴华贵的平家武士分开人群，冲了出来：“源氏的总大将吗？哼，待我来取你首级！”

我和九郎不由得对望了一眼，两人眼中都是同一句话：“来了！”

“撕裂天空的迅雷之刃！”

“冲天雷光！！！”

蓄势已久的两人，发出了雷霆般的一击，只一招，便将来将斩于马下。

“哇啊啊啊！！！”周围的平家士兵吓得惨叫起来：“源氏大将……比传说还可怕的怪物……快，快逃命啊！！！”

眼见已经有士兵开始逃走了，九郎低声说道：“趁着敌人军心浮动，抓紧机会与大部队合流！”

“是！”飞身跃上马背，我紧跟着九郎往总门杀去，所到之处，当者披靡，平家军队顿时乱成一团。

动乱迅速地波及到了总门前，逃命的，阻止的，落马的，呼号的，自相践踏，守势瞬时崩溃。外面的景时、弁庆他们大概发现了变化，只听号角声响，源氏军呼声大作，喊杀声震天。转眼间，总门防线已破，如狼似虎的源氏军突入总门，平家已经溃不成军，眼看此战胜负已分了。

正和九郎相顾而笑，忽然听到前方传来欢呼声：“捉住平忠度了！捉住平忠度了！”我和九郎又惊又喜，忙策马赶去。

“神子！”白龙远远的便看见了我，振臂大喊。

“各位！我回来了！”我也抑制不住激动，高喊着奔上前去。

“春日学姐！真是让人担心死了。”让言语虽然带着嗔怪，脸上却全是笑意。

“好厉害啊~你们两个！”景时大呼小叫，手舞足蹈：“居然真的这样从大军中杀出来了！”

老师望了我们一眼，淡淡地说：“九郎，你的弓怎么了？”

九郎答道：“挂弓的绳子被砍断，因此提着弓回来了。”

说到这个，我想起一事，问道：“九郎先生，当时乱军之中，你为什么要下马去拣这张弓？”

“什么？竟然在那么多敌人之中……”朔惊呼起来：“为什么要为了身外之物冒生命危险呢……”

九郎正色说道：“一张弓不足惜，但如果给平家拾去，就会知道我不能用硬弓这件事。堂堂源氏大将，竟然用这样的弓，平家必然以此嘲弄，有辱武门之名。”

“你！就为了这个什么名誉，陷学姐于危险之中吗！？”让顿时大怒，我急忙拉住了他的袖子。

“名誉是武士的性命。”九郎认真地回答，随即向我一笑：“不过，今天是你帮助我守护了武士的名誉呢，望美。”

“不用客气。”我笑着摆摆手，转向让：“不过，让你担心真是对不起了，小让。”

让呆了呆，转开了头：“……不，我只要学姐你没事就好了，没什么的。”

“我说九郎啊，你刚才说的武门之名什么的，是认真的吧？”西诺耶悠闲地玩弄着手里的小刀，笑嘻嘻地问道：“那你为什么要告诉我，你不擅用弓这件事情啊？”

“因为你是同伴，和平家不同，没有必要隐瞒你。”

“哦哟，还真是单纯的理由哪~不过，你就不担心我把这件事情泄露给平家知道？”西诺耶扬起眉毛，似笑非笑地看着九郎。

“我不习惯对同伴也隐瞒事实。”九郎想也不想地回答：“而且，我也相信在这里的大家不会对平家泄露任何事情。”

西诺耶一呆，随即大笑起来：“哈哈，哈哈……他是个呆子吧，弁庆？”

弁庆微微一笑：“算是吧，不过，九郎所说的‘同伴’的意思，是指站在源氏这边的人哦，这点，你应该明白吧？”

西诺耶顿时拉下了脸：“那又怎样？”

正听得糊涂，九郎出来打断了这打哑谜一般的谈话：“哎，你们俩这是在说什么呢，西诺耶，弁庆？”

弁庆微笑回答：“九郎你还是不知道的比较好哦。”

说了一阵，九郎也见过了被弁庆他们打败的平忠度。这是一位年约五十的长者，虽然战败被捕，却丝毫不露怯意，确实是武家本色。

眼见这一战大获全胜，九郎显然心情甚好，不停夸奖着弁庆他们进军及时，我也忍不住微笑：“九郎先生，终于能够以最小的代价战胜了强敌，真是太好了。”

九郎回过头来，满脸笑容地说道：“当然啦！你我二人，都能突破敌人的重围，只要有同伴在，就绝对不会输的！”

“不会输的……嗯，没错！”我笑着回答：“只要我们的Combination够牢固，就一定能取胜！”

“康必……那是什么？”

“哎哎，哎？”我这才发现无意间冒了英文单词出来，不由大窘：“那个……就是类似于大家一条心之类的意思啦！”

九郎疑惑地看着我，随即笑着摇摇头：“算了，你的话有时候真难懂。不过，你的世界的语言还真是有意思，感觉念起来会咬到舌头！”

“啊？哈哈哈……”我笑了，九郎也笑了起来。

“九郎，忠度大人我已经交给下面的人了。”弁庆叫了九郎一声：“让他们送去镰仓那边，我们得赶快进军了。”

“我明白了。”九郎点点头：“望美，我们赶快去行宫吧！”

“嗯！”我应了一声，随后大家纷纷上马，直奔西北行宫而去——

“平家的残党何在！？”九郎大声喝问，而眼前，一名源氏武士由行宫中飞奔而出，向九郎禀报道：“九郎大人，行宫已经撤空了！”

西诺耶点点头：“看那边的港口，有船正启航呢。”

众人往西望去，果然，不远的港口处，几艘巨大的船正缓缓离岸，对于没有船只在这里的源氏军来说，显然是追不上了。

“安德天皇又逃走了吗……”弁庆沉吟着，让则接口说道：“三神器大概也被一起拿走了吧？”

弁庆缓缓答道：“恐怕是……听那些被捕的士兵说，还内府早就做好了逃亡的一切准备。”

“总门……还是太慢了吗……”九郎低声说道。

“九郎！追悔过去是没有用的！”老师喝道，九郎一惊，迅即挺直了身体：“是，老师！”

转过身面向众军，九郎高声宣布：“夺回三神器，此战将决定源氏的未来！切勿松懈，准备追击！”

“追击——？”白龙似乎有些吃惊，小声问道：“去哪儿？”

“坛之浦。”九郎回答。

弁庆说道：“彦岛那边，平家建立的城。平家应该是逃往那里了。”——

当晚，众人便安置在行宫中，此战大胜，自然免不了庆功宴席，一时大厅中好不热闹。找了个借口，我溜了出来，想要呼吸一下清冷的新鲜空气。

站在走廊上，仰头凝望着半空的明月，正发怔时，朔柔和的声音在我身后响起：“望美，怎么站在这儿呢？大家都在庆祝着今天的胜利呢。”

我回过身，坦然答道：“嗯，总觉得……没有那份心情。朔呢，你怎么也出来了？”

“对于我来说，并没有值得为战争胜利而庆祝的理由。”朔微笑着说道：“不过，我倒是有些话想和你说呢。”

“哎？”

“今天啊，我总觉得你有些不对劲。尤其是在开战之前——你，在逃避九郎大人，对吧？我这样说或许有些失礼，但是我真的有点担心你呢。”

看着朔温柔的脸，我不禁感动，笑着摇头：“不会啊。不想对朔也隐瞒心情，我……我想，我大概是喜欢上九郎先生了吧。可是……九郎先生他好像已经有了心上人了，因此，总觉得无法坦然地面对他……嗯，就是这么一回事。”

“等等！”朔露出了吃惊的表情：“你说的九郎大人的心上人，是谁啊？”

我笑得有些尴尬：“我也不大清楚，不过，在镰仓的时候，景时被赖朝先生找去那天，不是大家都休息了一天吗。”

“是九郎大人和你约好一起去游镰仓那天吗？”

我点点头：“嗯，那天……那天九郎先生在原本约定的地方，遇见了另一个女人。据那个帮九郎先生传话的大姐说，九郎先生和那个女人看起来是恋人的样子。而且，听说，九郎先生的恋人，是一位很美很有身份的大小姐呢！”

“望美，请冷静一点，你不觉得奇怪吗？”朔的样子认真了起来：“九郎大人在镰仓与恋人相会……这是不可能的事情哦。”

“哎？”我不太明白朔的意思，瞪大了眼望着她。

朔说道：“九郎大人是源氏的大将，他有恋人什么的，镰仓大人那边绝对不会不知道的。”

“可是，也许是还没给他哥哥知道的呢……”

“那也不可能。”朔斩钉截铁地说：“九郎是在京出生，在奥州长大的哦。他在镰仓呆的时间，全部加起来，也不过几个月而已，怎么可能在镰仓有恋人呢。”

“可是……”

朔忽然笑了起来：“而且，九郎大人的恋人，难道不是你吗？”

我吃了一惊：“——那个，那个……”

朔笑着摇摇头：“告诉你吧，那天，九郎遇见的女人，是政子大人哦。”

“政子大人？那不是赖朝先生的妻子吗？”

“是啊，是九郎大人的嫂子。那天，她是有镰仓的要事与九郎商谈，所以才把九郎叫走的。唉，九郎大人拜托的那位传话人，也真是会添油加醋呢。九郎大人是和政子大人一起走的，这不会有错，是我亲眼看到的哦。”

听了朔的一番话，我已经彻底呆掉了：“这么说，一切……都是我的误会啦？太……太丢脸了啦……”

朔含笑说道：“没关系啦，九郎大人是个直率的人，不会放在心上的。”

“可是……”

“也对啦。”朔理解地笑了：“还是要当面说清楚会比较好哦。想去找九郎大人吗？”

“嗯！”我用力点头：“我一定要去跟九郎先生当面道歉！那么，我去找他了，谢谢你，朔！”

跑到大厅，庆功的人群早已散了。向人打听了一下之后，我跑出行宫，来到了西面的海滩。果然，九郎正一个人站在海边，遥望着海面。

“九郎先生！”

他显然吃惊不小：“哇！你……这么晚了，跑来找我，是有什么急事吗？”

“那个……那个……我……”凭着一股勇气跑来了，此时我却有点说不出口了，难道要告诉他，因为以为那位是他的心上人，所以一直在避开他？

“冷静下来，慢慢说。”九郎走近了些，笑着说道：“你这么慌慌张张的，我可完全听不懂你要说什么了。还有的是时间，可以慢慢说了，不用着急。”

“九郎先生，今天……不对，不是今天，其实……总之，一直以来，我误会了九郎先生，真对不起。”结结巴巴的，我也不知道我自己在说些什么。九郎却毫不在意，说道：“是这个啊，我并没有在意。只要你现在也不在意了，那就好了。”

“哎？”我愣了好一会儿，才懂得追问：“那个，你难道不想知道我误解你什么了吗？”

“不用说也没关系，我没有勉强别人说话的习惯。”他看着我的眼睛，含笑说道：“不管是什么样的误会，只要现在已经解开了，那就足够了。老师不是教导过我们吗？过去的已经过去，没有办法，而我要做的就是——看着未来。”

我也笑了，是啊，这正是九郎的性格呢。停了停，我问道：“九郎先生，你看到的未来是什么样子呢？是不是战争结束后的未来？”

“嗯，这场战争，快结束了呢……”九郎望着海面，良久，忽然转过头看着我，含笑问道：“对了，还记得之前和你的约定吗？”

“约定……是指之前在镰仓那次吗？”

“啊，那次……那次真是对不起了。”九郎顿时低下了头，满脸歉意：“因为政子大人说了很多事情，结果回去的时候你已经走了……你是不是还在生气啊？”

“不是啦~”我忍不住微笑：“我只是想知道，如果那次政子大人没有出现，你想跟我说什么？”

“啊，我是想跟你约定，等你获得了回去原来世界的力量以后的事情……”九郎走了几步，在一块大石上坐了下来。我跟了过去，他拍拍石头，示意我也坐下来。我和他肩并肩坐下，听着他继续说：“想跟你约定，等战争结束以后，你也找到了回去的办法时，我想一起去看一看，看一看那个生育你的世界。”

“我的世界？”

“一直以来，我全身心都是为了源氏一族而奋战。战胜平家之后，接着就是保护兄长大人治理的国家，我一直是这么想的。可是，听你说了你们世界的事情之后，我就很想亲眼去看看，那个生你养你，富饶，和平的国家。真是不可思议呢，一直全心全意地努力，在这个新的国家指日可待的时候，我却在心里不停地想像着你所说的那个国度，想要亲眼去看，亲身去感受，否则，一切都是空言罢了。”

望着九郎的侧脸，我抑制住心中的激动，只说：“那么，一起回去吧。”

他仍旧望着海的那一面，声音中流露出淡淡兴奋：“嗯，就这么说定了。”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十七章坛之浦决战

屋岛之战后，源氏乘胜追击，在濑户内海的满珠岛附近逐渐集结兵力，准备在坛之浦与平家决战。

“敌人的布阵如何？”战船上，九郎做着进军前的最后准备。

弁庆答道：“和陆战不一样，现在没法知道敌军的阵势哦。往彦岛的路只有一条，我推测，平家的船团应该集中在赤间关那边。取下那里，应该就能一举击溃平家了。”

“彦岛也攻下的话，平家就再也没有尺土寸地了。”敦盛说道：“一切……也就该结束了。”

九郎颌首应道：“嗯，与还内府决一死战，也就在此地了。”

让也说道：“夺还三神器给法皇，保护安德天皇，战争也就到此为止了吧。”

“源氏的军队一直在增加啊，这样下去不是应该会轻松取胜了吗？”西诺耶的语气有些古怪，弁庆微微点头：“那些都是镰仓大人直属的御家人部队。而且……是政子大人亲自在带队。”

“那个……”景时的表情也很奇怪：“说起来也算自己人，应该……不会有问题吧？”

九郎大声说道：“当然，那些都是应兄长大人召集而来的。”

听九郎这么一说，景时低下了头，喃喃自语：“说的也是……说得也是……可是，九郎——现在和我们在一起的，都可以称为‘源氏军’吗？近日一直在集中的这些部队……好像都是只听命于赖朝大人的哪。”

“没错。”西诺耶的笑容看起来有些讽刺：“聚集这些人的，好像既不是你九郎也不是神子啊。”

“我们被监视了呢……”弁庆的表情也严肃起来：“不，确切的说，是九郎才对。小心些啊，九郎。”

“哎？”我有些糊涂：“九郎先生不是受命于赖朝先生而战的吗？”

“啊，是的。”景时笑得有些勉强：“不过，还是小心为好，实在很可疑呢。”

“小心什么！？”九郎已经勃然大怒，冲着景时吼道：“兄长大人怎么可能怀疑我！？”

弁庆拉住了他，轻声说道：“九郎，请冷静些想想……”

九郎猛地甩开弁庆的手，怒道：“你们都在胡说些什么？竟敢在我面前诽谤兄长大人，该当何罪？”

“说得……也是……”景时苦笑一声，望望弁庆。弁庆摇了摇头，没再说话。

“那么，作战方针就这么定了。”九郎大声宣布：“各军开始战前准备，解散！”

九郎，还是那么的信任他的哥哥呢……望着九郎大踏步离去的背影，想起刚才的对话，我有些担心起来。

“身为一军主将，是不能完全说出内心想法的。”老师突然这样说道。我回头望着老师，他冷静的蓝色眼睛也正看着我。

是啊，虽然嘴里这么说，九郎的真实想法是怎样的呢？不去问问是不知道的吧。

转到后舷的甲板上，果然，九郎正背着我站在那里，满怀心事地垂着头，与刚才那斩钉截铁的态度判若两人。我走近了些，听到他正低声自语着：“兄长大人，我……源氏的未来……已经不需要我了吗？”

“那个……”我轻声招呼了一下。

“嗯？啊，是你啊。”九郎立刻恢复了平时的模样：“开战在即，快去抓紧时间休息一下吧。”

“是啊，休息一下吧。”我顺着他的话说：“现在呢，就让‘神子’这个身份休息一下吧。而九郎先生你呢，也先让‘源氏大将’这个身份休息一下，好吗？不是源氏大将的你，和不是神子的我，应该有些话题可以聊聊的吧？比如……在苦恼些什么啊，之类的。”

他吃了一惊，跟着忍不住又笑了：“你啊……还真是个不可思议的家伙啊。在说些什么奇怪的话啊，源氏的武士，率军的将领，怎能……不过，现在——对你……对你说说，应该可以吧？”

“嗯，我就是为这个来的呀。”我笑着回答。

片刻后，九郎开了口：“不管人家怎么说，我绝对不会让你受到伤害的。屋岛之战后你已经听我说了吧，关于击败平家，战争结束之后的未来。这是经过认真考虑之后的想法，想要去看看你的世界，这绝不是随口说说的。关于战争后该怎么办，我也在考虑……”

“考虑的结果呢？”

“不安……相当不安呢。现在，击倒平家，结束乱世，和平已经指日可待，兄长大人治理的和平的国度……可是，这样的国度里，没有我的容身之处了吧？我是背负着源氏一族报仇雪恨的愿望，生于战场的男儿，从小的时候，就一直在学习武艺，以及行军之法。和兄长大人再会之后，我就一直带兵征战于沙场，从小的时候，看到的学到的全是关于战争的东西。也就是说……我是个除了战争，什么也不懂的人，除了战场，我再也找不到其他的去处了！”

“除了战场就无处可去吗？”没想到九郎心中竟有这样的想法，我喃喃自语：“那么倘若不再有敌人了……”

“如果还有敌人的话，说不定……说不定我还可以继续存活下去。可是一旦平家被平定了……”说到这里，九郎的声音竟颤抖起来：“兄长大人，大概会认为我是个碍事的人吧？”

『说起来，在上一个命运中，赖朝不是就诬陷九郎谋反了么……这么说，九郎现在的怀疑也不是没有可能的了……』

当此时，我想要宽慰他，却说不出违心的话，眼看着九郎眼中逐渐盈满了泪水，我的心也紧紧地纠结起来。我伸出手想要为他拭去泪珠，他却猛地将我搂入怀中，抱得紧紧的。

『九郎……』我在心中叹息着，听到他在我耳边几乎是泣不成声地说出了这样的话：“我很害怕……怕战争结束的那一天……怕我和兄长终于不能再共存……我……”

『九郎，是真的很不安呢……』良久，我柔声说道：“虽然不安……也不能逃避哦。”

九郎一震，片刻后，他放开了我。我微笑着望着他，虽然脸上泪水还没干透，他的眼神却已经变得无比坚定。

“说得也是。”他点了点头，露出了释然的笑容：“不安归不安，现在可有问题等着我去解决呢！我啊，可是为了新国度的建立，要投身到对平家的战斗中去呢，这种时候，怎么能动摇呢？现在，我们只能前进，不管前面等待着我们的是什么……因为害怕还没发生的事情就止步不前，这可绝对不行！”

“九郎先生，你说得太好了！”看到九郎振作起来了，我好像也振奋了不少。

他摇了摇头，笑着说道：“你能和我谈这些真是太好了，要不然，我一个人说不定要钻到什么牛角尖里去了呢。有你真是好，今后——”说到这里，他好像忽然意识到什么，一张脸涨得通红，连连摆手：“啊，不不，不，没，没什么！总之……谢谢你了！”——

船队开拔往南，不久就到了田浦，西边的赤间关已经在望了。这时候，源氏军的船队中却起了些骚动，士兵们交头接耳，议论纷纷。

九郎叫了一名武士来问话：“是敌人那边有什么动静吗？”

武士有些为难地回答：“不……其实，是军中有些议论。”

“议论什么？”

“大家都在说，那些从镰仓的御家人是来干什么的？他们就这么远远地跟在我们船队后面，也不参与战斗，总感觉……”

九郎一怔，也往后望了望：“镰仓的御家人……？是政子大人他们吗？”

武士咬咬牙，继续说道：“我们都觉得，他们好像是在监视我们似的。大家都很不安，这样下去，恐怕很难集中精神作战了！”

沉吟片刻，九郎大声说道：“不用担心！镰仓来的战船，都是来协助我们作战的！”

“是！”船上的武士们都大声应诺着，看来对九郎的话深信不疑。

船只一到赤间关，平家的战船便迎了上来，双方短兵相接，战况激烈。

“是还内府在此吗？”九郎跳上船头，向对方的主船喊话。

“还内府不在这里啊，真是遗憾哪，源九郎义经……”对方的大将也出现在船头，懒洋洋地答话。不用看到他的样子，只是这语气，已经能知道他是谁了——那个曾多次和我们交手的平知盛。

“来和我决一死战……”九郎的话还没说完，却被平知盛打断了：“错了错了，我的对手不是你，而是……神子。”

“我？”我大为意外：“为什么？”

平知盛的眼睛毫不避讳地望着我，似笑非笑地说道：“要说理由嘛……你的剑，让我不自主地全身发热呢……非常热……”

他奇怪的用词让我全身发毛，定了定神，我抽出长剑，喝道：“既然如此，就让我亲手击败你吧！”

“呵呵，枉我一直这么热切地等着你，居然用如此冷淡无情的话打发我呢……”他慢吞吞地拔出了双刀，嘴角慢慢勾起：“想要打倒我么……看看你的本事了。那么，飨宴的时候到了，一起来作乐吧！”

他懒洋洋的话音未落，我们已经斗在一起。交手多次，我对他疾如闪电的刀法已经有了相当了解，不再像第一次见面时那样，几乎连看也看不清。只听当当当当密如连珠般一阵大响，片刻间，我们已经白刃相接了十六刀。

十六刀过后，他的攻势也不由得缓了下来，我趁机拉远了些距离，而九郎他们也在此时才得以加入战团。抓紧时间调匀了呼吸，我重又挥起了长剑。平知盛的刀法和身法确实太快，只有老师、九郎和我能够跟得上他的节奏，偶尔偷眼看看外面，让和景时一个拿弓箭一个拿铳，却不敢放，白龙和朔等人也是，生怕误伤了我们，不敢出手。

“只要有同伴在，就绝对不会输的！”想起在总门突破之后，九郎说的这句话，我精神一振：不错，连千军万马我们都来去自如，难道还收拾不了一个平知盛么？右手陡地一长，长剑原本已经力尽处，竟又挽出剑花，疾点向平知盛咽喉。平知盛正待避让，老师的刀却已无声无息地封住了他下盘，他不得已纵身一跃，同时右手刀往下挡开了我的攻击。恰在此时，九郎的刀已绞住了平知盛左手太刀，只听九郎一声“去！”，太刀远远飞了出去，落入海中。

趁着他一怔的当儿，我使出了“花断”之技，剑尖点中他右腕，“当啷”一声，平知盛右手刀也落了地。

胜负已分，我们也就停下了手，平知盛左手握住右手伤口，表情居然一如往常，甚至还带着丝笑意：“啊……总算是结束了呢，源氏的神子。比我想像的还要好呢——最后一战的敌人是你，太好了。”

“你输了，还有什么要说的吗？”我问道。

他冷笑起来：“平家也输了……就在这坛之浦，就是平家灭亡之地吗……宴席终了了，该见的也都见到了。想要对平家给出致命的一击的话，就要抓紧了，还内府大人可还在等着呢……”

话犹未了，他忽然纵身往海中一跳！

“平知盛！”万没料到他会如此，我扑到船沿往下望去，海水中，除了一点泡沫，竟然已什么都看不见了。

“竟然……就这么跳海了吗？”我有些茫然。九郎走上前来，看着下面的海水，低声说道：“……为战而生，为战而死……战争一旦结束，就索性结束自己的性命……和我很相似的处境呢……”

“九郎？”我忙叫了他一声，他摇摇头：“不，没什么的。不知道还内府准备搞什么花样，我们得赶快去彦岛！”——

赤间关一下，平家再无关卡可守，源氏军长驱直入，很快就到达了最南端——屋岛。

“那是——平家的御座船呢。”

我顺着九郎所指的方向看去，果然有艘极大的战船在敌后方。

“这一把，可谓是结束战争的一战呢。”西诺耶的话似乎说中了九郎的心事，他的眼神顿时沉了下来。

“九郎先生？”

听到我叫他，他立刻又恢复了平时坚定的模样：“……没问题的。”

站上船头，九郎拔刀高呼：“全军进攻！那艘船就是还内府的坐船，一鼓作气，活捉还内府！”

将令既下，各军无不奋勇争先，平家节节败退，不一刻，我们的坐船已经追上平家的御座船。

两船相接，九郎第一个跳了过去，大声喊道：“吾乃源氏总大将，源九郎义经是也！还内府，不要再逃了！出来决一死战！”

对方的船舱中走出一人，沉声应道：“不错，是该决一死战的时候了！还内府在此，挡我者死！”——

久历战阵，不论这个大名鼎鼎的“还内府”长得如何奇形怪状，我自信我也绝不会惊讶，然而——然而眼前的这张脸——这，这不是将臣么？一时间，我呆在当地，只觉天下再无比此更荒谬之事，他真的是将臣么？

“将臣？你……”九郎显然也吃惊不小：“你，你不是天之青龙，八叶吗？”

“不错，地之青龙，源九郎义经。”将臣，不，应该说是还内府，抓了抓耳朵，表情有些困扰：“说实在的，知道你就是真正的义经，我也吃惊不小呢。”

“你……”我听到九郎的牙齿咬得格格作响：“你一直都在欺骗我们吗？”

将臣沉下了脸，缓缓拔出腰间大太刀：“九郎，来决一死战吧！拔刀！”

我走上前去，望着将臣那显得有些陌生的脸：“真的……非作战不可吗？”

“嗯……抱歉，望美。”将臣的声音低了下去，握刀的手却攥得更紧。

刷地一声，九郎也拔出了太刀：“将臣——不，还内府，让我打倒你，开创源氏的世代吧！”

“源氏的世代什么的，是另外的事！”将臣哼了一声：“不管如何，我绝不能让平家灭绝在我手里！”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十八章今昔梦难期

作者有话要说：说明：政子所念的和歌原文为「古のしづのをだまきくり返し昔を今になすよしもがな」（伊勢物語第三二段）.直译过来太……白话了，所以这里意译了一下，有不当之处请指正。

恶战一场后，将臣终于缓缓倒下。

“将臣，你是我的同伴，可是，还内府却是源氏的仇敌！”九郎用刀指着将臣，手却颤抖起来。

将臣苦笑一声，闭目待死：“嗯，是我输了……随你处置吧。”

“还内府大人！”

突然间，一个清脆的童音自船舱方向响起，帘子一掀，一个七八岁的男孩奔了出来。完全无视我们这些手执武器的大人，他径直奔向将臣，清秀的小脸急得通红。

“皇上！？”敦盛认出了这孩子，伸手想拉开他：“请您别靠近，这边危险！”

他理也不理，用力推开了敦盛的手，自己拦在坐在地上的将臣身前，稚嫩的声音带着哭腔，冲着我们大声喊道：“走开！离还内府大人远远的！还内府大人，说好了要和我一起往西边去的！”

“你要带着安德天皇往西边去？”九郎吃了一惊，问道。

将臣没有抬头，也没有回答。

“九郎，”弁庆从后边转了出来，向九郎说道：“我去后舱看了一下，这艘船上除了船夫之外，全是女眷和孩子。我问了船夫，说是准备向西往九州然后再南下的样子。”

望望弁庆，又看看地下受伤的将臣和仍紧紧护着他的年幼天皇，九郎沉默了。

只是片刻之后，九郎已经做出了一个所有人都想不到的决定：“通知我方船只，准备返航！”

“大、大将？这是为什么？”眼看胜利在望的源氏武士，难以置信这样的军令。西诺耶也说：“我们就在这里停手，真的没问题吗？”

“我是来讨伐源氏的敌人——平家的。”九郎的表情说明他是认真的：“而现在这些平家的人，已经不能再称为源氏的敌人了。这一战胜负已决，多流无辜之人的鲜血，其罪深重！”

将臣已经勉强站起身来，听到九郎这么说，他低声问道：“还内府的人头……也不需要吗？”

九郎转过脸来看着他，认真地说道：“还内府——刚才已经被打败了。在这里的，是我认识的好朋友——有川将臣。将臣……还有事情没做完的吧？”

将臣定定地望着他，良久，才叹了口气：“……是啊。”——

没再多说，九郎号令之下，我们回到了源氏的船中，船团给平家的御座船让出了一条向西的路。站在船头看着红色的御座船渐渐远去，大家的心情都很复杂。

“平家的船团……开走了呢。”景时的情绪出奇地低落。

让望着西方，哼了一声：“哥哥居然就这么一句话不说地跑掉了呢。不过说起来，我们这边……真的没关系吗？”

他望向九郎，后者坚定地说道：“这是我的决定，兄长面前，就由我一人去承担责任吧。”

九郎……

我看着九郎坚毅的脸，心底深处，一面为了将臣能逃得性命而庆幸，另一方面却是更深更深的担心。源赖朝……那个可怕的人，他能放过九郎吗？

仿佛感受到了我的注视，九郎的眼神转了过来。凝视片刻后，他的眼神黯淡下来，低沉的声音也终于泄露了他内心的痛苦：“望美……我啊，恐怕没法遵守和你的约定了呢，抱歉……”

“为什么要道歉……”我正要说话，一个娇柔的女声却突然在我们身后响起：“道歉的内容好像错了哦，九郎？”

没等我回头，一阵香风袭体，我只觉喉头一凉，好像是什么金属的东西抵在了我的咽喉！紧跟着，我的手也被紧紧扣住，顿时动弹不得。事情来得太突然，我还没弄明白是怎么回事，就见到九郎已经大惊失色：“政子大人？”

北条政子？是她扣住了我吗？她想干什么？

“景时，把九郎抓起来。”政子的声音虽然仍然娇柔，却没半分情感。

“政子大人……”站在九郎身后的景时震了一震，却没动手。

“景时——？”政子的声音立刻沉了下来。

景时迟疑了片刻，居然真的掏出了铳，对准了九郎的后脑：“九郎……抱歉了……”

回过头看到的却是黑洞洞的枪口，九郎不敢置信地大喊：“景时，你……？”

“我……我……我不能违逆赖朝大人的命令……”景时的手不停地颤抖着，却始终没有放下。

“你们……”九郎想要冲上去，却被一边一直默不作声的弁庆死死抱住：“九郎，现在必须忍耐！你冲动不要紧，望美小姐可身处险地！”

“弁庆大人真是贤明的军师啊。”政子轻笑一声，抵在我喉头的力道又加重了几分，我能感觉到，利刃已经割破衣领，接触到了皮肤。眼看九郎脸色变得惶急，她笑得更是欢畅：“这位小姐的性命可是在我手里哦，要是忘了这点，真的会很不好办呢。”

“你……到底想干什么？”我低声问道。

政子哼了一声：“居然敢违逆镰仓大人追讨平家的命令，九郎必须去镰仓接受诠议。”

九郎喊道：“那样的话，就只要把我抓走不就好了吗？让他们离开！！”

“那可不行哦~”政子冷笑道：“这一战，这位小姐不是和你一起立下了无数战功嘛？白龙的神子，镰仓大人可是很感兴趣的哦。”

“兄长大人……到底在想什么？”满腔怒火无处发泄，九郎唯有仰天长呼：“兄长大人————！”

很快，九郎便被捆绑起来，在景时的押送下离开了。直到此时，政子才放开了我，居然对我不加束缚，只是笑眯眯地看着我：“刚才，真是承蒙您的大力协助了。”

一边活动酸痛的手腕，我哼了一声：“……白刃加身，想说不也不行吧。”

“啊~好可怕的脸啊~”政子装模作样地惊呼了一声：“对了对了，差点忘了重要的事情了，这个东西可不能再留在你身边。”

冷不防，政子从我怀中夺走了一样东西——白龙的逆鳞！她，她怎么会知道这个？

惊疑不定间，政子已把逆鳞收入怀中：“马上要去镰仓了，万一用这个逆鳞的力量逃走了，可就不好办了哪~”

“你……快还给我！”我冲政子吼道，她却笑得眼睛都眯起了，显然非常愉快：“是啊是啊~没了逆鳞可怎么办呢？”——

离开了坛之浦，我们被押送到了镰仓。我没有和同伴们一起到达，而是和政子一起，提前一步来到了镰仓。听负责押送我的御家人说起，景时在后面负责护送其他人。到了镰仓之后，我被直接送到了大仓御所。

我也没有被关进牢房，只是软禁在一间客房中，不能随意行动。独坐在房间中，我回思着这几天发生的事情，越来越是迷惑：

政子是怎么知道白龙逆鳞的事情的？

为什么要把我也抓来？

景时……是不是知道些什么？最后一战前的他，好像怪怪的，几次欲言又止的样子……

正想着，门忽然开了，源赖朝大步踏了进来。我一惊，急忙站起身。

“好久不见了，白龙的神子。”他的表情依旧阴沉，眼中闪着捉摸不定的光。

“……为什么做这种事？”我单刀直入地问：“如果只是冲着我的话，没必要把大家都拉上吧？”

“不得放肆，白龙的神子！”他眉间闪过一丝怒意：“不要太高估你自己了，你的力量的确强大，但也还吓不到我！”

“……力量？”我冷笑起来：“白龙的逆鳞都夺走了。”

“即使有逆鳞在手，你一个人又能干什么？”源赖朝走近一步，盯着我的眼睛说道：“只要你听我的话，我就可以饶恕他们。”

“真的？”我大喜过望：那么九郎……

“只有九郎除外！”他冷硬似铁的声音瞬间击碎了我的希望：“放走平家的责任是不能饶恕的！”

『这么说，无论如何都不能救回九郎了吗……』心如刀割，我跌坐在椅中，再也说不出话来。

泪眼朦胧中，源赖朝的身影迅速变大，下巴上一阵剧烈的疼痛，他已捏住了我的下巴，迫使我站起身来，面对着他的脸：“你是神子吧，那就为镰仓请求龙神的加护！为我源氏世世代代繁荣昌盛，祈求龙神的加护而起舞吧！”

用力推开他的手，我愤怒地喊道：“我根本没有那种力量，你明明知道的！”

“真的吗？”他冷冷地说：“你真的了解你自己的力量吗？跳舞祈雨，京的天空不是下起了雨吗？而且，有没有那种力量根本不重要——在战场上封印无数怨灵的白龙神子，为镰仓而祈祷，只要有这个事实就够了。京的那帮人，自然会认为京已经失去了龙神的加护，那么，他们也就不敢再打有龙神守护的镰仓的主意了。”说到这里，他的眼神中忽然露出一种狂热：“白龙的神子！镰仓，将会成为千年的都城，你的祈祷是必须的！”

“……我拒绝。”我只回答了三个字。

失望迅速从他脸上掠过，熟悉的阴沉又回来了，他低声说道：“你知道违逆我的后果吗？你必须听我的命令！”

“你说放了大家的，可是，九郎你就不能放过吗？”我喊道。

他转开了头：“诠议之后，他就要死了。忘了这个男人吧。”

我绝望已极，哭着说道：“你到底为什么要这样对九郎？他……他一直都是为了你在奋不顾身地战斗！九郎他……他为了帮你创建一个治世，一直一直不停地在努力啊！”

“九郎，他只是为了他相信的东西而作战。”源赖朝的脸色更难看了：“如果他的愿望就是我的国度的话，他的死就是必须的。他活下去，对源氏没有好处！”

凝视他半晌，我一字一字地说道：“……你，是在害怕九郎先生吧？”

“并不是害怕。”他居然并不生气或惊讶：“但是，我知道他迟早会妨碍我的。”

“迟早会妨碍？就因为这样，就要杀掉你自己的亲弟弟？”

面对我的质问，他只是说：“作为一族之长，一国的统治者，不得不……”

源赖朝的话说到一半，外面忽然响起了急促的叫门声：“赖朝大人！有十万紧急的要事禀报！”

赖朝登时住口，往门口走了几步，叫道：“进来。”

推门进来的是一个御家人打扮的人，行礼之后便附在源赖朝耳边说着什么。虽然从源赖朝脸上看不出什么端倪，他的眼睛却忍不住朝我这边瞄了几次，看来，是跟我有关的事情呢，莫非……

“赶快抓紧搜索。”源赖朝简单地说道，御家人领命而去。我紧紧盯着他，他转回身，说道：“九郎一个人逃走了。”

没想到他会这么坦白地告诉我，我又惊又喜，大声问道：“真的？九郎先生他……”

“哼，我就知道，景时永远都是个不中用的男人！”源赖朝显然心情不佳：“白龙的神子！这么一来，无论如何，你都得为我起舞了。”

“为什么？”

他冷笑一声：“如果你出现在人前的话，九郎一定会来找你的。与其茫无头绪地寻找，不如引他自己上钩比较好。”

我惊得呆了，好一会，才想起来大声驳斥：“想用我来诱捕九郎？绝对不答应！”

他似乎料到我的反应，只是连连冷笑，招手叫人进来：“随你怎么说，总之，明天你一定得为镰仓起舞，在这之前，不得不把你关在大牢里了。”——

两个御家人把我押送到了大牢，据他们所说，直到明天龙神祈福仪式之前，都不会放我出来了。没有了逆鳞，武器也被收缴了，看来是没有机会独力逃出去了。既然已经下定决心不会出席那个什么祈福仪式，也就没有什么可以做的了，不如节约体力早点休息，好应付明天的源赖朝吧。正准备躺倒睡觉，牢门却缓缓打开了，我坐起身，惊讶地发现，来人竟然是——北条政子！

“政子……大人，您来做什么？”我问道。

她答道：“我是来说服你的。”

我没好气地说道：“又是赖朝先生的命令吗？”

她微微一笑：“镰仓大人的命令固然也有，但是，我自己还有些话想跟你说。”

“想说服我的话还是省省口水吧，你们想要利用我引九郎出来，我是绝对不会上当的！”我大声说道。

“呵呵……不愧是九郎喜欢的女孩儿啊。”她丝毫没有气馁，缓缓在我身边坐下：“我说一句话可以吗？我也是女人，非常理解你现在担心九郎，渴望和他一起离开的心情。”

“不要说了，别想说动我！”我喊道。

“不，我是想来给你一点忠告的哦。”她的声音依然非常平静：“的确，如果明天仪式举行的话，九郎很有可能有危险；但是，如果从另一个角度想呢？如果你的舞蹈带来了其他的变数呢？”

“变数？”

“如果九郎不那么在乎你的话，即使你出现，他也不会来，也就不会被捕对吧？”政子捏着下巴，神色认真了起来：“但是，九郎他那么喜欢你，即使你不出现，他也一定会为了见你而来。在这个大牢里面的话……恐怕他也逃不出去了。这种危险，只有你明天出现在舞台，才有可能避免。”

九郎……会为了救我而来大牢吗？这样的话……政子的话好像是真的，如果他来牢里救我的话，恐怕很难再离开这里了。那……我要怎么办？

“如今，你已经身为囚犯，再也无人能够传递你的言语了。”政子柔声说道：“但是，明天的仪式，将会有很多很多人见到你。舞蹈也好，唱歌也好，你的思念都可以借此传达给大家，也包括……传到九郎的耳朵里。无论如何也想传达给九郎的话语……这或许是唯一的机会了。”

无论如何也想传达的话语……那不就是“逃走”两个字吗？

“明天的舞蹈，就是一个绝好的机会了。”政子说道。

她到底在想什么？提示我趁机逃走吗？望着政子黑幽幽的眼睛，我慢慢地点了点头：“我明白了。我会去的。”

政子满意地笑了：“你能想通真是太好了。古诗云：朝思暮想愁何解，抚今追昔梦难期。思念仿佛麻线一般难解，恋人仿佛梦一般不可期待。这是古人思念恋人的和歌呢。这首歌就送给你吧。”

随着门外御家人的催促，政子起身离去了。我独坐在牢房中，望着门外的昏黄烛光，痴痴地回味着刚才政子所念的那两句和歌：

“朝思暮想愁何解，抚今追昔梦难期。……”

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇第十九章八幡宫之舞

作者有话要说：说实话，我玩到这里，对北条政子有了些改观……

另外，本人很不CJ地认为，源赖朝对神子是有执念的……咳咳，大家可无视这位欧吉桑

“白龙的神子，时间到了。”

『已经是早上了吗……今天，我要借着舞蹈，传达给九郎的东西……』站起身整理一下衣服，我应了一声“是”，跟着御家人走出了大牢。

龙神祈福的仪式，在供奉镰仓守护神的鹤岗八幡宫举行。我们到达八幡宫的时候，这里显然已经做好了仪式的一切准备，围观如堵，人声鼎沸，而最靠近舞台的——几乎全部都是源赖朝亲信的御家人。这些人——都是来抓九郎的吧？

被送到源赖朝面前，我一言不发地看着他。他哼了一声：“恨我是吧？要恨就恨好了。”

“傲慢的人！”我忍不住大声说道：“才没有你想的那么简单呢！”

“是吗？那你还不是听我的命令来跳舞，乖乖地引九郎出来了？”他居然笑了：“说到这个，你觉得九郎真的会来吗？”

『其实，我也说不清我现在到底是期待九郎来还是不来了……』我摇摇头，说道：“我来跳舞了，但绝不是因为你。”

赖朝眼中闪过一丝怒意，恰在此时，一名御家人过来报告，舞台和整个宫内的警备都已经做好了，暂时还没有九郎的踪迹。

“我，为了我想要的东西，是不择手段的。”他冷冷地俯视着我：“也因此，我还没有任何得不到的东西。”

我抗辩道：“可是，人的心永远是自由的！”

“哼，心是没有必要的东西！”他不屑地冷笑：“那种东西有什么用？能帮我取得天下吗？”

『对于这个人来说，我的舞蹈也不过是用来满足他欲望的东西吧？我才不会让你得逞呢！』我已经不想和这个人再多说话，而他显然也不想继续了：“一切已经准备好了，开始舞蹈吧！”

走上了舞台，由腰间抽出舞扇，我缓缓扫视了一眼台下。最靠近舞台是全副武装的御家人，外圈是源氏的武士们，他们……都在等着九郎自投罗网吧？

『我想传达的话语是什么呢？自然是想要再见到九郎，但是……不管是不是见面，一定要活下去才是最重要的。‘你的梦想是什么样子的？是不是想回到原来的世界去？’九郎……想要和你一起逃出去，一起回去……』

沉吟中，音乐声已经响了起来，而一直站在台上不动的我，逐渐引起了台下的骚动。“白龙的神子怎么了？”“呆呆站着不动……”“难道敢冒着让镰仓大人发怒的危险……？”

决心已定，“啪”地一声打开了舞扇，我踏着音乐舞了起来。几个小节过后，我唱道：“吉野高峰雪皑皑，与君诀别身飘零。朝思暮想愁何解，抚今追昔梦难期。”

吉野高峰雪皑皑，与君诀别身飘零。

朝思暮想愁何解，抚今追昔梦难期。

我反复地舞蹈着，反复地歌唱着，不知不觉，眼中已经蕴满了泪水：龙神，若你真的听到我的声音，请让我们再见上一面——不，请让九郎好好的活下去吧！

“我要求的是为我镰仓祈求龙神加护的舞蹈，这逆党竟然在众目睽睽之下唱思念九郎的歌曲！白龙的神子，愚蠢至极！”

我听出了源赖朝的声音，转过头，我冲着他喊道：“我才不管你想要的是什么，要我歌舞的话我就只会唱这个！”

“就因为这样，竟敢违背我的命令？给我拿下！”源赖朝一挥手，左右的御家人便欲拔刀上前，然而就在此时，远处传来一声大喝：“住手！”——

这……这不是……

“兄长大人，我来了！”声音的主人出现在鹤岗八幡宫的大门口，顿时引起了巨大的骚动。九郎！果然是九郎！他一个人来了！

手按刀柄，九郎昂然直入鹤岗八幡宫，完全无视拦路的御家人们，而这些人似乎也被他的胆量所震慑，竟然不自觉地给他让出了一条通道。

“您不能伤害她！我是来带走她的，因为她是……”转眼间九郎已经走到了台前，直面着源赖朝，朗声说道：“……我的未婚妻！”

“九郎……真的来了呢。”源赖朝冷冷地道：“不过，任何扰乱源氏统治的行为都是必须受到严惩的，即使你是源氏的栋梁也不例外！”

“那么，我就舍弃源氏！”九郎大喊：“统率源氏的只有兄长你一个人，那就够了！但是，我一定要夺回我的未婚妻！”

没等源赖朝答话，九郎已经跳上了舞台。我迎了上去，一时不知是梦是真：“你真的来了……太危险了……”

他微微一笑：“难道不想我来吗？”

不再多说，他拦腰抱起了我，迅速跳下舞台，然后奔出了八幡宫。说也奇怪，周围的御家人和源氏武士个个手执武器，把舞台包围得里三层外三层，可是面对九郎，他们都自动让开了一条路，直到我们出了大门，才听到有人大呼小叫地追来。

“九郎先生，真的要舍弃源氏了吗？”跑出几步，我们转进一个街角，九郎放下了我，我忍不住问道。九郎笑着答道：“现在后悔已经来不及了哦，当着那么多人亲口说出来了。不过，现在……对我来说最重要的东西只有你。”

猝不及防地听到了这样一句话，脸迅速地热了，心也噗通噗通地狂跳起来，我望着九郎不知该说什么才好。

“嘘……”九郎的神色忽然严肃起来，做了个噤声的手势。

“听说了吗？鹤岗八幡宫预备的弓箭手都被干掉了……”这听起来似乎是某个御家人在说话。

另一人答道：“大概是敬慕义经的武士们干的吧？负责警卫的人也都不见了……”

两人议论着远去了，我们对视一眼，这才明白为何逃脱得如此顺利。

“没时间细说了，我们先离开镰仓再说吧。往北方朝夷奈那边去！”九郎说道——

往北不久，我们就和白龙、朔、敦盛、让四人会合了，原来他们早就设法逃了出来，在这里接应我们的。也来不及多说，我们抓紧时间继续前进，眼看快到朝夷奈了，忽然前面的树丛一响，钻出一个人来。

“嗨~”来人笑嘻嘻地，却不是景时是谁？

“景时先生！”我大惊：“你是来抓我们回去的吗？”

“哈哈，不是的，我还没来得及跟你说呢。”九郎笑着走上前来，对我解释了一下他们来到镰仓之后的事情。众人被软禁在腰越地方，每日逼着负责看押的景时放他们去救我，性急的九郎甚至打算硬闯出去。景时被逼不过，最后只好答应想个办法。

“那么，最后景时先生想出了什么好办法？”我大感兴趣，急忙追问，没想到景时苦着一张脸答道：“什么好办法？望美你听到肯定会不信的，他们就直接猛敲我的头，把我敲晕了然后逃走了……还真是方便的办法哪。真的好痛哦……现在还在痛痛痛痛……”

我又是惊讶，又是好笑，望向朔以求证实，却见朔一脸不满意地说道：“哥哥，你可是曾经背叛过我们的人，一点小小的皮肉之苦肯定是要受的啦！”

景时苦笑着摊手：“我这不是没说什么嘛……”

正说间，一阵风过，三个熟悉的人影出现在我们面前。

“老师！”九郎第一个叫出来。

老师含笑点头：“御家人现在已经被引到往西的方向去追赶了，应该可以为我们赢得一点离开镰仓的时间。”

“嗨，让各位久等了！”西诺耶精神十足地打着招呼，弁庆则微笑着说道：“我是最后一个呢。”

“西诺耶！弁庆先生！”我高兴得叫了起来。

弁庆点点头，含笑说道：“逃走之前，还有些精细活得去干呢。”

西诺耶嘿嘿地笑了起来，显然对这“精细活”很是得意：“我们给镰仓的军马下了点儿好东西。弁庆调合的药物可是很可怕的玩意哦！”

弁庆笑眯眯地说明：“嗯，今天一天，大概都会有点儿肚子不舒服吧！”

众人会合之后，快马加鞭地往北而行，顺利地到达了朝夷奈。由朝夷奈再往北，便可离开镰仓，但是作为镰仓重要的关所之一，这里也不可能没有驻兵。

既然如此，那也只有硬着头皮闯了。此时，前方的路上忽然传来了脚步声。

“来了！”九郎抽出太刀，低声说道：“出击！”

“喂喂！”来人挥刀架开九郎的攻击，叫道：“搞什么，突然杀气腾腾地冲出来？”

我定睛一看，吃惊得嘴都合不上了：“将臣！？”

“你？你怎么会在这里？”九郎也惊呆了。

将臣耸耸肩：“在等你啊！听说你被赖朝抓起来的事情了，这里可是出镰仓的必经之路，因此我就先来一步把关所那里的人都搞定了，哈哈！”

“将臣……”九郎又吃了一惊，不过很快便爽朗地笑了：“太感谢了！”

“感恩就不用了吧，我只是把欠你的东西还回来而已。”将臣也笑了：“坛之浦时候欠下的。”

敦盛问道：“将臣大人，那么说，平家的人，都逃出去了是吧？”

将臣点点头：“是啊，都顺利的离开了，现在，在南方的岛上开始了新的生活呢。”

敦盛脸上露出了难得的笑容：“……十分感谢您。”

“哎呀不用多礼啦！”将臣笑嘻嘻地转向我：“总之，现在我们一起逃走吧！”

“将臣，”老师忽然叫住了准备动身的将臣：“特地来这里等我们，恐怕不完全是为了还那时的人情吧？”

将臣一愕，随即哈哈笑了起来：“还是什么都瞒不过利兹老师啊！”

他转向众人，正色说道：“其实，赖朝真正力量并不是依靠御家人。你们听说过‘荼吉尼天’的名字吗？”

“荼吉尼天？”九郎想了想答道：“不，没听过的名字……”

众人都摇了摇头，站在后面的景时却缓缓开口：“……赖朝大人的力量，来自隐之里稻荷供奉的神。”

“哥哥，你怎么知道？”朔十分惊诧，而神色凝重的景时并没回答她，倒是将臣接口：“吞噬怨灵变为自身力量的异国之神。之前送到镰仓这边的怨灵，都被吸收为这种强大的力量了。”

“在镰仓……有这种神的存在吗？”九郎说道：“就算你们这么说，也还是觉得难以置信……”

“……是真的。”景时深深叹息：“石桥山之战……就是借助了荼吉尼天的力量。”

“石桥山之战？”弁庆插嘴道：“那一战，不是你把陷于穷地的镰仓大人救出来的吗？”

“我吗？”景时苦笑起来：“不是的，我是……我是被吓坏了！赖朝大人，不，是荼吉尼天的力量太可怕了，因此……我害怕得投降了源氏。”

什么！？

早知道景时原本是平家的人，石桥山追击源赖朝后反而投向了源氏这边，却原来……是因为这样的缘故！？

没等所有人从惊愕中清醒，一个熟悉的声音忽然响了起来：“啊，各位，都站在这里，聊些什么有趣的话题呢？”

眼前一花，北条政子已经笑意盈盈地站在了所有人面前：“有什么好事是吧，能不能让我也加入呢？”

“兄长大人已经料到我会从朝夷奈逃走了么？”九郎皱眉看着她，她掩嘴一笑：“嘻嘻，是啊，可怎么办呢？”

将臣冷哼一声：“怎么办？妨碍我们的人，就只有死。”

“哦呀，好可怕呀，真不愧是平家的还内府大人呢~”政子啧啧连声，若无其事地笑道：“我可不想跟各位作战呀，我是来给两个人加油的哦！一个是，在强敌环俟的情况，还能坦然唱出思念情人的歌曲的小姐你；一个是，独自一人来迎接你的九郎。你们两个，可真是让人羡煞呢！”

“政子大人，您是来放我们走的吗？”我问道。

“我啊，欣赏你们，跟放你们走是两回事哦。”政子沉下了脸：“你，可是违逆了镰仓大人命令的人。”

“政子大人！”九郎叫道：“难道，您非要和我们战斗不可吗？”

“你不明白的，那个人的同伴——只有我。”政子的脸上第一次露出了近似忧伤的神情：“和你不一样，当他陷入绝境之时，还站在他身边的，只有我。那时候，流放在伊豆的时候，周围全都是敌人，远离故乡，颠沛流离，担惊受怕。原本共同作战的父亲，也丢下了他，只因为继承了源氏之血，便被作为逆贼而饱受侮辱！平家也好，源氏也好，都把自己一门寄托在靠不住的命运上，可以说任何真正可倚赖的东西都没有。这种不安的心情，遥远异国的我感受到了……”

遥远的异国？我微微一惊，刚才好像还听过这个词来着，难道……？

“那种想要主宰自己命运的强烈的野心……”政子继续说着：“打倒平家，作为源氏栋梁建立属于源氏的国度，为此，不但要舍弃自身，连束缚自己的源氏之血也要抛弃——父亲大人也好，清盛大人也好，都没能做到这一点，因此谁也没能实现这样的野心。”

政子的一番话，让九郎惊愕不已：“兄长大人和父亲大人……都憎恨源氏之血吗？”

“并不是憎恨源氏的血统，”政子说道：“但是，憎恨，是让人得以活下去的食粮。然后，就逐渐形成了那样的野心，而现在威胁到这个野心实现的人——就是你们。”

我大声说道：“我们不会妨碍赖朝先生的！”

政子微微一笑：“小姐，你心里或许是不想妨碍的。可是，违背镰仓大人命令的九郎，由镰仓逃了出去，这个事实，就是你们威胁到了新的国度的证明。”

“但是——”九郎说道：“我们，不能为了这个而牺牲！”

“我啊，凡是妨碍镰仓大人的人，一个也不会放过呢……”政子的声音开始出现奇怪的回响，紧跟着，她的身体开始漂浮起来！

这是怎么回事？

众人紧张地各自拿起了武器，不一刻，头顶的天空竟似也黯淡下来，诡异的旋风卷起飞沙，把我们和北条政子笼罩在一片可怕的邪气之中。

“吃掉了这里的怨灵，获得了更多的力量……”眼看着，政子的脸和身体都开始变形，逐渐失去了原来的样貌：“你们，就尽全力来进攻吧！”

“和荼吉尼天融合了啊……”老师惊叹道。

“政子大人！我……要为了找到新的道路而战！”面对已经完全魔神化的政子，九郎再也没有丝毫犹豫。

	

震之卷地之青龙源九郎义经篇尾声

作者有话要说：
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/772/2640/001.jpg


“再见了……兄长，政子大人，我……要和望美一起走了。”站在被我们击败后，已经回复人形的政子面前，九郎这样说道。

政子睁开了眼睛，表情有些迷茫，更有些不敢置信：“我输了……真没想到，会有这么深切的羁绊啊。”

忽然，她露出了笑容，看着我说：“小姐，那么，这个还给你，请收下。”

看着她放在我手里的白龙逆鳞，我简直不敢相信自己的眼睛！正待说话，她却身子一软，倒在地上不动了。

“政子夫人！”我连声呼唤，九郎上前查看了一下，轻声说道：“……只是脱力而晕过去了，应该不碍事的。因为，荼吉尼天消失了啊。”

“这么说，全部都结束了？”我问道。

九郎摇摇头，正色说道：“不……还没有结束。”

我有些不解：“难道还有什么战斗吗？”

九郎笑了，柔声说道：“不用怕，不是的。现在，已经没有任何东西妨碍我们离开镰仓了。”

“那，还有什么没结束的？”

九郎忽然红了脸，说话也结巴了起来：“不，不是……那个，我的意思是，意思是……‘结束’的时候还没到啦！那个……那个，去开拓属于我们的未来吧！”

“九郎先生……”

“接下来，该去找找能回到你原来世界的办法了吧？我们约好了的，对吧？”——

真的是好遥远，好遥远的旅程啊……

这其中，当然也少不了会有悲伤的事，痛苦的事，

可是，这还是充满了更多惊喜，以及爱的旅程吧？

除了我自己，还有着一起欢笑，值得依赖的同伴们。

——然后，还有那个人。

漫长的旅程终于是结束了，我也回到了日常的生活。

和去到那个异世界之前相比，

每一天好像完全没什么两样。

可是，我的旅程还在继续着，

因为对于我最重要的人来说，

现在是正在漫长的旅途之中呢。

虽然嘴巴很坏，又喜欢和我吵架，可是——

只有那个人，才是陪我度过旅程的人。

这一次，我仍然想要成为他的力量——

自从听到你说起之后，就经常在幻想的那个遥远的世界，现在是尽在眼前了。

不但有不停的惊喜，有时也会有莫名的怀念感的世界。

有时候会觉得，这里我一定来过，走过的吧？

不过，还是有很多没去过的地方的，对吧？

以前，我真的想像不到，还会有这样的生活方式；

一直以来，都是为了源氏，为了伟大的兄长在不停的努力，

直到舍弃了源氏，我才成为了我自己。

可是——还是偶尔会迷惑，

不再是源氏的我——在这个世界里，什么也不是吧？

所以说，我是被你那温柔的笑容所拯救的，

你的笑容让我无比满足。

我相信——

选择了这个世界，和你在一起，是正确的。

那个……

可以一直在我身边，一直不分开吗？

再也没有不安了，想要和你一起，获得永远的幸福。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



