文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：离之卷 天之朱雀 西诺耶篇

一卷全
第一章六波罗之春

缓缓地，我睁开了眼睛。

“神子！神子！”一个欢欣雀跃的孩子声音钻入耳膜，我微微侧头，年幼的白龙正趴在我枕边，笑得格外开心：“早上好，神子！”

愣了一会儿，我才反应过来，我回到的好像不是最初来到异世界的那个时空呢。霍地跳下床，也没时间理会被我吓了一跳的白龙，我冲到门口叫道：“朔，朔，你在吗？”

隔壁的房门应声开了，朔略带惊讶地走了出来：“望美，怎么了？”

真的是朔！再看看身后探头探脑的白龙，嗯，他还没长大，应该是去熊野之前的时间了。这么说，这里是京？想了想，我对朔说：“不，只是想问问，我们来京几天了？”

朔忍不住失笑：“你怎么了，不是前天才来的吗？”

“哦……”我摸着头傻笑：“没事，我大概是还没习惯异世界吧，呵呵。”

朔笑道：“好了，快些洗漱，去吃早饭吧。”

嗯，刚刚来京的时候……希望，能来得及吧……命运的上流……——

和之前的情形一样，在京邸住了下来之后，我们慢慢谈到了白龙的事情，以及需要通过封印怨灵，取回龙脉之中的五行力量，白龙才能回复龙形，我们才能回去，等等。

“这么说，之前在宇治川封印怨灵时看到的光，就是五行之力回到龙脉了。”弁庆沉吟着：“平家居然利用五行之力制造怨灵……”

“嗯！只要神子封印怨灵，五行之力就能回到龙脉了！”白龙拉着我的手，小脸满是信任和期待，我向他一笑。

“还是有些难以置信……这个孩子竟然是龙神。”让有些怀疑地看了看白龙，又看了看我：“学姐，你是怎么知道他是白龙这件事情的呢？”

难道我能说，我是利用了白龙逆鳞，穿越了时空，所以知道这些事情？我干笑着答道：“嗯，是之前在宇治川第一次封印怨灵的时候，白龙告诉我的。对吧，白龙？”

白龙丝毫没有察觉我话语中的含糊之处，只是很单纯的点头：“嗯！”

“还有学姐就是什么白龙神子的事情，我也是，到现在还觉得有些不能相信。”让的怀疑似乎并没消除，这也难怪，我第一次来到这个世界的时候，也花了不少时间才确认这些事情呢。

“说的也是，我也有同感。这个孩子居然就是守护京的龙神。”九郎也站在让一边，我不得不转向其他人：“弁庆先生，景时先生，你们也怀疑这件事情吗？”

“呵呵，我倒是相信。”弁庆含笑说道：“没记错的话，黑龙出现在神子面前时，也是以人的形态出现的。至于为什么会这样，我也不是很清楚，看来还需要好好钻研一下龙神的事情呢。景时你呢？你怎么看？”

“我？”景时好像很不习惯别人问他的意见，结结巴巴地说道：“我，我倒是没什么特别的感觉啦~”

“这个孩子，很像黑龙。”一直没说话的朔忽然开口了：“哥哥，黑龙你也见过的不是吗？”

“哎！？哎，这个……也许是吧……”

“什么嘛，这还要‘也许’什么？”朔瞪了景时一眼，继续说道：“我第一次看到白龙的时候，就有这种感觉。”

“嗯。黑龙和我，同是……龙神的半身。作为对应……存在，变成人……会很相似。”白龙慢吞吞地说着，朔露出了笑容：“怪不得呢……你如果再长大些，就会和他非常相似了呢……”

等白龙取回一部分力量，就会长大的了。我使劲忍住了这句话，没说出口。

“那么，必须逐步取回白龙的力量才行了，我们需要补充战力呢。”弁庆看着九郎，九郎答道：“的确，或许，向老师请求帮助……”

“九郎是说你的剑术老师是吧？”弁庆笑了笑，九郎则点点头：“嗯。我小的时候……曾经在鞍马寺学习剑术，在那里偶然认识了老师。老师……那才是真正武艺至极的人哪。”

“是利兹本老师吧？”

“你怎么知道？”九郎大为惊讶，我笑了笑：“因为，他也是我的剑术老师啊。”

“真的？”这回朔睁大了眼睛，九郎倒很镇定地替我回答了：“利兹老师喜欢四处云游，我也是小时候在鞍马寺的后山遇到他而已，也许是他外出云游时遇到了你吧。说起来，我也很久没见到老师了呢。老师若能加入我源氏军，足以胜过千人的军队！只是……老师一向无意凡尘功名，恐怕很难请动他呢……”

“那个……我想去找找看，试试能不能见到老师。”我提议。

九郎微微一愕，随即露出了笑容：“也好，我们一起去试试看好了。”

“那么，我今天就回六条掘川的住处了，明天一早再过来。”九郎告辞了——

虽然如此，第二天，九郎却派人带话过来说，另有公务，没法和我们一起去找老师了。在朔的提议下，其他人便一起来到了京最为繁华的地方——六波罗。

六波罗的市场上，人来人往，摩肩接踵。正漫无目的地走着，忽然之间，一个十分耳熟的声音在离我不远的地方响起：“……嗯，再见。”

——等等，那个声音，好像是……西诺耶？他怎么会在这里？

我急忙转头，眼前全是人头涌涌，哪里看得到那个红头发的身影？好奇心起，我朝着声音消失的方向追了上去。可街市上的人实在太多了，等我好不容易杀出重围，走到一个人稍微少点的街角，才发现西诺耶固然没有找到，而跟我一起来的其他人——也跟我失散了。

“可是，刚才那声音明明是他的……”我不死心地想要再回头去找，却发现回去的路被一个不认识的男人挡住了：“小姐，你在找人啊？”

“哎？”眼前之人神色不善，我本能地往后退了一步。

他看到我退后，竟然紧逼了上来，笑得更是不怀好意：“要不要，我帮你一起找啊？不用怕，来吧~？”

“不，不要，你走开！”眼看这个男人背后又出现了两三个同伙模样的人，我一时拿不定主意，要不要拔剑出来？

犹豫间，啪地一声轻响，一个红色的身影从天而降，落在我面前。他一只手玩弄着小刀，懒洋洋地说道：“喂喂，你们几个，想干什么坏事啊？”

“你是什么人？”流氓又惊又怒，喝道。

“哼，真是碍眼，有你们在，好像连空气都变脏了。”来人啐了一口，声音忽然变冷：“虽然很想把你们捆一捆直接丢到鸭川里面去——不过算了，太麻烦了，识相的就快滚吧！”

他的个子并不高大，但不知为何，那几个刚才还气焰嚣张的流氓忽然软了下来，嘟嘟囔囔地丢了几句漂亮话就跑掉了。

“你没事吧？”来人回过头，向我一笑：“居然一个人在这里走动，也未免太不小心了吧？神子公主殿下。”

果然是西诺耶！我强忍住激动和疑问，微笑着说：“谢谢你救了我。”

他扬扬眉：“不用多礼，这种流氓不教训他们一下，就不知道自己几斤几两。能见到你真是无上光荣呢，神子公主殿下，自从你在京出现以来，我就一直看着你呢。不过为了不被人妨碍，我就一直隐身在六波罗附近呢。”

“你……在观察我？”我愣了一下，才说道：“你是想知道，我对源平之战有什么影响吗？”

“那个只是原因之一啦——”他笑嘻嘻地眨了眨眼：“但是，我非常在意公主您的事情，这也是千真万确的哦。”

我忍不住笑了：“啊啊，还真是西诺耶说话的方式啊。”

“咦，居然知道我的名字？”他有点惊讶，随即又笑了：“还真是出乎我的意料哪，神子公主殿下。”

“嗯，该怎么说呢……”一时说漏嘴了，我该说是随便猜的还是早就知道呢？算了，估计哪个他也不会信吧。我决定把这一点略过不提：“总之，既然已经认识了，能不能请你直接叫我的名字？老是‘神子公主殿下’的听起来怪不好意思的，你就叫我望美就好了。”

“哦？那我以后就叫你名字吧。”略停了停，他又露出了怀疑的神色：“我说，我们真的是第一次见面吗？总觉得，不像是初见面的感觉呢。”

“说不定，真的是以前见过吧。”对我来说，这可不是第一次见面呢。

“呵呵，我就说嘛。说不定啊，我们之间是有命运的红线联系在一起的哦。”

看着他一本正经地说出这些话，我觉得他大概误会了我的意思了：“命……命运的红线！？”

“嗯，嗯。”他点着头说道：“也就是命中注定会相遇的意思。对了，机会难得，不如我们一起去赏花……”

话犹未了，就听到有人进了小巷，朝着我们而来了。西诺耶顿时拉下了脸：“——遗憾哪，好像没有时间了，保镖登场了呢。”

说话间来人已经跑到了面前，原来是朔他们。

“望美，你怎么跑到这里来了？突然就不见了，让我很担心呢。”朔说道。

“啊，对不起了各位。”

“真是的……”让看起来松了一口气的感觉：“没事就太好了，听说，这一带治安不大好呢。”

“是啊……”我叹了口气：“是有点危险，差点儿被绑走呢。”

“哎！！？？”让和朔同时叫了起来，我急忙摆手：“没事啦没事啦！还好有西诺耶他救了我啊！”

“西诺耶……？”让好像现在才注意到我身边多了个人似的，上下打量了一下西诺耶。

“啊，也不算是什么啦。”西诺耶淡淡地说道。

“不，非常感谢你。”让认真地说道：“如果不是你，事情不知道会变成怎样呢。容我向你致谢。”

西诺耶笑了起来：“帮助女孩子不是男人的义务吗？”

“嗯，而且，西诺耶是天之朱雀哦！”白龙忽然插嘴：“所以，他会守护神子的。”

“天之……朱雀……”西诺耶脸色好像忽然变差了：“该不会是……”

白龙没察觉他脸色有异，认真地答道：“八叶，你是持有离之卦的，天之朱雀。”

“原来是这样啊，望美，你刚才忽然跑掉，就是因为发现了八叶是吧？”朔恍然大悟的样子，我尴尬地含糊回答：“呃……也可以这么说啦。”

“神子和八叶，是互相吸引的哦！”白龙很是兴奋，相比之下，西诺耶却沉默得有些异常。我试着问道：“那个……西诺耶，能请你帮助我们吗？”

“哎呀，这种事，还真是提不起劲哪……”说了一半，他忽然话锋一转：“哈哈，骗你的！行啊，一起走吧！”

我松了口气：“谢谢了。”

他哈哈大笑起来：“我对你也挺有兴趣的哪，请多指教咯，我的神子殿下。”

“真是太好了，望美小姐。”刚才一直没出现的弁庆边说边走了过来，脸上照常带着微笑。相比之下，西诺耶的脸色有些发青：“你也在……？该不会，你也是八叶吧？”

“呵呵，真是不好意思了，在下就是八叶。”弁庆笑得更是温和。

朔有些惊讶地说道：“弁庆大人认识他？”

西诺耶哼了一声：“……早知道有你在我就不会答应了。”

弁庆笑眯眯地看着他：“我想也是。那你要退出吗？”

“哼，怎么可能，与公主殿下之间的约定怎么能随便破坏。”西诺耶干脆不再看弁庆了，转过脸问我：“那，接下来我们去哪儿？”

我看了看朔：“总之，先离开六波罗再说吧。”——

商议一番之后，我们决定往京的北郊去。在离鞍马山不远的大原地方，虽然离京的中心也没多远，却已经是不折不扣的郊外了。现在正是莺飞草长的春天，只见近处青草连天，野花点点，远处群山隐隐，天高云淡，景色确实十分宜人。

“说到这儿啊，据说有座很有名的尼姑庵呢。”西诺耶仿佛主人家一般地介绍着：“舍弃了俗世的女性，在此静静地度日——”

一句话还没说完，所有人便感觉到了突然出现的邪气。是怨灵！？

“——真是不识趣的家伙。阻碍别人恋爱之路可是会被马踹死的！嗯，等等，是怨灵，这么说，早就死了嘛。”西诺耶啐了一口，抽出腰间小刀：“总之，交给我了，你靠后站。”

“我也要战斗！”我拔出了长剑，西诺耶大惊：“喂喂，等一下！这可是怨灵哪！”

实际上，这次出现的不过是最普通的怨灵而已，不到一分钟，就被封印完毕了。

“哎呀……还真是惊人哪，刚才的怨灵退治。”西诺耶仿佛第一次认识我一样，目不转睛地看着我：“像你这么柔弱的公主，怎么会亲自挥剑的呢？”

“为什么想挥剑吗？”我想了想：“应该是，我有想保护的人吧。”

“居然有人能让你这么想念啊，还真是让我妒忌呢。”他吹了一声口哨，似笑非笑地说道：“不过，你现在是白龙的神子了，愿意为你而战的人应该非常多吧？”

“为我而战的人……也就是八叶吧？”我回剑入鞘，说道：“可是我不想只是被大家保护，我也想保护大家。我想，我学剑应该就是为了这个吧，必要的时候，我也能保护八叶。”

西诺耶扬起了眉毛：“哎呀，想要保护八叶的神子公主殿下啊……呵呵，还是第一次见到这样的公主呢。”

“那个……作为神子，我说这种话会不会很奇怪啊？”

“也许吧。”他耸耸肩：“不过，这样也没什么不好啊，至少，我很欢迎你这样的神子啊。像花儿一般的公主，剑术竟然也是一流的，还真是罕见呢。呵呵，这么一来，我倒是很想再接近你一些呢。”

“哎，对了！”才走出两步，西诺耶又有了新主意：“这儿没什么好看了，要不我们找个地方去赏樱，顺便转换一下气氛如何？”

“想要一起去赏樱啊……”我想起朔曾经给我讲过的京的名胜，笑着说道：“要不就去下鸭神社如何？”

“下鸭神社？”西诺耶的眼神露出一丝惊喜：“看来我和神子殿下很合得来呢。那里的樱花非常美，再加上如花儿一般的公主你~那一定是无上的美景了，走吧！”

虽然早已知道他的脾气，我还是没法坦然接受他的这些赞美，只好装作没听见地拉着朔走了。

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第二章晚春之落樱

下鸭神社就在大原南边不远，是京的名胜之一。神社内外，种满了樱树，现在正是晚樱时节，漫天花雨散落，落了一头、一身、一地。

“哇，好漂亮的樱花哦！”我兴奋地喊道：“简直就像是走在粉红色的云上一样！”

“你喜欢就最好。”西诺耶笑吟吟地看着我：“人家说，龙神的神子就像是天女……而现在，在薄红色花海中的你，真的好像飞翔于云端的天女一般呢。”

我呆了一下，决定忽略刚才的话，笑着说道：“你看，在不同的光线下，好像花儿也有不同的颜色呢。”

“是啊，同样的花，从不同的角度看，就有不同的美。”西诺耶面不改色地继续说道：“就像你一样，战斗的神子，美丽的公主，两个时候的你都很有魅力呢。”

脸终于还是热了起来，我简直要举手投降了：“西诺耶先生……你还真能说呢，那样的词句居然可以眼睛都不眨地说出来，说得我都快要相信了呢。”

“哈哈！”他终于笑了出来：“可是我就是说真的呀。如果可以的话，我还想现在就把你带走呢。”

看了看天色，他笑嘻嘻地说道：“虽然很想和你一起赏夜樱，不过刚才的战斗过后，还是不要太勉强比较好。我们还是回去早点休息吧。”

“嗯。”看了看缤纷缭乱的落樱，我忍不住说道：“谢谢你带我来看这么美的樱花。”

“啊，好，我还会去找其他赏花的好地方的！”他看起来似乎很高兴的样子——

第二天，九郎的事情办完了，于是我们来到了鞍马山。和那时一样，结界阻止了我们的去路，还好，这回我们有景时在一起，他轻松地破解了结界，我们进入了鞍马山后山。

九郎显然对这里很熟悉，带着我们经过弯曲的山间小路，到达了他跟随老师学习剑术的庵。可是，这里空荡荡的，没有半个人影。我们都有些意外，我和九郎扬声叫了几声老师，除了山间的回音，听不到任何回答。

我们面面相觑，都有些沮丧。

“没办法了，只好去神泉苑看看了，在那里应该能见到吧。”我自言自语地说着，却被让听到了：“神泉苑？学姐，我们什么时候去过神泉苑了？你怎么知道那个老师会在那里？”

糟了，说漏嘴了！我扯扯让的衣袖，含含糊糊地说：“以前，是以前！以前我就是在神泉苑认识老师的，哈哈，哈哈。”

除了满心疑惑的让，其他人大概都没注意我话中的破绽，朔叹了口气：“那么，只有去神泉苑看看了。好在神泉苑离京邸很近，今天应该还赶得及。”

“不行。”

我一呆，望向九郎，他说道：“今天神泉苑不能入内，在举行求雨的仪式呢。最近京久旱无雨，为免引发饥荒，后白河院大人准备举行向龙神求雨的仪式。”

“向龙神……求雨？”白龙呆呆地望着九郎，九郎点点头：“正是。在求雨仪式结束之前，各色人等不得随意进出神泉苑，所以，还是等到仪式结束后再去找老师吧。”

没办法了，我们只好原路返回到京邸。

“那么，各位下午就在这边休息一下吧。”九郎说着就要告退，我有些意外，叫住了他：“九郎先生，你要去哪儿？”

“哦，我要去后白河院举办的祈雨仪式。”九郎答道：“需要作为兄长大人——镰仓大人的代理人出席。对于源氏一门来说，这是很重要的活动。”

“作为源氏的代表参加么？”我冲他点了点头：“真的是很重要的事情，请加油哦。”

九郎好像有些意外，愣了一下才笑了笑说：“是啊，可不能再让那些京的贵族说我们源氏是不懂礼仪的乡下武士了，我会努力的。那么各位，我告辞了，为了避免被怨灵所伤，最好不要出门比较好。”

九郎离开后，我和景时、朔聊了一会天，觉得无聊起来，于是景时提议我们一起到院子里去晒晒太阳。走出院子，我意外的发现，让居然正在院子里种着什么。

“让，你在干嘛呢？”我一边问，一边走上前去。

让直起腰，笑了笑：“啊，我在院子里种花呢。总觉得这边少了些花儿，因此向朔小姐取得了在这里种花的许可，学姐，你喜欢花儿吗？”

“嗯！很喜欢！”我由衷的说：“谢谢你，让！”

“啊，没什么，我刚好自己也喜欢这些东西……”让不知怎么的有些结巴，不过很快恢复了正常：“你也喜欢就最好了。”

朔走上前来，笑着说道：“望美，你不知道吗？让来了以后，每天都在忙这个呢，你看这边这几丛花，都是他种的，等到花开的季节，这个院子不知道该有多美呢。”

让笑了笑没说话，白龙则慢吞吞地说道：“星之一族……都喜欢……整理庭院吗？之前的神子，也是由星之一族的公主帮她打理这些呢。让……也是为神子你打理的吗？”

让红了脸，有些不知所措地推了推眼镜：“不，也不是啦……不过……总之，这个只是我自己的兴趣啦。不过白龙，你刚才所说的星之一族，是什么意思？”

“八叶是守护神子之人，而星之一族则是服侍神子的一族。”

白龙的话好难懂，我皱起了眉头，这和让又有什么关系吗？

“哎呀，在聊什么呐~”景时笑嘻嘻地走了过来，我简要的把刚才说的事情说了一遍，景时想了想，说道：“星之一族，好像听说过的，确实是服侍龙神神子的一族没错。不过，已经好久没听过消息了，不知道现在怎么样了。”

“星之一族……服侍神子的人吗？”让不知想到了什么，问白龙：“星之一族除了服侍神子的起居，还有什么任务吗？”

白龙点点头：“最重要的任务，就是保护龙之宝珠，直到选定了龙神神子为止。”

“宝珠？是指我身体里的这颗东西么？”让摸了摸脖子上的宝珠，景时也摸了摸胸口：“啊啦~这个我也有。不过，听说，在八叶的任务结束之后，八叶的宝珠会聚合成一颗的。”

“是吗？不过身体里嵌着一颗石头，感觉还是有些不习惯呢。”让低声嘀咕着，白龙则瞪大了眼睛：“让，你不知道吗？这颗龙神的宝珠，是你带来的啊！”

“我！？”让吃了一惊，我也愣住了。

“你难道没有见过吗？白白的，小小的一颗珠子？你不是放在衣服里的吗？”白龙说得好像理所当然。

让思索了一会：“嗯，是有这么个东西。是祖母给我的，我也不知道有什么用，平时就装在口袋里。后来……来到这里之后，那个珠子就和制服一起不见了。”

“没错啊！”白龙笑了：“宝珠分成了八颗，分别选择了八个人成为八叶。”

“让的祖母给让的珠子，竟然是龙之宝珠？”我看着让说：“难道说，祖母她居然是星之一族？”

让摇摇头：“不可能的，我们那个世界里面哪有什么龙神，什么星之一族？”

“不管怎样，既然有星之一族的说法，我们设法去打听一下，也许能打听到什么也不一定。”朔这样说着，景时和白龙都点了点头。

转眼已到傍晚，景时居然已经找到了星之一族的下落——岚山。

“怎么样，要去岚山吗？”景时笑嘻嘻地问道。我看了看让：“如果神泉苑的仪式不结束，也没法去找老师，不如就去打听看看吧。”——

次日清晨，我们一行六人便出发往西边的岚山而去。按照安倍家的指示，我们很快便找到了星之一族现在的居所。

星之一族人数似乎并不多，一位年轻女孩接待了我们。当她听说我们是龙神神子和八叶之后，并不惊讶，招待我们坐好之后，便给开始给我们讲述星之一族的事情。

原来，星之一族代代都是侍奉龙神神子和传承龙之宝珠的家族，惯例担任当主的都是女性。盛世时，星之一族的使命便是好好保护龙之宝珠，而当五行失衡，天地变色时，星之一族便会通过龙之宝珠寻找到龙神神子和八叶，以神子和八叶的力量来恢复天地的平衡。也因此，星之一族代代都传承有看穿现在的“气”并由此而感知到未来的力量，或者说，是某种通过“梦”的形式来传递信息、甚至预知未来的能力。可惜的是，星之一族中，具有此种异能的人已经越来越少，而现在的当主——堇姬在三年前忽然带着龙之宝珠一起失踪了，可以说，现在的一族，已经没有多少能辅助龙神神子的力量了。

听到堇姬的名字，让终于忍不住低呼：“堇！？和祖母……一样的名字呢……”

我也吃了一惊，让的祖母，我小时候还见过的，那位温和可亲的老妇人，居然和这位堇姬同名？难道……？

在场的人中，只有白龙一点也不吃惊：“让，你是继承了星之一族血脉的人哦。”

让缓缓地点了点头，向星之一族的女孩子说道：“我大概明白了。我是从另一个时空的异世界来的，我的祖母——大约就是穿越时空而去的堇姬——给了我龙的宝珠，然后……然后我又带着它来到了这个世界。”

“嗯，是这样的。”白龙补充说道：“宝珠在找寻神子，所以我和她一起穿越了时空。但是，因为我的力量不足，和她中途失散了，没能一起找到神子。”

“不过，堇姬大人最后还是以另一种方式见到了神子，对吧？”星之一族的女孩微笑着看着我。

“嗯。她……对我很温柔呢。真难以想像，原来她是飞越了时空而来的人呢。”我回忆着有川家奶奶的模样，忍不住微笑。

星之一族的女孩含笑说道：“那么，她见到了年幼的神子，而且，还把重要的宝珠托付给了让大人，使我族的使命得以继承，堇姬大人她……一定很满足了吧？”——

回到京邸已经是傍晚时分，九郎也来了，他告诉我们，神泉苑的求雨仪式已经结束了，也就是说，我们马上就可以去找老师了。想到老师，我不由得一阵激动：老师，这一次，我绝对不会让您牺牲！

次日一早，我和九郎一起来到了神泉苑。神泉苑的樱花，还和那时一样繁盛，无数的花瓣落在神泉苑平静的水面上，漾起微微的涟漪。

“老师！”九郎忽然高叫一声，加快了脚步。

“等等啊，九郎！”我叫了一声，他已经消失在樱花树后，我只好也跑了起来。

“老师，您真的在这里！”池边一颗巨大的樱树下，九郎满脸惊喜地对着一个身着黑袍的高大男子说道。黑袍男子缓缓转过头来，金发碧眼，以布蒙面，却不是老师又是谁？

“老师……”我向他慢慢走过去，努力不让声音颤抖：“好久不见……”

老师的目光在我们脸上扫了一眼，没有说话。一直处于兴奋状态的九郎此时才发现了一件很重要的事情，不由得失声惊呼：“老师，你的脸……”

是的，老师的脸颊上，淡黄色的宝珠正莹然生光。

我踏上一步，沉声说道：“脸上的宝珠，那是八叶的证明。”

老师脸上的表情丝毫没有改变：“不错。”

“老师也是保护神子的八叶之一？”九郎此刻是又惊又喜：“如果能有老师和我们并肩战斗的话，那就太好了！老师，能否容源氏借助您的力量，与平家战斗？”

老师没有回答他的话，反而转向我：“神子，你怎么想？”

“嗯，我希望能借助老师的力量。”我点点头。

“而你的愿望是……协助源氏。”老师一字一字缓缓地说道。

“是的。”我直视着老师湛蓝的眼睛。

良久，他淡淡地说：“神子的愿望，就是八叶的愿望。那么，我会跟随神子，为源氏战斗。”——

时间在不停地流逝着，不知道我的努力，是否成功的改变了什么？总之，二月初，进军三草山的命令如期而达。到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。命运的重合总让我有些害怕，我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“那个……会不会有什么危险？”

看到大家的眼神都转向我，我的脸热了起来，总不能说，因为曾经经历过这个命运，所以知道三草山那边有埋伏吧？想了想，我说：“我只是想……三草山那边平家到底是什么情形，还不太清楚，再了解一下会比较好吧？”

九郎瞪了我一眼：“你懂什么，弁庆，你来解释给她听。”

弁庆果然走了出来，含笑说道：“望美小姐，事前我们就已经很清楚地调查了三草山的地形哦，确实是平家的重要驻地，不会错的哦。对方不会想到我们敢于趁夜奇袭，不会有什么危险的。”

九郎哼了一声：“前怕狼后怕虎，怎能带兵打仗？”

我看看他们俩，又看看满脸迷惘的景时，看来，我是没办法说服这几个人了。咬咬牙，我说道：“既然一定要去，那么，请稍微留一点兵力在后队，小心三草川的怨灵。”

“三草川有怨灵！？”九郎瞪大了眼睛，看我的表情活像看一个疯子：“你怎么知道那里有怨灵？从来没听说过啊？”

『糟了！』我暗呼一声不好，结结巴巴地答不上来。

“白龙神子能够感觉到怨灵的气息，对吧，神子。”老师忽然插了这么一句，我愣了一下，急忙借着台阶往下说：“是啊，是啊……”

九郎怀疑地看了我一眼，但终究是老师的话分量不一样，他没再多追问：“算了，这回就姑且相信你。景时，多留意下后队。”

九郎率先出发了，我们也上了马，陆陆续续往南进发。老师不远不近地走在前面，我看着他的背影，总觉得，他好像知道什么似的。

老师，这次的命运，会不同吗？

强自抑制下已经涌到嘴边的问题，我默默地踏上了往三草山的路。

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第三章再赴新熊野

作者有话要说：这章有新东西咯

看似平静的三草川，安静得出奇的山间道路，走着相同的路，我们到达了山之口，然后……等待我们的是相同的，空荡荡的军营。

“这……？”九郎按着缰绳，手里的刀不知该不该收回去。看着他惊愕万分的脸，我悄悄咬了咬唇。或许，是我做得还太不够了吧？不过，如果一切都没变的话，接下来该是……

“九郎大人！后方三草川，出现了巨大的怨灵！”果然，传令兵带来了这个消息。

“怨灵……？”九郎又惊又怒，或许是想起了我之前说的话，他神色复杂地看了我一眼。我已经默默地抽出了长剑，夹紧了马背。

“全军听令！回师三草川！”九郎一马当先地冲了出去，紧随其后的是我和老师。

赶回三草川时，果然，名为水虎的怨灵正在肆虐。不过，幸好之前有做些安排，伤亡倒不至于像上次那样惨重。虽然如此，击败了水虎之后，九郎的情绪低落仍然是显而易见的。下达了由丹波道回京的撤退命令之后，他默默地走在了队伍最前面，再没有说一句话。我有些后悔了，我……当时是不是应该坚持己见？

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？明知道命运已经踏上了原来的轨道，我还是可笑地担心着，不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

十分钟后，我顺利地找到了他，然后，和跟上来的让一起，把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

也不知过了多久，我忽然从朦胧中惊醒，揉揉眼睛，西诺耶的身影映入眼帘。正准备起身，他伸手按住了我，向床上的人努努嘴，低声问道：“他怎么样，不要紧吧？”

“嗯……”我看了一眼敦盛，他正皱着眉头，紧闭双眼。我叹了口气：“一直不醒的话……”

西诺耶变魔术似的掏出一个小瓶子：“我这有些药，要不要给他试一下？”

“啊，谢谢，好的。”

西诺耶不再多说，躬下身轻手轻脚给敦盛伤口换上了药。

也不知道是否药发生了作用，片刻后，敦盛发出轻轻的呻吟声。

“哎，好像真的可以耶！”我惊喜地叫了一声，却听到敦盛喃喃低呼：“……好痛……”

哎？我不禁抬头去看西诺耶，才发现他居然已经踪影不见了。他……他到底拿来的是什么药啊？

我低头凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，随即微微皱起了眉头：“白旗？笹龙胆纹？……这里……是源氏的……军营？”

一阵铁链撞击之声，他慢慢坐起身来，望了我一眼，熟悉的倔强之色爬上脸庞：“你是……源氏的人吧？我是你的敌人——请杀了我吧。”

敦盛……我没让这个名字说出口，只是微笑着看着他：“不，你不是我的敌人，因为，我是白龙的神子，而你，是八叶。”

安顿好了敦盛，我走出营帐，和守在帐口的九郎碰个正着。果然，他还是要求我交出敦盛给军法处置，没办法，我又和他吵了一架，最后不欢而散。第二天，我们拔营出发了，经由丹波道回京的途中，居然又出现了怨灵，顺利封印怨灵之后，敦盛倔强的态度忽然变了，主动提出要加入我们一行，九郎大为惊讶，不过，在景时、弁庆等人的劝说下，他最后同意了。就这样，算是小输了一仗的源氏军，押着部分俘虏回到了京——

“要跟熊野借兵啊……”听到赖朝先生来信的消息，西诺耶不知为何一脸不屑：“赖朝他还真敢说啊。”

九郎一本正经地答道：“但是兄长大人说得没错，今后和平家作战，没有船只的话可是不行的。”

就这样，因为源赖朝的命令，我们一行人动身前往熊野，经过了长途跋涉，总算赶在初夏季节到达了熊野。到熊野的第一天晚上，在借住的人家家里，我们谈论起了关于平家、源氏和熊野的关系的话题。

“这么说，弁庆先生对熊野真的挺了解的呢。”我笑着说道。

一直听着我们讨论的西诺耶忽然说道：“那是当然，这家伙可是熊野出身的。”

“啊，嗯。”弁庆点点头：“的确是，不过，我可是好几年没有回来过了，要是说到最近的熊野嘛……西诺耶你应该比较熟吧？”

“我？”西诺耶好像愣住了。

“是啊，你不是熊野水军的嘛，说到熊野，谁能比你更熟呢，对吧？”弁庆笑得有些古怪：“我说，最近熊野水军有什么动向吗？”

西诺耶很快恢复了正常，淡淡地反问：“你认为会有什么动向呢？”

弁庆微笑着说道：“用问题来回答问题啊……还真是让人不快呢。不过，我想应该是没有什么动静吧。”

“啊！？这样的话我们可就为难了呀~”景时夸张地叫了起来：“我们可是奉赖朝大人之命而来的耶~要是熊野万一倒向平家那边了，可就麻烦麻烦了哦~”

“可是，熊野真的会站在平家那边吗？”一片议论中，敦盛忽然这样说道。西诺耶耸耸肩，笑嘻嘻地问我：“望美，你觉得——我是为什么跑到京那边去的呢？”

我想了想答道：“是为了观察一下京的情势吗？”

他哈哈地笑了起来：“不愧是公主你啊，真聪明。人言总不如自己亲眼所见的真实，那么，熊野的真实，就用自己的眼睛来看一看吧！”

“你的意思是，去见面就知道了吗？”九郎问道。

白龙小声问道：“熊野的头领，在哪里呢？”

看了一眼两眼望天的西诺耶，弁庆含笑回答：“在本宫哦。是比这里还要山里的地方。”

性急的九郎叫了起来：“那么远啊！？”

景时苦着脸下了结论：“看来，明天又会是很辛苦的一天啊~”

“是啊，熊野的路可真是不好走呢。”让看着我笑道：“学姐，今天要早点休息比较好哦。”

“嗯，我知道了。”我站起身，众人也都陆续站了起来。

“那么，明天要继续加油了哦。”弁庆含笑说道——

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等让回答，我大步冲了出去。

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“你……你变了好多哦！”我说道。和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？对了，让没有和你在一起吗？怎么你只有一个人？”

我定了定神，对了，这个时空里的将臣还没见过九郎他们呢。我说道：“让和我在一起呢。他，还有我其他的同伴们，现在都在借宿的人家里呢。要不要去见见？”

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

带着将臣来到了借宿的人家，我把将臣作为让的哥哥，还有天之青龙的身份介绍给了大家。除了让吃惊不小之外，其他人都因为新伙伴的加入而显得很兴奋，九郎尤其高兴，要不是弁庆阻止，他大概又忘了之前的教训，要自报他源九郎义经的大名了。简短交谈后，得知将臣和我们去向一致，于是我们往熊野本宫的队伍又增加了一人。走出大门时，想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

要不要硬闯？我马上打消了这个主意，现在法皇未必发现了熊野川上游有怨灵的事情，万一把我们认为是什么行刺的人员，那可就闹大了。或许现在，还是顺其自然会比较好。

“没办法了，我们走南边的路绕吧。”我对众人说道，而敦盛轻轻点点头：“嗯，从新熊野权现往南走，有一条沿海的路，可以从南方绕道胜浦，然后从熊野川逆流而上，到达本宫大社。”

商议已定，我们转向了南边的熊野路。南边的熊野路靠着大海，虽然绕远了，却也让我们饱览了初夏熊野的海光山色。走到三段壁地方，本来走在队伍前面的西诺耶却忽然不见了人影，我有些奇怪，于是和朔交待了一声，便去寻找西诺耶了。

没过多久，我就找到了正站在崖边望着远处的他。正准备叫他，却被他的表情吓住了。在一直嬉皮笑脸的西诺耶脸上，竟然会出现如此凝重，甚至可以说是心事重重的神情？他怎么了？

犹豫间，他已经发现了我，满面阴霾顿时一扫而空，笑嘻嘻地跟我打起了招呼：“啊，是望美啊，你是不是想见我，所以才追着我的身影而来的啊？”

“……西诺耶，是不是有什么事？”我没理会他的调侃。

“没有啊，什么事也没有。”他冲我眨眨眼：“还是说，有点忧郁的男人更吸引你的注意啊？”

看出他想混过去，我偏不放过：“你居然会这样沉思……我很想知道是怎么回事。”

“我真的有在沉思吗？”他依然笑着说道。

“嗯，是真的在想着事情，而且，还特地跑到这里来。”我说道。

“这样啊……”他脸上的笑容终于消失了，沉默片刻后，他说道：“告诉公主你的话，应该没关系吧。这附近……就是熊野水军的根据地。”

“熊野水军的……？”

西诺耶的声音听起来出奇地无奈：“熊野啊，是个跟平家和源氏关系都很密切的地方。不管是站在那一边，一定都会有人为此哭泣的。对了……趁这个机会我来问问你吧。公主，你好像既不是源氏也不是平家的人对吧，那你为什么要站在源氏这边呢？”

“这个……应该因为重要的伙伴都在源氏这边吧。”我回答：“我说过吧，我想要保护我的同伴。”

“原来如此……”西诺耶嘴角扬了起来：“不过，去参加一场不可能胜利的战争，那是愚人的行为，假如没有十分的胜算的话，我想熊野应该还是会保持中立的吧。”

『是这样吗？』我的心里咯噔一下，果然，连西诺耶也这么说，这次，我们大概又会白跑一趟了吧？

“喂喂，不会这样就让你失望了吧？”西诺耶探头看了看我的脸色，又笑了起来：“不过，一切都还没决定呢不是吗，等到见过了头领再想这些不迟。”——

在三段壁耽误了这么一会儿，途中又经历了日置川峡的风波，到达胜浦时，已经是傍晚了。依然是熟门熟路的西诺耶帮我们找到了住下的地方，没过多久，负责打探消息的弁庆回来了，带回的是熊野川水位上涨，暂时无法渡河的消息。没办法，我们只好在胜浦暂住几天，等待新的消息。

左右无事，我们便随意在胜浦周围游山玩水，乐得放松。熊野的海岸线很长，有些是山崖下临海水，有些则是美丽的沙滩，东面靠海的御滨便是这样一个地方。脚踏松软的白沙，我们一边随意谈笑，一边走着，不一会，我就发现了这个沙滩的特别之处——经常能发现颜色非常美丽的小石子，被细沙和海水冲刷得溜圆，小巧可爱，仿佛人工打磨出来的饰品一般。

“好漂亮。”连拣了十余颗之后，我终于忍不住说道：“要是好好收集一下，应该可以做成工艺品吧？”

“工艺品？”

我回过头，对西诺耶解释道：“就是装饰品啦，尤其是用在装饰人身上的东西。”

“哦~原来在你的世界，是用这个词称呼的啊？”

“嗯，是啊，比如——”我举起手心的小石子给他看：“这个如果串起来，应该能做成很漂亮的首饰吧？嗯，熊野还真是有不少好东西呢。”

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第四章熊野父与子

“哦，这位小姑娘好像很喜欢熊野嘛。”一个陌生的男人声音忽然响起，我转过身，只见一位红发的中年男子站在当地，笑眯眯的看着我。他身材健壮，衣着闲散，神态悠闲，好像是个再普通不过的本地居民，但是，他脸上和身上都有不少伤疤，莫非……？一边想着，我随口应道：“嗯，是啊。”

他看了一眼我捧着的石头，笑道：“很漂亮的石头呢，如果做成首饰放在你身上，一定很相配吧？”

“哎？”我还没想明白这奇怪的气氛是怎么回事，西诺耶已经把我往后一拉，大声对那个男人喊道：“你给我等一下！你想搭讪也不看看场合？”

“哎呀，西诺耶，这位姑娘你认识的啊？”男人丝毫不以为意，笑嘻嘻地说道：“也给爸爸我介绍一下嘛。”

“你……你是西诺耶的爸爸？”我大吃一惊，怎么这么巧？看向西诺耶，他极度无奈地叹了口气：“啊……一看就知道了吧，虽然很不情愿，我确实长得很像他。”

“咚”地一声，西诺耶被他老爸老实不客气地狠狠凿了个爆栗。一转头，他满脸笑容地对我挥着手：“不好意思不好意思啊，真是个失礼的小子。不过，这家伙还挺能干的，多亏了他，我才能每天这么悠闲地过日子哪。”

“嘻嘻，好像很快乐的样子呢。”我忍不住微笑。西诺耶一边揉着头，一边很郁闷地抗议：“真是的，什么有的没的都丢给我做，你又没死，就不能自己做这些事情啊？”

“哎呀，看来还不能对你做的事情做什么评论哪。”老爸啧啧连声：“那就算了，你就继续我行我素吧，那么小姑娘，好好享受一下熊野的夏天吧，我走啦！”

目送这位有趣的父亲摇摇摆摆地离开，西诺耶长叹一声：“啊啊~~~以前明明是个超能干的家伙来的，现在居然成了不折不扣的隐居老头了……”

“西诺耶，你和你老爸好像感情很好耶。”我不禁笑出了声。西诺耶看着我，好像也高兴起来了：“啊，能看到你这么高兴的脸，真是太好了。”

沿着御滨的海岸线一路往北，到了花之窟地方，重又转成了山路。和海边相比，这里绿树成荫，凉快了不少。正走着，我忽然感觉到，似乎有什么人在看着我。

“好像有谁在看着我……”我停步四顾，只看到一个士兵模样的人快步消失在转角，是我多心了吗？

“‘谁’是指什么？”将臣大大咧咧地说道：“这里怎么可能有人认识你，别这么紧张啦！”

“是吗……”我迟疑地答道。

将臣扭开了脸，嘀咕了一句什么，我没听清，老师却注意到了：“有什么事吗，将臣？”

“啊，没什么啦，”将臣有些不自然地耸肩：“算了，我还是不太喜欢团队行动，不好意思，我要走开一下了。”

我不解地问：“将臣你怎么了，身体不舒服？”

“没有啦没有啦，别担心！”将臣抱着胳膊笑了：“只是说，我觉得这么一大队人一起走，挺无聊的。”

“哥哥，你又在说什么啊！？”一边的让听不下去了：“你离队的话会给大家带来困扰的，别再任性了好不好？”

将臣抓抓耳朵，满不在乎地说道：“你就是太喜欢委屈自己了啦，偶尔放松一下也是必要的嘛。对了利兹老师，你应该知道的吧，一个人的好处。”

老师淡淡地说：“你如果想一个人行动的话，我是无所谓。”

“呐呐，利兹老师都这么说了，既然如此，我就先去享受一下我的私密时间啦！”完全没等其他人说话，将臣转身欲行，我急忙叫道：“哎，将臣！你要去哪儿啊？”

他的声音再传来已经在十几步开外了：“随便走走，一会儿就回来了！你们先走，不用等我，我会去追你们的！”

望着将臣的背影，我有丝无奈地叹了口气。

“呵~还真是个任性的家伙哪。”西诺耶不知什么时候站在了我身边：“八叶的职责他真的可以吗？”

任性？我噗嗤一笑：“西诺耶，说到这个你好像也没资格说人家吧？”

“我和将臣可完全不同，”他又冲我瞬瞬眼：“把公主你丢下不管，这种失礼的事情我是绝对不会做的。”

“也没必要这么说吧？”让看起来好像有些不满：“虽然我哥哥确实很任性……但好像也不该是西诺耶你来说啊。”

老师缓缓点头：“八叶是神子的力量，但是方法不一定一样，各种形式都可能有的。”

西诺耶仿佛听到什么有趣的东西，笑得很是诡异：“说得好啊，利兹老师，那也有可能，我的使命，就是让望美幸福一辈子吧？”

“让我幸福一辈子？别开玩笑了好不好……”我简直败给他了，转向老师求助：“老师，你也说说他嘛。”

沉默片刻，老师望向我：“……要我说他什么？”

老师！我在心里暗暗埋怨老师太过迟钝，这边厢西诺耶已经洋洋得意地宣布起来：“哪，老师什么也没说吧！这么说，我和望美就是得到老师承认的一对啦！”

我叹了口气：“西诺耶，你能不能不要这么自说自话啊？”

“哎呀，生气了呀？那真是万分的抱歉咯，公主。要不，我送个东西给你，算是我的赔礼？”笑嘻嘻地说着，他忽然变魔术一般掏出了一个小小盒子，递在我手里。我好奇地打开一看，小小吃了一惊：“是点心啊？好精致的样子，应该很好吃吧？”

“嗯，是舶来的唐果子，很好吃的，你尝尝？”

“真的可以吗？”我有点吃不准这个家伙是不是又在开玩笑，他笑着答道：“当然啦，这可是为了公主你而特意准备的呢。要知道，好好地接受男人的礼物，也是好女人的必备条件之一呢。”

『又来了……他说的到底是真是假啊？』我接不上茬了，还好朔帮我解了围：“我说，你就别再逗望美了好吗？”

“啊啊，这么说就太伤人了啦~”西诺耶貌似委屈地叹了口气：“让这世上的公主们高兴喜悦，这就是我的使命啊。”

“对女人出手就是你的使命？”九郎显然第一次见识到这样的人物，惊得双眼都瞪圆了：“你就没有别的事情可做了吗？”

西诺耶耸耸肩，转向白龙：“人生的目的本来就千差万别嘛，对吧白龙？”

“嗯，人各依本性而生活。”单纯的白龙并没意识到，他的这句话和西诺耶那句话含义上好像有些差别。

“真够要命了，居然连白龙也扯进来了。”朔忍不住说道。

西诺耶哈哈大笑：“那我问别人可以了吧？对了，利兹老师，你怎么想，人生的目的是不是各不相同？”

“是的。”老师看了他一眼，简短地回答。西诺耶却好像找到了新的话题：“说到这个，利兹老师，你的目的是什么呢？传说中的鬼竟然会来到人类的地方，应该是有什么原因的吧？”

老师似乎呆了一呆，沉默着没有回答。

“哦呀，居然不回答我呢。”西诺耶扁了扁嘴：“还真不像是平时那个问什么都如实回答的老师呢。”

凝视他半晌，老师说道：“因为不能答，所以不答。”

“不能说啊……那就是真的是有什么理由的啦？”西诺耶好像很感兴趣的样子，九郎插嘴说道：“是没有必要回答了，因为先生他已经决意要帮助源氏了。”

“为了源氏……？”西诺耶的表情看起来并不相信。

九郎说道：“是先生教给我打倒平家的剑术的，而且，平治之乱后，我父亲差点被谋杀，那时也是先生救了他。再说，直到现在他还和我们一起作战呢，有什么理由怀疑呢？”

“……是……吗？”西诺耶耸耸肩：“算了，反正都和我没关系。对了，望美，该走了，熊野之夏是最美的时节，要聊天的话还是留到晚上吧？”

“啊，好啊……”我随口应着，心里却还是很在意刚才的对话：『说起来，老师他的目的是什么呢？如果问他的话，肯定会说因为是八叶的缘故，不过……应该还是有什么真正的理由吧？还是问一下吧……』

“那个，老师……”

偏偏在这个时候，将臣又不知道从哪里冒了出来，精神十足地打着招呼：“啊，果然，我就猜你们也在休息还没走哪。”

“啊，将臣你回来了。”我冲他一笑。

“其实你们为什么不先走呢？”将臣笑着道歉：“总之，让你们久等了，真是不好意思，我们走吧。”

“啊，好啊，走吧。”

看来，还是下次有机会再问老师吧——

两天后，熊野川的水位还是一点没有下降。我们按照敦盛的指点，往中游去查看，发现应该是上游的地方有什么怨灵之类的力量，导致山川变色，河水暴涨。没办法，只有重回熊野路了。骗过了挡路的贵族，我们在离熊野川上游不远的地方遇到了后白河法皇。得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“说得也是。”我也点点头：“早点忘了怨灵的事情，赶快去本宫吧！”

“啊对了，”将臣又一幅刚刚想起来的样子问我：“我说你啊，本宫的事情忙完了，准备走哪边回去？归途上又遇见怨灵的话，可有点麻烦哦。如果是和你同路回京的话，我大概也能安心些吧。”

我想了想说道：“先去本宫看看再说吧，将臣你如果还有事的话，先走没关系的。”

“哦，这样啊，那就到时再说吧。”将臣无所谓地说道。

这么着，我们穿过森林，顺利地到达了熊野本宫。和之前一样，将臣在进入本宫前和我们告别了，知道他脾气的我并没说什么，只是微笑着目送他的离去。

“那么，总是是到达了熊野本宫了。”我说道。

九郎第一个接口：“是啊，终于可以见到熊野水军的头领了。”

“要见头领什么的，也不是不行啦。”西诺耶笑嘻嘻地跳了出来：“既然来了，不如先去参拜一下本宫大社如何？熊野的神明，对公主是特别和善的哦。”

我忍不住笑了：“说得也是，我们先去参拜一下好了。”

西诺耶却正色说道：“那么，我要去找一下附近的王子了。”

“王子？”

“就是祭祀熊野御子神的地方啦，”西诺耶解释道：“好容易回来了，我得去报告一下平安哪，那么，待会儿见咯。”

西诺耶走了，我们一行人便走入了本宫大社，好好地参拜了一下熊野的神明。我偷偷地祈求神明，能否让这次的熊野之行有个不一样的结果？然而事与愿违，当我们向门口的舍人提出要见熊野头领的时候，却得到了头领现在不在本宫的消息。

“怎么会这样……”朔显然很是失望：“好不容易来到这里的……”

我问道：“请问您知道他现在在哪儿吗？”

“这个嘛……别当大人他向来神出鬼没的，听说，好像最近有人在速玉大社那边看到他。”舍人倒是很诚恳地回答了，我躬身向他道谢：“速玉大社啊，谢谢了。”

舍人回礼之后，上下打量了我两眼，忽然笑了起来：“想要见到别当大人的小姐可真是不少哪，不过，谁也抓不住他的心啊。希望你能顺利的见到他吧。”

『天，他好像误会了什么东西了……』

有些失落地走出了本宫，西诺耶也恰在此时回来了，笑嘻嘻地说道：“我回来啦，公主。参拜过大社了吗？”

我点点头：“是啊。而且还听到了有意思的话呢。”

朔说道：“听说，熊野的头领大人不在，听说，有人在速玉大社那边见过他呢。”

“耶！？有这种事啊？”西诺耶露出了有点奇怪的笑容。

“是啊，是这么说的。”九郎答道。

“只是听说而已耶，难道你们真的要去速玉大社？”西诺耶看着九郎，后者应了一声：“是啊，也没有别的办法了。”

“说到这个，西诺耶，你知道头领的消息吗，在不在那边？”我随口一问，西诺耶却露出了有点尴尬的表情：“啊……这个嘛……算了，要去就去吧，露个脸也好。那么，既然要去了，为了不空跑一趟，我先叫乌鸦去通知一下那边好了，安排一下你们和头领会面的事情。”

“真的？太感谢了，那就拜托你啦~”景时高兴得猛拍西诺耶的肩膀。

不知为何，弁庆一直没有说话。

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第五章西诺耶之名

速玉大社在熊野东南，离之前去过的胜浦不远。好在熊野川的水位已经恢复正常，我们趺以直接从上游横渡，赶在天黑之前到达了速玉大社。忙碌了一日，大家都有些累了，找了驿馆便早早歇息了。

第二天一早，西诺耶便带来了好消息，说是已经安排好了，很快可以和头领会面，众人闻言都有些兴奋。

“太好了，总算是没有白来。”九郎松了口气的样子，眼光忽然转到了我身上：“对了，不是说那个头领对你很有好感吗？记住了，别随便开口说话，不好意思，今天就请你好好扮演一下优雅的公主吧。”

“是啊是啊，就像公主……呢。”西诺耶笑眯眯地附和。

西诺耶也就罢了，连一向一本正经的九郎也说这种话，我只有叹气：“好啦，我知道啦。”

“既然来了，我还是先去跟那边打个招呼吧。”西诺耶站起身准备出门，朔则笑着拉着我的手往里屋走：“过来，望美，让我好好帮你装扮一下。”

已经走到门口的西诺耶闻声回过头，冲我一笑：“令人期待啊~那么，待会再见啦！”

回到房间，朔给我从头到脚地忙乎了好一会儿。取下了平时不离身的白龙剑，也换下了平时为了作战方便的短打衣服，穿上了薄红色衬里的淡绿礼服。里里外外弄了很多层之后，还帮我把平时乱糟糟的长发梳理整齐，还戴上了花朵作为装饰。

朔终于停下了手，满意地打量着我：“嗯，不错！不管怎么看，都是美丽的公主呢，嘻嘻，一定是因为本人就很漂亮的缘故吧。”

“讨厌，不要这么说啦。”我有些不好意思，然而低头看看身上这些我从来没穿过的特异服饰，我真的怀疑我能坚持多久不出洋相。

“是真的哦。”朔两眼笑得弯弯的：“好了，快出去吧，九郎他们大概已经等急了吧？”

走出房间，意外的外面已经空无一人，大概是真的等不及先出发了吧？这么想着，我走出了驿馆大门，往大社方向行去。走出没多远，忽然什么东西在我后颈重重一击。

『什么人？』一个念头还没转完，我已经昏了过去——

好咸的海风啊……

夏日的阳光极其耀眼，我费了半天劲才勉强适应，微微睁开眼。嗯？为什么我是躺在地上的？正要坐起，却发现双手被缚在背后，挣扎带来的是脑后的一阵剧痛，我忍不住呻吟出声：“唔……”

“哈哈，终于醒了啊，公主大人！？”一个相貌狞恶的男子出现在我上方，手里……竟然还拿着刀？

他伸手把我拉了起来，我勉强站定，环顾四周，不禁大惊：我所在的地方竟然是在一艘船的甲板上，周围尽是手执兵刃的男人，但是又没穿着士兵的服装。“放开我！”我用力甩开男子的手，冲他喊道。

男子啐了一口，猛地抓住我的衣领喝道：“给我少啰唆！再敢乱动，就直接把你丢进海里喂鱼！”

『果然是海盗吗……』我咬咬唇，决定暂时忍耐，大家一定会来救我的。

“嘿嘿，你穿得很讲究嘛，”另一个身材佝偻的海盗走了过来，贪婪的目光上下打量着我：“你到底是哪家的公主呢，啊？”

我大声回答：“我不是什么公主！”

之前的男子似乎是个小头目，不耐烦地吼道：“少废话！赶快给你家里的兄长写信，叫他们带赎金过来赎你！”

“所以我就说了，我不是什么公主，也没有兄长！”我继续分辨着。

身材佝偻的海盗摇摇头，看起来不相信：“那你怎么可能穿得起这样的衣服在外面乱走？”

我叹了口气：“又不是只有公主才能穿好衣服，而且我这身都是借来的啊。”

“什么？被骗了？可恶~~~”小头目顿时大怒：“来人哪，马上把这家伙丢进海里！”

“给我等等！”一把清亮的声音突然在我们身后响起，我只觉身体一轻，有人已经把我抱了起来，迅速往后退出一丈之地。紧跟着，缚住我手的绳子也被割断了，我这才来得及抬起头，不由惊呆了：“西诺耶……！？”

他向我一笑，轻轻把我放下地来，右手仍然搂住我的肩，左手举起我被绳子勒得有些淤血的手腕，放在面前轻轻吹着气，竟视眼前众海盗如无物。

“你，你是什么人？”海盗的小头目又惊又怒，大声喝道。西诺耶轻蔑一笑，说道：“连我都不认识吗？就这样也敢在海上讨生活？该看的东西都看不到，我看你这眼睛也没有什么存在的意义了。”

“小子，你说什么？”小头目的声音听起来有些颤抖，西诺耶冷笑起来：“看来，对于你们这种三流海盗，不报出我的名字是不行了，听好了，我就是熊野别当——藤原湛增！”

『熊野别当？』我简直不敢相信我的耳朵，那个一直和我们在一起的西诺耶，竟然就是我们苦苦找寻的熊野别当！？抬起头仰望着他英气勃勃的脸庞，我听到他继续说道：“居然敢用你们的脏手碰我的公主，应该已经做好觉悟了吧？”

“什么？熊野的头领！？”某个海盗叫了起来。

“那么，就让我把你们送到西方极乐海去吧，要后悔已经晚了。那么……谁要先来？”他满脸的自信，仿佛眼前这些海盗加起来都不是他对手似的。说也奇怪，面对着他，群盗似乎竟然害怕起来，听到他们在互相推搡：“喂，你去！”“你先上！”“怕什么，他就一个人！”

“一个人……吗？”西诺耶的嘴角挂上了胜利的微笑，放开了我的手：“刚才或许是这样，不过可惜啊……”

一眨眼的功夫，大量全副武装的水军突然出现在甲板上，顿时将群盗围在核心。

“头领！让您久等了！”眼看局势已定，一名水军走上前来，向我们躬身行礼。天哪，我到现在还是有些无法置信，西诺耶，真的就是熊野头领？那为什么……？

“哼，时间刚刚好呢。”西诺耶挥了挥手，众水军立刻动手，三下五除二便把众海盗都捆了起来，自然也少不了给他们补上一拳两脚。

“西诺耶，你救了我耶！”惊魂初定，我笑着对他说道：“可是你是怎么来的啊？”

他嘿嘿地笑得很是得意：“对我来说，悄悄地把船靠在别人的船上，那是小菜一碟啦！”

不一刻，水军们已经把海盗们押走了，一个水军上来对西诺耶说道：“头领，搞定了，我们可以凯旋而归啦！”

他微微一笑，应了一声，示意水军自去。望着他神采飞扬的脸，我突然觉得有些难过起来。

“怎么了？”西诺耶马上就察觉了我的变化，笑嘻嘻地问道。

“西诺耶，你就是熊野的头领啊……”我的声音越来越低，眼眶也热了起来：“我们一直都是同伴不是吗……即使这样你也一直隐瞒着这么重要的事情呢。为什么不早说，为什么……我……”

“哎呀……”他有些慌乱起来：“这个，我可不想让你哭泣啊。总之……这么折腾了一番，你也累了吧？有话以后再说吧，现在先送你回去休息，好吗？在町里散散心，或许心情会好些的。”

把我送回港口之后，西诺耶又坐船离开了，说是要去处理一下海盗之类的熊野公务。“到胜浦来吧，我会用熊野水军头领的身份好好听你说话。”他是这么说的。可是，如果不是这次的意外事件，西诺耶大概还是不会表明自己的身份吧？只要想到这个，我就高兴不起来——

次日一早，我们便离开了速玉大社，往胜浦而来。胜浦的街道，依然是那么热闹，可是等了好一会，似乎还是没有看到西诺耶的影子。

“望美小姐，”一向和西诺耶不怎么和睦的弁庆，忽然诚恳之极地拜托我：“可以请你帮忙，到城里找一找西诺耶吗？顺便也看看这个街道好了。”

说实话，我现在并不太想和西诺耶单独见面，但是弁庆的拜托是让人很难拒绝的，我点头答应了下来。不过，町这么大，从哪儿找起呢？嗯，就从港口开始看看吧。

港口非常热闹，不停地有游人在上下船，也一直有货物在吞吐着，熊野，还真是个繁华的地方呢。

信步走着，无意中，我听到了附近几位来参拜的客人的谈话：

“我说，就算是为了参拜，跑来熊野也太远了吧？”

“可是，跑这么远是值得的啊，熊野这边做生意可好赚呢。”

“说起来，熊野的水军打算站在源氏和平家的哪一方啊？”

“这个嘛，应该是平家吧，熊野和平家可是关系非浅哪，前任头领的妹妹，不是嫁去平家了吗？”

“可是，现任头领的母亲不是源氏的公主吗？头领和源氏的关系可也密切得很哪。”

“啊！？”我听得忘形，惊呼了一声，那两个夫妇模样的客人都转过头来看我。女子道：“啊，看你这么大反应，该不会是不知道吧？”

男子摇摇头：“居然连这种大事都不知道，现在的年轻女孩儿啊……”

“算啦算啦，亲爱的。我们现在不是要去参拜吗，快点走吧！”

目送两个参拜客人走远，我不禁沉吟起来：“这么说……对于西诺耶，源氏和平家都是亲戚啊，熊野和源平两家都有很深的关系呢。西诺耶好像不在这里，去海边找找吧。”

走在海边的沙滩上，看着海水平缓地涌起又平缓地退去，周围的人们也都很悠闲的样子，满脸笑容地踱步。西诺耶好像也不在这里，正准备转身离去，一个老人忽然叫住了我：“姑娘，请问你是从京那边来的吗？”

“啊，是啊。”虽然不知道他是怎么看出来的，我还是点点头。

老人笑着说道：“我啊，听说生田神社很出名，打算去参拜一趟呢。姑娘你去过吗？”

生田神社？那不是福原之战里平知盛坚守的地方吗？我迟疑着不知该怎么回答：“这个么……可是，现在是战争时期，这个时候出去，可能会有危险呢。”

老人面露不解之色：“战争？那和我们有什么关系吗？什么平家源氏我是不知道啦，我看他们还是赶紧打完算啦。”

摇了摇头，老人慢慢离开了。

『还真是悠闲的老人家哪……好像战争是发生在别的世界一样。不过，要是每天都像这样在这里生活着，说不定，真的会有这种想法吧？对了——』我低头思索着：『对于西诺耶来说，熊野是非常重要的家乡，而他对熊野，也有着守护它不受战争波及的责任吧？虽然这么说，可是，我真的很需要熊野的协助，怎么办呢……』

正想得出神，西诺耶忽然无声无息地出现在我面前，微笑着打着招呼：“嗨，望美。那个……之前的事情真是不好意思了。”

我摇摇头：“不要这么说，我现在也了解了一些情况了。”

“一些情况？”

“是啊，按照弁庆先生说的，在胜浦附近转了转。”我诚恳地说道：“西诺耶，我是为了寻求熊野的协助而来的，能不能告诉我，怎样熊野才会加入我们这边呢？”

西诺耶盯着我看了一秒钟，正色说道：“我啊，是个无败主义者，所以，如果源氏确定能胜利的话，熊野的力量就可以借给你们。”

“这样啊……可是，现在好像状况对源氏不是太有利呢……”

他笑了：“既然这样，就扭转战况不就好了？——用我们的手。”

“我，我们——？”听出这句话的含义，我惊呼起来。

“我会帮助你的，不是以熊野别当藤原湛增的身份，而是以我个人——西诺耶的身份。”他笑嘻嘻地，眼神却非常认真：“不过话又说回来了，我可是很强的，有我加入，那胜负就已定了，哈哈！”

“这么说，西诺耶你真的要加入我们了？太好了，谢谢你，我好高兴！”我高兴得不知该说什么好了，嗯，命运，有了第一个改变了！

西诺耶挑挑眉毛，笑道：“真的这么高兴的话，不如用一个拥抱来表达你的喜悦好了。”

“真是的，笨蛋！”我气得骂了他一句，他却转为严肃的脸：“那么，只要源氏有了胜算，熊野一定会全力支援的，关于这一点，是熊野头领的承诺。”

“嗯，我知道了！我们一起加油吧！”

他含笑看着我：“那么，现在就开始消减平家水军的力量吧，我们往纪之川河口去吧，那边有平家的军港哦。”

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第六章妹背山之约

根据西诺耶的提议，我们一行人沿着熊野的小边路往纪之川方向行进。熊野一带最多山峦，这条路也不例外，好在路况还算平坦，否则还真是有点吃不消呢。一路上，景时唠唠叨叨地抱怨着，我倒是觉得，一边欣赏着满山秋色，连山路也变得不那么可怕了呢。

“啊，到了高野山了。”在山门前，敦盛轻声说道：“虽然同样是纪伊国地方，这里的感觉和熊野有点不一样呢。”

“嗯，是啊。”朔接口说道：“说起来，我们又走了不少的路了吧？”

“是不是休息一下比较好？”我提议。

老师微微点头：“这里有很多住宿的驿馆，可以消除一下旅途的辛劳。”

让我惊喜的是，这里不但有驿馆，还有温泉呢！好好泡了个温泉出来，顿时觉得神清气爽，脚步也轻快起来。

“啊~果然还是温泉最好哪~”和大家坐在桌边准备吃晚饭时，我由衷地赞叹道。

西诺耶微笑着说道：“有点累了吧，公主。如果乘船的话，我们就可以马上到达纪之川的河口了，不过现在，暂时还不能出船呢。”

“为什么呢？”我偏过头问他。

他解释道：“纪伊凑是平家水军的据点，防守是很严密的，不要随便踏足比较好——而且，本来打算潜入的，如果直接开船进去，不是太没意思了吗？”

“嗯，可是还是得想办法去那里啊……”我忽然想起一事：“对了西诺耶，纪伊凑，是个很大的港口吗？”

“是啊，是濑户内的交易大港来的，很热闹的哦。”他笑嘻嘻地答道：“其实呢，我已经去侦查过好几次啦，那里挤满了平家的军船，还真是有点壮观哪。”

我微微一惊：“平家的军船真的那么多吗？”

弁庆轻叹一声：“是啊，平家拥有强力的水军呢，军船数量自然也是不少的。我们得要想办法削减平家水军的力量才行，否则，即使熊野水军肯协助我们，也不过是徒增伤亡而已。”

西诺耶补充道：“也就是说，现在这种情况下，是不能正面和平家水军开战的。身为熊野别当——藤原湛增的我，可不能下这种危险的赌注。”

“哎哎？你就是熊野别当，藤原湛增！？真的？”九郎忽然惊叫起来，下巴都快掉地上了。对了，那天在胜浦和西诺耶见面之后，我们马上就出发了，我还没来得及正式提及这件事情呢，抱歉了，九郎。

“哎呀，九郎，难道没人告诉你吗？”西诺耶笑嘻嘻地看着他，九郎仍然是一脸的不敢相信：“我还是第一次听说哪！为什么这么重要的事情，竟然瞒着我——”

“熊野的人心机都是很深的哦~”弁庆笑眯眯地插嘴：“总之，不管什么理由，现在熊野别当已经加入我们这一行人了，九郎，可不要给人家留下什么对源氏的不好的印象哦。”

“我知道啦！”九郎还是有些气愤，狠狠瞪了西诺耶一眼：“现在源氏很需要水军的力量，所以有些东西就当看不见吧！”

“嗯，说到底，平家的水军到底强在哪里呢？”我问道。

“哎呀，公主您真是聪明过人。不知道敌人的底细就出战，是愚蠢的行为。兵法有云：‘知己知彼，百战不殆’，不过对于公主你来说，应该已经不用解释这个了吧。”西诺耶这家伙又这样肆无忌惮地夸我，别人还没说什么，我自己先窘得结巴了起来：“那……平家和源氏的水军，到，到底有什么不同？”

西诺耶一笑，正色说道：“首先，军船的数量就有决定性的差距吧？”

“嗯，为什么我的印象中，一直觉得是源氏比较强大呢？”我嘀咕着：“难道因为知道最后……”

九郎胸脯一挺，大声说道：“说到陆上战，源氏是绝对不会输给人家的！但是，如果是海上战争的话，则很难和平家争一日之长短。”

“是这样吗？”让忽然说道：“怎么在我印象里，平家陆战也挺强的？”

九郎皱起了眉头：“大概是因为平家驱使怨灵的缘故吧？”

让摇摇头：“不是，我总觉得平家的战法很奇怪——怎么说呢，有点现代感。”

“现代感！？”

“我不知道该怎么说明比较好，总之，就是感觉不像是这个世代的武士会用的方式……”

“让，你是说，还内府指挥的时候是吧？”敦盛轻声说道：“还内府大人战斗的方式，的确和其他武士很不一样呢。”

“那么，缺少水军的源氏会在战场上处于不利状态，而源氏不利的话熊野水军又不会加入源氏……这么一来，不是恶性循环了吗？”我想了好一会儿，还是不明白我们能有什么可以做的。

“要是这么容易想到的话，早就有人去尝试了吧？”西诺耶仿佛早在等我这一问，笑得既得意又神秘：“虽然我是说了很多不好听的话啦，不过，我倒是已经有了一个有趣的想法，你想不想听听？”

“有趣的计划，是什么？”我问道。

“一个简单的计算法而已。”他自信满满地伸出一根手指：“敌人船多而我们船少，如果我们想要减少敌人的船同时增加我们的船，该怎么办？”

“唔……把敌人的船抢过来作为我们的船？”我试探着一问，没想到他却哈哈大笑起来：“答对了！望美，你可以当个不错的海盗哦！呐，计划的重点就是——从纪伊凑把敌人的船抢过来。”

敦盛有些担心地开口：“可是，那边警备森严，不可能的吧。”

“嘿嘿，就是这样才有一试的价值啊！”西诺耶丝毫不以为意：“其实呢，我已经有想法了，想不想一举击败对方？你们都赞成的吧？”

环顾了一下四周，我第一个点头：“嗯，我赞成西诺耶的计划，我相信，你一定能办到的。”

西诺耶似乎吃了一惊，随即又笑了起来：“嘻嘻，那我就更不能辜负公主的期待了。总之，我们先往纪伊凑去吧，去把你喜欢的船都牵回来！”

九郎也说道：“你既然这么说了，我就相信你会有办法的。各位，你们呢？”

大家都点了点头，西诺耶顿时干劲十足起来：“那就这么决定了！”

“那，到底要怎么做嘛？”我忍不住问道。

“‘犹记相模大火时，徐问安危何从容。’，总之呢，办法有很多，你就等着我的好消息吧，好玩的东西，总是要留到最后才有意思嘛。”他又开始说些难懂的古诗了，我只好放弃了追问的企图。

说归说，我心里总还是有点没底，到底西诺耶想到的计划是什么？知道他不会告诉我，我决定偷偷地去问一下别人的意见。以下就是记者望美的访谈实录：

————————————实录一————————————

“九郎先生，您对战争很熟悉吧，请问您觉得西诺耶他的计划实际内容如何呢？”

“坦白地说，我完全想像不到。”

“哎？那么，如果是您的话，会采用什么样的计划呢？”

“我吗？唔……我的话，是不会依赖一些小计策的，而是会堂堂正正地决一胜负！不过，如果真的有什么计策的话，嗯……”

九郎陷入了沉思。

————————————实录二————————————

“敦盛先生，您是西诺耶的老熟人是吧，请问您对他的计划有什么想法吗？”

“这个啊……西诺耶他啊，从小时候起就是个很有想法的人了。有一次，我们还瞒着大人，在西诺耶的指挥之下出海去捕鲸呢。可是，我虽然跟着去了，却没帮上什么忙……”

“啊……那个，你们能平安无事地回来，这本身已经很了不得了吧……”

我擦了把冷汗。

————————————实录三————————————

“对了，身为天地朱雀的搭档，弁庆先生，您认为西诺耶他可能采用什么样的计划呢？”

“这个嘛，我也不知道呢。不过，他和他父亲很像，都是胆子很大的男人呢，所以会有什么出人意料的计划也说不定哦。”

“您……认识西诺耶的父亲？”

“啊，西诺耶可是我兄长藤原湛快的儿子哪。”

“您哥哥的儿子……咦！？咦咦！？这么说，弁庆先生你是西诺耶的叔父！？”

“呵呵，不过西诺耶可是一次也没这样叫过我呐。”

“…………（这么一说还真是有点像）”

“嘻嘻，你惊讶的样子还真可爱哪。你有什么事情想问我的话，就说吧。”

“啊，好。请问西诺耶的父亲是个什么样的人？”

“兄长他啊，可是挽救了熊野灭亡的危机的英雄啊。熊野啊，并不是一直以来就这么太平的，以前，本宫、速玉、那智这三山争得很厉害呢，而统一了熊野三山的人就是我的哥哥，湛快。西诺耶他呢，对于这个不再当英雄的父亲好像抱着很复杂的情感——不过这两人其实挺像的，我们就等着看西诺耶这次的手段吧？”

访谈的结果是，我好像更糊涂了。没办法，先往纪伊凑去吧……——

由高野山下来就是纪之川了，沿纪之川往西，不一会，我们便到达了叫做妹背山的地方，山势平缓，沿着河岸一路长满野生的花草。此时又正是初秋，入眼是远山红叶，繁花遍野，入耳是河水平缓，流声淙淙，说不出的舒服。渐渐的，我竟忘记了我们这是去潜入敌营，只顾着欣赏这红叶之国的景色，脚步渐渐慢了下来，最后终于在岸边停住了。

“嘻嘻，看到什么有趣的东西了吗？”

我闻声抬头，见到西诺耶笑嘻嘻地站在当地，便伸手指给他看：“你看，那河水里好多彩色的小石头，太阳一照感觉好像闪闪发光，真漂亮！”

他看了看河中，微微一笑：“比起不会动的石头，我倒是更在意那会对我可爱地微笑的花儿呢。那么——这个，能让那花一般的笑脸更灿烂吗？”

在口袋里掏了一下，他把手伸到我面前。张开的手心里，竟然是好几块打磨好的五色水晶，在日光下反射着美丽的光芒。我大吃一惊，叫了起来：“哇，好漂亮的水晶哦！”

“离开熊野的时候，随手拿了一些做路费的。”他轻描淡写地说着，干脆把整个口袋拿了出来，打开口子给我看：“要不要看下其他的？”

碧绿翡翠，棕黄琥珀，深红珊瑚，还有好多我叫不出来名字的宝石，都在他的手中争奇斗艳，我看得有些傻眼，只会连声说：“好漂亮啊！”

“呵呵，公主你喜欢就最好了，你看这个。”他随手拿出一个东西，我仔细一看，居然是一个象牙雕成的小小佛像，不禁惊呼：“这个不是象牙么？可是，这个国家应该……没有大象才对吧？”

“我们熊野的人啊，经常和外海交易的，茶叶啦，药品啦，都可以这样换得的。有你喜欢的东西吗？送给你好了。”他含笑说着，我却又吃了一惊：“哎！？这样不好吧，不是路费么？”

“比起那种事情，它们还是宁愿可以用来装点美丽的女孩子吧？啊，对了！”他挥挥手表示不算什么，然后在袋子里找出两件东西：“这个不错，你喜欢吗？”

这是一对小巧的耳环，以粉红贝壳为底，各嵌着三颗粉红珍珠，珍珠颗颗浑圆，仿佛发出月光一般温柔的光芒。我不禁由衷地赞叹起来：“好可爱的珍珠耳环！”

他轻轻一笑，低声说道：“不要动哦。”没等我反应过来，他已经凑了过来，轻轻拨开我的长发，将一枚耳环戴在了我的右耳上。他的轻笑仿佛贴着我的耳朵发出，他的气息轻拂着我的脸颊，似乎我一动就会碰到他的唇，手足无措的我只有乖乖地不动，直到他帮我把两个耳环都戴好。

“呵呵，和我想的一样，很适合你，很可爱呢。”他稍微拉开些距离，微笑着欣赏着他的“杰作”。我羞得简直要抬不起头，脸热得快烧起来一般，低声说道：“真，真的？”

“啊，我对自己的眼光可是很有自信的呢。我看上的东西，是绝对不会错的哦，特别……是我真正看重的……”

“哎？”我抬起头，迎上他的目光，他的脸仍是笑嘻嘻地，眼神却变得有些不一样了。他拉起我的一只手，柔声说道：“望美，等战争结束以后，和我一起回熊野好吗？”

什么？我的心忽然漏跳了一拍，随即猛烈地跳动起来。他，这是向我告白吗？

“你是我在这世上最珍惜的公主，不管是大唐的锦缎还是天竺的琉璃，只要是你想要的东西，我一定帮你拿到手。‘关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。’你就是我所求的那一个，望美，做我的女人好吗？”

他热切的眼神令我晕眩，惊讶，喜悦，羞涩，迷惘，担忧，怀疑，一片混乱中，我喃喃地说道：“可是，这里不是我的世界啊……”

他缓缓地摇头，嘴角勾起一抹微笑：“你错了哦，望美，有你喜欢的人所在的世界，才是你的世界，不是吗？难道说，在你的世界里还有比我更好的男人吗？”

轻轻握住我的肩膀，他凑近我的脸，柔声说道：“我，喜欢你，所以，不会让你回去的。”

他眉心的朱砂痣如火一般鲜红，红棕色的双眼跳跃着火焰，我如同着了魔一般，忘记了刚才的种种心思，乖乖地应道：“我知道了，我会认真考虑的。”

他挑眉一笑，欣喜之情溢于言表：“嗯，那就说定了哦，这场战争结束以前，我一定能让你点头的。”——

注：

根据古事记记载：日本武尊有宠姬（一说为后），姓弟橘（おとたちば）名比売，两人曾在相模小野地方遭强盗火攻，火中武尊临危不惧，犹回头问比売是否安好，因此比売作此诗以表达对武尊的感情。后比売随武尊出海远征，风涛暴起,船将倾覆，比売启尊曰:「是海神为祟也.请妾身当之.」言讫,自投于海.暴风即止,三军得济。武尊深哀叹之，后平虏而归,西踰碓日岭,东望怀之.叹曰:「吾嬬己矣!」

比売投海之时，便吟唱此诗：さねさし相模の小野に燃もゆる火ひの火中に立ちて問とひし君はも

我猜想，西诺耶的意思应该是：公主，我为了你，也是赴汤蹈海在所不辞啊！（可惜，望美大概听不懂……）

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第七章纪伊凑大捷

一路往西，终于，我们赶在日落之前到达了位于河口的纪伊凑。这里果然是一个非常大的港口，引人注目的战船排得密密麻麻，看来平家的水军强大还真不是虚言呢。伪装成普通商人模样的我们，不能过于注意战船的安排，因此只是远远地看了一下，便离开了港口，找了个僻静无人的地方商量起来。

“哇，不愧是平家的军港，我还是第一次看到这么多战船呢！”朔拍着胸口惊呼，西诺耶嘻嘻一笑，说道：“各位公主，我会让你们看到更了不得的东西哦！”

他吹了一声口哨，我们身边的草丛忽然一阵响动，钻出一个人，依稀记得是当初在速玉大社见过的那个水军士兵。他向西诺耶行了一礼，说道：“头领，等你很久了哦。照您说的，我们从越后把臭水运来了。”

“臭水？”让推了推眼镜：“越后，就是新泻县地方吧？莫非就是——石油？”

“啊，连臭水这种东西都知道，让真是博学呐。”弁庆有点吃惊，西诺耶却只管吩咐着手下：“沉淀做好了吗？”

“那是当然！”水军答道。

“做得好，那么，就照计划行动。”西诺耶想想又添上一句：“搬运时候一定要小心，绝对不可以接近火源，知道吗？”

“明白！”

水军又钻入草丛不见了，西诺耶也回复了平时笑容满面的模样：“那么，在夜晚彻底降临之前，我们就先静静地等待吧。就这样——嗯，望美，要不要和我两个人一起去没其他人在的地方啊？”

“哎！？”我吓了一跳，还没想好怎么回答他，敦盛已经说话了：“不行，西诺耶，离群行动可能会有危险。”

老师也说道：“这里可是敌人的重地，还是大家一起，不要随便乱跑的比较好。”

西诺耶显然被扫了兴，撇了撇嘴，没说什么。

总算等到了深夜，原本热闹的港口也渐渐沉寂下来，平家的武士来回巡视的也不那么多了。我们偷偷潜入港口，等着西诺耶的行动。

“入夜了，陆地上就会有风吹向海洋，现在是东南风，上上大吉呢。”西诺耶笑吟吟地说着。我们身后的暗处，悄无声息地走出一名水军士兵，低声说道：“头领，已经照您吩咐准备完毕。”

“好，动手。”他轻声然而坚决地下令，水军领命而去，又消失在黑暗中。

动手？动什么？

正在想着这个问题，远处忽然传来一声爆炸的巨响，众人都是一惊，片刻后，不知从何而来的大火已照亮了整个港口！

我仔细一看，在燃烧的……竟然是海水？这怎么可能？

“哇啊啊~海水，海水烧起来了！”

“怨灵啊，快逃！”

“救命啊…………”

平家士兵的惨呼声此起彼伏，大部分人连衣甲也来不及披好，只顾连滚带爬地逃走，一时间，偌大的军港混乱不堪，连已经现身的我们以及水军众，也没人有功夫理会了。

“就是现在，走吧！”西诺耶高声叫道：“去挑选平家的船吧！”

众水军轰然应诺，提刀而上，平军早被海中大火吓得失魂落魄，毫无斗志，没费多大劲，我们已经抢占了一半以上的战船，离港而去。剩下的一小半战船多数困在火海之中，就算纪伊凑的驻军想要再追赶，也是不可能了。

船已入濑户内海，看看渐渐远去的纪伊凑，我简直还是不能相信，我们竟然真的成功了！

“那个火……不会是阴阳术的效果吧？”敦盛有些忐忑地问道。

老师看了西诺耶一眼，说道：“不是说，用了叫做臭水的东西嘛。”

弁庆应了一声：“嗯，是臭水蒸馏出来的东西。西诺耶应该是把臭水蒸馏出来的产物倾倒在海面上了吧。”

让露出“果然如此”的表情说道：“就是我们世界里称为混合油的东西，难怪火势来得这么快。”

“嗯嗯，真是了不起的大火啊~”景时兴奋得手舞足蹈的：“然后，趁着平家一片混乱，轻轻巧巧地便夺取了大量的战船！你真是太厉害了，西诺耶君！”

众人议论纷纷中，西诺耶却悄悄走到我身边，附在我耳边小声说道：“怎么样，我没骗你吧？是不是为我的英姿而着迷了啊？”

“笨，笨蛋啦！”我大窘，急忙环顾四周，还好，夜色深沉，大家应该都没看见。

他毫不在意，笑嘻嘻地冲我眨眨眼：“不是笨蛋啦，应该叫我谋士才对呀。不，我也可以说是为了可爱的少女，什么事情都能做到的笨蛋吧？”

我再难绷住脸，只有轻轻推了他一下，嗔道：“好了，今天的话，不管你说什么都随便你吧，反正……今晚的西诺耶啊，真是最棒的那一个了。”

他轻笑起来：“哎呀，那种话还是留到以后再说比较好吧？等到……等到我超越了那个一定要超越的男人的时候，我才能大声地说出这句话——‘我是最棒的！’”

我想了想，低呼起来：“你说的男人，莫非就是……”

“是啊，就是上代的熊野别当，我的老爸啦！”他意外地爽快：“虽然作为老爸他实在不怎么样，不过——他真的很强。也因为如此，输给平家一次之后，他就跑去隐居了。真是的，说起来还觉得丢脸呢。”

“咦……不好意思，我不该问的。”

他微笑着摇头：“不是啦。最开始，我也坚信他只是为了不把熊野卷入战争才隐退的，哪知道，后来他居然真的优哉游哉地过起他的隐居生活了！‘其实他根本就是趁机把担子卸给我吧？’有时候我也难免会这么想。不过——算了，无所谓了，既然已经和平家开战，我就一定会胜利，这么一来，老爸的隐居才不会变得毫无意义吧？望美，你看着吧，我一定会打倒平家，超越老爸，然后，让你由衷地对我说出‘你最棒了！’的宣言。”

月光下，他清秀的脸露出自信的神采，我默默地望着他的侧脸，轻轻点头——

回京之后，源氏和平家的战况已经是一触即发，双方都在厉兵秣马地准备着决战之日。深秋时节，源氏终于主动出兵，挥师平家的根据地——福原。

驻扎在有马之后，我们就作战方针展开了讨论。弁庆认为现在进兵不是好时机，而景时则苦着脸说，镰仓那边一直在催促赶快进兵，老是拖延恐怕不行呢。

“镰仓那边或许是有这样的命令，”西诺耶冷笑道：“兵法有云：将在外君命有所不受，要是一味听从那种无谋的命令，想不败也难。”

“可是，我只是暂代兄长大人行使军权，也不能无视兄长大人的命令啊。”九郎显得有些为难：“各位有什么想法，都说出来听听吧。”

“问题是，现在开战的话，我军有多少胜算。”老师冷冷地说道：“正面镇守生田的，是新中纳言平知盛，而驻兵一之谷的是还内府……平重盛。”

敦盛轻声说道：“这二人，都是平家有名的勇将呢。不论哪一个……都很难击败呢。”

“哎呀，如果不得不选的话，还是从正面的生田突破吧？”景时摸着下巴啧啧连声：“三草山一战，大家都被还内府吓得不轻吧？”

“可是，生田的守卫也非常坚固吧？”让问道：“从正面进攻不会太勉强吗？”

西诺耶笑着问道：“如果是让的话，既然从正面没有把握，你会怎么作战？”

让想了想：“最好……能从生田背后的海上夹击。”

“此计可行，倘若能从后面占领大轮田泊，对我方就形成了极其有利的形势。”九郎说道。

“那么，源氏有水军吗？”我问道。

朔答道：“源氏这边也有有名的三浦水军，和我们梶原家有些亲戚关系的。只是……敌人可能预料到了这点，封锁了濑户内海与这边的通路，他们在那边出不来。”

我大为失望，叹了口气：“好不容易才想到的办法，真可惜呢……”

话刚说完，我就发现西诺耶若有所思地在想着什么，于是问道：“你在考虑对策吧？有什么想法吗？”

他一怔，随即笑了起来：“还真是观察入微的公主呢，我是在想——好，没办法了，该我大显身手的时候到了！”

“大显身手？”我又惊又喜：“西诺耶你是不是有什么好计策了？”

“参加没有胜算的战争，是愚者才会做的事情。我本来想着，等到有了十成把握，再让熊野参战，现在看来，不能这样了。”他耸耸肩，随即正色说道：“现在，如果熊野加入，源氏能有七成胜算，而如果放过这次契机，恐怕再也没有第二次了……这就是所谓的转折点！如果说还有其他办法，我肯定不会这样做的，但是眼下的情况源氏要想抓住胜机，就只能让熊野参战了。”

“真……真的？”我简直不能相信自己的耳朵：“熊野水军真的要加入了吗？”

他微微一笑：“不错，这是熊野别当藤原湛增的承诺哦。白龙神子公主殿下，只要有你，源氏就一定会胜利的。”

“太感谢了！”九郎激动得声音都有些抖了：“我以源氏总大将之名，向熊野水军的协助表示感谢！——那么，具体打算怎么做呢？”

西诺耶点点头：“能给我半个月时间吗？半月之后，我一定带着熊野的船团，出现在大轮田泊。而你们，请往海岸那边行动，等待与我会合。”

我问道：“可是海峡那边不是被封锁了吗？熊野的船怎么过得来呢？”

“不好意思，暂时还不能告诉你哦。”西诺耶笑着说道：“你只要相信我，等着我就好。哈哈，难道我的话听起来不可信？”

“喂喂！我们不是同伴吗，为什么还不能说啊！？”我有些生气了，西诺耶却笑眯眯地点头：“哎呀，如果能附在公主你的耳边和你说些悄悄话，倒是也不错哪。不过——假如平家的怨灵在我们身边偷听，该怎么办？这一次的奇策，可是绝对不允许失败的哦。”

“呃……也是啦。”我看了看九郎，他也点点头：“我知道了，这半个月，我们就在这里等你，只要看见熊野船团在海面上出现，我们就从水陆两路同时发起总攻！”

“好，那就拜托了！”西诺耶精神一振，说道：“那么，在我的船团出现之前，绝对不可以进兵，因为如果不是海陆两边夹击的话，源氏是没有胜算的。——约好了哦，望美？”

他的后半句话却是对我说的，我想了想，认真地点头：“嗯，我知道了，我会相信西诺耶的。”

“哈哈，好！”他笑得好大声：“不要担心，我一定会准时回到你身边的，公主。——那么，你应该会用微笑为我送行吧？”

“嗯！”我忍不住笑了：“西诺耶，你一定要平安无事地回来哦。”——

西诺耶只身悄悄离去了，我们也按照之前的约定，自有马向南方的海岸缓缓前进。

“望美。”

朔温柔的声音惊醒了发怔的我，我急忙笑道：“朔，怎么了？”

“你……是不是在担心西诺耶大人？”

“没有啊，我相信西诺耶他的。”想了想，我又说道：“我知道，他一定会像以前一样，笑嘻嘻地突然出现在我们面前的。”

凝视了我一会儿，朔柔声说道：“不是在勉强自己吧？”

我咬咬唇，低下头没再说话，朔却笑了：“其实担心他，也没有什么不好意思哦。那是因为想念他，就一定会有的情绪吧。”

“是啊……”

“望美。”

“嗯？”

“也许我是多管闲事，不过，如果真的有什么不安的话，一定要说出来哦。”

“嗯。不过……”我抬起头，向朔一笑：“没事的，我相信西诺耶。”

她也笑了：“也对啦，虽然说等待是痛苦的，但是如果能够相信对方而等下去，你也是个非常坚强的人呢。如果有什么我能帮你的，请尽管开口。”

“嗯，谢谢你，朔。”

朔轻轻拍了拍我的手背，没再说话。

不一日，我们到达了海滨。还没扎营好，怨灵来袭的消息便传到了军中。既然接近了平家大本营，这种事情也就是早已预料到的了，毫不犹豫，我们便投入了扫讨怨灵的战斗之中。

第一波的怨灵清除之后，九郎立刻指挥展开了驻扎的行动。既然要在这里等上半个月，那就要做好坚固的防备才行。

“神子，受伤了吗？不要紧吧？”白龙有些担忧地看着我，轻轻握住我的手。一股暖流从他手上传来，我只觉精神一振，仿佛战斗的疲累一下子就消除了一般。我吃惊地问道：“白龙，这个是……？”

白龙微微一笑，放开了我的手：“战斗了这么久累了吧？我把我的气分给你了。”

“气……虽然不太明白那是什么意思，不过，”我笑了：“我现在好多了，谢谢啦，白龙。”

“我是神子的龙啊，所以要为神子出力嘛。”白龙显得很是高兴。

休息了片刻，想起西诺耶的事情来，我沉吟道：“要在这里等半个月……西诺耶才会回来，确实，可能需要白龙你帮我的忙才行。半个月……真的好久哦。”

白龙说道：“神子，屯的卦象出现了哦，是水雷屯。”

“哎？那是什么？”

白龙微笑道：“屯之卦，是事情一开始很是困难，让人烦恼的意思。但只要时机一到，就会转为顺利了，倘若贸然动作，是不好的哦。”

“也就是说，在西诺耶回来之前，我们都不能和平家交战，对吧？”

白龙露出了歉意的表情：“那个……我不知道。我只是读出气的流向而已，至于它在人世间的意义，我就不太懂了……”

我笑着推了推他：“没关系啦，我想，大概是我们不能贸然进攻的意思吧？我会负责阻止这种事情的。谢谢你告诉我哦，白龙。”

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第八章海上的奇袭

入夜后，我来到中军的帐幕中。一进去，就听到背对着我的景时正在念念叨叨地说着什么。

“哎呀~这个……怎么读才好呢？”我走近一看，原来他正盯着一个很大的刻满花纹的铜盘看，忍不住开口问道：“你在看什么呢，景时先生？”

帘子一掀，让也走了进来，看到景时在做的事情，也露出了疑惑的神情。景时直起身，有些郁闷地说道：“啊~我是在用式盘占卜战局啦~可是，状况一直一直在变化，真的读不出来耶！”

“哦，白龙说，看到了屯的卦。”想起白天的事情，我说道。

景时一愣，说道：“水雷屯吗……【屯，刚柔始交而难生，动乎险中。大亨贞．雷雨之动满盈。】”

“这，这又是什么意思？”我简直要怀疑这是不是什么阴阳术的密语？

让扶了扶眼镜，说道：“应该是……空气中充满了暴风之气，万物已满盈，只等时机到来的意思。是吗？”

景时摊摊手，笑眯眯地说道：“哎呀~还真是惊人哪，看来你比我还有阴阳师的天赋呐。”

哎？这么说让解的是对的？我看向让，他微微一笑：“别开玩笑了，我只是随便说一下我的想法罢了。”

景时正要说什么，帐外忽然传来了远远的喊杀声。

“什么声音？”让第一个叫了起来。

一个武士冲了进来，喊道：“敌袭！有敌人来袭！”

“这，这种夜里？”景时好像有点儿不能相信。让问道：“敌人来犯有多少人？”

武士答道：“非常抱歉！天色太暗，难以确认！”

“没办法了，赶快迎战吧！”景时拿起了阴阳铳，我也握住了剑柄：“好，走吧！”

来犯的果然又是怨灵，数量倒不见得很多，消灭了之后，景时忧心忡忡地样子，叹了口气：“竟然是夜袭……真是很少见的情况呢。”

“是吗？”我问道。

“一般是啊。”景时答道：“夜袭的话，就有杀伤自己人的危险哪。不过，三草山那时候好像是个例外哦……”

让说道：“不过敌人是怨灵，那么就算是伤到自己人，也不会有什么感觉吧？”

“看来是啊~~”景时又叹了口长气：“看来，得加强巡逻的人手呢。”——

然而，平家的骚扰始终连绵不绝，仿佛有无穷无尽的怨灵一般，每天都要来好几批。虽然每一批的数量都不多，却也搞得我们始终难以好好休息。随着时间的推移，疲累感也越来越重，而且，平家的军队还趁机占领了有马——我们没有了退路，几乎是陷于敌阵之中的孤军了。在这样的情况下，军中焦躁的情绪逐渐蔓延起来，越来越多的人要求立刻出去与敌人决一死战，九郎和景时他们，每天都在忙于安抚军心。

然后——约定的十五天，终于到来了。

“怎么搞的，连本阵里都有怨灵进来了！”干掉了一个怨灵，九郎皱着眉头说道。

白龙垂下了脸，表情有些难过：“怨灵的数目在增加，是气在滞留，所以生出了怨灵吗……”

弁庆蹙眉说道：“西诺耶……有可能赶不上了，该考虑一下我们怎么突围的事情了。”

“请等一下！”我叫了起来：“不是说好了吗，一定要等西诺耶回来的！”

敦盛低声说道：“可是，约好的半个月，已经到了……西诺耶，也许是遇到什么不顺利的事情了吧。”

“要是西诺耶来不了……”我用力摇头：“不，不可能的，西诺耶他一定会来的！”

敦盛有些担忧地望着我：“可是，不能这样一直等下去啊，为了神子你的安全着想，还是要考虑一下出战的事情了。”

老师也说道：“兵士们都已经露出疲态了，若不是此时，再也不会有反攻的机会了。”

“就算是那样，我也还是相信西诺耶！”我固执地说道：“我相信他，要在这里等他！”

“可是……”

九郎的话还没说完，外面忽然传来士兵的惊叫声：“那个是什么？”“是船！有船来了！”

“船！？”

众人对望一眼，急忙冲出营，来到海边。极目望去，果然，南方的海面上出现了庞大的船队，正扬帆疾驶，目标——正是生田神社南方的大轮田泊！

“快看看，来的是什么船？”九郎激动得声音都变了，一迭连声地催促着。不一刻，士兵回禀：“都是熊野的战船，船上插的是源氏的白色旗帜！”

“胜利的机会来了！”跨上马背，九郎振臂高呼：“援军已到，全军出阵！”

太好了！西诺耶……你真的按照约定，带着熊野的水军，来支援我们了！

太好了……

忍住满眶热泪，我也纵身上马，朝着生田神社的方向全速前进——

大军既到，战场情势顿时逆转，平家再如何顽固抵抗，也阻挡不住我们前进的步伐，很快，我们已经杀到了生田神社门口，远远望见了这里的守将——一头银发，手使双刀的——平知盛。想到他曾经一招便将我打到吐血的实力，我不由自主地打了个寒战，随即伸手过去，紧紧握住了剑柄。

“哎呀，终于来了啊……”平知盛照例懒洋洋地开口：“让我等了这么久，应该能让我好好享受一会儿乐趣了吧？”

“乐趣？”我喊道：“打得赢我再说吧！”

他呵呵地笑了：“好战的女人呢，真美……你的——名字？”

我如实回答：“春日望美，白龙的神子——春日望美。”

“啊，源氏的神子……早就听说过，用剑如舞蹈一般美妙的人，和你战斗的话，我有兴趣呢。”他似笑非笑地望着我，慢吞吞地拔出了双刀：“来吧，让你试试我的刀锋。”

“嘿，等等！”一个清亮的声音忽然插了进来，紧跟着，一个红色的身影迅捷之极地掠了过来，拦在我和平知盛之间，大声说道：“别搞错了，我才是你的敌人哪！”

“西诺耶！”我又惊又喜，叫了起来。

“公主遇到危险的时候，我当然要及时出现啦！”他冲我一笑，又转向平知盛：“竟敢对我的公主拔剑，这个罪孽，就用你的命来偿还吧，知盛！”——

平知盛虽然勇猛，却也敌不过气势正胜的我们。击退平知盛之后，他并不气恼，只是冷笑着上马，突围而去，居然也没有人能拦得他下来。

平知盛虽然逃走了，这一战，水陆两军合力的源氏却是大获全胜，使得平家不得不由福原撤退去屋岛方向。托了西诺耶的福，我们真的取得了转折点的胜利。

即使已经站在大轮田泊，真真切切地看到了庞大的熊野战船队，我还是觉得有些不敢置信。这是真的吗？

“呐，这一次真的让你等急了吧？一直等着我回来呢。”西诺耶走了过来，笑得好开心。

“我相信西诺耶，所以会一直等下去的。”我想了想，忍不住问道：“不过，海峡不是被封锁了吗？”

“哦，我把整个船团走淡路岛那边的陆路拖过来了，哈哈。”他轻描淡写地说着，却听得所有人目瞪口呆：把船走陆路运过来？还真是他才会想到的办法呢……

“这次真是太感谢了，熊野水军的大力协助。”九郎微笑着说道：“这么一来，福田的平家就被一扫而空了。”

“啊啊，这只是开始啦。”西诺耶耸耸肩：“从今以后，熊野水军都会协助你们的。”

“这么说，从今以后，我们就是真正的同伴啦？”我笑着问道。

西诺耶点了点头，干劲十足地捋起了袖子：“啊，没错，一鼓作气，把他们彻底击溃吧！接下来的目标是屋岛了，平家在四国的据点。”——

福原之战大获全胜之后，源氏更加加紧准备，入冬时节，全军终于出发，向着赞崎国——在我的世界里叫做香川县的——屋岛方向进发了。

驻扎在立石山之后，不停的有各地方势力的军队来加入源氏这边，什么摄津的渡边党，后续的伊予水军，等等。看来，大家都不再看好平家，而是打算投靠源氏了呢。

这一日，又有人来报：“阿波的水军来投靠我方了！”

“阿波水军？”一直笑吟吟的西诺耶忽然沉下了脸，我问道：“怎么了，西诺耶？”

他答道：“阿波水军一直是属于平家的，可说是平家水军的代表呢，我总觉得不大可能这么容易就……嗯，他们到底为何而来，倒是个有趣的问题。”

“直接问一下不就知道了。”

他笑了：“说的也是，确实，早些了解他们的用意也好过在这里猜测。”

西诺耶带着我走出了中军帐外，大概早有人通报过了，一个扎着白头巾，皮肤黝黑的汉子走上前来行礼：“初次见面，您就是熊野的头领吧。”

西诺耶淡淡地说道：“我就是熊野别当藤原湛增。”

阿波水军说道：“早就听说熊野当家换了人了，没想到是这么年轻的头领啊。这位——是您的爱妾吗？”

“什么？说我吗？”我好一会儿才反映过来他说的爱妾是指谁，不由大窘，还好西诺耶说话了：“看来，阿波水军的眼神，保养得有点问题吧？这位是和我共同进退的同伴！”

“啊，是我失礼了，万分抱歉之至！”阿波水军很是惶恐，连连向我道歉，我也就不好再说什么了。

“闲话就说到这里吧。”西诺耶单刀直入地说：“跑了这么大老远来投靠，阿波水军是打算背叛平家了吧，这对平家可是个沉重的打击呢——那么，你肯定是有什么重大的机密带来的吧，不然如何取信于我们？”

“呵呵，我们当然是带来了只有我们有的情报了。”阿波水军嘿嘿地笑了：“平家啊，在屋岛的对岸做了外面看不到的隐藏式港口，就在牟礼滨之北的湾内，是准备逃走的时候用的。”

西诺耶淡淡地应道：“啊，那个，确实是了不起的情报呢。”

“怎么样，这回可以相信我们阿波水军了吧？”汉子嘿嘿一笑，躬身行礼之后便告退了。

“望美，现在的消息暂时不要告诉九郎好吗？”西诺耶忽然说道：“万一这是假情报，一流传出去的话会很难办的。”

“哦，我知道了。”我应了。

过得半日，西诺耶派去的探子回报，确实，在阿波水军所说的地方，有一个隐藏的军港。

“嗯，看来他们说的话是真的……”西诺耶沉吟着：“那么，好不容易得来的情报，得要好好的利用一下，来个妙计才行……”

“什么妙计啊？”我好奇地问。

“嘻嘻，会随便说出自己策略的那是二流的策士。等会你就知道了。”他笑了。

不一刻，众人在帐中聚齐了，西诺耶便开口说出自己的计划：“我们最先要攻下的，就是总门。”

“然后呢？”我性急地追问，西诺耶却哈哈大笑：“‘谋不密则事不成’，现在还不能告诉公主你哦。”

“好过分……”我气得连连跺脚，西诺耶笑着说道：“跟着我来，自然就会知道了。放心吧公主，这一次，我们一起去。”——

不管怎么样，大军是向北方的要道——总门进攻了。平家在总门安排了不少的兵力，抵抗顽强，然而，在熊野水军的带头活跃之下，我军的气势极盛，没过多久，西诺耶和我们便已带头突破了总门。

“报告头领！抓到了一名平家的武将！”一名水军士兵来到西诺耶马前，西诺耶点点头：“好，带过来带过来！”

片刻后，一名身着红甲的武士便被带到我们面前，衣饰华贵，却不是我们认识的脸。他虽然被捕，却并不害怕，喝道：“有何话可说，要我的首级拿去便是！”

西诺耶耸耸肩：“那种事待会再说吧，我可是很忙的，还要赶着去袭击平家暗藏的军港呢。”

武士闻言顿时脸色惨白：“什么！？”

“如果没了船只，平家可就得乖乖投降了。”西诺耶若无其事地玩弄着小刀，眼睛却紧紧盯着武士的脸：“你已经看到我军的威势了，愿不愿意投降我们？”

武士的态度已经不像之前那样坚决：“……容我考虑一下。”

西诺耶一笑，摆摆手示意把他带下去，随即又叫来一名手下，悄声吩咐道：“一会儿不用看得那么紧，让他逃出去，然后跟踪他，确保他顺利逃回平家本阵。”

水军领命而去，我却有点糊涂了：“你这是……”

西诺耶嘻嘻一笑：“这么一来，他就会认为‘源氏即将突击船港’，而且，会乖乖地帮我们把这个情报带到平家的本阵那边去哦。”

“这么说——”

“行宫易守难攻，要想抓住胜机，必须把平家兵力从行宫中诱出来，所以我让他把假情报带回去，然后，我们往牟礼滨去，嘿嘿，知道为什么吗？”

我想了想，说道：“是为了让对方更加相信那个假情报吧？”

“答对了！厉害哦，公主。”西诺耶很是高兴，续道：“我们往北方牟礼滨去，平家肯定认为我们是去袭击那个隐藏的军港的，一定会立刻由行宫出来，急行军去救援牟礼滨之北的军港。”

“然后，我们偏偏绕个远路，去突袭守卫薄弱的行宫？”我终于明白了西诺耶的用意，不禁又是高兴，又是佩服。

“呵呵，跟善解人意的公主说话，真是省了我好多解释的时间呢。”他微笑着说道：“好了，该往牟礼滨去了，这一战，要速战速决。”

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第九章意外的敌人

大军突破总门，便往北方的牟礼滨进军。西诺耶表现得格外活跃，还故意报上了他身为熊野别当——藤原湛增的大名。正如西诺耶所料，没过多久，就有探子来报，说平家本阵那边已经有了动静，大批军队正往这边开拔而来。

“好，中计了！那我们就带着主力部队，由南方陆路绕行去攻打行宫！”西诺耶兴奋得眉飞色舞，对手下的士兵下令：“你们，去海上迎面截住，尽可能拖久一点，等主力到了再一起发起攻击！”

“是！”水军领命而去，我忍不住问道：“西诺耶，这就是你的作战方案了，对吧？”

“嗯，明里是攻击东方的船港，暗里却是去偷袭西边的行宫，也就是所谓的‘声东击西之计’。”他点点头，我想了想，说道：“声东击西，是三十六计之一吧？”

“没错，这就是三十六计之第六计！”他露出赞赏的笑容，随即正色说道：“好了，我们回总门吧，由那边向西边迂回！”

迅速回到了总门，我们准备改乘船只往西渡海，前往屋岛西北角的行宫。正在此时，晴朗的天空忽然飘起了点点雪花。

我有些吃惊：“哎？雪？天还是晴着的呐。”

西诺耶微微一笑：“啊，雪花啊——晴朗的冬日，在起风之前，是会有雪花飘飞的时候哦。”

“西诺耶，你好像知道得很清楚嘛。”

他冲我眨眨眼，笑得有些暧昧：“大海上的男人，对女人心和天气可都是最了解的哦。”

我真拿他没办法了，还好，一个水军士兵过来报告船只准备好了，解了我的围。

“啊，那就赶快上船吧，有话我们留着以后慢慢说。”西诺耶也收起了笑容，正色说道：“趁着平家的主力还没返回行宫，我们一鼓作气，夺取行宫，加油吧！”——

渡海之后，我们全速往北行进。果然，大部分兵力都被调去牟礼滨那边救援了，我们一路上几乎没有遇到任何抵抗，便到达了行宫。

“守卫行宫的，是忠度大人吧？”向来寡言的敦盛突然开口了：“西诺耶，你真的要和他……战斗吗？你的姑母大人可是忠度大人的……”

西诺耶淡淡一笑：“对于你来说也是一样吧，为什么光说我？”

“我……”敦盛垂下了眼帘：“我已经决定了，要和平家一门作战到底。”

“我也有了这样的觉悟了。”西诺耶答道。

行宫眼看就要突破了，忽然间，传来了平家的军队已经由牟礼滨赶回来的消息，而带队的，是平家著名的勇将——萨摩守平忠度。我看了一眼西诺耶，他对这个消息似乎并不意外，想想也是，算算时间也差不多该是他们赶回的时候了。而且，我们已经在行宫这里摆好了阵势，而对方则是往返奔波了数十里的疲惫之师，现在，正是我们以逸待劳，一举歼灭敌军的大好机会呢。

说话间，平忠度已经策马来到军前。这是一位年约五十的长者，一脸精悍之色，立马举刀，高声喊道：“平忠度在此，做好觉悟吧！”

“唉，说实话，我真的不想见到你。”西诺耶眉头微蹙，说道：“如果知道了我们今天这场战斗……有人肯定会哭泣了。”

平忠度浓眉一轩，慨然说道：“身为武人之妻，她早已有了觉悟了！”

听说熊野先代头领的妹妹嫁给了平家，莫非……眼前的平忠度，就是西诺耶姑姑的丈夫？果然，这一战不论胜败，那一位不幸的女士都会流下痛苦的眼泪吧……

看看神色凝重的西诺耶和平忠度，我缓缓说道：“既然如此，那就让我们堂堂正正地决一胜负吧。”

西诺耶点点头：“嗯，一旦走上战场，所有人都应该有了觉悟了，迷惑这种情绪，早就该抛弃了。”

平忠度哼了一声：“小子好大的口气，那就让我看看你的手段，小心了！”

不同于平惟盛的诡异，也不同于平知盛的迅疾，平忠度的刀法大开大阖，法度森严，却又不失狠辣，确实是武门之后的风范，和他交手不久，我对他便越感佩服。然而，既已说了要堂堂正正地决一胜负，便不能有所容情，一日的奔波大约也是耗去了他不少体力，缠斗越久，渐渐地我方占了上风。

“着！”看准我绞住对方太刀的当口，西诺耶小刀脱手而去，正中太刀背脊，几下里力量一凑，平忠度的太刀顿时断成两截，他大惊后跃，但一口气没接上来，接连往后趔趄了几步才站稳。

半晌，他把手中断刀往地下一抛，厉声叫道：“胜败已分，这条性命你们要拿去便拿去吧！”

沉默片刻后，九郎走了出来：“我知道了。”

“哎呀等等，等等，不行呀九郎~”景时冲了出来，阻止了正欲拔刀的九郎：“镰仓大人有命令下来，说俘虏的将领一律要拉到镰仓去接受诠议啊！”

“你说什么？”九郎惊得呆了，望着景时好一会才说道：“怎么没有人告诉过我，兄长大人，他有这样的命令吗？”

景时有些尴尬地干笑着说道：“你不知道？啊，这个吗，我毕竟是军奉行嘛，有些无关紧要的活儿，赖朝大人可能觉得吩咐了我就够了吧，哈哈……”

“那种愚蠢的安慰话就算了吧！是兄长大人他只信任你吧？”九郎终于还是压下了怒气，废然叹气：“只是……”

既然连九郎也没说什么，那么平忠度的命运就这么决定了。不一刻，武士上来报告，押解的准备已经完毕，随时可以启程。

“忠度先生……”看着始终神色泰然的平忠度，我心中没有半点胜利的喜悦，反而不由得难过起来。送到镰仓去接受诠议……我虽然不太懂，但是总觉得，不会是什么好事情。对于他们这样的武士而言，或许宁可战死沙场，也不愿去接受这样的侮辱吧？

“源氏的神子！”平忠度这样叫着我，脸上竟然还带着一丝微笑：“请不用介意，身为武士，战败之后不论遇到什么事情，都是武人应该去面对的。生于武门，戎马一生，最后一战的对手……是你，这已足够我夸耀的了。”

点点头，他正要离去，忽又回过头，从怀中取出一封书信，递给西诺耶：“这个，就拜托你转交给她了。”

西诺耶接过书信，小心地放入怀中，答道：“是，一定为您送到。”

下了小半日的雪，此刻又大了起来，凝视着飘飞的雪花，平忠度拈着胡须笑道：“是雪啊……让人不由得思念起樱花来了呢。‘旅途偶宿樱树下，今宵花作主人家。’真是令人怀念的景象呢，是吧？只是……已经很远很远了呢……”

武士们押送着平忠度去了，九郎景时等人也忙着安置行宫，收编俘虏等事宜去了，只剩下我们几个人，仍怔怔地站在原地。雪花不断地飘下，无声无息地落地，迅速地没入积雪中消失不见。樱花吗……早春的京，处处盛开的樱花……为什么，想起来觉得好遥远，好遥远呢？

“西诺耶……”敦盛涩声叫道。

西诺耶扭开了头，低声说道：“不好意思，我想，我是有些累了，那家伙还真是很强呢。总之，我先走开一下。”

他转身就走，我一愣，立刻跟了上去。

刚才，那是什么？那种消沉的表情，我还是第一次在西诺耶的脸上见到——

跟着他走到了行宫后的树林，他终于停了下来。我慢慢走上前去，积雪在脚下发出吱吱咯咯的声音。西诺耶转过头来，有些吃惊：“望美！？”

“嗯，我觉得西诺耶你有点不太妥当，所以跟过来看看。”

他笑了：“哎呀，竟然让公主追了我一路，真是不好意思呢。”

“要不要，稍微走一走？”

“呵呵，说起来，现在可没有空闲去感伤呢，是吧。”说到这里，西诺耶忽然变了脸色，厉声说道：“——出来！”

“果然，忠度殿下还阻止不了你啊。”脚步声响，一个熟悉的人影从树后转了出来，慢吞吞地说道：“就要来了吧？……真是期待呢，源氏的神子。”

“知盛！？”我吃了一惊，他什么时候到这里来的？他想偷袭我军吗？

“真是吸引人哪……”他依然用着那种古怪的，慢吞吞的腔调说着奇怪的话：“因为战斗而兴奋的双眼，发出越来越耀眼的光辉了呢。你和我……是同类……”

“望美和你？”西诺耶一手把我拉到身后，冷笑道：“还真是完全一点也不像啊！”

平知盛扫了他一眼，似笑非笑地说道：“你……你见过神子的这一面吗？一直都以为她是清净纯洁得像一杯水一样？哼哼……”

“哦？那又怎样？”西诺耶笑了起来：“照这么说，只知道她在战场上的那一面的你，也想像不出，她平时可爱的那一面吧？”

“西诺耶！”真想不到他竟然在敌人面前也口无遮拦，我羞得用力扯他衣角，他却浑然不觉：“咦？算了，这些话想必你这种人也理解不了吧，既然如此，就别再不识趣地妨碍我和公主的约会了，来决一胜负怎么样？”

“不凑巧，今天心情不好，乐趣……还是留到下回吧。”平知盛懒懒地摆摆手：“到舞台来吧，夕阳映照下的严岛，如此之美……空中映照出血色的光辉……这是最适合你的舞台……”

“我为什么要去？”我说道。

“你会来的。”他的嘴角浮现一个带点讽刺的微笑：“你不想阻止怨灵生成了吗？还有，来和平家最后决战……父亲——清盛公，在等着呢。”

“清盛？”西诺耶露出诧异的表情，平知盛没理会他，只是对我说道：“期待来日，那么，再见。”

“喂！等一下！”正准备追上去，却见平知盛已经飞身上马，转眼就跑得不见了。这个人……到底是来干吗的？

“清盛……不是早就已经死了吗？”西诺耶思索着说道：“竟然有如此之多的怨灵，事到如今……”

我笑着说道：“没问题的！只要有西诺耶和我在，就算是清盛率领的平家，也绝对能打倒的！”

“嗯！”西诺耶也振作了起来，重又恢复了充满自信的笑容：“我一定会打个大胜仗给你看的！”——

眼看西诺耶心情似乎好些了，我也高兴起来，左右无事，两人便到海边去走走。正聊着去严岛的事情，迎面忽然走来几人，仔细一看，原来是之前投降我们的阿波水军。

“啊，是熊野头领啊！”来人叫了一声，西诺耶笑着说道：“是你们啊，之前，多亏了你们带来的情报，真是帮了大忙呢。”

“这不算什么啦！”阿波水军大笑起来：“说起来，我们还在海上拿到了一个敌军的大将呢，现在就在那边的船上！”说着向海面一指，果然有一艘阿波水军的战船停在不远处。

“大将……是知盛吗？”我看向西诺耶，他显然也很感兴趣：“哦？我知道了，我们去看看吧，望美。”

跟着几名阿波水军走上战船，奇怪的是，船上空荡荡的没有几个人，更没看到平家大将在哪里了。

“哎？平家的大将人呢？”西诺耶刚问出这句话，走在我和他之间的那名阿波水军忽然转身，一拳正中我胃部，疼得我弓下身子，一时眼前金星乱冒。没容我喘息，两个人一左一右把我往后拖去，紧跟着，一把冰凉的刀已经架在我颈间。

“不许动！”一名水军喝道：“再敢动一下，这女的就没命了！”

“嘿嘿，什么平家大将，根本就是骗人的。”另一人狞笑起来：“我们只是要取下熊野头领的头颅，去向平家邀功罢了！要是怕这女的没命的，你就乖乖地别动！”

西诺耶投鼠忌器，只得放下武器，神色却依然镇定：“还真是没品的行为啊，这样做，也太无趣了吧？”

水军哼了一声：“这当口还在耍嘴皮子啊，熊野别当。”

“别听他们的！这帮人绝对不会守信用的！”我大声叫了起来，西诺耶却露出为难的神色：“这我也知道，可是……如果就这样丢下你逃走，我是绝对没有办法原谅自己的。”

“西诺耶！”我用力挣扎着，却始终挣不开左右架住我的水军，只能眼看着他们把西诺耶用铁链绑在了桅杆上。

用刀架住我颈项的阿波水军直到此时才放下了刀，冷笑道：“熊野的头领，您可是厉害得不得了的人物，所以我们不得不用铁链来防止你逃跑。”

抓住我胳膊的阿波水军也放开了我的手臂，用力把我往西诺耶身前一推：“哪，这个女人也还给你了！”

没等我爬起身，几名阿波水军已经飞速跳下了船，然后，一支火把飞了上来，正中船舱，船舱中似乎堆满了柴草等物，顿时燃起了熊熊大火。

“嘁，还绑得真是紧哪！”西诺耶哼了一声，我也顾不上去管那些水军了，摸摸身边还好白龙剑还在，急忙举剑向西诺耶身上的铁链砍去。可是铁链太粗，我连砍数剑，也只砍出几道浅浅印子，这，这可怎么办！？眼看大火随时就要卷过来，我望着西诺耶，泪水在眼眶里打着转，却说不出话来。

“笨丫头，怎么哭起来了……”他居然还笑得出来：“现在，可还不是掉眼泪的时候哦！不用担心，看我的！”

他被反绑的双手在背后动了几下，只听得咯咯几声轻响，铁链竟然松开了，滑落到地上！我仔细一看地上的铁链，吃惊得叫了起来：“咦！？怎么这个锁打开了？”

西诺耶一边活动着手脚，一边快活地冲我眨眼：“呵呵，怎么样，对本大爷精彩的绝地脱逃表演有何感想啊？”

“真是的……”我又是好气又是高兴，最后只说道：“太好了，西诺耶！”

“那么，要去了哦！”他揽住我的腰，然后两人并肩往海中跳了下去——

注：

【行きくれて木の下陰を宿とせば、花や今宵のあるじならまし.】在历史上也是平忠度的辞世之诗，大意是，旅行人睡在樱树的树荫之下，或许今晚可以把樱花当作（借宿的）主人吧！

本文试译为：【旅途偶宿樱树下，今宵花作主人家。】

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第十章严岛潜入战

冬天的海水冰冷刺骨，好不容易游到上岸，我们俩都已经冻得手足有些僵硬。一边用力搓着手脚，一边想起这回死里逃生，实在有些心有余悸。活动了一会儿，转头却见西诺耶神色凝重，我不禁叫了他一声：“西诺耶？”

他嗯了一声：“我在想，或许一开始，给我们的情报就是敌人的策略之一。但是，他们竟然是反过来，用正确的情报来引我入陷阱，这连环毒计，可真是妙到极处了呢。虽然战场上我们是赢了一仗，但是若说用计，其实是输给了敌人呢。而且……竟然不惜牺牲了忠度大人，以求干掉我……假如我能识破他们的奸计的话，或许……或许……”

“西诺耶，”看到他又有自责的意思，我急忙说道：“平家给你设下的陷阱，我们一定要双倍奉还！”

“啊，你说得没错，不能就这样放过他们！”西诺耶顿时精神了起来，握拳说道：“绝对不允许你身处险境了！别当湛增的愤怒，就让这帮家伙好好尝尝吧！”

我点点头：“嗯，往严岛去吧，是决战的时候了。”

他握住了我的手，双目灼灼生光：“当然！那么，一起去吧，望美！”——

作为怨灵复活的平清盛在严岛神社——知道了这一点后，我们的目标便转向了安芸国的严岛。打倒驱使怨灵的平清盛，决定源平之战的最终胜负，决战之时，一刻一刻地近了。

听了我们的话，弁庆似乎想到了什么，手指轻抚着下巴，沉吟道：“清盛大人——在严岛啊。”

“弁庆先生……你是不是知道关于清盛复活的什么事情？”我问道。

他抬眼望我，微笑道：“怎么说？”

“你刚才的说法，感觉好像你知道些什么似的。”

西诺耶忽然插嘴道：“最好还是不要相信那家伙的话为好。”

弁庆露出一脸不敢相信的神情，说：“哎呀哎呀，那样随意中伤他人的嘴巴，不知道是像谁呢？”

“当然是像你啦，你呀！”西诺耶哈哈大笑起来：“知道吗，你那种笑容啊，和我想要骗人的时候一模一样呢！说说吧，你觉得清盛在严岛那边做什么呢？”

“应该是在制造供平家驱策的怨灵吧。”弁庆好像已经忘记了刚才的口角，微笑着说道：“——至少我是这么认为的。”

我问道：“可是，清盛为什么会有这种力量呢？”

弁庆答道：“清盛殿下手里，掌握着黑龙的逆鳞的力量呢。”

正谈论间，一名熊野水军士兵走上船头，向西诺耶报告：“头领！御笠滨那边有大批平家军队集结！”

“敌将呢？”

水军答道：“是平知盛，很棘手的对手。”

“又是那个家伙？”西诺耶也皱起了眉头：“怎么一直碰上他？算了，神社那边的守备是谁？”

水军答道：“是平惟盛，平家的御曹司。”

“那么，就这么定了。”

“定了什么？”我转头看着西诺耶，他微微一笑：“公主，假如正门走不通的话，我们一般会怎么做？”

我答道：“找找有没有侧门吧。”

“答得好。严岛由好几个洞窟相互连接起来，其中有一条路是可以通向全岛的。”西诺耶微笑道。

“那——就是所谓的侧门吧？”

“没错，让我们来看一下地图好了。”他抽出一张地图，展开来给大家看：“这个洞窟藏在地下，我们现在在这里。只要跟着洞窟里的风向前进，就能到达这里——接近舞台的回廊。然后，由这里开始全力突进，一举拿下舞台，——这就是我的计划。关于这个，公主你有没有什么想法？”

我想了想，说道：“好是好，可是地下洞窟狭窄，恐怕没办法全军都走这里吧？”

西诺耶笑着翘起大拇指：“想得周到，公主，你真是聪明过人，足可以当我的军师了，哈哈！这一次的作战，只能选取少数的精锐部队，也就是说，就是我们几个啦。”说毕，他又转向水军士兵：“我们去了以后，你们负责在御笠滨吸引敌人的注意，知道吗？”

“是，首领！”水军领命而去，而我们几个也开始做潜入的准备了——

一切就绪后，我们便由弥山登陆了。要到达舞台，唯一的大路就是西边的御笠滨，源氏军主力和熊野水军便沿着此路攻打，两军接战，自然是杀声震天，我们则趁乱转到了后方，由西诺耶带领着，进入了严岛的地下洞窟。

这洞窟纵横交错，蜿蜒极远，洞中又是伸手不见五指，即使打着火把，能见度也不超过三米。若不是有西诺耶带路，恐怕我是一辈子也走不出去的。他打着火把走在最前面，不时停下脚步辨别一下风向，然后再带着我们慢慢摸索前进。

“好长的洞窟啊……”我不由得叹道。

老师低声说道：“这样的洞窟，有人称之为龙穴。”

“龙穴？那是什么？”

西诺耶听到了我们的交谈，回过头来说道：“地面之下，有着纵横无尽的洞窟，而各地的洞窟又互相通达，有传说说，这是龙经过留下的痕迹哦。”

“龙的话，是不会通过这样的地方哦。”这是白龙的声音。

西诺耶笑了起来：“那还真是遗憾哪！这个洞窟，据说一直通到吉野地方呢，要是你能从那里穿过来，那就真是有意思了！”

“我怎么不知道严岛地下有这种东西……”敦盛的声音听起来很是困惑。

西诺耶笑道：“哈哈，如果平家每个人都知道，那这个暗道也就没有走的意义了吧？”

话犹未了，一阵浓烈的邪气突然涌出，伴随着嘶哑的叫声，几个怨灵武士出现在我们面前。

“哎呀，看来有人不打算让我们通过呢。”我拔出了剑。

“哈哈，什么时候听说过海盗会缴过路钱的啊？”西诺耶也拿出了小刀：“上吧！”

几个低级怨灵自然不是我们的对手，很快就被收拾了。西诺耶啐了一声：“哼，几个这样的怨灵就来骚扰我们，公主，请尽快封印它们吧。”

“嗯。”我答应着完成了封印，不自觉地望了望头顶，仍然和我们刚进入洞穴时一样，看不出任何变化。我自言自语地说着：“不知道现在我们是到了哪里了……”

“这个附近，刚好是红叶谷哦。”西诺耶回过头来笑道：“真可惜，现在是欣赏不到美景了，不过，到了这里，就说明差不多快到我们的目的地了哦。愿意的话，等我们回来的时候再来好好欣赏一下吧。”

又往东南前进了没多远，西诺耶便带着我们走出了地下洞窟，从山后转了几转出来，赫然便是通向舞台的回廊了。

“好吵啊，什么人在此？”大约是听到了我们的动静，回廊彼端走出一个长发公子，手执纸扇，仪态悠闲。当他走近看清我们的脸之后，原本带着笑容的脸忽然变得气急败坏起来：“你……怎么可能，你不是应该淹死在屋岛的海里了吗？哼，没用的阿波水军！”

“让开，惟盛。”西诺耶冷冷说道。

此人正是平惟盛，他扯了扯嘴角，不屑地说道：“我有什么理由要听你的话吗？告诉你，我可是死而复生，拥有了怨灵之力的，你们马上就要变成在我脚下哀哀鸣叫的小虫子了！”

总是大言不惭的平惟盛，实力却远远比不上同门的那个平知盛了，没过多久，他便倒在朔所施放的“月影冰刃”之下。倒在地上的平惟盛，似乎仍然不敢相信自己的失败：“怎么，怎么可能！？我怎么可能输？”

“我说你啊……”西诺耶看着平惟盛，语气竟似乎有些惋惜：“你从前不是这个样子的，你还活着的时候，可是个相当不错的人啊。”

“咦？你和他认识的吗？”我吃惊地问道。

“嗯，小时候一起在熊野玩过水的。”西诺耶淡淡地说着，平惟盛则恨恨地说道：“你这种小虫子，在说些什么呢？”

“不是虫子，是人哪。”西诺耶出奇地好脾气：“你活着的时候，可是个连虫子也不忍心杀死的好人呢。‘就算是虫子，也是一条生命啊。’那时你说过的话，难道都不记得了吗？”

“哼哼哼哼……”平惟盛的声音越来越低，却依然毫无悔意：“得到了怨灵之力的我，把那个软弱无力的自己已经完全抛弃了！”

“是啊，我看出来了。”西诺耶叹道：“这么一来，我也就能毫不犹豫地把你彻底封印掉了，惟盛。”

平惟盛怒道：“你说什么？你们怎么可能封印得了我？就凭你们这些小虫子……”

西诺耶转向了我，神色凝重：“拜托了，望美。”

“嗯，我知道了。”我点点头，转向仍旧满面怒色的平惟盛：“现在，我要封印你了。应天之声，从地之鸣！”

净化之力开始渐渐凝聚，眼看着平惟盛的身体已经逐渐变得透明。发现了自己的变化，他发出了悲惨的呼救声：“不要，我不要消失！我已经得到了死反之力了啊……”

“龙神赐力，怨灵封印！”我念出了最后的咒语，平惟盛的声音逐渐转为恐惧：“我……要消失……了？”

西诺耶扭开了头，没看到平惟盛最后消失的瞬间。暗叹了口气，我轻声说道：“走吧，西诺耶，前面还有敌人在等呢。”

片刻之后，他已经恢复了平时的模样，笑道：“好，走吧。”——

迅速突破了回廊，我们来到了东南海边的舞台。让我们吃惊的是，舞台上竟然空空如也，什么人也没有！

“真是奇怪呢……”弁庆沉吟着：“是都逃走了吗？还是说……”

他的话还没说完，西诺耶就发现了什么，刚叫了一声，那东西又消失不见了。西诺耶嘿嘿笑道：“逃跑倒是一流的嘛，这个怎么样？”说着，他向着舞台上方丢出一颗东西，“砰”地一声炸开了，化作一团火焰。

火焰渐渐熄灭了，而一个人影也渐渐出现在我们面前，西诺耶得意地笑了起来。仔细一看，此人身着黄衣，个子不高，竟是一个年约十一二岁的男孩。我忽然心中一动，记得上一个命运中，在京见过这个孩子的，依稀记得平知盛还叫他“父亲”来着，莫非他就是……

“我说谁这么吵吵嚷嚷的，原来是你啊。”男孩满脸傲慢，自上而下地俯视着西诺耶：“真是有其父必有其子啊，熊野别当。”

“神子，过来。”站在后面的白龙忽然拉了拉我的衣袖，语气郑重：“他……拿着某种非常强大的东西……”

“这是……”西诺耶显然不认识眼前人，我说道：“这个孩子——就是平清盛。”

西诺耶哼了一声：“哦？居然是这种怪物啊……”

“无礼！“平清盛冷冷地说道：“吾乃平家一门之长！”

弁庆死死瞪着平清盛，却什么也没说。

看着西诺耶的脸，平清盛忽然想到了什么，轻蔑地笑了起来：“你那个没用的父亲就是败在我手下的，现在儿子又来犯下同样的愚行，看来你们还是没学乖啊。”

“我才不怕你呢！”西诺耶耸耸肩：“总比某些明明躲起来不敢见人，还在这里大言不惭的人要强。你害怕红莲之火是吧？看来不过就是个金属性的怨灵呢。”

“嗯？哼哼，哈哈哈哈……”平清盛居然大笑起来：“还真是气势十足啊，年轻的熊野头领！不过，我可是手握黑龙之力的哦，什么五行相克，对我来说毫无意义！让你们看看吧！黑龙的力量！”

突然间，一股强大之极的力量直射向我，措手不及的我直接被那股力量击中，顿时眼前一黑，往后便倒。西诺耶眼明手快，跳过来扶住了我，我才不至于倒地，但也已痛得眼冒金星，全身如散了架一般，竟凝聚不起半分力气。

“公主，你怎样？”

我勉力一笑表示我没事，转头看向平清盛。只见他右手高高举起一片紫黑色的鳞片，狞笑道：“怎么，原来就只有一张嘴厉害啊？有黑龙的逆鳞在手，你们是奈何不了我的，哈哈哈哈……”

平清盛的狂笑声中，巨大的阴气迅速地向他手中聚集，天地为之色变，一时间，阴风阵阵，浊浪滔天，一个围绕着舞台的巨大风暴已经渐渐形成，而我们仿佛身处暴风的中央地带，别说动手，连想要站稳都难。西诺耶把我交给了白龙和朔，自己努力想要往平清盛的方向靠近，却举步维艰。

看到他的举动，平清盛露出一丝诧异的神色：“哦！？在这种诅咒的漩涡之中还能动？不过……一切都结束了，年轻的头领，准备死吧，你那自夸的火焰，是阳之力的具现，根本动不了我。”他自背后拔出一把短剑，狞笑道：“就让我用这把至阳之剑——草薙剑来结果你的性命吧！”

短剑长约一尺半，样式奇古，绿幽幽的似乎生满铜锈，难道这把貌不惊人的短剑就是三神器之一的草薙剑！？

“你给我住手！”不知哪里来的力气，我抓起白龙剑冲了上去，剑尖直取平清盛咽喉：“小心了，清盛！”

平清盛似乎完全没料到我还能动弹，一呆之下动作不免迟缓，我要的也正是这一瞬间的迟疑！剑尖迅速转向草薙剑一缠一绞，左手轻轻巧巧地便把剑夹手夺过，跟着迅速后退到安全距离，已累得手脚发软，还好白龙和朔立刻扶住了我。

“臭丫头！你竟敢……”平清盛竟然着了我的道儿，显然气得不轻，不知为何却没有立时发难，只是站在原地惊疑不定地望着我。莫非……

我喊道：“诅咒已经解除了！”

果然，如同魔法一般，风暴迅速之极地散去，转眼间，舞台又恢复了风平浪静的景象。

“什么？这是……”平清盛环顾四周，气焰顿时消减了。

“好热啊，剑……”我低头抚摸着剑身，能感觉到它在微微地鸣动，同时，我怀中的白龙逆鳞也鸣叫起来。

“共鸣了……响起来了……”我抬头盯着平清盛，一字一字地说道：“清盛，觉悟吧！”

草薙剑不停地鸣动着，剑身渐渐发出柔和的光芒，这光芒越来越大，渐渐笼罩了整个舞台，而刚才还不可一世的平清盛，竟似已动弹不得！

“好！清盛的力量被封印了！”西诺耶高声叫道：“趁此机会，赶快把他封印掉！”

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第十一章进军坛之浦

千钧一发之际，舞台上忽然多了一个人影，叫道：“父亲大人，您怎样了？”人影迅速掠到知盛面前，竟是把守牟礼滨的平知盛！平清盛大喜过望，叫道：“来的好，知盛！”

平知盛挡在了平清盛身前，两眼一扫，已明白了当下状况。慢慢抽出双刀，他说道：“源氏的神子，拔剑吧。在父亲大人的座前，让我们决一死战！”

“你在说什么啊，知盛！”平清盛怒道：“听为父的话，我们一起撤退！白龙神子夺取了草薙剑，现在不是硬碰的好时候，让我们回去集结一门的力量，在坛之浦迎击这些家伙吧！”

“是……”平知盛扫了我一眼，笑道：“那么，来继续追我吧，源氏的神子。坛之浦，我期待着在那里享受到今天没能享受的乐趣……”

眼前一花，平清盛和平知盛都没了影子，似乎是用什么邪术逃跑了。西诺耶赶上前去张望了一番，啐道：“什么啊，大言不惭地说了那么多，结果还不是飞快地逃掉了？”

我正要说话，手中的草薙剑又发出阵阵轰鸣声。

“唔……”敦盛的表情不知为何显得很痛苦，捂着肚子弯下了腰，我急忙问道：“敦盛，你怎么样了？”

他望了我一眼，低声说道：“对不起，神子，剑……用完了吗？那把剑……阳气太强了……”

“是啊，这把剑先放我这边吧。”西诺耶也说道：“这把剑的阳之气太过强大，普通人根本承受不了呢。”

我依言把剑交给他，问道：“这把剑里面寄宿了阳之气么？”

“嗯，草薙剑，是拥有切开、打碎这一类的力量的秘剑。”西诺耶说道：“还有，你所持有的，还有白龙的力量，都是阳之力。两种阳之力碰到一起时，便会爆发出清盛想像不到的力量。”

敦盛低下了头说道：“阳之气太过强大的话，原有的阴阳之气的均衡就会被破坏了。伯父大人他身体里的气，无法与之对抗。”

西诺耶收好了剑，含笑看着我说道：“你夺取了草薙剑，真是帮了大忙了呢，做得真棒。”

“老实话说，冲上去的时候，我还以为我死定了呢……”我举起袖子擦了擦额上的冷汗：“对了，你为什么会知道关于草薙剑的事情呢？”

他笑了起来：“哈哈，怎么说我也算是神职人员哪。”

“是吗？熊野别当，不是应该只是侍奉熊野的神明吗？”

“哦？”他冲我眨眨眼：“我倒是宁愿，只侍奉可爱的公主呢。”

真是服了西诺耶转移话题的功夫，我翻了翻白眼，转向大家：“那么，接下来就该去坛之浦，迎接最后的决战了。”

“啊，是啊！”西诺耶也振奋了起来，笑着对大家说道：“走吧，打倒敌人以后，让我们来开一场盛大的宴会吧！”——

严岛之战后，正如平清盛所言，平家开始在坛之浦地方集结兵力，准备做最后的决战。他们在坛之浦的彦岛地方建筑了据点，来迎击源氏军。而我们，自然是率领着源氏大军，向西方的坛之浦继续追击。

既有平清盛，又有平知盛……这一战，想必会是惨酷的一战呢，不过，也应该是结束这场战争的最后一战了吧？

驻扎在满珠岛的第一个晚上，我悄悄走到海滩边，想平静一下起伏的心情，却意外地遇见了同样也在这里的西诺耶。

“公主殿下不早些休息，这么晚了还出来做什么呢？”

“我睡不着，西诺耶你呢？”

“我啊，我在调查这个。”他说着拿出一样东西，居然就是之前得到的草薙剑。他继续说道：“草薙剑，是阳之气凝聚的形状，外表看起来就像一把残旧的古剑。我试着找出它的用法，不过——如果是你拿着这把剑的话，就能发挥出极大的力量。”

“这个力量，是因为白龙神子的气和剑的气发生了共鸣吧。”

“公主你真是聪明，确实，这个东西若不是你拿着的话，似乎就没有什么意义了呢。所以，还是交给你吧。”

接过剑，我随手挥舞了两下，还好，并没发生共鸣的情形。

“白龙神子的阳之气……”我一边思索一边说道：“如果有了这个，或许，能封印更强大的怨灵吧？”

西诺耶有些意外地笑了：“啊，真是可靠的白龙神子公主殿下呢。不过要当心哦，这个剑可是神器呢，即使是神子，也是人类，活生生的人想要持有这样强大的力量，一定得小心才行。”

“我知道的，我不会随便乱使用它的。”我收好了剑，西诺耶想想又说道：“对了，我有个请求，不知道你愿不愿听？”

“嗯，好啊，说来听听。”

“明天的战斗，让我跟在你身边，好吗？让我看着公主你战斗。”他微笑下面似乎隐藏着什么，我追问道：“你怎么了，为什么这么说？”

他沉默半晌，才低声说道：“明天，你这双小手，就要挥舞着草薙剑战斗在沙场上了。拿着草薙剑的你，肯定会成为众多敌人的目标吧？”

“你是怕，他们会集中攻击我？”我明白了他的心意，不由得心里一阵甜蜜：“所以，你要在我身边保护我？”

“答对啦！公主你真是聪明过人，”西诺耶夸张地喊道：“我准备用三顾之礼，正式请你出山担任我的军师了！不过……要让我一直这样拉着你的手，好不好？”

我忍不住笑了：“西诺耶，你呀……算了，今天就不说你了。”

“哈哈，你笑了哦。”他瞪着我的脸，笑嘻嘻地说道：“从今以后，如果能每天见到这花一般的笑脸就好了。”

两人都沉默了一会儿，他忽然抬起头望着夜空，我也跟着这么做了。今晚的月亮非常明亮，温柔的月光洒在海面，沙滩，也洒在我们身上。静静地沐浴了一会儿月光，西诺耶的声音也显得分外柔和：“……真是不错的月夜呢。‘只待熟田津月满，月满潮涨好扬帆。’”

“这首歌是……？”

“这是古代的歌姬，为出战的船团祈祷胜利所吟咏的和歌。”西诺耶含笑看着我，说道：“有这么美丽的神子公主为我们祈祷胜利的话，士气肯定会高得不得了的哦。”

“讨，讨厌啦……”我低下头，心里却暗暗高兴。

他轻笑一声，转过身来，握住了我的手，脸上染上了淡淡红晕，声音出奇的温柔：“明天……请为我祈祷胜利吧，我的神子公主大人。要是能永远……不，已经晚了，我送你回去吧。今晚要好好休息哦，要为明天的大战做好准备呢。”

再也没说话，我们手牵着手慢慢走回了阵营——

“马上就是最后一战了哦，公主，紧张吗？”次日清晨，踏上战船之前，西诺耶这样问道。

“我吗？我可是‘身经百战’哪。”我笑着说道

“不会吧，这么驾轻就熟？”西诺耶轻轻吹了声口哨，随即扬声叫道：“好了！起锚！出航！”

“是！”水军齐声答道：“起帆！顺风！”

站上船头，西诺耶振臂高呼：“目标——坛之浦！今日一战，熊野水军必将名扬天下！”

一艘艘战船缓缓离开了满珠岛，顺着北风，扬帆疾驶，逐渐逼近西南的重要据点——赤间关。

“望美，你看，那是什么？”船到中途，西诺耶忽然手指天空问道。

我仰头一看，不由大吃一惊：“一只白鸟和一只红鸟在争斗？”

西诺耶点点头：“这是用鸟儿来占卜的法术。”

我又看了一会儿，说道：“白鸟好像要胜利的样子……莫非，白鸟代表的是源氏这边？”

“不愧是公主，真敏锐呢。白的代表源氏，红的代表平家。”西诺耶淡淡地说：“——现在看来，源氏方占据了优势呢。这是八幡大菩萨在加护，幸运的兆头。”

话还没说完，一名水军士兵叫道：“头领！前方有敌人的船团！”

西诺耶立刻兴奋起来，把上衣往后一甩，叫道：“好！准备舷板，小子们，来大战一场吧！”

来船数量不多，看来平家水军的力量经纪伊凑一战之后，真的折损了不少元气。这几只船又怎是熊野水军的对手，没多久，战斗就结束了。

“哈哈，乐胜乐胜！”西诺耶刚刚兴奋了一会儿，却又想到了什么：“总觉得不对，敌人的船只比预想的要少多了，难道说……”

“怎么了？”我问道。

“算了，没什么。”他微微一笑：“追赶这种没有斗志的对手实在是没意思，不过，敌人的主力还在后方，我们继续前进吧！”

往前推进到田浦地方，眼看赤间关已经不远了。这时，我忽然感觉到一阵说不出来的寒意，好像有什么非常讨厌的东西在附近的感觉。

“大概，是怨灵在集合吧。”西诺耶淡淡地说道。

“西诺耶，你觉得怎么样？”我问道。

他笑了起来：“嘻嘻，我可是熊野的神职人员哦，当然不怕这些家伙的啦。”

话音刚落，一名水兵疾奔过来，禀告道：“前方发现敌踪！是大群大群的怨灵！”

“这样啊，带队的敌将是谁？”他问道。

“是平知盛！”

“来得好！”他双眉一轩，精神顿长：“也是该跟他分出个高下的时候了！”

没多久，敌船便与我军相接了。昂然站在船首的，果然就是平知盛。

望着我，他懒懒笑道：“来了吗，源氏的神子……快拔剑吧，你难道不是也等这一刻等了很久了吗？屋岛……严岛……每一次遇见你，我的血就沸腾一次……等待和你再次白刃相见的这一天，我等得真的很心急了啊。”

刷的一声，一道白光飞向平知盛，他侧身让开，只听笃的一声，一把小刀钉入甲板之中，犹在微微颤动。眼前一花，西诺耶已轻轻巧巧地飞身跳入敌船，站在平知盛面前：“给我等一下！你怎么敢对我的公主这样说话？”

我吓了一跳，急忙也跳了过去，却见西诺耶已经抽刀在手：“只知道战斗的男人，公主的魅力你是半分也领会不到的！”

“而你，从来没有和源氏的神子真剑胜负过，又有什么好说的？你，不是也不知道这个女人身为敌人时候的滋味吗？”平知盛懒洋洋的笑容丝毫没变，只是眼神转到了我身上，双刀慢慢拔了出来：“……不用说了，不打一场是不会知道的了。就要和你的剑相交了呢……真是让我快乐啊。”

下一秒钟，我们三人已经短兵相接，兵刃交击之声密如连珠。平知盛船上的怨灵们也没闲着，纷纷涌上，还好，后面船上的九郎他们也已经跃过船来，替我们挡住了怨灵的冲击。和平知盛交手多次，我对他的刀法和弱点已经相当熟悉，火属性的我还有西诺耶，正是克制他金属性的对头！三人交手越久，我心里越来越是宁定，他的刀法再快，在我眼中一刀刀却是清清楚楚，再不能让我产生初见时的恐惧感了。

“西诺耶！”

他与我眼神一触，立刻明白，嘴边漾起一丝笑意：“明白了……来吧！”

“火翼烧尽！”我们同时念出了烈火咒语之名，一道烈火如火龙般冲出，瞬间将平知盛击倒在地，连靠得他比较近的两个怨灵也被吞噬了。

主帅平知盛已败，众人顿时精神为之一振，消灭怨灵的速度明显加快了。我和西诺耶对视一眼，正要加入其中，平知盛却捂着右肩的伤口，慢慢地又站了起来。他想做什么？

“源氏的神子……这真是超出了我的期待呢……”他的笑容甚至可以说是平静：“最后一战的敌人是你，太好了。”

我一愣，记得平忠度被俘时，也说过这样的话来着，想起那时的天，那时的雪，胜利的喜悦似乎也被冲淡了许多。

平知盛缓缓抬起头，遥望着赤间关的方向，淡淡地说道：“全部……结束了呢……所有的战斗……欢乐的飨宴，也到了结束之时了……该见到的都见到了……”说到这里，他忽然转过脸看着我，微笑着说：“你啊，真是个不错的女人呢，源氏的神子，我……很快乐。”

转过身，他大踏步向船沿走去，我吃了一惊，叫道：“知盛！你要去哪里？”

“是该走的时候了……这里，是我最后的战场……你知道吗？这大海的深处，就是平家梦想的都城……再见。”他头也不回地说着这些话，吐出最后一个音节后，轻轻一跃，便落入水中。

“知盛！！”我扑到船边往下望去，只见海波荡漾，竟连半点涟漪也没留下。

“快来人！务必救起他来！”西诺耶大声呼喝着水军，叫他们下水去搜索。

然而，不论水军们怎么搜索，始终找不到平知盛。这个任性妄为之极的男人，竟然以这样的方式消失了，我不由得怔怔了半天。莫非，他真的到那个平家的梦之都去了？

“真是的，这个混蛋……”西诺耶显然心情也不大愉快：“这家伙，应该是一开始就有了这样的觉悟了。从头到尾都是个自作主张的家伙，不过——公主，希望你不要因为他而介意哦。”

我还没说话，西诺耶却已经变了脸色：“小心！有什么大东西来了，不可大意！”——

注：

西诺耶所吟【熟田津に船乘りせむと月待てば潮もかなひぬ今は漕ぎ出でな】出自《万叶集》卷1，直译过来就是：在熟田津等着月亮出来打算开船，月出来了，也涨潮了，现在正好出发了。本文试译作：只待熟田津月满，月满潮涨好扬帆。

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇第十二章决战平清盛

“我来迟了！”

一个红发黄衣的男童突然出现在船头，众人顿时为之一凛：平清盛！

他垂下眼皮，语气中竟带着三分懊悔，三分悲伤：“知盛……重盛……我的孩子们，你们竟然都丢下了我……”

“清盛……”面对这大敌，我竟不知该说什么好。

西诺耶走上两步，半挡在我身前：“熊野之船竟然迎来了平家的栋梁，请容我表示衷心的欢迎。”

“你！”平清盛好像此时才注意到我们的存在，顿时勃然大怒，吼道：“你们！你们夺走了我的孩子！”

西诺耶皱着眉头说道：“你在说什么呢？反正，那个家伙也会被你变成怨灵对吧？”

“住口！”平清盛怒极，右手一挥，一股巨大力量登时直冲西诺耶而来。我正要推开他，却发现那股力量已经消失不见了，西诺耶笑嘻嘻地站在那里，望着脸上一阵白一阵红的平清盛：“莫非，那个就是黑龙的逆鳞的力量？所谓必杀技，就是只能使用一次的秘技，再对我使用就不起效了！”

“你还真是自以为了不起呢，熊野的小头领！”平清盛狞笑着，右手高高举起黑龙的逆鳞：岚在严岛时候，我所使用的还只是黑龙逆鳞之力的一丁点而已，黑龙逆鳞秘藏的力量，我现在就让你亲自尝尝！”

黑龙逆鳞的鸣动声中，不知从何而来的乌云迅速地笼罩了整个天空，寒冷的旋风在海面上狂啸，迅速汇集成一条黑色的龙卷风，连接着黑沉沉的天空和伸手不见五指的海面。

“哈哈哈！”平清盛的狂笑声回荡在天地间：“有黑龙的逆鳞在手，我是无敌的！看看我的力量吧！”

仿佛是回应他的话，雷声隆隆，闪电大作，眼看着，一场足以吞噬所有人的暴风雨就要来临了。

“哇哇！！”

“进水了！进水了！赶快舀水啊！”

外围的战船已经被风雨卷入，士兵们的叫声此起彼伏。

“哇哈哈哈哈哈哈！挣扎吧！呼号吧！愚蠢的失败者！”平清盛笑得越来越大声，我不由得望了西诺耶一眼。

“就是现在，望美！”西诺耶轻声说道，我点点头：“我明白了。”

迅速从背后拔出草薙剑，我叫道：“同样的话回敬给你吧，清盛！草薙剑，请赐吾无上之力！”

闪电划过长空，平清盛仰天狂笑的身影清清楚楚地映入眼中。电光石火之间，草薙剑已击中了他手执的黑龙逆鳞，一声脆响之后，黑龙逆鳞掉在了地上，变得黯然无光。

“什么？阴阳之气乱了……”平清盛不敢置信地看着我手中的草薙剑：“只是那把剑吗？看来，无论如何也要……”

“消失了？给我等一下！”想不到平清盛竟然又耍这无赖招数，我气往上冲，叫道：“不许逃！西诺耶，我们赶快追！”

“不行！现在不能去！”西诺耶拉住了我的一只手，正色说道：“你现在跟过去，不就是去跳敌人设下的陷阱了吗？这一次，你想好了用什么方法吗？他肯定是发现了草薙剑的什么弱点了。这回，还是让我先去试探看看，公主你跟在后面好吗？”

“不，不能这样冒进，对吧，西诺耶？”我稍微冷静了些，便明白了西诺耶的意思。他满意地笑了：“啊啊，这才像是平时的公主啊。”

“不过，我还是要去的。我要去封印平清盛，这是我的责任。我们走吧，西诺耶。”收回了草薙剑，我认真地看着他的眼睛说道。

西诺耶微微一笑：“我知道了。公主您的愿望，我总是愿意满足的。那么，请上船吧。——等等，先让我驾一艘船去，可以吗？”

“西诺耶！”我有些生气了：“一个人去怎么可以呢？那不是不打算回来的意思了吗？不要搞错了，我可是因为要和西诺耶一起凯旋，才战斗到现在的呢！”

西诺耶一愣，随即笑得无比灿烂：“嗯，对！好了，把清盛打倒，取得胜利再一起回来！我啊，还是未能完全参透呢，是你的勇气帮助我下的决心呢，我的公主……好了，我们开船吧！”

风已停，雨已住，西诺耶安顿好了其他船只后，亲自驾船，一艘小型军船载着我们，向着赤间关进发。没开出多远，后面忽然传来呼叫声：“头领！我们来了！”

西诺耶回头一看，不由一呆，只见后面以熊野水军为首，源氏所有的战船都跟了上来。

“你！你这笨蛋——你这混账笨蛋！你们跟来干嘛，不是叫你们等着我回来嘛！”西诺耶大约第一次见到部下不听指挥，语气带上了怒意。没想到，水军的士兵毫不示弱地喊了回来：“混账笨蛋的，是头领你才对！为什么叫我们在这里等着，生也好死也好，我们都要跟着头领你一起！就算是要去到地狱底层，我们也绝不退缩！”

西诺耶一时语塞，我轻声说道：“让他们来吧。我理解他们的心情，我和他们一样，愿意跟着你出生入死，战斗到底呢！”

“我知道，我知道……”西诺耶别开了脸，声音哽咽起来：“到时候，我可救不了他们，这帮傻瓜……”

“好了好了，就这样吧！”只是片刻间，西诺耶又恢复了平时那信心十足的模样，大声叫道：“小子们，一起来吧！我一定要打败平清盛，让他再也不敢小看我们！”

听他松口，众水军都情不自禁地欢呼起来，过了一会儿，一名水军喊道：“不愧是龙神的神子啊！谢谢您的美言！”

“是我要谢谢大家才对哦！”我笑了，也大声说道：“没问题的，我们一定能胜利的，因为我们是天下最强的——熊野水军！”

欢呼声中，我回头看到西诺耶正笑嘻嘻地看着我，问道：“怎么了？”

他笑道：“嘻嘻，公主都这样说了，我可不能辜负您的期待呢。而且，相信你的言灵一定能为我军呼唤来胜利的！”

呼唤胜利的言灵？对了，古代的歌姬，为出战的船团祈祷胜利所吟咏的和歌！——“只待熟田津月满，月满潮涨好扬帆。”我轻轻吟唱起来，一曲唱完，西诺耶怔怔地望着我，眼睛中仿佛跳动着喜悦的火焰。

“听到你嘴里唱出这首歌，我真是高兴呢，公主。”他柔声说道：“有你为我祈祷武运，胜利一定是站在我这边的。”

“所有船只，目标——西北赤间关，前进！”

西诺耶清亮的声音，响彻晴朗的天空，随着海风，飘送得很远很远——

十几里之外的赤间关，此时已经被被黑龙逆鳞卷起的力量变成了风暴中心。战船越是靠近赤间关，风雨便越大，上下颠簸，惊险万状。然而，越是这样，我们越是清楚平清盛就是在这里，在西诺耶的指挥下，我们的坐船奋力向前，不断接近风暴中心的那艘御座船。

“西诺耶，这个你帮我拿着！”我从背上取下草薙剑，递给西诺耶。他一愕，随即明白了我的意思，接了过去。高举起草薙剑，他大喊：“这是最后的战斗！我为了胜利而来！看着吧，有公主的祝福，我们一定会胜利的！”

我也举起了白龙剑，叫道：“最后一战了！有龙神加护的我们，是绝对会胜利的！走吧，大家！”

当我们跳上御座船时，船上已经乱成一团，而那个傲慢自大的平清盛还在说着“他们根本不可能碰到我一根毫毛”之类的话，只是，已经没有人听他的了。

西诺耶笑嘻嘻地说道：“是吗？那现在呢？和一直停留在过去的怨灵不同，人类可是每天都在成长呢，昨天输了，今天就绝对会赢你，‘时间’是站在我们这边的！”

“愚蠢！”平清盛仍在冷笑：“有黑龙的逆鳞在，我可以无限次地复活！怨灵才是永远生存的，我，还有平家一门，也将永远生存下去！”

“呵呵，怨灵？生存？”西诺耶嘲讽地笑出了声：“在说什么蠢话呢？你还不承认你已经是个死人了吗？真可怜啊，好像你到现在还不明白自己已经死了这件事情呢。没关系，我会负责把你送往西方净土的，你就准备好感谢我吧！”

平清盛怒目瞪着他，不再说话，只是拿出了黑龙的逆鳞，开始低声念着什么咒语。黑色的逆鳞开始颤抖，大量的黑雾从逆鳞中释放出来，迅速笼罩了平清盛全身。朦胧的黑雾中，平清盛的身体也开始变形，只是片刻的功夫，竟已经变成了一个头上长角的巨大怨灵，完全没有了人的模样！

“清盛！让一切都结束吧！”西诺耶喊道，然而回应他的只是嘶哑的吼声。

“这一次，绝不能输！”我第一个冲了上去。

这是最后，也是最艰苦的一战了，完全怨灵化的平清盛每一下攻击都极为凌厉，还时不时使用妖气之蝶来打击我们全体。我和西诺耶、白龙，咬着牙冲在最前面负责主攻，而老师和九郎等人不停地缠住平清盛，不让他缓出手来对我们穷追猛打；让和景时在外围干扰平清盛的行动，而朔和弁庆则负责为我们使用回复的法术。

“清盛！赶快回归常世之国去吧！”随着西诺耶的一声清叱，平清盛终于被击败了。

“混蛋……我输了，我怎么可能……”恢复了人形的平清盛，伏在地上喘息着。周围的暴风也渐渐平息下来，看来，他是已经没有反击的力气了。我松了口气，放下了白龙剑，正准备做出封印的动作，平清盛却忽然不见了？大惊之下，我只觉右手一麻，白龙剑脱手而去，紧跟着有人从后面扳住了我的手臂，冰冷的剑刃抵住了我的咽喉。

“哼哼，没有了这个小女孩，你们就奈何我不得了吧？”我听到耳后平清盛的狞笑声，不禁大悔刚才那片刻的大意。

就站在我们面前的西诺耶先是一呆，随即冷笑起来：“是吗？这个如何？”

见西诺耶从背后拔出了草薙剑，平清盛哼了一声：“草薙剑吗？没用的，你是发挥不出这把剑的力量的！”

“是吗？”西诺耶居然仍然笑得自信：“可以破坏阴阳平衡的，阳之气的剑……能不能发挥出剑的力量，不是嘴巴说了算的，你就用自己的身体来亲自感受一下吧！”

“别碍事！”被西诺耶激怒的平清盛，猛地一把推开了我，向高举着草薙剑的西诺耶奔去。我跌坐在地上，抬起头，只见西诺耶稳稳站着，就在平清盛要碰到剑的一瞬间，他腾空而起，轻轻巧巧地落在平清盛背后，迅速之极地把草薙剑插进了平清盛的背脊正中！

回过头来，西诺耶冲我眨眨眼，我立刻明白了他的意思，站起身，我举起双手对准了平清盛背上的草薙剑，只听嗡嗡之声大作，白龙的逆鳞和草薙剑又一次产生了共鸣，草薙剑上发出一圈柔和的光辉，把平清盛罩在中间，让本来还在垂死挣扎的他动弹不得。

是时候了！

我闭上眼睛，默默向龙神祷告了片刻，然后大声念出了终结一切的咒文：“应天之声，从地之鸣，龙神赐力，怨灵封印！”——

“结束了……”我有点不敢相信地看着自己的双手：“我们……打败平清盛了！”

“嗯，实在太好了，公主！”西诺耶显然也兴奋不已，高声宣布：“好！降下平家的旗帜，让熊野的旗帜高高地飘起来！我们胜利了！赶快把这个消息通知整个船团！”

“明白！”水军大声应道。

看着西诺耶，我忍不住微笑：“打败了清盛了，战争终于要结束了。”

“这多亏了你啊！你呀，真是个了不起的女人呢！”心情大好的他吹了一声口哨，又冲我飞了个媚眼。

“我是白龙的神子嘛。不过，说起来，这一切都该结束了呢。”想到不久之后我就该回去自己的世界了，我忽然意识到，离别，就在眼前了。低下头，我轻声说道：“以后，没办法再呆在你的身边了。不过……虽然要分开了，我……我会为西诺耶你的幸福而祈祷的。”

一秒钟后，西诺耶做出了让我意想不到的举动。他走上前来，抓住我的双手说道：“不给你回去了。”

“哎？可是……”我呆掉了，只懂瞪大眼望着他认真的脸。

他噗嗤一声笑了：“笨蛋！你听说过哪个海盗会把抢来的公主放回去的吗？结束了神子的义务以后，你就是我的公主大人了。和我一起回熊野吧，我们会每一天都过得很快乐的！”

我结结巴巴了半天，自己都不知道自己在说什么：“西、西诺耶……这，这……可以吗？”

他哈哈大笑起来：“当然可以啦！我已经决定了，还有谁能反对吗？而且啊，大家都期待着你回来呢。可爱又强大的，最公主的公主，就是你了！”

转过头，他对周围的水军们大声喊道：“小子们！给我和公主来个三呼万岁！”

水军们大概早就习惯了这个头领的异想天开，毫不犹豫地齐声高呼：“白龙的神子万岁！头领万岁！万岁万岁万万岁！”

“好！凯旋回熊野了！”一手还紧紧搂着我，西诺耶指向熊野的方向。

	

离之卷天之朱雀西诺耶篇尾声

击败清盛后，我们召开了庆祝胜利的盛大宴会。

然后，我就跟着西诺耶一起，回到了熊野。

熊野的人们，非常热情地迎接了我们，

接着，在熊野也举行了一次大型宴会，而这一次——

是我和西诺耶的订婚宴。

相隔了如此遥远的时空，

竟然可以遇见命运中的那个人，

想起来，还真是不可思议呢。

深深的森林，碧蓝的大海，

我，将会在这片土地上生活下去——

我一直认为，所谓女性，是一种花一般的存在，

让我的心为之悸动，为之欢欣的美丽的存在，

温柔的，楚楚动人的花儿，轻轻的绽放，释放着幽香。

最开始，我以为你是花中之花，

可是，这是不对的。

你不是那种会随风飘零的花朵，

你是会乘风而上的花儿。

让我们一起高飞至晴空之上，

坐着船，航向我们想去的任何地方。

来吧——我的新娘，

让这胸中的热情驱使着我们一起去吧，

请感受我无法停止的思念，

我会让你——比世界上任何人都要幸福。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



