文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：坎之卷 天之玄武 平敦盛篇

一卷全
第一章重回宇治川

灰蒙蒙阴沉沉的天空下，一条河水在不远处呜咽而过。河岸边的乱石杂草间，倒卧的死尸随处可见，空气中也全是腐烂的气息。而眼前，一位短发紫衣女子正护着她身后的我和一个十岁左右的银发男孩，免受一个骷髅士兵的攻击。

『我回来了！我回到了……最初的宇治川了！』瞬息之间，我已经明白了自己所处的时空，心中不免一阵激动。『朔，白龙……从这里开始，应该来得及吧？』

叫做朔的女子回过头向我一笑，随即变得严肃起来：“这是怨灵，不是这么容易对付的。它原本攻击的就是我，还是让我来对付他吧，你们赶快逃走！”

『朔……你真的是一个温柔的人呢。』抑制住心中的激动，我向她也报以一笑：“我们一起来打倒它吧！”

朔的脸上明显地流露出惊讶，没等她回答，我已经握紧手中长剑，向嘶吼的骷髅士兵冲了过去。

“哎！嗯，没办法了……”朔拿出折扇跟了上来，白龙也勇敢地加入了战斗。虽然对于朔她们来说，或许是第一次，但对于已经在这个世界战斗了这么久的我来说，一个区区的骷髅士兵早已不在话下，几招过后，它就被我们三人的攻击打散了架，恢复了白骨的原形。

朔擦了把汗，转向我，正想问什么，我做个手势阻止了她：“还没结束，我们得赶快把怨灵封印才行！”

“什么？你怎么知道这些事情？”朔的眼睛又一次瞪大了。

糟了，我忘了现在朔还不认识我这件事呢。没时间解释了，我含糊地说道：“我们一起来吧，肯定可以的。”转向白龙，我说道：“白龙，请你把力量借给我！”

“嗯！”白龙露出了微笑。

朔看了我们一眼，咬咬唇把疑问暂时吞进肚子，低下头也开始祈祷：“拜托了，黑龙，请给予我力量……”

“应天之声！”我念道。

“从地之鸣！”朔自然而然地念出了下一句。

我们相视一笑，一起念出：“龙神赐力，怨灵封印！”

熟悉的力量随着这句话奔涌而出，一转眼，刚才还在蠕动的白骨已经消失得无影无踪，令人厌恶的气息也消除了。

“我这没有封印力量的黑龙神子，竟然也能封印……”朔看着自己的手，有些不敢相信地望着我：“莫非……莫非你就是和我对应的，白龙的神子吗？”

“嗯，是啊，我就是白龙的神子。”和第一次的命运不同，这一次，我可以坦然地承认了。是的，我是……白龙的神子。

“神子……”身边的白龙一脸惊喜地望着我，显然没想到我这么爽快就接受了白龙神子的身份：“神子……我最喜欢你了！”

我微笑着摸了摸他的头，朔笑着对我说：“怨灵已经被封印了，太好了，这都是托你的福呢。嗯，请问，可以告诉我你的名字吗？我叫做朔，姓梶原。”

“我叫做春日望美，很高兴认识你，朔。”我含笑回答，心里有着一种说不出的亲切感。

“太好了，虽然镰仓大人说我也能封印怨灵，但是我来到这个宇治川的战场之后，我才发现，黑龙神子是只能倾听怨灵的声音，不能封印怨灵。后来我和部队失散了，还好，我遇见了你，望美。”朔微笑着看着我，我点了点头。

“对了，你叫什么名字，可以告诉我吗？”朔低下头，问着白龙。看白龙一脸茫然，我急忙接口说：“他叫白龙。对吧，白龙？”后半句是对白龙说的，他露出了甜甜的笑容：“嗯！……白龙。”

朔有些惊讶：“白龙……和那个赐予你神子之力的神一个名字呢……”

“呵呵……”我只有打混过去了，现在可没时间解释白龙的事了，我说道：“我们还是尽快离开这里，和其他人会合吧，可能还有其他的怨灵呢。”

“啊，说得也是……”朔笑了笑：“嗯。我们往南方的桥姬神社去吧，平家军队在那边，应该就安全了。”

向南走出不远，和之前一样，我们遇到了让，然后有惊无险地封印了几个低级的骷髅怨灵后，到达了桥姬神社。

“你们是何人？为何来此？”一进军营，就有人向我们高声喝问了。不用说，自然是九郎了，我有些无奈地停下了脚步。他疾步向我们走了过来，还是那张熟悉的扑克脸，引人注目的马尾在脑后一甩一甩的。

和朔打了招呼，我们也通报了姓名之后，九郎惯例开始皱着眉头数落朔：“朔小姐，虽然说这样的天气急行军对于女人来说是勉强了些，但是随便脱队也是很不慎重的行为。在这战场上，一个不小心可能就没命了，希望你控制一下你的小孩子脾气，不要给别人造成困扰。”

已经习惯了他的脾气，这次我没有冲他喊叫，而是心平气和地说：“朔她被宇治川的怨灵包围了，所以才耽误了，能平安回来已经很不错了。”

九郎一怔，脸色明显放缓：“平家放出了怨灵么？……朔小姐，说到怨灵，莫非，你封印了怨灵吗？”

就在朔给九郎解释的当口，弁庆微笑着出现了。说起来，总是板着脸的九郎，和总是微笑的弁庆，还真是一对奇妙的好搭档呢。脑子里这么想着，话题已经转到了我的身份上来。

“那么说，刚才那颗石头……望美小姐，请问，你是否就是白龙的神子？朔小姐她是黑龙的神子，你是和她相对的白龙的神子？”弁庆含笑问道。

“是的，我就是白龙的神子。”

弁庆笑笑不语，白龙则显得非常开心：“嗯！你是我的神子，就是这样！”

“学姐，你……”让一脸的不可思议，我在心里叹了口气。在他心里，一定以为我疯了吧？才这会儿功夫，已经自命什么白龙神子了？

“九郎大人，弁庆大人，这孩子肯定是白龙神子没错！”朔有些激动地发言：“我遇到的怨灵，就是她封印的，您想想，除了白龙神子，还有谁会有这种力量呢？”

九郎挥了挥手，不打算继续这个话题：“保护京的龙神和神子什么的，只是传说罢了。我们眼下最紧急的，还是先攻下宇治川再说，能不能上京，就看此役了。”

“九郎，能不能让我们跟你一起去？”我鼓起勇气，提出了这样的要求。

“什么？你不会是说真的吧？”九郎毫不掩饰他的惊讶，而让则说道：“学姐，请不要乱来好吗？这可是战争呢！”

“啊，我知道。”我向他一笑，却被他大声吼了回来：“什么『我知道了』！？这可不是闹着玩的事情！我反对，太危险了！”

早就预料到让会这样说了，我认真地回答他：“我不是闹着玩。你看，这是我的剑，我有好好练习剑术，所以，我可以参加战斗的。”

“学姐……”

“让，谢谢你的关心，不过，我可以的，没问题的。”我笑着说道。

让沉默了片刻，随即握紧了拳头：“我明白了。那么，请让我和你一起去，否则，我不能放心。”

“嗯，我们一起去。”

“我说，你们别自说自话好吗？敌人可不是一般的杂鱼，我到时候可没精力来保护你们！”九郎终于发话了，看样子显然不相信我们这群“女人小孩”能参与战斗：“就算你是什么白龙的神子……”

“九郎啊，说起来，好像平家使用了怨灵是吧？这样的话，如果拥有镇魂之力的黑龙的神子，还有拥有封印之力的白龙的神子能参加战斗，对胜利会很有帮助吧？”弁庆微笑着插嘴。

“可是……”

“九郎，我会加油的，不会给军队造成负担的。”我直视着九郎的眼睛说道。

“唔……没办法了。”九郎缓缓点头：“就让你们来吧。不过，战争中有什么危险也说不定，你们……别离开我太远。”

我微微一怔，随即笑了，九郎还是老样子，嘴硬心软呢。

“好了！全军出发！目标，宇治上神社！”稍作整顿后，九郎发出了号令。跟随着源氏的军队，我们缓缓前行着。第一次在命运中做出了不同的选择，我……选对了吗？命运……它会朝着我想的方向流动吗？怀着一颗忐忑不安的心，我伸手进口袋，轻轻捏了捏放在里面的逆鳞。

逆鳞坚硬而冰冷，它什么也没有告诉我。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第二章勾玉的碎片

向东渡过了宇治川，不远就是宇治上神社了。

“快到平家阵地了，大家小心些。”九郎传令下去：“留意四周的动静。”

正说着，九郎的脸色就变了：“有人出来了？埋伏吗？”

旁边的一条小路转出来一人单骑，似乎也看到了我们，纵马奔了过来，马上人一脸惊讶地喊道：“九郎！？是你？”

九郎脸上的惊讶也丝毫不逊于他：“景时？”

我捂着嘴不让自己叫出景时的名字来，心里的震惊只有比九郎他们更大：想不到，跟着九郎来打平家，竟然会提前遇到景时？原以为，会要回到京后的某一天，才能在后院的晾衣绳附近看到他呢。

“哥哥……”朔皱着眉，叫得似乎颇为勉强。

景时脸上的惊讶已经换成了笑容：“朔～弁庆～哎呀，怎么大家都来了呀，实在太好了～我还担心我一个人搞不定说～”

弁庆微笑着说：“我们是来攻打平家阵地的。你会在这里，莫非……他们已经被包围了？”

景时笑嘻嘻地摇摇手：“嘛～也不算是吧～出现了意料以外的麻烦敌人，听到说又有人来我就跑来看看，太好了，是你们～”

“你……也是源氏的武士吗？”让忽然发问，景时愣了愣，笑着答道：“是啊，我是源氏的武士，同时也是个阴阳师，我叫做梶原景时。”

让低声嘀咕了一句什么，随即说道：“我叫做有川让，而这位是……春日望美，这个孩子叫做白龙。”

“啊，初次……见面，请多指教，景时先生。”我说。又一次向熟人做自我介绍，这感觉还真是……

“这位望美小姐，是受到白龙加护的神子哦。”弁庆含笑说明，而这显然让景时吃惊不小。

“白龙……龙神的神子？”他大叫出声，想想又释然：“哎呀~说起来，我妹妹也是黑龙的神子呢。”

想起上次与景时初见时，他也是一样夸张的反应，我忍不住偷笑，而朔则没好气地说：“那又怎么样，你想说什么嘛。”

“啊啦啊啦~”景时完全没注意朔的表情，笑嘻嘻地说：“看起来，望美和朔的感情很不错呢，太好了太好了~”

“喂，景时，你刚才说的麻烦敌人，是指什么？”九郎打断了我们的闲话，景时摸了摸下巴，显得有些苦恼：“啊啊~是清盛的嫡孙——平惟盛。已经确认过了，是个很麻烦的怨灵呢，很强啊~”

“难道……你也觉得拿他不下吗？”九郎严肃起来，而景时也正色答道：“如果只是惟盛一个人，倒还可以对付，但是四周的杂鱼太多，碍手碍脚。”

“周围还有其他的怨灵吗？”我走上前去：“让我来封印他们吧。”

“白龙神子的力量……吗？”九郎似乎有些吃惊，沉吟着没有说下去。景时则高兴起来：“白龙神子的封印怨灵的能力~我还只是听说过而已，到底是怎么回事呢~好想看一下~”

我向景时微微一笑：“嗯。先要将怨灵之力削弱到一定程度，然后就可以封印了。”

“唉！？这么简单？”景时张大了嘴，跟着又咧着嘴笑了：“太好了，有你和我们一起去真是太好了，呀呵~”

“望美，我也来帮忙吧。我可以使用镇魂的力量来削弱怨灵。”朔微笑着向我说道，我还没说话，景时已经插嘴了：“朔，你也要去吗？那可是平家的军队呢……”

朔立刻板起了脸，斩钉截铁地说：“当然！”

“啊啊……”景时还是拿这个妹妹一点办法没有，嘟哝着不敢再说。

“我说，我们该走了吧？”九郎又一次扮演了催促的角色，景时看了朔一眼，无奈地摊手：“好吧，也不可能留下谁在这里等着，那么，望美小姐，我们一起走吧！”

“嗯！那么，就请您多关照了！”我点点头，正准备动身，景时却又叫了起来：“哎呀哎呀~不好意思啊~我刚才直呼您的名字了，真是抱歉~我是不是应该称呼您为神子大人比较好啊？”

“耶！？”我瞪大了眼睛。

“那个……我是八叶之一，对吧？”景时摸了摸胸口的青色宝玉，很没自信地嘀咕着：“自从看到这个宝玉，我就在想，不会是真的吧……”

“啊……景时先生你的确是八叶没错。”我暗暗擦了把汗，他还真是老样子呢：“不过，你不用那么多礼，直接叫我的名字就可以了。”

“真的吗？哎呀，那真是太感谢您了，望美小姐~”景时如释重负地吐了口气。

“哥哥……是八叶！？”朔的惊讶全都写在脸上了，看来，对景时没信心的人，还不止他自己一个呢。

“啊~哈~哈~”景时有些尴尬地干笑起来：“说起来，我们兄妹还真是都跟龙神有缘哪……”

“望美……这个不可靠的哥哥，真的能当八叶吗？”朔托着脸，看来真的在为此而苦恼着，我只好笑着回答：“当然啦！景时先生可是很厉害的阴阳师呢，我非常需要他的帮助。”

“哎呀，真是太谢谢你了，望美小姐~”景时笑得眼睛都眯起来了：“哎呀~看来，我真的要好好加油不可呢~”

又耽误了这么会儿，九郎等人早已走远了，我们一行人急忙快步赶上，地的积雪被踏得咯吱作响——

神社就在不远的地方，奇怪的是，神社大门敞开着，从外面看不见半个平家的人影，我们走到了门前，也没有任何应有的动静，不由得都有些奇怪，停了下来。

“平惟盛……是个什么样的人物？”九郎忽然问道，弁庆沉吟片刻后，答道：“听说倒不是什么厉害的武士，不过居然这样大摇大摆地敞开大门，有些奇怪……”

“真正的惟盛早就死了，这个惟盛……应该是反魂之术的结果。”景时补充了一句。

“怨灵吗？对付这个惟盛一定要小心。”让低声说道，而白龙则像感应到了什么似的，打了个寒战：“让，气流不对……啊，近了！”

与此同时，我们也感到了一股不同寻常的气息，让取下了背上的弓箭，我也暗暗握住了剑柄。果然，一瞬之后，我们面前多了一个人影——没错，确实是那个平惟盛！

他还是和上次见到时一样，讲究到近乎艳丽的衣着，浓得熏人的香气，右手玩弄着自己的长发，俊秀不输女子的脸上满是傲慢和不屑。

“怎么，又有几只虫子跑进来了么？”他的语气还是一样居高临下，自我感觉良好。

“平惟盛？”九郎丝毫没被他的气势压倒，迎上他的眼光。

“哼，对小虫子没必要报上我尊贵的名字！”他哼了一声：“怨灵，吃掉他们！”

话音未落，他身后转出三个骷髅武士，平惟盛一挥手，它们便扑了上来。

“刷，刷，刷！”流星般三箭，暂时阻止了怨灵的脚步，而紧跟着，朔和景时的符咒已经飞了出来，怨灵的动作明显迟缓了很多，好机会！只是一眨眼的功夫，我的白龙剑、九郎的太刀和弁庆的大薙刀，分别刺入了三个骷髅武士的胸口，怨灵嘶吼了一声，然后缓缓倒下了。

“好！”更不等待，我念出了熟悉的咒语，干净利落地封印了三个怨灵。抬起头，平惟盛正为眼前的景象震惊，明显失去了镇定：“什么！？这个光芒是？”

“怨灵……消失了？这就是……封印？”第一次见到封印的九郎吃惊程度不比平惟盛差多少。

没时间理会九郎了，我大声说道：“平惟盛，赶快退兵吧！否则，我就把你的怨灵全部封印掉！”

“怎么会……我族驱使的怨灵竟然……”平惟盛喃喃自语了几句，目光转到我脸上，忽然露出了恨意：“哼……乡下的小姑娘，竟然……”

“劝你还是退兵吧，你不是我们的对手。”弁庆缓缓说道。

平惟盛还没说话，九郎站了出来，大声报上了名号：“我是镰仓大人的代理人，源九郎义经！请您也报上大名吧！”

“源九郎义经……”平惟盛上下打量了九郎一会儿，嘴角露出一丝冷笑：“真是悲哀的世界，殿上人居然也要报名号给你们这种乡下武士知道。吾乃三位中将、平惟盛，源九郎义经，你和你的同伙们……就等着受死吧！”

话音未落，他已经闪电般欺身上前，浓烈的香味中人欲呕。不过，对于已经不是第一次遇见他的我，对此早有了心理准备，抢到上风头的位置，一边出剑一边高声喊道：“小心！他身上的气味有毒！”不知是否因为自己已经变强了，我发现，除了毒气，平惟盛其实也没什么可怕之处。因为有了防备，大家都尽量不与他身体和武器直接接触，我和九郎、弁庆负责缠住他不让他跳出圈子，而让、景时和朔则站在外围用远程攻击来作为主力，果然，很快，平惟盛便左支右绌，败下阵来。

“怎么可能……我……得到了不死之力的我，怎么可能会输给你们！？”平惟盛捂着伤口，叫了起来。他瞪着我们，目光中充满了怨毒：“你们这些田舍之人，怎么配……”

叮铃……我听到一声轻响，平惟盛却忽然变了脸色：“石头……！维持我身体的石头！”

我们都是一怔，不知道他在说些什么，平惟盛却抱着头惨叫起来：“唔，唔啊啊！啊啊啊啊！”他身上的花香猛烈地释放出来，我们不提防都吓了一跳，急忙后撤，而他已经趁机跳出了圈子，往东方跑掉了。

“哪里走！”性急的九郎抓着刀柄就想追上去，而弁庆阻止了他：“九郎，穷寇莫追！我们现在的目的是上京，没有必要对他穷追不舍。”

九郎看了看弁庆，犹豫片刻，终于放下了刀。

“这个……好像是刚才平惟盛身上掉下来的东西。”让弯腰从地上捡起了什么，有些好奇地看着：“好像很重要的样子呢。”

“让，看看。”说话的居然是白龙，让笑了笑，递给了他：“怎么，你也有兴趣啊？”

让手里拿着的，是一块小小的红色石头，形状很不规则，似乎是什么装饰品的碎片。白龙仔细看了一会儿，说道：“这个……有着阴之气……勾玉？”

“勾玉？”我接过来又端详了一下，实在不明白他是怎么看出这玩意是勾玉的：“不管怎么样，先拿着好了，说不定以后有用。”

“平惟盛也逃走了，这场战斗应该算是结束了吧。”让忽然这么说了一句。

景时摸了摸下巴：“啊啊~应该算是吧~这么一来，上京就是顺理成章的事情了~”

“啊，这次的战斗能够这么顺利，望美小姐的力量帮了大忙呢。真是比我预想的还要了不起呢。”弁庆微笑着向我说道，我有些不好意思，没说什么。

“说起来……”九郎看了我一眼，一直绷着的脸忽然露出了微笑：“你的确表现得不错，封印的力量，今后会成为了不起的战斗力量呢。之前，是我忽视了你的能力。”

九郎居然主动承认自己的错误，我有些诧异：“那么，是不是今后我就可以和你们一起行动了呢？”

“那是当然。”九郎毫不犹豫地说道：“可能很多时候都会需要借助你的力量呢，拜托了。”

“啊啊……”没想到，之前花了那么大劲才获得九郎的承认，这次居然这么简单就……我摸了摸头，心里嘀咕着。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第三章鞍马山之行

作者有话要说：照例是重复情节，不喜的请跳过就这样，我跟着九郎他们来到了京。和之前的情形一样，除了有住所的九郎之外，其他人都借住在六条的梶原邸，也就是景时和朔的家里。在京邸住了下来之后，我们慢慢谈到了白龙的事情，以及需要通过封印怨灵，取回龙脉之中的五行力量，白龙才能回复龙形，我们才能回去，等等。

“这么说，之前在宇治川封印怨灵时看到的光，就是五行之力回到龙脉了。”弁庆沉吟着：“平家居然利用五行之力制造怨灵……”

“嗯！只要神子封印怨灵，五行之力就能回到龙脉了！”白龙拉着我的手，小脸满是信任和期待，我向他一笑。

“还是有些难以置信……这个孩子竟然是龙神。”让有些怀疑地看了看白龙，又看了看我：“学姐，你是怎么知道他是白龙这件事情的呢？”

难道我能说，我是利用了白龙逆鳞，穿越了时空，所以知道这些事情？我干笑着答道：“嗯，是之前在宇治川第一次封印怨灵的时候，白龙告诉我的。对吧，白龙？”

白龙丝毫没有察觉我话语中的含糊之处，只是很单纯的点头：“嗯！”

“还有学姐就是什么白龙神子的事情，我也是，到现在还觉得有些不能相信。”让的怀疑似乎并没消除，这也难怪，我第一次来到这个世界的时候，也花了不少时间才确认这些事情呢。

“说的也是，我也有同感。这个孩子居然就是守护京的龙神。”九郎也站在让一边，我不得不转向其他人：“弁庆先生，景时先生，你们也怀疑这件事情吗？”

“呵呵，我倒是相信。”弁庆含笑说道：“没记错的话，黑龙出现在神子面前时，也是以人的形态出现的。至于为什么会这样，我也不是很清楚，看来还需要好好钻研一下龙神的事情呢。景时你呢？你怎么看？”

“我？”景时好像很不习惯别人问他的意见，结结巴巴地说道：“我，我倒是没什么特别的感觉啦~”

“这个孩子，很像黑龙。”一直没说话的朔忽然开口了：“哥哥，黑龙你也见过的不是吗？”

“哎！？哎，这个……也许是吧……”

“什么嘛，这还要‘也许’什么？”朔瞪了景时一眼，继续说道：“我第一次看到白龙的时候，就有这种感觉。”

“嗯。黑龙和我，同是……龙神的半身。作为对应……存在，变成人……会很相似。”白龙慢吞吞地说着，朔露出了笑容：“怪不得呢……你如果再长大些，就会和他非常相似了呢……”

等白龙取回一部分力量，就会长大的了。我使劲忍住了这句话，没说出口。

“那么，必须逐步取回白龙的力量才行了，我们需要补充战力呢。”弁庆看着九郎，九郎答道：“的确，或许，向老师请求帮助……”

“九郎是说你的剑术老师是吧？”弁庆笑了笑，九郎则点点头：“嗯。我小的时候……曾经在鞍马寺学习剑术，在那里偶然认识了老师。老师……那才是真正武艺至极的人哪。”

“是利兹本老师吧？”

“你怎么知道？”九郎大为惊讶，我笑了笑：“因为，他也是我的剑术老师啊。”

“真的？”这回朔睁大了眼睛，九郎倒很镇定地替我回答了：“利兹老师喜欢四处云游，我也是小时候在鞍马寺的后山遇到他而已，也许是他外出云游时遇到了你吧。说起来，我也很久没见到老师了呢。老师若能加入我源氏军，足以胜过千人的军队！只是……老师一向无意凡尘功名，恐怕很难请动他呢……”

“那个……我想去找找看，试试能不能见到老师。”我提议。

九郎微微一愕，随即露出了笑容：“也好，我们一起去试试看好了。”

弁庆笑着说道：“你们也很久没来京了，看来要找个熟悉京的人带路才行呢。”

“弁庆先生，你不和我们一起去吗？”我听出他的言外之意，而弁庆则微笑着回答：“抱歉，望美小姐，我要到西边去处理点事情。”

“西边！？”不知道为什么，景时显得很诧异，反倒白龙慢吞吞地问道：“是去岚山那边吗？”

“啊啊，比那还要西一点点。”弁庆笑眯眯地说道：“实际上，我要偷偷去福原一趟。”

“不会吧？”九郎叫得很大声：“为什么不叫我一起去？”

弁庆沉下了脸，叹了口气：“真让人为难呢，如果你也要来的的话，可就变成没意义的行动了。现在这种微妙的时节，九郎或者景时这种手握实权的人一出现的话，恐怕事情就会朝着不可收拾的方向发展呢。”

看了九郎一眼，弁庆又恢复了平时的笑容：“请不用担心，现在福原那边警戒不紧。”

“一个人去福原，真的不要紧吗？”想到那个地方，我忍不住插话：“弁庆先生，我是真的有些担心。”

弁庆有些惊讶，随即正色说道：“谢谢，请放心吧望美小姐，我会很小心的。”

“我以前曾在福原的比睿山的寺庙待过，在那里我会很安全的，那么，就请各位放心吧。”这么说着，弁庆离开了京邸，准备出发去福原了，而我们则决定第二天一早去鞍马找老师。

“望美，你就住这间房吧。”朔指了一间整洁的客房给我，然后分配着余下的房间：“我住这间，哥哥你带着男孩子去住那边。”

“是，是~交给我吧。”景时好像很乐意听妹妹的指派：“那么我们就过去了，晚上要是有什么事就叫一声~”

“那么，我今天就回六条掘川的住处了，明天一早再过来。”九郎告辞了。

“学姐，晚上冷，要注意盖好被子哦。”让居然这样提醒我，我被他气得不轻：“喂！我又不是小孩子，难道连这也不知道吗？”

“呵呵。”让没说什么，转向了呆呆地站在我身后的白龙：“白龙？”

“什么，让？”白龙瞪大眼睛，显然不知道让的意思。让笑了起来：“你也是男孩子哦。”

白龙瞪着让看了好一会儿，才怯生生地说：“要离开神子……的意思吗？我不要……”

我看看白龙，又看看让，不知道该说什么好，朔笑着出来打圆场：“没办法了，要不，今晚就让白龙和望美一起睡好了，毕竟还是个孩子嘛。”

我摸了摸白龙的头：“好吧，我想，白龙也只是因为还不习惯而已吧。”

白龙紧紧抱住我的胳膊，小脸笑成了一朵花儿：“神子……我最喜欢你了……”

我抓了抓头，拿这孩子没办法。总觉得，他好像把我当成唯一的亲人依赖着，很难拒绝他啊。让也笑了起来：“真是的，学姐你也太好说话了。没办法了，那么，白龙，晚上要乖乖听话哦。”

朔和让都离开了，安顿好了白龙，一天的疲惫也渐渐袭来，躺在床上，我几乎是立刻就进入了梦乡——

第二天一早，九郎果然如约到来，一行六人便向着北方鞍马山方向出发了。可是，和那时一样，结界阻止了我们的去路，还好，这回我们有景时在一起，他轻松地破解了结界，我们进入了鞍马山后山。

九郎显然对这里很熟悉，带着我们经过弯曲的山间小路，到达了他跟随老师学习剑术的庵。可是，这里空荡荡的，没有半个人影。我们都有些意外，我和九郎扬声叫了几声老师，除了山间的回音，听不到任何回答。我们面面相觑，都有些沮丧。

“没办法了，只好去神泉苑看看了，在那里应该能见到吧。”我自言自语地说着，却被让听到了：“神泉苑？学姐，我们什么时候去过神泉苑了？你怎么知道那个老师会在那里？”

糟了，说漏嘴了！我扯扯让的衣袖，含含糊糊地说：“以前，是以前！以前我就是在神泉苑认识老师的，哈哈，哈哈。”

除了满心疑惑的让，其他人大概都没注意我话中的破绽，朔叹了口气：“那么，只有去神泉苑看看了。好在神泉苑离京邸很近，今天应该还赶得及。”

“不行。”

我一呆，望向九郎，他说道：“今天神泉苑不能入内，在举行求雨的仪式呢。最近京久旱无雨，为免引发饥荒，后白河院大人准备举行向龙神求雨的仪式。”

“向龙神……求雨？”白龙呆呆地望着九郎，九郎点点头：“正是。在求雨仪式结束之前，各色人等不得随意进出神泉苑，所以，还是等到仪式结束后再去找老师吧。”

没办法了，我们只好原路返回到京邸。

“那么，各位下午就在这边休息一下吧。”九郎说着就要告退，我有些意外，叫住了他：“九郎先生，你要去哪儿？”

“哦，我要去后白河院举办的祈雨仪式。”九郎答道：“需要作为兄长大人——镰仓大人的代理人出席。对于源氏一门来说，这是很重要的活动。”

“作为源氏的代表参加么？”我冲他点了点头：“真的是很重要的事情，请加油哦。”

九郎好像有些意外，愣了一下才笑了笑说：“是啊，可不能再让那些京的贵族说我们源氏是不懂礼仪的乡下武士了，我会努力的。那么各位，我告辞了，为了避免被怨灵所伤，最好不要出门比较好。”

九郎离开后，我和景时、朔聊了一会天，觉得无聊起来，于是景时提议我们一起到院子里去晒晒太阳。走出院子，我意外的发现，让居然正在院子里种着什么。

“让，你在干嘛呢？”我一边问，一边走上前去。

让直起腰，笑了笑：“啊，我在院子里种花呢。总觉得这边少了些花儿，因此向朔小姐取得了在这里种花的许可，学姐，你喜欢花儿吗？”

“嗯！很喜欢！”我由衷的说：“谢谢你，让！”

“啊，没什么，我刚好自己也喜欢这些东西……”让不知怎么的有些结巴，不过很快恢复了正常：“你也喜欢就最好了。”

朔走上前来，笑着说道：“望美，你不知道吗？让来了以后，每天都在忙这个呢，你看这边这几丛花，都是他种的，等到花开的季节，这个院子不知道该有多美呢。”

让笑了笑没说话，白龙则慢吞吞地说道：“星之一族……都喜欢……整理庭院吗？之前的神子，也是由星之一族的公主帮她打理这些呢。让……也是为神子你打理的吗？”

让红了脸，有些不知所措地推了推眼镜：“不，也不是啦……不过……总之，这个只是我自己的兴趣啦。不过白龙，你刚才所说的星之一族，是什么意思？”

“八叶是守护神子之人，而星之一族则是服侍神子的一族。”

白龙的话好难懂，我皱起了眉头，这和让又有什么关系吗？

“哎呀，在聊什么呐~”景时笑嘻嘻地走了过来，我简要的把刚才说的事情说了一遍，景时想了想，说道：“星之一族，好像听说过的，确实是服侍龙神神子的一族没错。不过，已经好久没听过消息了，不知道现在怎么样了。”

“星之一族……服侍神子的人吗？”让不知想到了什么，问白龙：“星之一族除了服侍神子的起居，还有什么任务吗？”

白龙点点头：“最重要的任务，就是保护龙之宝珠，直到选定了龙神神子为止。”

“宝珠？是指我身体里的这颗东西么？”让摸了摸脖子上的宝珠，景时也摸了摸胸口：“啊啦~这个我也有。不过，听说，在八叶的任务结束之后，八叶的宝珠会聚合成一颗的。”

“是吗？不过身体里嵌着一颗石头，感觉还是有些不习惯呢。”让低声嘀咕着，白龙则瞪大了眼睛：“让，你不知道吗？这颗龙神的宝珠，是你带来的啊！”

“我！？”让吃了一惊，我也愣住了。

“你难道没有见过吗？白白的，小小的一颗珠子？你不是放在衣服里的吗？”白龙说得好像理所当然。

让思索了一会：“嗯，是有这么个东西。是祖母给我的，我也不知道有什么用，平时就装在口袋里。后来……来到这里之后，那个珠子就和制服一起不见了。”

“没错啊！”白龙笑了：“宝珠分成了八颗，分别选择了八个人成为八叶。”

“让的祖母给让的珠子，竟然是龙之宝珠？”我看着让说：“难道说，祖母她居然是星之一族？”

让摇摇头：“不可能的，我们那个世界里面哪有什么龙神，什么星之一族？”

“不管怎样，既然有星之一族的说法，我们设法去打听一下，也许能打听到什么也不一定。”朔这样说着，景时和白龙都点了点头。

转眼已到傍晚，景时居然已经找到了星之一族的下落——岚山。

“怎么样，要去岚山吗？”景时笑嘻嘻地问道。我看了看让：“如果神泉苑的仪式不结束，也没法去找老师，不如就去打听看看吧。”

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第四章意外的相逢

这天晚上，也许是因为有些兴奋，我翻来覆去，许久未能睡着。也不知过了多久，正在似睡非睡之际，外面忽然传来几声犬吠声，登时把我从迷糊中惊醒。

发生什么事了吗？我轻轻揭开被子，走下床来，打开窗子向外张望了一下。

院子里面似乎没什么异样，院墙外，有好些人疾步走动的声音，同时还在说着什么。

“怎么样？”

“这边！”

“竟然胆敢在京出没，好大胆的家伙！”

“就算挖地三尺也要把你找出来，快报告给大将！”

听了一会儿，我的好奇心已经被勾得老高。似乎是源氏的武士在找什么人？蹑手蹑脚走出了院子，我侧耳细听，但众武士只是来来去去地跑动着，偶尔有一两句交谈也刻意压低了声音，听不出个所以然来。等了一会儿，我有些兴味索然，正准备转身回房，身边的灌木丛忽然摇动了一下，发出沙沙的声音，在静夜之中显得格外吓人。

“什……”我还没来得及叫出声，一个人影已经从灌木中站了起来，右手捂着肩头，似乎受了什么伤。他低声喝道：“不要出声！”

月光照在这人身上，朱红外衣，紫色长发，清秀的脸上有着我熟悉的严肃表情。

“你……你不是……”我张大了嘴，再也做声不得。

这……这不是敦盛吗！？

敦盛明显有些错愕，瞪着我好一会儿，才说道：“你……认识我？”

“啊……”我这才想起，这个时候，我应该还没和敦盛相遇呢。我有些结巴地说道：“这个嘛，可以说认识，也可以说不认识……嗯，不说这个了，你现在，到底是发生什么事了？那个伤口……是被他们追赶的时候弄的吗？”

敦盛又盯着我看了一秒钟，才低声说道：“抱歉，有话以后再说吧。”

我这才醒悟过来，外面的人还在找他呢。我点点头：“我知道了，快过来！”

“嗯？”敦盛一怔，没有动，我拉住他的胳膊，硬把他拉到了另一株较大的灌木丛后：“他们不是还在找你吗？快点！”

我们刚刚藏好，门外就响起了武士的声音。

“说不定，逃到这所房子里面去了呢。”

“怎么可能？这可是军奉行梶原大人的房子，逃到这里来，不等于是飞蛾扑火吗？”

“嗯，可是，不搜一下，总是放心不下啊……”

两人说着说着，已经推开了门，走进了院子，悉悉索索地搜索起来。

感觉到身边的敦盛动了一下，我急忙按住他，对他做了一个噤声的手势。“没问题的，我一定能保护你的。”我用嘴型这样告诉他，不知道他看懂了没有，反正，他暂时安静了下来。又等了片刻，两个武士越搜越近，近得几乎都能听见他们的呼吸声了，我的手心也渐渐出汗了。

“喂，别去那边！那边是梶原大人的妹妹所住的地方！”一个武士低声叫住了他的同伴：“敢去那里搜查，你不怕梶原大人修理你啊？”

另一名武士明显愣了一下，迟疑着说道：“这样啊，我知道了，那，走吧。”

真是侥幸！我在心里大叫一声，转过脸来看向敦盛。他也明显松了一口气的神情，正要起身，我急忙摇手阻止，压低了声音说道：“等一下！”

“啊……”敦盛一愣，我附在他耳边，悄声说道：“再等一等，等他们出去。”

两名武士的脚步声渐渐远去，跟着大门吱呀一响，重又关上了。等了好一会儿，始终悄无声息，我才放开了敦盛，站起身来。

敦盛也站起身，低声说道：“给您添麻烦了，真抱歉。”

我笑着摇摇头：“这算不了什么。倒是你，为什么会到京来？这里很危险啊，你难道不知道吗？”

敦盛犹豫片刻后答道：“我……我想来还笛子。”

“笛子？”

“嗯。从弹正少弼（注：指源仲国）那里领受的名笛，如果在战争中失落的话，就太可惜了。兄长在离开京城时，把青山的名琵琶还给了仁和寺的法亲王大人，因此，我也想效仿他，把弹正少弼的笛子还回来。”敦盛低声答道。

“重要的笛子……难道非还回去不可吗？”

“哎？为什么这样说？”敦盛愣了一下：“这是理所当然的事情啊。”

我柔声说道：“可是，我很喜欢你的笛声啊。每次你吹起笛子的时候，我就感觉好像能听到笛子在说话一般，我想，那一定是因为你能明白笛子的心情吧。所以——要和这么重要的笛子分开的话，一定会觉得难过吧？”

敦盛愣愣地看着我，半晌，轻轻叹了口气：“……嗯，说不定，说不定真是这样。”垂下眼帘，他微微蹙起了眉头，低声说道：“为什么，想到要把它还回去，我的胸口就会感到痛楚？我……是因为要和它分别而痛苦吗……”

我默默地看着这忧伤的少年，不由得暗暗叹息。

良久，周围的喧哗声终于彻底平息了。我打开大门向外张望了一下，回过头向敦盛笑着说道：“嗯，看起来很安静的样子，应该没问题了。”

敦盛向我行了一礼，轻声说道：“那么，我也该走了。给您添麻烦了，不胜感激。”

下次见面，该是在三草山了吧？想到浑身是伤昏倒在草丛中的他，我有些心疼，犹豫片刻，终于还是没有说出口：“回去的路上，一路小心啊。”

他略带诧异地望了我一眼，微微点头：“我知道了。抱歉……那么，失礼了。”——

第二天清早，除了九郎仍在神泉苑，我们五人都出发往岚山而去。按照安倍家的指示，我们很快便找到了星之一族现在的居所。

星之一族人数似乎并不多，一位年轻女孩接待了我们。当她听说我们是龙神神子和八叶之后，并不惊讶，招待我们坐好之后，便给开始给我们讲述星之一族的事情。

原来，星之一族代代都是侍奉龙神神子和传承龙之宝珠的家族，惯例担任当主的都是女性。盛世时，星之一族的使命便是好好保护龙之宝珠，而当五行失衡，天地变色时，星之一族便会通过龙之宝珠寻找到龙神神子和八叶，以神子和八叶的力量来恢复天地的平衡。也因此，星之一族代代都传承有看穿现在的“气”并由此而感知到未来的力量，或者说，是某种通过“梦”的形式来传递信息、甚至预知未来的能力。可惜的是，星之一族中，具有此种异能的人已经越来越少，而现在的当主——堇姬在三年前忽然带着龙之宝珠一起失踪了，可以说，现在的一族，已经没有多少能辅助龙神神子的力量了。

听到堇姬的名字，让终于忍不住低呼：“堇！？和祖母……一样的名字呢……”

我也吃了一惊，让的祖母，我小时候还见过的，那位温和可亲的老妇人，居然和这位堇姬同名？难道……？

在场的人中，只有白龙一点也不吃惊：“让，你是继承了星之一族血脉的人哦。”

让缓缓地点了点头，向星之一族的女孩子说道：“我大概明白了。我是从另一个时空的异世界来的，我的祖母——大约就是穿越时空而去的堇姬——给了我龙的宝珠，然后……然后我又带着它来到了这个世界。”

“嗯，是这样的。”白龙补充说道：“宝珠在找寻神子，所以我和她一起穿越了时空。但是，因为我的力量不足，和她中途失散了，没能一起找到神子。”

“不过，堇姬大人最后还是以另一种方式见到了神子，对吧？”星之一族的女孩微笑着看着我。

“嗯。她……对我很温柔呢。真难以想像，原来她是飞越了时空而来的人呢。”我回忆着有川家奶奶的模样，忍不住微笑。

星之一族的女孩含笑说道：“那么，她见到了年幼的神子，而且，还把重要的宝珠托付给了让大人，使我族的使命得以继承，堇姬大人她……一定很满足了吧？”——

回到京邸已经是傍晚时分，九郎也来了，他告诉我们，神泉苑的求雨仪式已经结束了，也就是说，我们马上就可以去找老师了。想到老师，我不由得一阵激动：老师，这一次，我绝对不会让您牺牲！

次日一早，我和九郎一起来到了神泉苑。神泉苑的樱花，还和那时一样繁盛，无数的花瓣落在神泉苑平静的水面上，漾起微微的涟漪。

“老师！”九郎忽然高叫一声，加快了脚步。

“等等啊，九郎！”我叫了一声，他已经消失在樱花树后，我只好也跑了起来。

“老师，您真的在这里！”池边一颗巨大的樱树下，九郎满脸惊喜地对着一个身着黑袍的高大男子说道。黑袍男子缓缓转过头来，金发碧眼，以布蒙面，却不是老师又是谁？

“老师……”我向他慢慢走过去，努力不让声音颤抖：“好久不见……”

老师的目光在我们脸上扫了一眼，没有说话。一直处于兴奋状态的九郎此时才发现了一件很重要的事情，不由得失声惊呼：“老师，你的脸……”

是的，老师的脸颊上，淡黄色的宝珠正莹然生光。

我踏上一步，沉声说道：“脸上的宝珠，那是八叶的证明。”

老师脸上的表情丝毫没有改变：“不错。”

“老师也是保护神子的八叶之一？”九郎此刻是又惊又喜：“如果能有老师和我们并肩战斗的话，那就太好了！老师，能否容源氏借助您的力量，与平家战斗？”

老师没有回答他的话，反而转向我：“神子，你怎么想？”

“嗯，我希望能借助老师的力量。”我点点头。

“而你的愿望是……协助源氏。”老师一字一字缓缓地说道。

“是的。”我直视着老师湛蓝的眼睛。

良久，他淡淡地说：“神子的愿望，就是八叶的愿望。那么，我会跟随神子，为源氏战斗。”——

时间在不停地流逝着，不知道我的努力，是否成功的改变了什么？总之，二月初，进军三草山的命令如期而达。到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。

笛声……又是这好美，又忧伤的笛声……等会儿，应该就会见到敦盛了吧……

等等！说起来，笛声，敦盛……莫非，这个笛声就是……？

我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“那个……会不会有什么危险？”

看到大家的眼神都转向我，我的脸热了起来，总不能说，因为曾经经历过这个命运，所以知道三草山那边有埋伏吧？想了想，我说：“我只是想……三草山那边平家到底是什么情形，还不太清楚，再了解一下会比较好吧？”

九郎瞪了我一眼：“你懂什么，弁庆，你来解释给她听。”

弁庆果然走了出来，含笑说道：“望美小姐，事前我们就已经很清楚地调查了三草山的地形哦，确实是平家的重要驻地，不会错的哦。对方不会想到我们敢于趁夜奇袭，不会有什么危险的。”

九郎哼了一声：“前怕狼后怕虎，怎能带兵打仗？”

我看看他们俩，又看看满脸迷惘的景时，看来，我是没办法说服这几个人了。咬咬牙，我说道：“既然一定要去，那么，请稍微留一点兵力在后队，小心三草川的怨灵。”

“三草川有怨灵！？”九郎瞪大了眼睛，看我的表情活像看一个疯子：“你怎么知道那里有怨灵？从来没听说过啊？”

『糟了！』我暗呼一声不好，结结巴巴地答不上来。

“白龙神子能够感觉到怨灵的气息，对吧，神子。”老师忽然插了这么一句，我愣了一下，急忙借着台阶往下说：“是啊，是啊……”

九郎怀疑地看了我一眼，但终究是老师的话分量不一样，他没再多追问：“算了，这回就姑且相信你。景时，多留意下后队。”

九郎率先出发了，我们也上了马，陆陆续续往南进发。老师不远不近地走在前面，我看着他的背影，总觉得，他好像知道什么似的。

老师，这次的命运，会不同吗？

强自抑制下已经涌到嘴边的问题，我默默地踏上了往三草山的路。

看似平静的三草川，安静得出奇的山间道路，走着相同的路，我们到达了山之口，然后……等待我们的是相同的，空荡荡的军营。

“这……？”九郎按着缰绳，手里的刀不知该不该收回去。看着他惊愕万分的脸，我悄悄咬了咬唇。或许，是我做得还太不够了吧？不过，如果一切都没变的话，接下来该是……

“九郎大人！后方三草川，出现了巨大的怨灵！”果然，传令兵带来了这个消息。

“怨灵……？”九郎又惊又怒，或许是想起了我之前说的话，他神色复杂地看了我一眼。我已经默默地抽出了长剑，夹紧了马背。

“全军听令！回师三草川！”九郎一马当先地冲了出去，紧随其后的是我和老师。

赶回三草川时，果然，名为水虎的怨灵正在肆虐。不过，幸好之前有做些安排，伤亡倒不至于像上次那样惨重。

我拔出白龙剑，正准备击退水虎，水虎忽然低吼了一声，竟跳入三草川不见了。我愣了一下，这是怎么回事？

水虎虽然逃走，九郎的情绪低落仍然是显而易见的。下达了由丹波道回京的撤退命令之后，他默默地走在了队伍最前面，再没有说一句话。我有些后悔了，我……当时是不是应该坚持己见？

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？明知道命运已经踏上了原来的轨道，我还是可笑地担心着，不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第五章公达的正体

“敦盛！”看到草丛中那个熟悉的身影，我蹲下身，轻声叫道。

“唔……”他没有睁眼，只是发出痛苦的呻吟。我换了个方向看着他，月光下，他朱红色的外衣上染满斑斑血迹，叫人不由得揪心。不行啊，还是得赶快处理一下比较好。很快，让跟了过来，在我的要求之下，让帮我把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

也不知过了多久，我忽然从朦胧中惊醒，揉揉眼睛，身边的敦盛也正好醒了，发出轻轻的呻吟声。我坐起身，凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，当他看到我时，一丝惊讶在他脸上掠过。

我笑着说道：“不会有事的，放心好啦。”

“你是……在京帮助过我的人，真的……没想到，会在这里再见面呢。”咬咬唇，他昂起头看着我，露出了熟悉的倔强神情：“你，是源氏这边的人，那么，我就是你的敌人了——快动手，杀了我吧。”

“等一下！我没有把你当作敌人啊，因为，你是八叶啊。”

他吃了一惊，随即又紧抿起嘴：“不可能，不可能会有这种事情的。所谓八叶，是侍奉龙神神子之人，拥有神之气的人，我怎么可能……”

早知道他会这样，我抓住他的手，翻过来露出手心，一颗淡紫的宝玉正正镶嵌在中央：“可是，你和大家一样，拥有龙之宝玉不是吗？”

“你看得到？我手心里的……这颗石头？”敦盛睁大了眼睛看着我，我笑着点头：“嗯，因为我是白龙的神子啊，所以看得到。”

“你就是……神子……”他怔怔地望着我，片刻后，忽然低头说道：“我知道了，我会为您奉献我的力量。”

“嗯，我也会保护你的。”我笑了笑，站起身准备去给他取些水来，一颗东西却从我怀里掉了出来，滚落在敦盛所坐的床铺上，发出轻微的声响，定睛一看，原来是打败平惟盛之后得到的那个勾玉碎片。

“这个……！”

我弯腰正准备捡起碎片，却听到敦盛低呼一声，不禁转过头看他，只见他脸色大变，死死盯着那颗不起眼的小小碎片，嘴巴张了又张，却终究什么也没说出来。

“怎么了，敦盛？”我问道。

他摇了摇头，眼光却忍不住地飘向我握着碎片的手。

他好像对这个东西很感兴趣的样子，对了，这个碎片是从平惟盛身上掉下来的，莫非，和平家有什么关系？我看了看碎片，又看了看神态极不自然的敦盛，笑了笑，伸手把碎片放在了他眼前：“敦盛，这个，送给你吧。”

“这个……”敦盛吃了一惊，不敢置信地看着我：“这个，真的可以给我吗？”

“嗯，你就拿着吧。”我笑着把碎片放在他手里。

“嗯……那个……不好意思。”敦盛轻轻握住了碎片，垂下眼帘说道。

安顿好了敦盛，我走出营帐，和守在帐口的九郎碰个正着。果然，他还是要求我交出敦盛给军法处置，没办法，我又和他吵了一架，最后不欢而散——

在马濑的调整结束了，趁着夜色未散，我们星夜启程，赶由丹波道回京。然而走到半途，却突然杀出了几个怨灵，除了我以外，众人都吃惊不小。赶快封印了怨灵，大家都松了口气。

“你……那是封印的力量吗？”敦盛忽然说道：“白龙神子的封印之力，虽然听过，但是如果没有亲眼见到，还真是无法相信呢……神子，拜托你，请让我加入你的队伍，可以吗？”

“你是指……一起和怨灵作战吗？”我笑了：“太好了，那么，今天起我们就是同伴了！”

“同伴？”敦盛有些惶恐地分辨道：“八叶本来就要服从神子的意志的啊……我，我应该没有那个资格被称为同伴什么的……”

“我说，你要和我们一起战斗，对吧？”看到他点头，我继续说道：“既然如此，那就是我们重要的伙伴啊！”

敦盛的脸上泛起了红晕：“神子，我……我能有这个幸运吗？怨灵，本来就是悲伤和痛苦的存在，我只是想……让它们能得到解脱，即使……即使要背叛我族……”

在景时和弁庆的劝说之下，最顽固的九郎终于也点头同意敦盛加入我们了。白龙显得十分兴奋，跳着叫道：“天之玄武，敦盛来了，成为同伴了！”

“敦盛！？”听到这个名字，九郎十分吃惊，瞪着敦盛不知道该说什么好。景时也惊叫起来：“敦盛？无官大夫平敦盛！？清盛大人的侄子！？”

白龙浑然不觉众人的惊讶，只管认真地点头：“嗯，平敦盛，坎的八叶。”

另外一个毫不惊讶的人则是老师：“八叶又增加了，太好了，神子。”

“嗯！”我兴高采烈地点头。

―――――――――――――――――――――――――

春去夏来，因为镰仓大人源赖朝的命令，我们赶往夏日的熊野，企图寻求熊野水军的帮助。到达熊野的第一天晚上，我们住在借宿的人家中，泡完温泉，和朔闲聊了一会儿，我慢慢睡着了。

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等让回答，我大步冲了出去。

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“你……你变了好多哦！”我说道。和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？对了，让没有和你在一起吗？怎么你只有一个人？”

我定了定神，对了，这个时空里的将臣还没见过九郎他们呢。我说道：“让和我在一起呢。他，还有我其他的同伴们，现在都在借宿的人家里呢。要不要去见见？”

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

带着将臣来到了借宿的人家，我把将臣作为让的哥哥，还有天之青龙的身份介绍给了大家。除了让吃惊不小之外，其他人都因为新伙伴的加入而显得很兴奋，九郎尤其高兴，要不是弁庆阻止，他大概又忘了之前的教训，要自报他源九郎义经的大名了。简短交谈后，得知将臣和我们去向一致，于是我们往熊野本宫的队伍又增加了一人——

早饭已毕，我们踏上了往熊野本宫的路程。往南走到了田边地区，正谈论着神子的力量为各方所窥伺的话题时，随着让的一声怒喝，一位红衣少年极其轻巧地从树上跳了下来，落在我们面前。熟练的拉起我的手，红衣少年笑嘻嘻地说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？初次见面，请多指教，公主殿下……”

“呃……”我一时有些哭笑不得，不管在哪个命运碰见你，你都是老样子呢，连词儿也不改：“西诺耶，这里是熊野水军的根据地之一对吧。还有，不要叫什么公主殿下了，就叫我望美就好了。”

“哦？”西诺耶有一瞬间的吃惊：“神子公主居然知道我的名字，连这里是什么地方都了解啊？”

说归说，和上次一样，西诺耶并没爽爽快快地答应加入队伍，而是和我定了‘改日再见’的约定之后，自顾自地跳上树又跑掉了。大家你望我我望你，只有继续往熊野路方向前进。想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

“可是，我有必须要过去的理由。”知道了前面有怨灵盘踞，这次我可不打算让步。贵族仿佛没想到我这么个貌不惊人的女孩子胆敢抗命，尖声叫道：“你这下贱女子，怎敢说出这么无礼的话来？”

下贱女子？我还没说话，周围人的脸色都变了。老师大步走上前来，挡在我和贵族之间，默不作声地抽出了刀。“你……你是什么人？”贵族大概是被老师的气势压倒，声音抖了起来，等他看清老师的脸时，更惊恐得大叫起来：“什么？鬼啊！啊啊啊啊！！！！”

“混蛋！太失礼了！”九郎气得握紧拳头冲了上去，不过没等他动手，贵族早溜出老远了。看来，这个世界对金发碧眼的“鬼”还真是害怕得厉害呢。九郎还在气得呼哧呼哧，老师已经收起了刀，镇定自若地对我说：“好了，已经可以通行了，神子。”

“嗯，老师。”我笑着叫九郎：“九郎先生，别再生气啦，我们走吧。”

再往前行，我们见到了在此受阻的后白河法皇。

得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。”

“什么？你也这么认为吗？”九郎惊讶地望着我，我伸出手指着他脚下的水面：“不是我认为——你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

将臣无所谓地耸耸肩：“不用多礼，我其实也不能确认，只是本能地觉得不对而已。不过，还真是Lucky啊，哈哈！”

“拉……奇……？”九郎露出了好奇的表情：“这是你们那个世界的话吗？什么意思？”

我忍不住笑了：“哈哈，其实就是幸运的意思啦。将臣你也真是的。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第六章本宫的笛声

议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“哦，这样吗……”我应了一声：“不过，果然还是有些在意呢……”

朔点点头：“是啊，这种能够操纵河川的怨灵，到底是哪里来的呢？或者说，背后是谁在操纵它呢？”

弁庆沉吟道：“据我所知，并没有能够从损害熊野之中得到利益的势力啊。源氏也好平家也好，京的贵族也好，都只想把熊野引为己用呢。”

“与其让敌人获得这力量，不如先削弱它……”让忽然说话了：“也许是有哪个势力是这么考虑的，也说不定呢。”

“让的想法很有趣，”弁庆微笑道：“不过，这也真是很难说呢。到底是什么样的阴谋现在还不明了，对于熊野来说，或许会全部都认为是敌人呢。”

白龙似乎没在听我们说话，只是低声念叨着：“龙脉被玷污了，还好神子的力量让它恢复了，可是，土地上的怨灵……气脉被污秽之物扭曲，便会生成更大的污秽。我，我所守护的这个世界……”

弁庆应道：“刚才的怨灵，还有平家驱使的怨灵，都会让污秽的影响扩大，如果真的气脉也扭曲了……像刚才那种程度的怨灵，还会频繁地产生的。”

“说的是啊……”将臣叹了口气，神色有些古怪。

沉默了一会儿，敦盛说道：“熊野本宫的道路已经打开了，现在先赶去那边要紧。”

进入熊野本宫大社前，将臣和我们分手了。早知如此的我没说什么，倒是让和九郎颇吃了一惊。将臣走的时候九郎还挥手向他道别，我有些想笑，和让比起来，九郎倒更像将臣的兄弟呢——

又走了一会儿，眼见本宫大社已经在望，众人都有些兴奋。正议论时，一直静静走在队伍最后的敦盛忽然发出一声闷哼。我闻声回头，惊讶地发现，敦盛已经停了下来，抱着右臂，脸色惨白，额上甚至渗出了大颗的汗珠。

“你怎么了，敦盛？”我急忙跑到他身边，问道。

敦盛抬头看了我一眼，勉强答道：“——我好像不能进去。”

“不能进去？”我看了看周围的森林，好像没什么异样啊。

敦盛摇摇头，低声说道：“神子……我就不进去了，让我在本宫大社外面等着就好。”

“让你一个人在这儿等？”我毫不犹豫地说道：“不行！我绝不能把你一个人放在这里。敦盛，我们一起来想想办法，让你也能一起进去，好不好？”

“哎呀~你大概是旅行途中沾染到什么污秽之物了吧？熊野本宫这里是有结界的，污秽之物是进不去的~”景时笑嘻嘻地走了过来：“哎，要不要试一下前代的地之玄武用过的办法啊？”

“那是什么啊？”我问道。

景时笑道：“嗯，前代的地之玄武在探查京的气的时候，曾经借用过神子的力量。那个时候，只要握着神子的手，就能沾染到神子的清净之气，污秽自然拔除了哟~”

“只要握着手就好了是吧？”我松了口气，笑着对敦盛伸出了右手：“那，敦盛，把你的手给我。”

敦盛一怔，呆呆地望着我，却不伸手：“那，那个……我是不能触碰的，神子。因为我……我是污秽的，我……”

不知道这孩子为什么总是觉得自己有错，我干脆直接抓起了他的左手。笑道：“我们走吧！”

虽然被我握着手而变得全身僵硬，敦盛到底还是顺利地进入了本宫。走到了大社门口，我才放开了他，笑道：“过来了哟！太好了，敦盛！”

敦盛的脸早羞得通红，根本不敢看我的脸，低声应道：“啊，啊……对不起……”

我正要说话，西诺耶已经不知从那个角落跳了出来：“嗨，公主，熊野之行还愉快吗？”——

顺利到达了本宫大社，我们见到了那个令人印象深刻的水军头领——熊野别当。然而，我们，不，应该说是我，又一次被熊野别当无情地回绝了。虽然对方很客气地为我们安排了洁净的住房，留我们住一晚再走，可所有人却都高兴不起来。夜逐渐深了，大家闲聊了几句便各自回房休息。

白龙这孩子照例跟着我睡，或许看我脸色不豫，他拉着我的手，甜甜地笑着说：“神子……累了吗？我们一起睡个好觉吧。”

“嗯！”我笑着摸了摸他的头：“那么晚安咯，白龙。”

不知过了多久，我忽然醒了过来。窗外，传来一缕幽幽的笛声，清丽忧伤，好像……好像三草山那时听过的笛声呢。好奇心起，我蹑手蹑脚地起了身，走出门外，循着笛声一路寻找，终于，在大社的一个侧门外，找到了笛声的主人。

“敦盛……”毫不意外，眼前这正全神贯注吹奏着笛子的清秀少年，就是我们的同伴——平敦盛。

“唔……”全无预兆地，敦盛忽然痛哼了一声，笛声也随之嘎然而止。我吓了一跳，急忙奔上前去：“敦盛！？你怎么样，没事吧？”

他用力抓住自己的右臂，眉头紧蹙，似乎正强忍着什么巨大的痛苦。他看到了我，却嘶声叫道：“别过来！！别……别靠近我！”

“可是，敦盛……”我正想问他是不是右手受伤了，只听一阵铁链声响，他的右臂剧烈地颤抖起来。他用自己的左手死死按住右臂，却始终止不住那颤抖，更惊人的是，那铁链套住的右手，竟已扭曲变形，更隐隐透出一股紫色来。这是怎么回事？

我正惊疑不定地看着他的右手，敦盛抬起头，强忍着颤抖说道：“神子，没事的，我没事的——拜托了，就让我自己呆着……唔！！虽然已经装上了锁链……也无法完全控制自己……神子……拜托了，赶快走吧……啊！”

又一阵强烈的颤抖袭来，敦盛再也说不出话，只能用力掐着自己的右手，痛苦地呻吟着。那样子，仿佛有什么可怕的力量要从那手中涌出一般。敦盛，之前进入本宫大社之前，你也是这样突然发作，你到底怎么了？

“不行！我才不会把敦盛你一个人丢在这里受苦呢！”我紧紧抓住了敦盛那已经大得有些异乎寻常的右手，说道：“说不定，龙神的力量可以帮你解除痛苦，试试看好吗？”

敦盛有些诧异地看了我一眼，但随即又陷入了新一轮的痛楚之中，清秀的脸扭曲了，连身体也痛得弓了起来。“唔……嗯……”他极力压抑的声音，让我仿佛也能感受到他所受的痛苦，我紧咬下唇，暗自祈祷：拜托了龙神，请你把清净的气送给敦盛，帮他解除痛苦……拜托了！

“铃……铃……”遥远的地方，好像响起了两声轻轻的铃声。正诧异间，手上传来的颤抖似乎渐渐平息了下来，敦盛的呻吟声也变轻了。

“敦盛？”我轻声叫着他的名字。似乎……是真的好些了呢，他已经恢复了神智，慢慢睁开了眼睛。他呆呆地望着自己的右手——它已经恢复为原本白净纤细的模样——有些不敢置信地低语：“痛苦……真的消失了……？”

我松开了他的手，微笑着看着他。他望向我时，迷惑的表情已经消失了：“是因为……你的力量吗……对不起，不过，托你的福，我现在真的好多了。不过……”他忽然低下了头：“神子……吓到你了吧，真的……对不起……”

没想到他会这么说，我急忙摇头：“没有啊！倒是敦盛你，真的没问题了吗？”

“啊，我……真的没事了。如果不是你的话……我……”话说到一半，敦盛忽然想起什么，有些结巴地问道：“说起来……这么晚了，你，你为什么会……？”

我笑了：“我是听到笛声而来的啊。因为在房间里听到了敦盛你吹奏的笛声。”

“这，这样啊……”敦盛有些难过地低下了头：“我妨碍了神子的安睡啊。”

“才不是呢。”我笑着说道：“那是非常美丽的音色哦。对了，能不能再帮我吹一曲呢？”

“我的……笛子吗？”敦盛似乎很不习惯这样的称赞，有些不安地说道：“其实，我很少吹给人听……”

“那个音色，又清澈，又温柔，我啊，很喜欢敦盛你吹的笛子呢。”直视着敦盛的眼睛，我微笑着，然而非常认真。

“不，可是……那个……”敦盛有些慌乱，急忙转开了飞起红晕的脸，良久，他小声说道：“我这笨拙的笛子，如果你愿意……那我就失礼了。”

重又拿起了笛子，他凝视思索片刻，放在唇边，吹奏了起来，笛声一如从前的清冽，优美，如泣如诉。萤火虫在我们身边飞舞着，这个夏夜显得如此的宁静，仿佛天地间只剩下敦盛的笛音，在悠扬地回响——一切都如梦幻一般，美丽，然而不知为何，心底却在隐隐地疼痛。

不知过了多久，最后的余音也已经散尽，敦盛站起身，说道：“已经很晚了，该回去了……”

我跟着也站了起来，应道：“那么，我先回去了。晚安咯，敦盛。”

“啊，嗯……”敦盛看着我，忽然露出了一个羞涩的微笑：“晚安……”——

或许是因为折腾得太久，第二天，直到太阳照进房间，照到了我眼皮上，我才醒了过来。勉强坐起身，揉揉眼睛，还迷糊着呢，一个温柔的男人声音竟然在离我极近的地方响起：“早安，神子。起床了吗？”

“啊！”我的第一反应是一声尖叫，拼命把被子往身上拉。大概一秒钟之后，我才认出眼前这一身白色的银发男人是谁：“白、白龙，你的样子……”

天哪，我怎么把这件事情给忘记了？这一次因为没有走日置川峡的缘故，白龙一直没有长大，谁想得到，他竟然会在这当口忽然长大？而且，居然还是在我的床上……真是想起来就羞死人了，还好没人看见，还是想想等会怎么给他们解释，我房里忽然多出一个大男人这件事吧。

“早安~各位~”

天哪！真是好的不灵坏的灵，无巧不巧的，景时竟然在这个时候踏进了房门。果然，下一秒钟，他已经惊叫起来：“啊！？”

这还不够，紧跟着，让也走了进来：“早上好啊，春日学姐……你是什么人！？”

“哎，等，等等~”景时拉住已经想冲上来动手的让，努力想要理解眼前的情景：“请问，这位是……？”

“白龙啦。”我无奈地出声。

“白龙……吗？”让的表情似乎还有些难以置信。还好，朔也走了进来，看到白龙的样子，她虽然也惊讶，却远不如景时和让那么激动：“啊！白龙，真的长大了呢。”

让抓了抓后脑勺：“真的……是白龙吗？”

朔笑着点点头：“嗯。真的……很像黑龙呢，这种感觉真是说不出的微妙呢。”

始终一脸无辜的白龙依然甜笑着：“嗯，因为神子取回了五行之力，我的形态就变大了。”

“还真是惊人……”让嘀咕了一句。

景时摸着下巴，干咳了两声：“啊~不过呢，既然长大了的话，就不能再和女孩子住一起了哦。”

“呃！？”白龙眨了眨眼睛，显然还不明白这话的意思。

让连连点头，显然强力赞成景时的意见：“就是就是。那么，你就搬到八叶这边来住吧。这边走，白龙。”

不由分说，景时和让一边一个挽着白龙的胳膊就往外走，白龙大惊失色，回头向我呼救：“神子~”

我只有苦笑，朔则笑出了声，随即柔声对白龙说：“要走了哟，白龙。”

白龙扁了扁嘴，显然很不情愿地点点头：“我明白了。”

眼看那两人把白龙半拉半架地弄了出去，我有些担心白龙：“朔，白龙看起来很不高兴呢。这样会不会太伤他了？”

朔微微一笑：“没办法呢，毕竟是大人了啊。”

吃过早饭，我们有些情绪低落地踏上了归程，还好，西诺耶的突然加入让大家又高兴了起来。虽然没有得到熊野水军的帮助，但是也多了一个重要的伙伴不是吗？

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第七章敦盛的秘密

告别熊野，我们回到了京。很快，源赖朝的命令就来了。在后白河法皇的周旋下，将在平家根据地福原举行源平两家的和议。根据命令，九郎率领的军队驻扎在福原附近的有马，目的是为了保护和议的顺利达成。——然而，就在准备出发去缔结和议的当天，北条政子大人的一番话让除我之外的所有人都惊呆了。

“这到底是怎么回事，政子大人？您……您是要我们践踏之前缔结和议的约定，对平家实施奇袭？”九郎已经激动得满脸通红。

政子大人掩嘴轻笑了两声，表情仿佛完全没把九郎的怒气当回事：“哎呀哎呀，九郎你还真是单纯呢。自古以来，签订和约之日，就是最危险的时候，不是吗？如果没能识破我们的计划而失败，那只能怪平家他们自己不好啊。”

弁庆踏前一步，冷冷地说道：“是啊，连镰仓大人的正妻——您，政子大人都出面了，我们都以为这次结盟是结定了呢。”

政子笑得更是欢畅：“哎呀，竟然连弁庆也这么想，那么平家的人就更不会有所怀疑了，真是太好了！”

弁庆哼了一声：“这么说，去缔结和议之人的性命，您也完全不在乎了是吗？您应该知道，有了一次的背叛，再要真正和议之时，就没有人会相信了。您定的计策虽妙，我觉得，尚不足以我们拿‘信用’来交换。”

政子露出了委屈的表情：“这，这可是镰仓大人的一片善心啊。其实，他已经下了追讨平家的命令了，但是，如果直接攻下福原的话，双方都难免会有死伤，倒不如趁这个机会一举成功，两边的损失都可以降到最低呢。”说到这里，她微微冷笑起来，漂亮的黑眼睛里毫无暖意：“这是镰仓大人的命令，而且，后白河法皇大人也是这个意思。”

我冷笑了一声：“说的好听，也掩盖不了偷袭的事实。”

九郎大声说道：“正是！政子大人，我源氏武士怎能做如此卑鄙之事！”

政子似乎毫不吃惊，反而娇笑着说道：“真是直率的孩子呢，真让人喜欢～你们要是不想去，我绝不勉强你们，不过，军队可是必须听从镰仓大人的命令的哦。”

这句话击中了九郎的要害，他哼了一声，转开了头。

政子微微一笑，眼光转向了我：“平家有三大罪：拥废帝复辟，此其罪一；盗取三神器，此其罪二；驱使怨灵，伤人无数，此其罪三。小姑娘，操纵怨灵肆虐京的平家，你也能原谅吗？镰仓大人希望尽快追讨平家，也不过是为了世间的安宁而已。”

话说到这里，我们也没有什么再申辩的余地了。她缓缓环视了一周在场的人，微微一笑，从容不迫地出门而去。

政子走后，本营大帐中陷入了一片沉默。或许是为了让九郎能冷静思考，大家纷纷离开了大帐，各自找地方散心去了，毕竟，情势突然向着这个方向转变，是谁也难以平静的吧？我在自己的帐中呆坐良久，却想不出任何好办法，上命难违，就算再怎么不愿意，九郎也是不得不遵从的吧？而我们，又该怎么办呢？再也坐不住了，我决定找敦盛商量商量。

意外的是，敦盛竟不在帐中。正纳闷时，刚好经过的老师告诉我，敦盛好像出去找我去了。找我？我只好又跑了出来。

好不容易在营外的树林里找到了他的身影，我跑上去叫了一声：“敦盛，你在这儿啊！”

敦盛回过头，答道：“神子……你来了。”

“嗯。听说你找我，是有什么事吗？”我问道。

敦盛垂下了眼皮，低声说道：“在战斗开始之前，有一件事……我一定要告诉你。”

我有些诧异，不过仍微笑着说：“嗯，什么事呢？”

沉默片刻，敦盛这样问道：“你……是怎么看待怨灵的呢？”

“我一直都在战斗和封印的怨灵吗……”不知道他为什么郑重其事地问起这个，我想了想，答道：“我觉得，其实是很悲伤的存在呢……”

“悲伤……？”敦盛明显地错愕了，随即又垂下眼皮，低声说道：“怨灵自身，就代表了污秽的存在呢……”

“神子，如果有个怨灵就站在你面前，你会怎么做……？”他忽然抬起头，明亮的眼睛望着我，神色似乎有些紧张。

“如果有个怨灵就在我面前的话……”我思忖着，慢慢说道：“我想……我想知道怨灵的悲伤。”

“怨灵的悲伤……？”敦盛吃惊地望着我：“那根本不是人，你认为它们也会悲伤……？”

我摇摇头：“的确，怨灵可能已经不再是活人了。可是，他们曾经也是人，那就应该会有感到悲哀的心啊。”

敦盛一怔，良久，垂下了头，涩声说道：“神子……你……真是温柔呢。所以我……所以我……”

他的身体微微颤抖着，身上的铁链发出轻轻的撞击声，我疑惑地看着他，一时不明白他的意思。沉默片刻，敦盛的声音变得更为艰涩：“神子，你还没想到吗？我……我不是人……是怨灵啊。”

什么！？

过度的惊讶让我完全说不出话，只能瞪大眼睛望着敦盛。这身材娇小，容貌秀丽，举止温文有礼的少年，怎么……怎么会是怨灵！？

敦盛继续说道：“以前，我活着的时候，是平家一门的儿子，可是……现在，我是已死之身了。这个皮囊是假的……虽然很像人的模样，其实是冰冷的骨骸变成的。渴求鲜血，袭击人类，正如神子你所知的，这就是怨灵的本性，而我也一样——”说到这里，他挺直了背，直视着我说道：“我就是污秽的存在。”

“敦盛，你在说什么啊？”我拼命摇着头，大声说道：“不管敦盛你怎么说，我也不会那样看你的！”

“神子，我的——我真正的姿态你不知道的，变成凶兽的我，屠杀了多少人命……如果知道了这些，你还能忍耐吗？”敦盛咬紧了下唇，神情却无比坚毅：“在三草山和你相遇之前，我是怎么受伤的您知道吗？在暗夜之中的三草川，我……我……”

敦盛的话，如同一个个炸雷，接连在我耳边炸裂，轰轰发发，不绝于耳。忽然之间，许多东西联结了起来：忽然逃走的水虎，昏迷在马濑与三草川的敦盛，他好得异乎寻常地快的伤势，进入本宫大社前的异样，夜晚的突然发作……而这一切，都导向一个让我无法面对的结论：敦盛，就是那个曾屠杀了大量源氏官兵，曾被我们打成重伤的怨灵——水虎！

“那种感觉——是我，虽然我没有感觉……不，那的确就是我！”敦盛已经看出了我的想法，涩声说道：“真正的我，就是这么卑鄙，凶残，可怕。”

“…………”我望着他，却说不出话。

敦盛认真地说道：“我既然成为了你的八叶……那么，在我的义务完成之前，我还不能消失。一门……不，只要平家还在继续制造怨灵，我就还要继续存在。但是，如果万一，我真的失去了正气——那个时候，请务必将迷失本性的我彻底净化！”

“净化敦盛？”我喃喃自语着：“不，那种事情，我做不到！”

“可是神子，拜托了，我只能拜托你了……”敦盛有些失措地恳求着我，随即露出了自责的神情：“竟然让神子感到如此为难……对不起，都是因为我是怨灵的缘故……”

“让我为难？敦盛，你在说什么！？”我大声说道：“敦盛你不是我们的同伴吗？怎么能说为难呢？”

他吃惊地望着我，说道：“对于我这样的怨灵，您还这样说……我……”

踏上一步，我直视着他的眼睛说道：“我，喜欢敦盛你的笛声，那是非常美丽的笛声……所以，我不认为你是什么污秽。”

“神子……”他白净的脸上忽然飞起了两朵红晕，迅速垂下了眼帘：“我那样的笛声……？”

我笑着点头：“嗯。敦盛，能让我再听一下你的笛声吗？”

“我的……笛声？”少年的声音在微微的颤抖。

我微笑着道：“嗯。马上就要开始作战了，需要赶快冷静下来。每次听到敦盛你的笛声，就觉得内心十分平静呢。”

犹豫片刻，敦盛有些迟疑地拿出了笛子。我鼓励性地向他一笑，他的眼光刚触到我的，就马上缩了回去，脸更是涨得通红。不敢再看我，他默默调整了一下呼吸，举笛就唇，缓缓吹奏了起来。

他的笛声依然是那么的清澈透明，那么的美丽动人，温柔……而悲伤。听着听着，不知不觉间，我的双眼竟已蕴满了泪水。

放下了笛子，敦盛脸上的红晕还未完全退去：“我刚刚学笛子的时候，那时我还是人类……所以，每次吹起笛子时，我就会忘记，我已经是个怨灵……”

我擦了擦泪水，正要说话，远处不知什么地方，竟传来了一阵琵琶之声，敦盛顿时变色。

“敦盛，这是什么？”

敦盛并不回答我，只是呆呆地望着平家阵营的方向，好像中了琵琶声的魔咒一般。

良久，琵琶声稍歇。“这琵琶是……”我转向敦盛，却发现他眼中含泪，神情极为伤痛，我不由大惊：“敦盛，你怎么了？没事吧？”

“我没事……”敦盛缓缓摇头，泪水却如断线珍珠一般滚落面颊：“我知道的，神子。我知道的，绝不能动摇……我……早就有了足够的觉悟了……”

“可是，你看起来好痛苦！为什么？”

敦盛不答，好半晌，才轻轻说道：“……那是我兄长的琵琶声，经正哥哥的……这是兄长他爱弹的曲子……不会错的……每次临阵之前，兄长他总喜欢弹奏一曲琵琶，他是个爱琵琶的人……临阵之前……我总是，会用笛子和兄长他的琵琶合奏。可这一次……这一次我们……”

不再说话，敦盛举起了笛子，再次吹奏起来。没多久，对方仿佛也听到了，琵琶声重又响起。琵琶声悠扬激越，动人心魄，和敦盛优美纯净，婉转忧伤的笛声竟出奇的合拍，一时间，连林间的鸟儿仿佛也忘记了鸣叫，天地间仿佛只剩下这一笛一琵琶，响彻了大战之前的两军营地，让空气也染上了这淡淡的哀伤。

不知过了多久，琵琶和笛声都缓缓归于沉寂。我望着敦盛，只觉什么东西哽住了我的喉咙，好痛好痛。敦盛颓然放下了笛子，低低自语：“——我早就知道，会有这么一天……在三草山，决定离开平家的那一天，我就已经决定了……”

抬起脸，他的脸上已经只剩坚毅：“即使……是要和兄长他战斗，我也不会再犹豫了！”

“敦盛……”

他微微点头：“回去吧神子，我们该出阵了。”——

发兵的号角已经吹响了，敦盛和我一起赶回了中军帐。

“……使用这样的手段，真的……是兄长大人所期望的吗……”九郎喃喃自语着。

老师凝望着他的脸，声音低沉而镇定：“别忘了，军队的指挥权仍然是在你手里的。”

『老师的意思是？』

九郎什么也没说。

片刻后，大家都集中到帐中来了，正在这时候，北条政子竟然又出现了。

“啊啦啊啦，九郎，你怎么还在这里啊？”她带着种略嫌夸张的惊讶说道：“我还以为你早就出发了呢！不快点的话，孤军奋战的景时恐怕就危险了哦！”

“哥哥？”朔惊呼出声。

『虽然作为军奉行，景时一直是单独带兵的，但是……他什么时候离开了有马？』想到这里，一阵寒意悄悄爬上了我的脊背。

政子笑得无比真诚：“是啊，景时大人真不愧是镰仓大人的心腹啊，现在想必已经到了生田那边了吧？”

“你……是你命令景时去的吗？”九郎愤怒地喊道，而政子则丝毫不为所动，轻笑着说：“好吓人哪，九郎。不是说过了吗，是镰仓大人命令他去的。景时真是一位优秀的军奉行啊，我想，他一定会忠实地执行镰仓大人的命令的。那么，我先走了，要不要出兵，就看您了，九郎，呵呵。”

“全军，出击！”政子离开后，九郎终于发出了这样的命令。

“九郎，请稍微等一下。”一直沉默的弁庆开了口：“就算我们跟去生田，恐怕已经来不及救援景时了。兵法云：围魏救赵，我们不如绕到敌人背后发动进攻，胜算可能还比较大。”

“……一之谷……吗？”老师说道。

九郎思索片刻，点了点头：“那么，就朝一之谷进发！”——

一之谷，之前的命运中，不就是在那里中了还内府的计策，然后我受了伤，老师他也……只是，眼看命运似乎又走到了老路，如果我说出来的话，能有所改变吗？一路犹豫着，队伍已经行进到了高尾山。

“报告！”一名负责传令的武士飞马赶来，在九郎面前翻身下马，说道：“生田森林那边，梶原大人和平知盛率领的部队已经交手了！现在，战况极为激烈！”

“不能对景时见死不救！”九郎说道：“如果能绕到敌人背后，打破平家的守备的话……对了，一之谷背后，是不是有个山崖？”

敦盛说道：“嗯，那是个只有野兽才能上下的陡峭山崖。”

“那么，敌人肯定也料想不到会有人从那里突袭吧。”九郎似乎已有了决定：“那么，我们就从一之谷背后的山崖冲下去！”

“不行，不可以从一之谷奇袭！”我叫出了声，九郎吃了一惊：“什么？为什么这么说？”

我想了想，说道：“如果，平家早已对奇袭有所防备呢？”

“那个，应该不会吧……”敦盛低声说道：“从那样的悬崖上发动突袭，任谁也预想不到的吧？”

让看了我一眼，皱眉说道：“从山崖上冲下来太危险了，我反对。”

九郎有些不耐，说道：“谁也不会想到的吧，这样的奇袭。”

“可是，如果奇袭真的失败，一切就全完了吧？”我也有些急了，大声说道。

西诺耶笑着说道：“是啊，一旦被识破，可就完全无法挽回了呢。”

九郎瞪了我半晌，说道：“……我知道有危险。但是，奇袭总是要冒着危险的啊。”

“不要那么随便地说出冒险的话好不好！”意识到我的声音已经有些哽咽，我没再说下去，努力忍着在眼眶中打转的泪水。或许是察觉我的情绪异常，九郎瞪着我，也没再说话。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第八章福原攻略战

沉默了一会儿，老师忽然开口：“先去打探一下虚实如何？”

“老师！？”九郎不敢置信地看着他，终于点了点头：“……我明白了，就先派探子去看看吧。”

接下来的那个小时显得格外漫长，终于，派去的探子疾步奔了回来，带来了令人惊异的消息，当然，除我之外。

“报告！我在一之谷那边的悬崖上看到，偶然有一只鹿从崖上奔了下去，马上就被平家阵中隐藏起来的弓箭乱箭射死了！很显然，那边是有伏兵的！”

“真的……奇袭真的被识破了？”九郎吃惊得合不上嘴，我看了他一眼，什么也没说。的确，如果我不是有过那次惨痛的记忆，恐怕也无论如何料想不到，对方竟然会识破奇袭的吧？

“那么，就没有必要去冒这个险了。”老师沉声说道。

九郎垂下头，显然打击不小：“是——老师。”

“不过，望美，”九郎又转向了我，正色说道：“是我太过无谋了，多亏你制止了我，谢了。”

“啊，没什么了……”我摇摇头，弁庆却笑着说道：“能够提前意识到危险，这也是一种才能哦，望美小姐。不过……如果不从崖上发动奇袭的话……那就只有从西面的大路迂回，然后正面进攻了。”

“不错。”九郎说道：“时间不多了，我们得快些！”

更不多说，我们马上上马，由西边的大路全速杀奔一之谷——

“神子，这边已经可以看到一之谷的敌阵了。”敦盛低声说道。

“我知道了，大家小心些。”我握紧了腰间的剑。

转眼间，我们已经到了平家阵前，九郎一马当先冲入敌营，却发现营帐中空无一人！我们急忙四周查看了一番，到处一片凌乱，不少辎重都弃置在这里，显然是刚刚撤离的。

“搞什么鬼？——平家居然放弃了一之谷？”九郎看向弁庆，后者沉吟道：“这里是福原的后方，大概本来就没准备足够的部队吧。我们突然出现，既然无法抵敌，倒不如干脆撤退。”

老师沉声说道：“懂得退兵的时机，敌人倒也有些本事。”

“无论如何，不用打仗总是件好事。”让松了口气，九郎却皱起了眉头：“还没结束呢！我们得赶快突破这里，去救援景时……”

九郎的话还没说完，一个传令兵跑过来大声禀报道：“报告！原本驻守这里的还内府似乎往东边去了！”

“一之谷往东么……”不熟悉这里的我还没想清楚这代表什么，敦盛已经说话了：“那是福原的中心地，大轮田泊。往东，莫非是去生田那边？”

传令兵道：“据被俘的平家士兵说，安德帝好像在生田那边的样子。”

“还内府往生田，去保护安德帝了吗……”九郎皱眉说道。

西诺耶扬扬眉：“这么一来，景时麻烦大咯。倘若不能突破一之谷，击退生田的守兵，这一战，源氏输定了。”

“那种事情我当然知道！”九郎咬牙说道：“往生田——快去救援景时！”——

一阵急行军后，我们赶到了正喊杀声震天的生田森林。

“景时先生！”看到正焦头烂额孤军苦战的景时，我忍不住大叫一声。景时显然被我吓了一跳，回过头来看到我身后的大军，吃惊得脸色都变了：“哇哇，怎么大家都来了呀~啊啊~真是得救了得救了~”

想到终于成功地救回了景时，我的鼻子本来有些酸酸的，可是看到他这幅样子，又忍不住笑了：“是啊景时先生，你没事真是太好了！”正说间，忽然看到他胳膊上挂了彩，我不由惊呼起来：“你受伤啦？”

“啊~没有没有啦~一点小事我应付得来。”景时苦笑着甩了甩手，而朔已经冲了上来，不由分说开始给他包扎：“怎么可以不管伤口呢，哥哥！现在马上给你应急处理一下。”

“哎呀哎呀，痛痛痛痛~”大概朔有些生气，被包扎的景时痛得龇牙咧嘴。

“好啦，痛完了吧？”西诺耶笑嘻嘻地问景时：“那么，平家的本阵，到底拿下没有啊？”

景时摸着下巴，嘿嘿干笑：“这个么……要攻下本阵，先得通过生田神社，可是敌人在这里设置了路障栅栏，又埋伏了大量弓箭手，现在也只开出了道路而已。”

“你辛苦了。”九郎含笑拍了拍景时的肩膀，随即转身下令：“进军！一举击溃平家！”

大军既到，战场情势顿时逆转，平家再如何顽固抵抗，也阻挡不住我们前进的步伐，很快，我们已经杀到了生田神社门口，远远望见了这里的守将——一头银发，手使双刀的——平知盛。想到他曾经一招便将我打到吐血的实力，我不由自主地打了个寒战，随即伸手过去，紧紧握住了剑柄。

“来了吗？”平知盛的表情和语气，仍然是那么的冷漠而慵懒。

“知盛大人……”敦盛轻声说道，而他的出现让平知盛有那么一瞬间的惊讶：“敦盛……？自从三草山之后，就再也没见过你……来援助这落日般的平家一门吗？……很没意义吧……”

敦盛低声答道：“我……已经是舍弃了一门的人……只为了怨灵能够得到净化……”

平知盛不耐烦地挑挑眉，不再理会敦盛，转头望向我们。当他的目光转到我脸上时，嘴角又勾起一抹兴奋的笑容：“……要和我战斗吗？你？”

“你是……平知盛是吧？”我握紧剑柄：“想要战斗的话，我来做你的对手。”

他呵呵地笑了：“好战的女人呢，真美……你的——名字？”

我如实回答：“春日望美，白龙的神子——春日望美。”

“啊，源氏的神子……一直在想像着，你会是个怎样的女人……真不错，比我想像的还要棒……”他似笑非笑地望着我，慢吞吞地拔出了双刀：“嗯，还真是[lucky]呢……来吧，让我试试你的刀锋。”

再不敢像之前那样贸然抢攻，我举剑封住门户，而性急的九郎早已冲了上去，老师也默不作声地跟了上去，只听得当当之声大作，三人瞬时间已经交手了几招。平知盛以一敌二，竟显得游刃有余，丝毫不落下风。

交手既久，三人之间试探性的招数似乎已经结束了，渐渐地刀法加快，招数也越来越奇，越来越险。九郎越战越是激动，不时听到他的喝斥声；老师始终默不作声，刀法却是攻中有守，不时为九郎补上刀法中露出的破绽；而平知盛，却越打越是高兴，仿佛完全不在意自己身处险境。眼看老师和九郎的攻势越来越尖锐，他却总能在间不容发之际避了开去，还不时反攻两招，我不禁暗想：九郎和老师已经是我们之中武艺最强的两个，他们上前尚且如此，其他人……我看了看周围，大家都面有忧色，这三人争斗极紧，武艺稍差的都不能贸然加入，否则不但伤不到敌人，怕且误伤自身。让的手在箭壶上摸了又放，显然，没有绝对的把握，他也不敢以弓箭相助。

又看了一阵，我渐渐觉得眼花起来，三人的身影似乎已化成了三道倏忽来去的风，已经看不清他们的动作。

等等，风？

不错，我看不清他们的动作，但是，又何必看清？

“花断”的要义，不正是斩断肉眼所看不到的风么？

正想着，却听见刀刃交击之声忽然大盛，忙凝神细看，原来平知盛竟然反守为攻，双刀连向老师和九郎发出几道凌厉之极的杀招，逼得老师和九郎都后退了两步。这个时候强攻，平知盛他想干什么？没等我想明白，平知盛的身影突然如鬼魅般转了个方向，直向我而来！

原来他想突袭我！

这念头在脑子里一闪而过，风声已经袭体，退是来不及的了。只听得当当当三声大响，我的手臂一阵酸麻，几乎同时，周围响起好几个人的惊呼声：“神子！”“学姐！”“望美！”

我定睛一看，平知盛正站在我面前，面有惊讶之色。原来，刚才这电光石火般的一瞬间，我已经稳稳接住了平知盛的三刀！

没错！这就是花断！

精神一振，我趁机反攻，剑尖指向平知盛左肩。他咦了一声，后退一步，举右手刀来格。我知道他力气远大过我，刀剑相交我必然吃亏，于是踏上一步，剑已指向他右胁。他又咦了一声，又后退了一步，右腕下沉，想以刀撩开，我怎肯放过这半招先手，长剑顺他刀势上削，直取他咽喉要害。

“当”的一声轻响，平知盛已经向后跃开，同时挡开了我的这招攻击。他退得太远，已经不是我能追击的范围之内了，而刚才这连环三击也已经耗尽了我的力气，我一时犹豫不决，该不该继续进攻？而平知盛此刻也正从头到脚仔细打量着我，嘴角竟还含着笑意：“——嗯，真是不错，你让我很有乐趣呢……”

“我可不觉得这有什么乐趣可言！”我没好气地大喊。

“隐藏是没有用的……刚才战斗的时候，我看见了你真实的脸……你和我，是同类呢。”平知盛的语气平静得令人不快，我喊道：“你胡说！”

他冷笑一声，慢慢收起了刀：“不承认吗？随便，总之，你还是第一个让我感到热血沸腾的……”

一句话没说完，他忽然闪电般欺近，双手竟已扣上了我的肩头！我惊得呆了，还没来得及做出反应，一股柔和之极的力量忽然从后方传来，我只觉眼前一花，白龙已经挡在我身前：“胜负已分，你的任务已经完成了不是吗？不许碰我的神子！”

再看平知盛，竟然又已经退回了原位，表情有些古怪，旋即冷笑：“还真是层层护卫的神子啊……算了，这样乐趣也会增加吧……下次，战场上再会了——源氏的神子。”

说罢，他上马扬鞭，往阵后退去，竟视在场诸人为无物。望着他的背影，我喃喃自语：“这个人……真的是以战斗为乐趣吗？我……和他是同类？”

“不是的！”有些焦急的声音，我抬头望去，是白龙：“神子和知盛是完全不一样的！我知道的！”

“嗯……”

在一旁的敦盛低声说道：“知盛大人，确实是渴求鲜血而战斗的人……”

让摸着后脖子，轻声说道：“真是麻烦的人，希望以后不要再遇见就好了。”

我摇摇头，决定不再胡思乱想。可是，又有某种奇怪的感觉侵入了心头，却怎么也捕捉不到。这个平知盛好像说了一句很奇怪的话，是哪句呢？

“如何，现在平家的动向如何？”九郎这样问弁庆，弁庆答道：“守将知盛大人一退，士兵们也就丢下这里开始逃走了，方向好像是往西……应该是想由大轮田泊乘船逃走吧。”

景时走上前来：“得赶紧追击才行。”

我吃了一惊，问道：“不是打赢了就行了吗？”

景时转开了脸，有些为难地说：“攻下福原——这是赖朝大人的命令。让我带兵去追吧。”

弁庆沉吟着：“往大轮田泊去追击，就是把平家完全赶出福原……倘若不这么做，在赖朝大人面前可能说不过去吧。”

九郎沉着脸说道：“那么，就往大轮田泊方向追击吧！”

“等一下！”我叫道：“只为了交待得过去就要打仗吗？”

九郎看了我一眼说：“……现在，也还不知道还内府的下落不是吗。”

老师点点头：“现在，还不能断言敌人失去了反击的能力。”

我想了想，说：“那也是……不过，我们要打到什么程度为止呢？”

九郎断然说道：“一旦确定平家已经完全舍弃福原，我们就退军！”——

很快，我们到了大轮田泊。这里是一个很大的港口，我们赶到时，几艘巨大的战船正在离港出发，上面树起的正是平家的旗帜。

“不快点追的话，平家就要逃走了！”西诺耶急得跺脚：“要是源氏也有支像样的水军的话，这种程度肯定能追上的！”

说归说，急归急，我们毕竟没有水军在手，即使追到了港口，也只能眼睁睁看着平家的大部分主力上船而去，虽然源氏纷纷放箭，但对方船舰坚固，防守有备，也伤不了多少人。等到船一开远，更是弓箭所不能及了。

“追不上了啊……”让放下了弓箭，轻轻叹息。敦盛嗯了一声，轻声说道：“有御座船在里面……看来，重要的人物都逃走了。”

西诺耶切了一声，看来身为水军的他还在为源氏没有水军而愤愤：“……这么说来，安德天皇，还有三神器，都漂流到海上去了。”

“那……还内府呢？”我问道。

西诺耶撇撇嘴：“应该也逃走了吧。这次的福原合战，算是源氏胜利了，不过，平家的大部分兵力都成功撤走了。”

让扶了扶眼镜，帮我们做了一个总结：“这么说，战争的优势还不能确立，是吧。”

既然平家的头领们都已经逃走，只剩一些还没来得及逃走的小兵，也不值得我们再出手了。九郎他们招呼着军队整顿，正准备班师，弁庆却说道：“我有些急事要去办，那么，恕我失礼了。”

嗯？他怎么了？我愣了一下，弁庆却已经走得影子不见，我也就没再理会。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第九章俱利迦罗谷

“嘻嘻，各位，欢迎回来哦。”回到有马，迎接我们的是北条政子：“九郎，这回办的不错呢。镰仓大人，一定会非常高兴的。”

九郎瞪着她，一句话也没说。不过北条政子似乎并不在意，嬉笑着说道：“呵呵，是不是有什么话想跟镰仓大人说啊？”

沉默半晌，九郎颓然摇头：“不……我没有什么……要和兄长大人说的。”

“那个，政子大人……”景时心事重重地接口：“大家都刚刚打完仗回来，想必也有些累了。赖朝大人的激励，我们都铭记在心了。”

“那就好~”政子拊掌而笑：“各位，这一战辛苦了，我会好好地吧这一战从头到尾报告给镰仓大人的。那么，在下一仗开始之前，请各位好好休息吧。”

政子走了，我看着仍在发呆的九郎，忍不住叫了他一声：“九郎先生？”

“我……”九郎喃喃地说着，忽然，他叫了出来：“我想要堂堂正正的一战！这种令人恶心的胜利，我根本不想要！”

“喂，九郎，太大声了啦！”景时急忙过来按住九郎：“你的心情我能理解啦，但是，不要这么大声好吗~”

弁庆轻轻叹了口气，说道：“九郎，不管是怎么得来的，胜利就是胜利。失去了福原，平家也就失去了在京附近的立足之地。无论如何，这应该是值得高兴的事情才对。”

“是啊是啊，大家都平安回来了，太好咯~”景时也跟着打圆场，九郎望了望他，又望望弁庆，终于点了点头：“你们……倒是会找些好话来说呢。算了，我想冷静一下头脑，我出去一下。”

我们也跟着走出中军帐幕，夜色下，隐隐听到别处传来庆祝的歌声。

“哼，那是在庆祝胜利吗？”西诺耶忽然冷笑一声：“还有这闲心哪？”

“怎么了西诺耶，是不是有什么事？”我问道。

西诺耶看了我一眼，叹了口气：“熊野的乌鸦，传来了一些令人不快的消息啊。”

敦盛问道：“是不是平家内部有什么动静？”

“平家内部有些极端派，主张说既然正面不能取胜的，干脆用些其他手段。”

听到西诺耶这么说，敦盛面色发白，咬着唇说道：“……难道，打算在战场以外的地方也使用怨灵吗？”

“说对了！”西诺耶打了个响指，说道：“听说，是打算对源氏控制下的城镇实施无差别的攻击呢。”

“无差别？”我打了个寒战：“绝对不允许！”

“最可能受到袭击的，一是镰仓，一是京。”老师忽然说话了，而西诺耶则说道：“利兹老师，还有别的地方哦，有可能也在怨灵攻击对象之列的。”

老师不知为何露出痛苦之色，低声说道：“……俱利迦罗吗？”

“咦，答对了耶？”西诺耶有些好奇地看着老师：“难道说鬼族真的有传说中的千里眼？嗯，总之，输了这一仗，平家是打算要有些大动作了。”

“这就是平家的计划么……那个，俱利迦罗是什么地方？”我问道。

“那是平家与木曾义仲交战的战场，不知多少人死在了那里……”敦盛面无表情地回答。

“不过……刚才的话，是真的吗？”九郎不知何时也走了过来，神色严肃。

弁庆答道：“嗯，熊野的情报网，应该是可信的。接下来该怎么办，大家各自想想吧，等会再一起商量。”

说着，大家便动身回营了，正要动身，我注意到让的脸色不太好，问道：“小让，你怎么了？气色不大好呢。”

让看了我一眼，答非所问地说道：“大家在等着呢，我们走吧。”——

“神子，快点哦。”白龙微笑着说道：“大家都在等着神子的决定呢。”

“哎？”我大吃一惊，站了起来：“为什么是我决定啊？”

“和怨灵的战斗，以及封印，都要依赖你的力量……”朔走了过来，这么说着，而白龙也很是兴奋：“大家都是这么想的，以后怎么做，都看神子你怎么想了！”

“这……”我有些为难地看向朔，她微笑着说道：“是守护京，或者是守护镰仓，再不然就是去俱利迦罗阻止增加怨灵的行动。”

“一次没办法全部都去啊，那么到底是去哪儿好呢……”我沉吟了一会儿，问道：“敦盛，你是怎么想的？”

敦盛答道：“总觉得，如果放着俱利迦罗不管的话，怨灵一定会不断增加的。神子，如果你能把俱利迦罗那些死者的魂魄都净化就好了。”

“这样啊，我明白了。”我向白龙说道：“决定了，我们先去俱利迦罗吧，如果怨灵真的大幅度增加的话，就麻烦了。”

“您一直都是在考虑着怨灵的事情……对不起。”敦盛低声说道。

“这个时候，那儿的红叶可是美不胜收啊！”西诺耶兴奋地喊道。

老师只是点点头：“俱利迦罗的夜很冷，要做好准备才行。”

看其他人也并无异议，西诺耶笑着说道：“那么，就这么决定了！”——

于是，我们来到了俱利迦罗。俱利迦罗谷，满山遍野的红叶飘飞，看起来十分平静优美。然而，这里就是平家曾经败于源氏的木曾义仲的地方。那时，率领平家大军的，是平惟盛。

“平家大概就在这山里的某个地方，在进行怨灵的复活吧。那一战里倒下的无数的牺牲者……”景时叹了口气，忧心忡忡地望着眼前平静的山谷：“他们饮恨而死，这山中，必然游荡着大量的魂魄啊。”

“就是说，死了也不得安宁吗……”想到这点，我不由得心里难受：“那也太可怜了吧。”

敦盛说道：“神子，请你救救它们吧。封印他们……为了那些曾经是我同族的人们……拜托了。”

我微笑道：“我知道了。不过，这么多的怨灵，不知道来得及封印吗？”

敦盛说道：“抱歉……不过，我也会尽我所能的。”

“不过，还是得先找出来那个制造怨灵的平家的人吧？”九郎皱着眉头说道：“应该是在这山中，可完全没有线索……”

“走吧。”这样说着，老师一个人大踏步走在了最前面。我吃了一惊，叫道：“老师！？”

老师停下脚步，回过头来：“没有线索的话，就去周围调查一下，找到线索为止。”

“说的也是……”我笑了，九郎则说道：“我明白了，老师。俱利迦罗这一带的话……有俱利迦罗谷，猿马场，地狱谷。”

弁庆说道：“再远一点的话，说不定可以去东边的葵塚去调查一下看看。”

“俱利迦罗谷在哪里？”我问道。

让答道：“在我们的世界里，应该是石川县与富山县交界的地方吧，这个世界里，则是在加贺或越中境内。”

弁庆笑道：“啊，看来，让君你对这边的一切也相当了解了呢。”

“那猿马场呢？”我问道。

敦盛回答了我：“是俱利迦罗谷会战时，平家本阵驻扎的地方。”

“那地狱谷……”

老师说道：“那是大战中，无数平家的兵将被赶入谷底，丢了性命的地方。”

景时叹道：“因为是战争，所以也没办法了，不过，真的是十分悲惨呢。”

“还有葵塚呢？”

西诺耶答道：“那是祭祀保护木曾义仲的女武者的塚。”

朔看了西诺耶一眼：“关于女性的事情，你总是知道得很清楚嘛。”

我笑了笑，说道：“那么，我们就一个个去调查看看吧。”

由不动堂往前走，没过多久，我们就到达了俱利迦罗谷。

“好安静的山谷，完全不见人呢。”沿着山路走了一段，我忍不住说道。

让扶了扶眼镜，说道：“是啊，连旅人都看不到呢。这条路——北陆道，在这个世界不是重要的道路吗？”

弁庆微笑道：“在这个山麓，有传言说，有谷里的怨灵出没。在以前，俱利迦罗谷可是这里的要道——哎呀，说到这儿，就有人出现了呢。”

“有人？”我有些不解地转向弁庆看着的方向，的确，有个红衣的人影正背对着我们走着——等等，那不是将臣吗？

我又惊又喜，急忙追了上去，叫着：“将臣！将臣！”

对方听到了我的声音，回过头来，露出了微笑：“啊，是望美啊。”

“将臣！”跑到了他面前，我抑制不住兴奋之情：“太好了，真的又见面了！”

将臣耸耸肩：“不是说过的吗，一定能再见面的，我们可是约好的哦。我说，你们觉不觉得这里很可笑啊？”

“可笑？”正不解其意，九郎跟了上来：“你是说，怨灵的事情吗？”

将臣看到九郎，露出了笑脸：“啊——你们也知道点什么的吧？”

此时众人都赶了过来，西诺耶笑道：“我们听说，俱利迦罗这边怨灵增加得格外快啊，我们是来阻止这件事的。”

将臣点着头说道：“这么说，你们……”

我说道：“将臣，你也是吧？”

弁庆含笑说道：“平家到底是谁在操作这件事情，我们也不知道。如果你知道详细情形的话，能不能告诉我们？”

将臣犹豫了一下，答道：“……是平惟盛这家伙。惟盛想要增加怨灵，好袭击京和镰仓。”

“将臣，你也是来阻止他的吧？”我问道。

“嗯，也许吧……这也可以算是我看管不善啦。”将臣挥挥手：“你们见到什么了吗？”

我笑着说道：“到现在为止，我们遇见的第一个人就是你啦，将臣。”

“哦，这样……”将臣耸耸肩表示无奈。

“怨灵的事情，大家都很敏感吧。怨灵出没的传闻，在这里已经传播得很广了。”素来沉默的敦盛忽然说道：“将臣大人……是这样吧？”

将臣抓着耳朵还没答话，九郎已经接口说道：“是啊，我们也是这么听说的。”

将臣看了看他，说道：“——那么，要一起来阻止惟盛那家伙吗？”

我笑道：“当然啊，和我们一起嘛！”

就这么着，将臣加入了我们，一起去寻找关于平惟盛的线索。往南继续前进，我们终于走出了山谷，来到了一片广阔的平原——猿马场。

“哇，好宽广的感觉哦。”看着眼前的景色，我不自禁地赞叹起来。

将臣笑道：“啊，在这睡个午觉倒是不错啊。”

“在这里，会有什么怪异吗？”让有些疑惑。

朔说道：“嗯……不如我们分头去探索一下好了。”

“嗯，也好。”这么着，我们就原地解散，各人往各个方向去搜索了。

一个人找了很久，周围除了草地还是草地，我有些沮丧。正叹气时，弁庆的声音忽然响起：“望美小姐，看到什么了吗？”

“啊，是弁庆先生。”我摇摇头：“不行，什么也没发现。”

弁庆笑了：“也不用摆出那种脸啊，你看，我也没发现什么怪异的地方呢。不过，我倒是发现了其他的东西。”

“嗯？什么东西啊？”

弁庆微笑着说：“嗯，你静心细听。”

我驻足倾听了一会儿，笑了：“啊，是鸟儿在鸣叫。”

弁庆笑道：“是啊，这里有很多的野鸟呢。”

的确，平原上，到处都有鸟儿在起落，成群结队地飞翔，不时发出愉快的鸣声。我笑道：“嘻嘻，鸟儿们好像很高兴呢。”

弁庆的笑容更深：“嗯，它们是在欢迎可爱小姐的访问呢。”

“哎……”我有些不好意思了，不知道该说什么好，弁庆一笑：“而且，这里的阳光和风都很温和，所以鸟儿们才这么开心啊。”

“是啊。这样的地方，真的很难想像会有什么怪异的事情呢。”

弁庆沉吟道：“嗯，我也是这么想的。动物们，对异变是最敏感的。从鸟儿们的鸣叫声来看，这里应该是个很和平的地方才对。”

我说道：“要不，我们去其他的地方再看看？”

弁庆笑了：“其实，我也很想再享受一下和你在一起的这段时光，不过——很遗憾，还是以解除诅咒这件事为优先吧。那么，我们叫大家一起走吧。”

猿马场南边不远，就是地狱谷。和名字不符的是，这是一个幽静美丽的山谷，下午的阳光斜照在山石间，涌动的河流清澈而平缓，两岸的红叶随着风缓缓落入水中，又随水漂走。

蹲下身捧起一掬清凉的河水，我说道：“好安静的山谷哦，连鸟声都听不到呢。这就是……”

“地狱谷。”老师这样说着，景时皱起了眉头：“真的……好奇妙的山谷呢……尤其是，这条河。大家最好是一起走，不然不知会遇到什么。”

景时怎么了？我看了他一眼，他转过脸，对我说：“望美小姐，我们早点找出怪异来吧。”

“嗯，好啊。”我环顾了一下四周，说道：“既然景时先生这么说，我们先调查一下这河水好了。”

“要调查……这河水吗。”景时低声念叨着，表情更加地怪异了。但当他注意到我的眼光时，马上恢复了笑脸：“不不不，没事没事，我也在想这个河水的事呢~”

沿着河岸走了一段，我们始终没看出河水里面有什么古怪。是我搞错了吗？正犹豫间，白龙忽然说话了：“神子，你看，那里，水的颜色变了！”

“嗯？”我伸头看了半天，却没看见白龙所说的东西。

“就在靠近岩石那里，神子，你看见了吗？”白龙使劲地指着对岸，我又看了看，却还是没看出来。

“老师，你能看到吗？”我问道。

老师答道：“我也看不到。不过，龙神的话，肯定不会是假的。”

“说的也是，白龙，那我们过去那边看看吧。”转过头看着河水，我又犯了难：“可是，不渡过这条河是不行的啊……可是，就这样趟过去也太危险了，有没有什么办法呢？”

老师微微颌首：“我去。”

话音刚落，老师的身影便消失了，还没等我惊呼出声，他又出现在我们面前：“神子，在对岸岩石的缝隙里有这个东西，应该就是诅咒之源。”

老师手里，是一个紫色的纸张叠成的人偶，不知为何，似乎散发着一股诡异的气息。

“神子，如果这就是诅咒的物体的话，你试着碰一下看看。”白龙这么说着，我点点头，伸出手去小心翼翼地摸了一下紫色的人偶。

“啪！”

一声玻璃破裂的声音过后，人偶竟然消失不见了！而之前的诡异气息也立刻消失了。

“应该……可以了吧？”我吁了口气。

白龙笑着说道：“嗯，滞留的气都已经流出来了，这么一来就没问题了。”

“太好了，白龙，谢谢你告诉我哦！”

听我这么说，白龙十分高兴：“我帮上神子你的忙了？哇，好高兴哦！”

“那么，我们去调查一下剩下的地方吧。”我笑着说。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第十章污秽的力量

最后一个可以调查的，是西南方的葵塚。这里是木曾义仲的爱妾，葵御前的长眠之所，地方不大，平静之中，更显得有些凄清。

“如果要打扰到死者安眠的话，我反对。”九郎皱着眉头说道。

“说的也是啊。”不单是九郎，我也觉得，如果在这里掘地三尺的话，也未免太过不尊重死者了：“那么，我们就在不打扰到葵的前提下，来探索一下如何？比如……这周围的树木？”

九郎嗯了一声：“我知道了，那么，我们分头去查看一下这周围的树木有何异样吧。”

葵塚四周种满了树木，我们仰着头，一棵一棵地找着，没一会儿，已经觉得脖子酸了，眼睛也花了。

“喂，这样真的能找出什么吗？”九郎怀疑地问道。

西诺耶笑道：“什么也没发现吗？那么，试着变换一下视点看看如何？”

“变换视点？”我不明白西诺耶的意思，他笑道：“你看，我们就站在树下，却发现不了什么怪异。”

“你是说……如果走远一点，反而能看出来？”

西诺耶吹了一声口哨：“不愧是我的公主啊，真是一点就透。”

“既然如此……那么，就由我去看看吧。”九郎说着，迈开步子就朝外走去。走了十几步，他回过头来，凝望着我们这边。

片刻，九郎叫道：“望美！那棵树，在风中竟然一点摇动也没有！”

我顺着他指的方向看去，那是在塚的正后方的一棵树木，仔细一看，果然，在秋风中，这棵树居然连树叶也没有拂动，静得有些异乎寻常。正要走近细看，九郎又叫了起来：“喂！那棵树，顶上好像有什么东西？”

“是吗？”我走到树下，使劲张望着，却什么也看不见，可能是被树叶挡住了吧。

“我爬上去看看吧。”说着我就想动手，却被已经走回来的九郎喝止：“你说什么？万一受伤了怎么办？”

“呃……”我还没说话，西诺耶已经笑嘻嘻地拦在我们之间：“虽然很高兴可以看到望美高超的攀树技巧，不过，这一次，还是等我来吧。”

对哦，我这才想起，初识西诺耶的时候，他可不就是个爱在树上高来高去的人嘛。我笑道：“嗯，这可是西诺耶你很在行的事情哦。那么，就拜托你了，好吗？”

“能得到公主这样恳求，真让我高兴哪。”西诺耶二话不说，嗖嗖嗖地两三下就爬上了那棵大树。只听悉系索索一阵声响，过得片刻，他又轻轻巧巧地跳了下来，手里拿着一个东西：“哪，找到了，就是这个玩意儿。”

西诺耶手中握着一个紫色人偶，和之前见到的一模一样。那么，我碰一下的话，应该就会消失了吧？

“乒——”一声过后，人偶果然消失了。我松了口气，说道：“这么一来，应该就算是全部解决了吧。”

“做得很好。”一直板着脸的九郎也露出了微笑：“之前，我还不想让你调查呢……不过这个葵塚的诅咒，你的判断是正确的。”

我笑了笑，转向众人：“好像都调查完了呢，接下来该怎么做呢？”

将臣嗯了一声：“整个俱利迦罗都差不多跑完了呢。”

朔有些担忧地说：“可是，诅咒之源好像还没找到呢。”

弁庆沉吟道：“惟盛大人，一定会发现我们对他所下的诅咒动了手脚，一旦解开了，会发生什么样的变故……总之，现在我们先去周围转转看吧。”——

漫无目的的搜寻，结果是一无所获。最后，我们只好又回到了最初的俱利迦罗谷来。刚走进山谷不久，白龙就变了脸色：“有不寻常的气，神子，这边！”

不等我反应过来，白龙已跑得不见影子了，我吓了一跳，只好赶快追上去。转过两个弯，才看到满脸凝重之色的白龙，正望着眼前的一个洞窟。

“咦？这个？”我吃惊不小，揉了揉眼睛再看：“天哪，之前我们经过的时候，明明没有这个洞窟的啊？”

白龙什么也没说，只是当先走了进去。

洞窟十分幽深，但每隔一段路壁上就有火烛照明，显然这洞窟里面是有人出入的。我们都十分惊异于这个突然出现的洞窟，弁庆也惊叹道：“原来如此，这个洞窟的入口，想必是用呪法隐藏起来了吧。”

“这么说，我们成功地解除了呪法了？”景时很是兴奋：“太好了，好厉害哦！”

“景时先生，”让有些疑惑：“可是，呪法真的完全解除了吗？白龙不是说，有不寻常的气吗？”

朔点了点头：“的确是有些奇怪的感觉。我们再往里走走看吧。”

“真的要继续前进吗？前面有什么也还不知道吧？”西诺耶忽然这么说，我有些诧异地看了他一眼。他耸耸肩，说道：“这里，以前可是木曾和平家大战的战场呐。如果说这里面有什么陷阱之类的玩意儿，可是一点也不稀奇。小心点吧，望美。”

我们小心翼翼地继续前进，好在一路上倒是没遇到什么麻烦。很快，我们到达了洞窟的最深处，果然，一个头戴高冠，身着紫袍的男子正背对着我们，在祭坛上摆弄着什么。

“哼哼，快苏醒吧，带着我们一门的怨念……用真红的火焰，包围那个京的都城吧！”他笑得十分得意，显然很满意自己的作为。

“住手，平惟盛！”九郎抢先一步叫出了男子的名字。

平惟盛闻声转头，顿时沉下了脸：“居然如此鸹噪，关东的乡下武者，还真是令人厌恶！”

九郎怒道：“你……就是你在不停地制造怨灵吗？同为平家之人，你怎么能打扰他们的安眠，强把死者复苏为怨灵？”

平惟盛的嘴角边露出了残忍冷酷的微笑，同时还不忘优雅地理了一下耳边的长发：“你知道，在这里倒下的，我们一门的勇士们是怎么想的吗？如果能再利用一次他们的力量，想必也无怨无悔吧？他们，可以作为怨灵，重新加入我们的战队，能够这样复苏，他们也是再乐意不过了。”

“惟盛大人……您……您期望的是那种事情吗？”敦盛的表情逐渐由诧异转为坚决：“但是，您……复活的痛苦，悲伤，您一点也不能理解吗。”

“哦呀，背叛之人居然在这里说话呢？”平惟盛扫了一眼敦盛，满脸不屑：“害怕与一门为敌，就逃到敌人那边去寻求庇佑啊？”

敦盛咬了咬唇，什么也没说，将臣却拍了拍他的肩，走出来挡在他身前：“你这家伙，口舌倒是挺伶俐的嘛。”

看到将臣，惟盛的脸上露出了一种奇特的表情，像是吃惊，又像是愤怒，好一会儿，他才说道：“你……”

“的确……”将臣打断了他的话头：“在平家的角度看来，离开一门的敦盛是背叛者。但是，随意把无关的人都卷进战争中来，你这种人我更容你不得！”

“说得还真是堂皇……”平惟盛眯起眼睛望着将臣：“你到底想怎么样？”

将臣哼了一声：“整天做些多余的事情，该拿你怎么办也是个难题……如果你发誓不再做这种事情的话，这次还可以放过你……”

“不要开玩笑了！”虽然我不理解为什么将臣好像有意放过他，但看样子他并不领情：“对于我来说，只要看到你不愉快的样子，我就解气！”

将臣一愣，随即叹了口气：“看来，是说服不了了呢……”

“没什么好说的了！”我喊道：“平惟盛，来决一死战吧！”

“哼哼，那么急着送死吗？”平惟盛似乎完全没把我放在眼里，轻蔑地扬了扬手：“出来吧，怨灵-铁鼠！让这些愚昧的人领教一下我的力量吧！”

刹那间，一头巨大的老鼠模样的怨灵由祭坛上扑了下来，老师和九郎急忙抽刀挡住。名为铁鼠的怨灵果然和一般的低级怨灵不同，巨大的身体卷起阵阵风沙，来势猛恶。挡得几下，站在外围的让和景时一箭一铳早已招呼到了铁鼠身上。不过说也奇怪，铁鼠中箭之后，不但没有后退，反而像吃了兴奋剂一般，更为凶猛起来，几下便把老师和九郎逼得连连后退，将臣忙举刀顶上。

“不行啊，这是金属性的怨灵，同属性的攻击会被吸收的！”白龙看出了其中奥秘，叫了起来。我急忙叫道：“小让，景时先生，你们先去对付其他的怨灵，这里交给我们吧！”

西诺耶抽出小刀，嘿嘿笑道：“看来是我大显身手的时候了，神子公主殿下，让我们携手……哎，白龙！你怎么抢先了？”

敌人是金属性的，怪不得九郎和将臣都抵挡得颇为吃力。替下了他们，我和白龙、西诺耶三人一上手，果然着着进逼，连放了“火翼烧尽”“龙神咆”两个法术之后，铁鼠被烈焰烧成了灰烬。

看到我们如此迅速地解决了铁鼠，平惟盛的脸色变得极其难看：“我，我可爱的铁鼠……你们竟然……”

“你输了！”将臣直视着平惟盛，一字一顿地说道：“怨灵已经被封印了，你也束手就擒吧！”

“哼哼……”平惟盛忽然又冷笑起来：“怨灵被封印了？只是怨灵而已，这种胜利也值得得意么？嗯，接着是我了，你还有办法封印我吗？拥有不死之力的我，绝不会输给你们的！”

“惟盛！”

无视我的叫声，平惟盛猛地把长发往后一甩：“受死吧！”

刚刚连用了两次法术，虽然时间不长，我和西诺耶、白龙也耗费了不少精力，还好，将臣他们挡住了平惟盛穿花蝴蝶般的进攻，我们得以站到后排稍作修整。片刻后，白龙就看出了名堂：“平惟盛是火属性的怨灵，敦盛，朔，拜托了！”

“好！”朔二话不说，便从腰间取出舞扇，加入了战团。敦盛咬了咬牙，提起禅杖，闪身抢在了最前面。

总是大言不惭的平惟盛，实力却远远比不上同门的那个平知盛了，没过多久，他也倒在朔所施放的“月影冰刃”之下。倒在地上的平惟盛，似乎仍然不敢相信自己的失败：“怎么，怎么可能！？我怎么可能输？”

“神子，封印！”

老师的话提醒了我，我忙走到平惟盛面前，开始念起封印的咒语：“平惟盛，今天我就要在此封印你！应天之声，从地之鸣！”

净化之力开始渐渐凝聚，眼看着平惟盛的身体已经逐渐变得透明。发现了自己的变化，他发出了悲惨的呼救声：“不要，我不要消失！哇啊啊~~~~~~”

他拼命挣扎着，龙神之力虽然笼罩住了他，急切间竟不能完全制住他的行动。只差一点点，只差一点点……我又走近了两步，只听脚下咔嗒一响，什么东西套住了我的脚踝。

“神子！”我听到敦盛在后面叫我，但现在我却无法分心，只有凝聚全部力量，大声念出了最后的咒语：“龙神赐力，怨灵封印！”

平惟盛的身影彻底消失了，还没等我松口气，洞口的方向忽然传来一声巨响，紧跟着就是轰轰发发的水声，直奔我们所处的地方而来。

“那是什么！？”九郎大惊，而弁庆已经叫了起来：“不好！外面瀑布的水，流进洞窟里来了！”

“什、什么！？快，快逃出去！”景时大声招呼着，我刚要迈步，却摔倒在地上。回头一看，我的双脚竟然都被铁链锁死在了地面上，顿时醒悟：“是陷阱！！”

“让开！”老师沉声喝道，挺刀扑上前来。他连斩数刀，只斩得火花四溅，铁链却完好无缺。

西诺耶皱着眉头看着上面：“这样下去，大家都会被淹死在这里面的。”

“那又怎么样！”让抽出我的白龙剑，发狂般地砍着铁链，却被将臣用力拉住：“你过来，让！想让大家都被水吞没吗？”

我也叫道：“大家快走！别留在这里！”

转眼间水已淹到了脚踝，众人也纷纷往上逃离了。走在最后的敦盛回头看着我，说道：“神子……千万不要死！不管怎么样，我们一定会找到机关，救出你的！”

我勉强向他一笑，他咬着下唇，疾步跑掉了，转眼间，这里已经只剩下一个被铁链拴在地面的我。

水面在迅速地上涨，淹过了大腿，然后又涨到了胸口。汹涌的水花劈头盖脑地打在我头脸上，我睁不开眼，何况四周早已是一片漆黑。胸口的窒闷感越来越强烈，终于，在拼了命吸进了最后一口气之后，水没过了我的头顶。

“救救我——谁来救救我！敦盛！”我胡乱挣扎着，胸口越来越痛，就在即将昏迷的当口，不知哪里传来了一个熟悉的声音：“神子！”

敦盛？

“神子，水没办法止住，现在……！”他的手抓到了我的手，可我已经无力回应他了。

“神子！绝对不可以死！我……我对你……！”能朦胧地感觉到，敦盛抱住了我：“——不要死，我的力量，即使是使用这污秽的力量……！我，也一定要救出你！”

“吼~~~~~~~~~~~~~~~”

耳边忽然响起可怕的嘶吼声，依稀有些熟悉，我勉力睁开眼，却只见到一个巨大的黑影。水虎……？

胸口的痛楚模糊了我的意识，我渐渐沉入了无边无际的黑暗。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第十一章平家的血缘

“神子！”

黑暗中，我仿佛看见了敦盛焦急的脸。我已经死了吗？

“神子，振作些！”

又一次听到了这个声音，我费力地睁开了眼睛，有些茫然地看着眼前清秀的脸：“嗯……我？”

他一震，大颗的泪珠迅速地滚出了眼眶：“太好了……我还以为，我要失去你了，神子……”

敦盛，你怎么哭了？我想这样问，一口气却提不上来，只觉胸口剧痛，顿时猛烈地咳嗽起来。敦盛吓得急忙帮我拍背，我继续咳嗽着，终于忍不住吐了起来。也不知折腾了多久，痛楚才渐渐平息，四肢百骸也好像刚刚有了知觉，我看看我和敦盛湿透的衣服，又看看周围，喃喃自语：“我……我怎么了？这里是……”

敦盛没说话，只是默默擦拭着泪珠。我一怔，随即明白：“敦盛？敦盛，是你救了我，对不对？”

他低下头，脸色变得苍白：“嗯。因为我，拥有非人的力量。嗯，你现在……感觉怎样？”

“是有强大的力量，把铁链扯断了对吧——那是你的力量。也就是说，那个，是敦盛真正的姿态……”伸手抓住敦盛的一只手，我笑着说道：“不过，敦盛你果然和其他怨灵不一样。”

敦盛触电般地抽回了手，往后退去，叫道：“一样的！我……也是一样的怨灵！如果没有勾玉的制御之力，就连现在的人的姿态都没办法维持！我就是，那可恨的污秽之物！”

我摇摇头，走近两步，看着他的眼睛说道：“不一样！你是不一样的！你刚才救了我不是吗？请不要再说自己是污秽了！”

他一怔，呆呆地望着我，苍白的脸颊渐渐泛起红晕：“我……神子你……”

“因为是你救了我呀，敦盛。”我笑着说道。

他不敢相信似地摇着头，眼中又渐渐泛起泪光：“这个污秽的身体，竟然还有用处吗？我……可以守护你……是这样吗？”

“嗯！”我用力点头。

“神子……”沉默片刻，敦盛抬起头，露出了难得的羞涩笑容：“我一定，会守护着你的……原来，我作为怨灵而复活，并不是没有意义的，是因为那样才能守护你，我……我能复活，真是太好了。”

“敦盛……”

“望美！没事吧？太好了……”忽然听到朔的声音，我们转过头，只见朔和众人从上面的拐角处走了出来，正疾步走下来，都是满脸惊喜。

我迎了上去，笑道：“嗯，朔，谢谢你，我没事哟，是敦盛救了我呢。让大家担心了，真对不起。”

平惟盛的事情总算是有惊无险地平息了，站在俱利迦罗谷的树下，我们开始讨论下一步的行动。

“我说，你打算怎么做？”将臣问道。

“应该去京那边吧。”九郎说：“我们不在这段时间，不知有没有怨灵去侵扰，有点担心。”

将臣笑道：“哇，刚好我也想去京那边，那么我还是和你们一起走吧。”

于是，我们离开了俱利迦罗，踏上了返京的路程。顺利地解除了怨灵的危机，大家的心情都好了不少，一路上笑语不断，就像回到了熊野那段日子一般。虽然有些不想结束这样的旅程，抵达京的日子终于还是来了。

“啊，想不到俱利迦罗还挺近的嘛。和你们在一起的日子，很开心呢。”将臣抱着双臂笑道。

九郎讶道：“不会吧，你又要一个人走掉了？”

将臣耸耸肩：“啊，惟盛……已经作不了恶了，我也不好意思再烦你们了，而且，我也必须把这个消息去通知到我的同伴啊。”

“这样啊，真是遗憾呢，没办法了。”九郎叹了口气，将臣笑了：“嗯，是啊。”——

回到京，我们度过了一段短暂的和平日子，到了秋去冬来的季节，传来了平家在屋岛地方集结兵力的消息。为了防止平家复苏，在源赖朝的命令下，源氏军开始向屋岛进军了，目标是屋岛的行宫。乘船到达了屋岛后，我们暂时在志度浦驻扎下来，做起战前准备。

傍晚，我独个儿在港口漫步，却发现了也是一个人的敦盛，他正在呆呆看着海面出神。

“敦盛，在干什么？”我叫了他一声，他回过头，应道：“是神子啊——我在眺望志度浦的景色。”

“原来如此。嗯，这里的景色的确不错呢。”我笑道。

敦盛顿了片刻，说道：“志度浦……曾经死过一次的男人，又从黄泉之国回来了，因为那个男人，在这个世界上还有着必须完成的使命。而我应该完成的使命……应该就是成为你的八叶吧。”

“我的八叶？”我愣了一下。

敦盛轻声说道：“我们，都是为了神子而战斗的。”

“说是为了我战斗……”我终于有些明白了敦盛的意思：屋岛这里，集结的都是平家的人吧。而与平家的人作战，不可能是敦盛他的本意啊。

沉默了一会，九郎大踏步走了过来：“望美，敦盛，你们在这啊！”

敦盛应道：“九郎大人，军事会议开始了吗？”

九郎摆了摆手，表示自己不是来说这个的：“对了敦盛，这次的屋岛之战，你要不要留下来？”

敦盛一怔，随即会意，咬着唇，低声说道：“……不想让我和平家一门作战吗？没有必要有那种顾虑——我早就有了觉悟了。”

九郎怒道：“你看看你自己的表情，这叫什么‘早就有了觉悟’！告诉你，我可没心情带着你这种家伙上战场！”

九郎大概还是不放心让敦盛和自己的族人战斗吧？我说道：“九郎说的有理，你还是不要太勉强比较好哦。”

“哎？啊，这个……”九郎好像很意外我会同意他的话：“你也这么说？”

敦盛摇了摇头，语气已变得坚定：“二位的关心我十分感激，但是，我早就明白，会有这一天到来的。”

九郎盯着敦盛看了一会儿，语气缓和了些：“——嗯，算了。军事会议要开始了，你们一起过来吧。”

来到中军帐中，众人已经聚齐了。

“四国的豪族，心向平家的可不在少数。”弁庆叹了口气：“这一战要是拖得时间久了，说不定会被人从背后捅一刀。”

景时摸着下巴说道：“要是我们的船也被围困起来的话，可就连逃走都难咯~”

“哥哥，不要说这种不吉利的话！”朔瞪了景时一眼。

西诺耶笑道：“那就得在敌人援军到达之前，攻下行宫了，对吧九郎？”

“不错。”九郎正色答道：“所以，我们会在离行宫较近的志度浦这里登陆，一定要抢在四国豪族的援军到达之前解决。”

“不过，我们在这么近的地方登陆……”让犹豫着没说下去，老师接口道：“平家一定也知道了。”

白龙说道：“平家——该不会逃跑吧？”

敦盛轻轻摇头：“这个……说不准呢。”

九郎大声道：“要是逃走的话，我们也要追下去，一定要和还内府决一死战！”

听到还内府的名字，敦盛忽然变了脸色，张了张嘴却什么也没说。

见众人没有异议，九郎便宣布：“那么，先打下通往行宫的要塞——总门！”

弁庆补充道：“然后，就直取平家御座所的行宫。”

我有些担心地看着敦盛，敦盛向我点点头，低声说道：“我知道了。神子，一切拜托了。”——

大军出发后，没多久，便到达了总门。总门果然重兵把守，战况十分激烈。总门的守将是一位年约五十的长者，亲自挥刀在参与战斗，身手矫健竟不输年轻人，应该就是平忠度了吧？

“把守总门的……是忠度大人吗……”听到敦盛的低语，我望向他：“敦盛？”

“没错的话，他是你的叔父吧？”说话的是老师。

敦盛低下了头，半晌才说道：“是我父亲的第一个弟弟……和我父亲长得很像呢。”

老师一怔，随即一言不发地上了马。

“等一下，老师，怎么一个人走了？”我叫道。

“弄脏手的事情，只要我就够了。”老师这样说着催动了坐骑，我急忙上马准备追上去：“怎么可以，不能这样！”

敦盛纵身上前，拉住了老师的马头：“利兹老师，你的心意我明白，但是，这是我自己的问题。我已经有了觉悟了，现在，只有全力战斗，才能我报答一门的恩情！”

老师望着敦盛，眼中渐渐露出笑意：“是吗。”

我说道：“那么，我们一起走吧！”

“大家不要害怕！坚持住！我们多奋战一刻，就能为我们的族人争取一点逃走的时间！”冲到战场中央，我听到平忠度这样喊道。看到了我们，他明显一愣：“来了吗……”

敦盛走了出来，说道：“忠度大人……”

“这不是敦盛吗……”平忠度渐渐皱起了眉头：“自从三草山之战后，就再没听到你的消息……没想到，你竟然加入了源氏！你竟然如此无情！”

敦盛低下了头，语气却依然坚决：“我决定了……我要净化怨灵。所以，我已经有了觉悟——和一门战斗！”

事已至此，没什么可说的了，我拔出剑，迎上了平忠度的刀。不同于平惟盛的诡异，也不同于平知盛的迅疾，平忠度的刀法大开大阖，法度森严，却又不失狠辣，确实是武门之后的风范，和他交手不久，我对他便越感佩服。我不想伤他，但眼前情势又不能不分胜负，一盏茶时分后，我觑见一个空隙，喊声“着！”一剑轻颤，点中平忠度的右臂，入肉虽不深，却已足以让他武器脱手落地。平忠度往后退了一步，左手按住右手伤口，我也就停剑后退。

“到此为止了吗……”平忠度虽然败了，却既不惊慌，更不气恼：“如此但求一死。”

“忠度大人……”刚才一直默不作声地战斗的敦盛忍不住叫了起来，平忠度向他微微一笑：“怎么了？要和一门作战的觉悟，就是这种程度吗？”

敦盛一震，手里的禅杖嗡嗡作响，却始终下不了手。老师有些不忍，拔刀上前：“还是由我……”

“等一下，等一下啊！”一个人飞奔过来，拦在了老师面前，却是景时：“不行哦利兹老师！所有被俘之将，都要求送到镰仓去接受诠议呢~”

“镰仓吗……”平忠度叹道：“败将之身，还有什么用处呢。”

既然是源赖朝的命令，我们自然也只能听从。眼看着平忠度被带上镣铐带走，敦盛低下了头，我也心情沉重，又不知该说什么好。

沉默片刻，西诺耶忽然说道：“我说你们俩，还有闲工夫在这你看我我看你啊？”

“啊？”我和敦盛都是一呆。

“报告！”一名武士纵马狂奔而来，翻身下马向九郎禀报：“总门之北的牟礼滨，有怨灵集结的迹象！”

“九郎，怎么办？”白龙忧心忡忡地看着北方：“这股力量绝对不弱，不理的话恐怕会更强大。”

“可是，行宫的道理已经开辟了……”九郎有些为难，弁庆说道：“原本应该是一鼓作气打下行宫，可是，如果攻打行宫的中途，由牟礼滨那边发动侧面夹击的话，我们就危险了。”

沉思片刻，九郎有了决定：“我军一分为二，本队仍按原计划全力进攻行宫，我们几个去解决牟礼滨的怨灵！”

安排停当，我们翻身上马准备出发。

敦盛忽然说道：“九郎大人，谢谢你答应我参加这场战斗。”

九郎皱了皱眉头：“你不要搞错了！和怨灵战斗，这是神子和八叶的使命！解决了牟礼滨的怨灵后，我们还要去攻打行宫呢！”——

击退了几个普通怨灵之后，我们来到牟礼滨的海边，貌似风平浪静，然而这平静之中，却隐藏着强烈的秽气。

白龙蹙眉道：“气……停滞在这里了。神子，小心怨灵！”

“只要去到那污秽的中心……”敦盛的声音迅速从我耳边掠过，我一愣神间，他已独自冲了出去，我急叫道：“等一下敦盛，一个人太危险了！”

敦盛毫不理会，奔得更快了。老师低声道：“追！”当先跟了上去。

我们急忙跟在老师后面，还好敦盛已经停了下来，没多久我们就追上了他。他并没在意我们的行动，只是盯着眼前的地面，神色极为凝重：“这里的秽气很强，估计怨灵的支配者就在附近。”

我叹道：“敦盛，一个人先跑掉是不行的哦。”

他这才回过神来，有些惶恐地道歉：“对，对不起……我只是想早一刻，终结这场怨灵的战争……”

老师说道：“八叶，要和神子一起，一个人是不能和怨灵战斗的。”话音刚落，老师已经变了脸色，拔刀在手。敦盛也说道：“来了——强大的秽气！”

一个火红的怨灵不知从何处冒了出来，径直冲向我们。“是罗刹女！”白龙叫道。罗刹女？似乎是火属性的？我叫道：“敦盛，朔，拜托了！”

“冷月遍洒，给悲哀的死者以永久的安眠——月影冰刃！”

“神子，抱歉，需要借您的力量——无边大海，潮涌脚下，四海流击！”

罗刹女很快被我们打倒了，敦盛说道：“那么，可以赶快封印它了。”

我点点头，弁庆道：“这里留少数兵力就行了，大部分怨灵应该都被击退了。”

九郎也说：“赶快赶去行宫那边吧……再不去就迟了。”

迅速完成了封印，我答道：“好！”

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第十二章净化的愿望

我们拨转马头往西，行不多时，已有源氏的武士前来报告战况：“报告，行宫已经陷落！我军取得了胜利！”

“是吗？你辛苦了！”九郎喜笑颜开，随即又想起一事：“还内府呢？抓住了吗？”

武士答道：“不，好像带着一门的人往海上逃走了。”

九郎一怔：“还是给他逃走了吗……算了，也没办法了。”

弁庆微笑道：“行宫那边的激战，总是有个了结了。”

西诺耶也笑了：“呵，天平也往我们这边倾斜了啊。”

“但是，战争还没终结。”老师没有笑，淡淡地道：“平家之中，还有不少逃走的人，不可大意。”

我望向敦盛，他没有说话，平静的脸上看不出情绪。景时走了过来，说道：“太阳也差不多下山了，我们准备撤兵吧。”

大军开始陆续往志度浦撤离了，我跟着大队往回走着，却一直心神不定。敦盛……他没事吧？总觉得他有些不妥，可又不知道该怎么说……想到此处，我抬起头寻觅敦盛的，却不见了他的踪影。我一惊，问了几个身边的士兵之后，急忙追了上去。

敦盛独自离开了大队，要去哪里？追踪着他的马蹄印，我进入了一个树林，夕阳下，树林显得有些阴暗，我花了好一会儿功夫，才找到敦盛。然而，他对面却多了一个我不认识的男子，年约三十多岁，打扮象个文官，却手执长刀，满面怒容。

“敦盛，你果然加入了源氏一方吗？”男子看到了我，但并不理会。

敦盛没有回答，只是叫道：“兄长……”

兄长？他是敦盛的哥哥——平经正吗？

平经正怒道：“投身源氏，封印怨灵是吗？如你所知，我也是怨灵，莫非你也要和哥哥战斗吗？”

“兄长……我……我……你……”敦盛背对着我，看不到他的表情，却能听出他声音的颤抖。

平经正道：“莫非，我不足以做你的对手了吗？”

“我……！”敦盛往后退了一步，我走上前去，大声说道：“我相信敦盛！”

平经正一怔，居然露出了笑意：“不愧是神子大人，现在还相信着你呢。怎么样，敦盛？不是已经选择了背叛平家，现在怎么又露出这种害怕的表情？”

敦盛低声说道：“我听到了……琵琶声。”

“琵琶……？”平经正一愣，敦盛继续说道：“在福原的战场上，兄长你的琵琶……那是令人无比怀念的音色，让我想起，我们俩都还真正活着的日子。但是如今，兄长你在平家阵营中，我却在源氏的阵中吹奏着笛子……那一天，我……已经有了觉悟，将会迎来和兄长你决战的那一天。”

挺直了身子，敦盛不再退缩，而是迎上了平经正的目光：“兄长，我——一定会打倒你的。”

沉默良久，平经正淡淡地说道：“这样啊。”

“敦盛……”想起那天听到的一曲合奏，我的泪禁不住又涌起来。

敦盛缓缓举起了禅杖，指向也已经握紧长刀的平经正：“兄长，觉悟吧！”——

“兄长！”看到平经正缓缓倒下，敦盛失声叫道。

平经正却微笑起来，轻声说道：“干得不错啊，敦盛。有了这样的觉悟，相信你一定能净化所有的怨灵吧。”

“兄长！？”敦盛不敢置信地睁大了眼，颤声道：“难道说，一开始你就是为了这个而来吗？过分，兄长，那太过分了！”

“不要哭哦，敦盛，你做得很对。”平经正温和地笑着，目光中尽是欣慰：“我们一门中，没有一个人有你这样的勇气。我这个做兄长的，也为你而骄傲呢。”

“哥……哥……”敦盛的嘴唇颤抖着，平经正只是微微一笑，忽然皱起眉头，伸手按住了心口：“唔……唔……！我也差不多……到极限了……但是敦盛，你一定要按照自己所选择的道路走下去。驱使怨灵，扭曲了平家的元凶，是清盛伯父。”

“伯父他生前，就为了平家的繁荣而使用诅咒，我知道的……”敦盛轻声说道。

平经正说道：“可是，伯父大人他又作为怨灵而复活了，你知道吗？现在，率领着整个平家的，就是身为怨灵的伯父大人。”

敦盛一惊：“什么？伯父大人……伯父大人，也变成了怨灵……”

平经正道：“我的力量，不足以控制伯父大人的暴走，习惯了使用怨灵的平家，已经走上了邪路，我们一门犯下的罪，却是一门的人无法偿还的！能够做到这件事的，只有你！你承受着一门叛徒的责难，其实却是在挽救平家的名誉！”

“我……是在挽救平家之名？”敦盛颤声说道：“我……兄长，我做不到那种事，我只是……只是希望能净化怨灵……”

平经正笑了：“没问题的，敦盛。别忘了，你不是一个人。……对吧，神子？”

“可是……经正你……”我说不下去了，因为我知道，接下来我要做的事情——封印他，封印这个唯一理解敦盛，爱护敦盛的哥哥。

平经正一笑，转向敦盛：“敦盛，以前的我濒临死亡的时候，还挂念着你的事情。正是因为这个牵挂的心情，所以才变成了怨灵。但是，你现在已经很强了，我再也不需要担心你了。所以……趁着我还能保持一点正气，赶快净化我吧！”

“兄长！”敦盛扑倒在他面前，哭了出来，平经正叹了口气，柔声说道：“我已经不能再帮助你了。自从变成怨灵以来，每天每天，我的人格一点点地被腐蚀。每天都渴求着鲜血，这种痛苦的心情……就像惟盛大人他也是一样的。我一直靠着意志力在苦苦支持着，现在，也差不多到极限了，如果变成完全的怨灵，我恐怕连你都会认不出来了！拜托——请救救我吧。”

“那么……”我哽咽着说道：“那么，让我封印你哥哥……”

敦盛抬起头望着我，良久，他闭上了眼睛：“神子，请你帮忙，净化兄长他吧。”

“可是敦盛……”我望着敦盛，竟是抬不起手做出封印的手势。

铁链声响，敦盛站了起来，抓住了我的手。他直视着我的眼睛，泪水未干的脸颊上，已经全是坚决。

“我……我……”我咬着牙，好不容易才念出这几个熟悉的字：“应天之声……从地之鸣……龙神赐力……怨灵封印！”

“威明严神前，祈愿至诚虔；忽焉龙现迹，示我将应验。”轻声吟着诗句，平经正含笑看着敦盛：“敦盛，我真幸运……”

“兄长！兄长！！！”敦盛的呼唤声中，平经正的身影已经消失无踪。

“敦盛……”我看着敦盛，不知该说什么好。他清秀的脸满是痛苦之色，清澈的大眼蕴满了泪水，喃喃道：“兄长他不在了，这个世界上再也没有他了……我最重要的兄长……从这个世界消失了……”

我柔声说道：“经正先生，他的确离开了。但是，我们还得去阻止清盛，这是我们不能不做的事情。所以，敦盛——”

敦盛摇了摇头：“神子，我没事的，我已经有了觉悟了。我知道我该怎么做。只是……抱歉……请再稍微给我一点时间……一点点就好……”——

和敦盛一起回到了志度浦，已是入夜时分。一路上，敦盛始终低眉垂首，不发一言。我也没有说话，心里却在暗暗担忧。

回到帐中，敦盛独自坐在一角，不知在想些什么。肯定不能任由他这样在哀伤的情绪中沉溺，我有心想去劝他，却又张不开口。坐立不安之时，外面忽然传来阵阵嘈杂声。

帘子一掀，朔走了进来，微笑道：“外面来了卖东西的人，所以好热闹呢。”

“卖东西的？”

朔笑道：“是啊，听说这边来了军队，附近的商人都赶到这边来卖东西了，居然在战争间隙做生意，还真是难得呢。要不要去看一下？”

“夜市啊……”我看了看敦盛，有些犹豫：“可是，今天我想陪陪敦盛……”

敦盛抬起头说道：“你有兴趣吗？我不要紧的，你去吧。”

“可是，今天我想留在敦盛你身边。”

敦盛一怔：“神子……”

朔看看敦盛，微笑道：“那么，就两个人一起去不就好了？大战过后，大家难免都有些心情不佳，敦盛大人，请你保护好她哦。”

“我知道了。”敦盛站起身来，铁链发出清脆的撞击声。

走出营门，果然，不知何时聚集了不少商贩，各自摆开了地摊在叫卖着。士兵们大约也是好久没看到集市了，都显得有些兴奋，一时间，这个军营前的小小夜市热闹得竟不逊于京的街市。

敦盛虽然跟我一起走了出来，却依然满腹心事。我叫了他一声，他低声说道：“朔大人，她说我对神子而言是有必要的，大家明明都知道我是个怨灵，还对我这么温柔……”

“那是因为，敦盛你很温柔啊。”我柔声说道。

“我……并不温柔啊。”敦盛缓缓摇头：“我亲手消灭了惟盛大人，还有兄长，背叛了还内府大人……我是忘恩负义的禽兽！”

我停下了脚步，认真地说道：“不，敦盛你是很温柔的人，所以才会为此感到痛苦。”

“神子，你为什么……”敦盛终于抬起了脸，不解地问道：“为什么，你总是对我这么温柔？”

我一笑，正要说话，却被旁边的摊主的叫卖声打断了：“喂，那边的二位，要买铃铛吗？这可是能实现愿望的祈福铃哦！呐，两个一对，怎么样，要不要来一对儿阿？”

我转过头，看到摊主手里拿着一对小小铃铛，倒是十分可爱。我还没说话，敦盛已经伸手接过：“给我看看。”

他拿起那对铃铛，轻轻摇晃，铃铛发出清脆的声音。难得见他有兴趣，我笑道：“很好听的音色呢，敦盛你喜欢这个？”

“不……”敦盛摇头：“只是以为神子你喜欢……不是这样吗？”

我接过铃铛又晃了两下，笑道：“我喜欢啊！”

“这样的话……我也……不讨厌就是了。”敦盛顿了顿，望着我手中的铃铛，轻声说道：“以前，我还是小孩子的时候，和我们家族的人一起，去参加祭典，那时候，他们给了我一个这样的土铃。我好喜欢，可是，却不小心打破了。我不停地哭，伯父大人听到了，笑着说：‘不要哭了，下次给你一个金刚石做的吧。’惟盛大人摘了一支樱花给我，微笑着说：‘呐，拿这个当作铃铛吧。’”

“敦盛……”

他仍然看着铃铛，露出了怀念的笑容：“兄长他……说了什么来着……已经是十年以前的事情了……啊，对了，他说：‘真要命呢，只是一个土铃，就哭成这样，要是失去的是更重要的东西，你可怎么办呢？’……重要的……那之后的每一天，到底去哪儿了呢？”

“敦盛……”我看着他，不禁想起了平经正的话：“我们一门犯下的罪，却是一门的人无法偿还的！能够做到这件事的，只有你！你承受着一门叛徒的责难，其实却是在挽救平家的名誉！”

“不行的！”敦盛大约也想到了这儿，用力摇着头。

我拉住了敦盛的手，说道：“敦盛，我不想让你受到伤害，我只希望你能幸福。”

“神子……”敦盛吃惊地望着我，我微笑道：“我们买下这个铃铛吧？希望它能实现我的愿望，那就是——希望敦盛你能幸福。”

红晕飞上了他的脸颊，他低声说道：“我没有那个资格，不过，如果能对这个铃铛许下我的愿望的话……我只希望……你能得到幸福……”

“敦盛……”我还要说什么，敦盛却别开了通红的脸：“我们回去吧，太晚了，大家会担心的。”

“嗯，这就回去。”我掏出钱给了摊主，把那对小铃铛小心地收进了怀里。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第十三章背叛者之声

屋岛之战以源氏的胜利告终了，然后，为了追击逃走的天皇等人，大军又转向了平家逃走的方向——坛之浦。

清晨时分，我走出船舱，四处张望着。西诺耶见状问道：“你好啊望美，你怎么出来了？这个时候海风可有点冷呢。”

我笑道：“你好呀，对了，你有没有看到敦盛在哪儿？”

西诺耶扬了扬下巴：“刚才还在船尾那边看到他来着。不过，马上要到满珠岛了，要去找他的话就快去吧。”

“嗯，我知道了，谢谢哦。”我谢了一声，往船尾走去。

果然，敦盛一个人静静地站在船尾，正望着海天相接处的云霞，不发一言。

“敦盛你在这儿啊。”我叫了一声，注意到他表情木然，问道：“你好像看起来没什么精神呢，没事吧？”

“不，我只是在想，朝霞好红啊，就像燃烧的血一样……”顿了顿，他忽然转了话题：“这一战，我想率领平家一门的应该是知盛大人吧。知盛大人非常强大，还有以武勇出名的还内府大人……”

我点头道：“嗯，说的也是啊。虽然大家都在说怨灵多么可怕，可是仔细想想的话，即使是大活人，也够可怕的啦。”

敦盛续道：“这一战，应该会相当激烈。但是……神子，你一定要取得胜利才行。”

“是啊，必须得好好地对待这一战才行啊。”我笑道：“不过，有我和敦盛在一起的话，我相信一定能胜利的。”

他抬起眼帘看了看我，说道：“不，导向胜利的人是你，我只不过是八叶之一而已。”

我含笑看着他：“如果白龙神子能引导胜利的话，那八叶……也是在敦盛你这一边的哦。”

敦盛怔了片刻，却说：“好像军事议会要开始了。”

没过多久，我们齐聚在九郎的船上，开始了这次作战的第一次会议。

老师说道：“平家，现在逃到了坛之浦地方了。”

弁庆说道：“坛之浦所在的长门国，是知盛大人的知行国，在彦岛地方筑有要塞，而附近的豪族们和平家的关系都很密切。不过，这也是平家最后的要塞了。”

“这一战，完全是在海上进行了呢。我们占不到什么优势呢，不要紧吗？”让有些担心。

景时摸着下巴说道：“让你就不要担心啦，肯定没问题的啦~现在，源氏也有各地而来的水军加入了，平家的水军虽然强大，现在源氏的水军至少在人数上也不会输给他们的。呼呼，肯定是因为屋岛之战后，源氏的优势越来越明显的缘故呢~”

“那个，又不是哥哥你的功劳。”眼看景时眉飞色舞，朔狠狠白了他一眼，景时顿时蔫了：“我知道知道的啦~”

弁庆笑道：“比兵力的话，源氏确实是占了优势。不过，平家可是把全部的船只都投入了这场战斗中，所以我们绝不能大意。”

说到船，西诺耶顿时有了兴趣：“是不是唐船啊？”

“唐船？”

西诺耶向我一笑：“就是平家和宋朝交易得来的可以航行到外洋的船啊。那种大船，一般的攻击根本损伤不到什么——不过呢，大船回转也不是那么快就是了。如果能把那种船夺到手里，我们这边就好大举反攻了！”

性急的九郎说道：“可是，要想夺得大型唐船，怎么做现在也没有好计策吧。我看我们还是暂时不管那些杂鱼，直接突击安德帝的御座船比较好。平家的船团现在在哪里？”

西诺耶答道：“现在据说集结在赤间关那里。那彦岛周围那些零星的船只怎么办？”

九郎想了想答道：“先不管他们，我们把赤间关的船团击溃再说。那么，决一雌雄的时候到了，全军听令，现在就出发，往赤间关！”

众人分头去作出兵准备了，我看着敦盛，他神色凝重，低声说道：“坛之浦以外，平家再也没有其他可以落脚的地方了，那么，这应该就是最后一战了吧……”

“说得也是。”我点头说：“这个充满了战乱，怨灵之苦的世界——我们要来终结这一切了。我们走吧，敦盛。”——

赤间关在坛之浦中部，我们一路赶来，远远就能望见大量的船只聚集在这里。敦盛指着其中一艘漆成红色的大船，淡淡地道：“那就是御座船，知盛大人应该就在那里。不知……伯父大人是不是也在那里？如果是那样的话，只要控制住那艘船——”

白龙有些担心地看着敦盛苍白的脸，说道：“敦盛……你要不要休息一下？怨灵什么的，就交给我们来封印好了，敦盛你——”

“不，”敦盛正色说道：“这是我必须做的事情，因为我答应了兄长的……对了白龙，有件事问一下可以吗？”

“什么事？”

敦盛沉吟了一会儿，才说道：“怨灵……是让龙脉的气流停滞而产生的吧。那么被封印的怨灵——回到了龙脉，然后呢？”

白龙微笑道：“循环啊。”

“？”敦盛睁大了眼睛看着白龙，后者笑道：“龙脉是奔流不息的，不断的有新的产生，也有旧的灭亡，就是这样不断循环着。”

看到敦盛仍满脸迷茫，白龙有些沮丧：“还听不懂吗？我还是没办法自如地使用人的语言啊。”

敦盛摇摇头：“不……这样啊，我懂了。”

“敦盛？”

敦盛低下头，自言自语着：“封印……我以为一切就结束了呢。但是，还是在循环之中……”

没过多久，我们顺利地突破重围，到达了红色的御座船。

“嘿！我来也！”西诺耶第一个跳上船，摩拳擦掌准备面对接下来的恶战，却吃惊地瞪大了眼：“哎！？”

“怎么……没有人？”我们也登上了御座船，敦盛也是一怔。

西诺耶悻悻地道：“怎么会没人，待我去周围找找看！”

“等一下西诺耶，不要走开。”白龙叫住了西诺耶：“这艘船上，没有人——”

“那还有什么？”西诺耶看着白龙，白龙则皱起了眉头：“滞留的——气。”

“吼！！！！！！！！！！”身后突然响起了怨灵的嘶吼声，我们一惊回头，三五个怨灵不知何时冒了出来，向我们扑来。

“知盛这家伙性格还真恶劣啊~这个欢迎仪式也未免太过隆重了吧？”西诺耶啐了一声，抽出了小刀迎了上去。

怨灵的数目还在不断地增加，我们战斗着，封印着，花了好一顿饭的功夫，才算把这艘船上的怨灵全部清理干净了。

“呼，呼……总算是完了呢。”我喘着气说道。

白龙含笑道：“是啊。你没事吧，神子？”

“我倒是没事啦……”只是有点累而已。

“这是个陷阱……”敦盛咬着唇，脸色雪白。

朔也微微蹙起了眉头：“怨灵……拿来做陷阱吗……”

敦盛说道：“知盛大人……他不喜欢怨灵。不，应该说，根本没有人会喜欢怨灵吧……与其让活人来拼杀，不如打发怨灵来做这些事，这也是没办法吧。”

“用怨灵来做马前卒吗？”我摇了摇头：“我……想要帮助怨灵的，可是，我还是帮不了，只能封印它们。”

敦盛正色说道：“不，神子，你的封印……就是在救它们。对于怨灵来说，只有一个方法能够解救它们，就是封印，今天被封印的这些，都是……”

虽然遇到了这个小小挫折，整个的战况还是无法逆转的。没多久，源氏军已经顺利突破了赤间关。既然平家主力不在这里，那一定在最后的要塞——彦岛了。在九郎号令之下，我们重又振作精神，杀奔西南角的彦岛而去——

“神子，那是生田那时的男人——平知盛！”

顺着老师的目光望去，不错，身着红甲的平知盛正站在船头，懒洋洋地看着我们这边。

“平知盛！还内府呢？三神器到哪去了！？”性急的九郎不等跳过船去，就大声喊了起来。

平知盛扯了扯嘴角：“问我吗？想知道的话，就来吧，九郎义经……”

“知盛……”说出下一句话时，九郎已经是站在了平知盛面前。平知盛还没答话，三个平家武士已经拔刀而上：“等等！先过我们这关！”

三个武士都只是普通人类，对于击倒过无数怨灵的我们来说，自然不是对手，胜负很快就见了分晓，三人都受了刀剑之伤，虽不致死，也再无还击之力了。

眼看着自己的武士倒在血泊中，平知盛却丝毫不动声色，连笑容也依旧是懒洋洋的，仿佛眼前的一切都和他无关：“输了啊……这么快就输了，看来没好好磨练自己呢。”

“知盛大人……”敦盛走了出来：“他们可都是你的部下啊。”

平知盛侧过头，斜眼打量着敦盛，冷冷地道：“啊，我还以为是谁呢……刚刚消灭了经正大人还不满足，又来寻觅下一个猎物了吗？哼，还真是辛苦呢……说是要消灭怨灵什么的，难道不把你自己计算在内吗？你，可是扭曲了我们一族的元凶啊……”

“敦盛是平家扭曲的元凶？”我愣了一下，随即怒道：“你别乱说！”

平知盛笑了：“不想相信的事情就不相信，你倒是挺方便的嘛……算了，敦盛，你自己也不知道吗？你，可是一门最早做出来的怨灵啊……那是多少年前的事情了，你断气的时候……经盛大人……也就是你的父亲，用三神器的力量，让你复活了。但是……你不是作为人，而是作为怨灵苏醒的……当然，也有人坚持应该把你送回那个世界……可是，经盛大人和经正大人，无论如何也不同意……”

“敦盛，是最初的怨灵？”我望向敦盛，他脸色惨白，咬着下唇，却一言不发。我转向平知盛，大声说道：“可是，敦盛和其他怨灵不一样，他不是清盛做出来的怨灵！”

“就是因为敦盛的事情，父亲他才想到驱使怨灵的主意的……”平知盛慢吞吞地说完这句话，刷地拔出了双刀，露出了熟悉的微笑：“到时候了，拔剑吧……”

“看来，还是非战斗不可呢……”这样说着，敦盛举起禅杖，挡在了我身前——

昔日强悍无比的平知盛，最后也倒在了我们面前。

“知盛大人……”敦盛轻声叫道。

平知盛捂着伤口，站起身，满身浴血，居然还带着笑容：“切，这就是我的力量的极限了吗……难道说，你真的想要打败我吗，敦盛……”

敦盛闻声一震，望着他，却说不出话：“知盛大人……”

知盛冷笑道：“不过，你以为，现在就一切都结束了吗？父亲……清盛公他在严岛，可是每天都在做出新的怨灵呐……你屠杀同族的行为，还得继续下去……同为利用三神器力量复活的两人，你和父亲，肯定要决一胜负……”

吐了一口长气，平知盛露出一个近似于温和的笑容：“那么，就让我和身在黄泉的经正大人，一起慢慢观赏你战斗的模样吧。再见……”

他转过身，大步往船边走去。

“知盛！你干……”一句话还没说完，他已经涌身跳入海中，只听得噗通一声，等我们赶到船边往下看时，已经人影不见，连激起的浪花也迅速消失了。

“怎么会这样……”我喃喃自语着，西诺耶皱着眉头说道：“不行啊，跳进冬天的海里，应该已经……”

我还是不解他的行为，望向老师，老师默然。我又望向敦盛，他接触到我的目光，低下头说道：“知盛大人……知盛大人，是不想被复活为怨灵吧……他是一个不会违背自己意愿的人……神子，对不起，我想要赎罪，却利用了你。”

“利用了我？”我说道：“不是利用啊，是帮助。敦盛帮助我，我也帮助敦盛，利用什么的，不是那回事啦。”

敦盛抬起头望着我，颤声说道：“可是，你作战确实是因为我——可是我却什么也不知道，只是不停地请求你，请求你战斗，请求你带着我一起战斗，净化——不停地净化。以前神子你说过的吧，‘想要净化所有的怨灵，给他们以安宁’，其实，真正该净化的正是我自己……”

眼中逐渐泛起泪光，他别开头，不愿让我看到：“这个被铁链锁住的身体，不知道什么时候就会变成野兽，我，想消失，想让神子你的手，净化我……”

“净化你……？”我一时茫然。

低垂的睫毛下，晶莹的泪珠一颗颗从白玉般的脸颊上滑落，没有血色的嘴唇轻轻颤抖着，看着他的脸，我再也忍不住了，哽咽着喊道：“请不要用那么悲伤的脸，说着这样残忍的话！我……不管你是不是怨灵也好，我喜欢你，所以……”

“我……我没有那种资格，我真正的，野兽的模样……”敦盛摇着头，我却大声说道：“是，我知道，可是，我的心情是不会改变的！”

“神子……”敦盛仿佛被我吓到了，看着我说不出话。

我说道：“你总是认为自己是污秽的，可是，我只知道，我对你——是真心的喜欢！”

“神，神子……”敦盛结巴着，脸上渐渐泛起红晕。

我拉住他的一只手，认真地说道：“所以，请不要再说想消失之类的话了，敦盛你即使是作为怨灵存在，也一定是有着什么意义的。”

“神子……”他的手轻轻颤了一下，却没有缩回去。呆呆地望着我，他泪水未干的脸上，竟然露出了笑容：“你不但有着净化的力量，还能够拯救人的灵魂呢。我，我对你也一直……”说到一半，他忽然住了口，脸也涨得通红：“不，不，没什么……对不起……”

他低下了头，我也放下了手，挂在腰间的土铃轻轻响了一声。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇第十四章消逝的身影

“敦盛，你在这儿啊。”我走向独自站在船尾的敦盛，注意到他正往海里丢着什么东西。“这是……纸花？”

他轻轻点头：“这个……是用来悼念这一战中，消失的人和怨灵的。”

“原来是这样。”看到他手中还拿着不少纸花，我伸手接过几朵：“敦盛，让我也来送一些纸花吧。”

敦盛看了我一眼，说道：“……那就拜托你了，神子送的花，大家一定都会很高兴的。”

“战争，还没有结束呢。”专心撒花的我和敦盛都被老师吓了一跳，回过头，老师看着我们，淡淡地说：“现在，清盛还在不断地制造怨灵。”

敦盛低下头说道：“是……一天不打倒伯父大人，怨灵就会继续增加……必须阻止在严岛的伯父大人，才能真正地安心。”

我说道：“严岛那边，除了平清盛还有谁？”

说话间，弁庆也已走了过来，含笑说道：“我们也不知道，除了清盛大人，还会有谁在。”

“难道没人了吗？”我问道。

九郎答道：“嗯，我们和平知盛打的时候，平家有船团悄悄离开了彦岛。”

弁庆道：“那是还内府率领的船团，好像逃去了非常遥远的地方，安德天皇，还有三神器，平家的人都从此行踪不明了。”

敦盛吃了一惊，问道：“难道平家的人一个也没剩下吗……”

弁庆微微一笑：“也不是吧，他们只是失去踪影，应该还活着的。”

“这……样。”敦盛低下了头。

“敦盛？”

“不，对不起……”敦盛的脸上又露出痛苦之色：“我——很高兴。虽然是一门的背叛者，听到他们的消息，还是忍不住地会这样觉得……”

我含笑说道：“这样想也没错呀。那些逃走的人们，也不再是我们的敌人了。”

老师也说：“正如神子所说的，不需要为此自责呢。”

弁庆说道：“他们逃走的时候，知盛大人留了下来，和我们战斗。”

敦盛讶道：“就是说，知盛大人他……一开始就是准备拖延时间的吗？”

弁庆笑了：“这个嘛，我就不知道了。真相已经和知盛大人一起，沉入坛之浦的海底了。”

这时，九郎看到了我们手里的东西，踏上一步道：“敦盛，把你手里的花也给我一些吧。”

“……九郎大人？”敦盛有些惊讶的看着他，他叹道：“战争即将结束，憎恨什么的也不该再继续了。虽然已经战死，这些武士仍然值得我们敬重……”

敦盛把手里的纸花递给了他，说道：“拜托了……这样，让死者也能得到安宁。”

我们没再说什么，只是默默地向海中抛洒着纸花，同时在心里祈愿着死者的往生和怨灵的安息——

船队终于到达了严岛，登陆之后，西诺耶四下张望着，吹了声口哨：“严岛的登陆点居然是选择了包浦啊，不免令人联想到一些事情呢。”

让推了推眼睛说道：“从地图上看，这个包浦的位置，是严岛神社的死角啊。如果能一举登上弥山的山顶，那么沿着山道下来就是舞台的方向了。——是这样打算的吗？”

“嗯，让的推断是没错的。”弁庆笑道：“只要沿着这条道，就能最快见到舞台的清盛大人了。只不过……对手可是拥有能制造怨灵之力的人，这种程度的计策能不能管用，我可真说不准了。”

老师微微颌首：“翻山途中，要小心邪气浸浴的怨灵来袭击，不可大意。”

“是，先生。”我答道。

弃船登陆，我们沿着预定的道路，很快进入了山林之中。山路十分狭窄，且崎岖难行，不知走了多久，景时开始哀声叹气起来：“哇~感觉好差哦~从刚才起，就觉得好像被什么人在背后盯着看的感觉呢~”

朔也说道：“的确。这么说起来……莫非是清盛？”

景时苦着脸摇头：“啊~我哪知道啦~”

我正要说话，却感觉到一股熟悉的怨灵气息，忙叫道：“大家小心！有什么东西来了！”

果然，前面道路上出现了好几个怨灵，还好我们早有心理准备，很快便完成了封印。

“神子，你没事吧？”

我回头对敦盛一笑：“嗯，我没事哦。”

敦盛松了口气，随即又露出了难过的神情：“伯父大人他，果然在大量地制造怨灵呢……我想，他大概是在害怕神子的事情吧，所以提高了警戒。”

我笑道：“可是，不管怎么样，我们一定会取得胜利的哦。”

敦盛嗯了一声：“是的，如果有你的封印之力的话，一定……”

战胜了这批怨灵之后，不久，我们终于登上了弥山的山顶，从山顶南望，已经可以看到山下的严岛神社了。弁庆道：“那么，我们就一鼓作气，由这里下山吧！目标是严岛神社的舞台——清盛大人制造怨灵的地方。”

“我明白了，我们走吧。”我看了一眼敦盛，说道：“我要为敦盛取回真正的自由！”

“神子……”敦盛一怔，随即会意，低声说道：“你是我的神子……真是太好了。”——

一路向南，我们快马加鞭，过了红叶谷，御笠滨，没过多久，已冲到了舞台之下。我们个个凝神戒备，步步小心地走上了舞台。奇怪的是，舞台竟空无一人——我们环顾四周，但闻海风呼呼，风中传来隐隐的哭泣声：“呜呜……呜呜……”

“这是……？小孩的哭声？”让惊讶地扶着眼镜。

奇怪的哭泣声还在继续，这回清楚了些：“时子……皇帝……你们，到底到哪里去了？重盛……知盛……你们竟这样丢下了我这老父亲一个人吗？”

“伯父大人！？”敦盛有些迟疑地喊了一声。

“敦盛！”一个人影应声出现在舞台正中，咬牙切齿地瞪着敦盛，众人无不诧异——这个被敦盛叫做伯父，理应是平清盛的家伙，竟然是一个年约十二三岁的男孩？只有我想起，在京被火吞噬的那个命运里，我曾见过他的，依稀还记得，知盛叫他做父亲来着。看来，他果然就是复活为怨灵的平清盛无疑了。

平清盛挥舞着拳头，吼道：“你为什么会在这里？早知如此，我就一直把你关在牢里不要放出来就好了！……是啊，手刃了无数同族之人后，你又为了打倒我而来了是吧？呵呵，哈哈哈，真是不巧啊！我会把你们全部消灭，守护我们一族！”

“清盛！”我朗声说道：“你没有资格这样责问敦盛！你难道不知道吗，你们平家今日的下场，完全是你自己招致的？”

平清盛的目光顿时转向了我：“不许吵，你这小丫头！就凭你这源氏的小毛孩子，怎么知道源平之争的是非！我只是为了守护一族，采取了最好的方法而已！”

铁链声响，敦盛走上前来，望着平清盛诚恳地说道：“可是，伯父大人……我想你弄错了，平家一门的衰败，是因为自然的潮流，这样勉强去挽救的话，是行不通的！这世间，有着怎么也无法跨过的那一条线，即使你有再大的力量，也无法让西沉的落日回到天空。”

平清盛哼了一声，显然不为所动：“真是愚不可及！我可是死后复活的人，拥有永远的灵魂！照耀着平家一门的太阳，绝对不会沉没！有了八尺琼勾玉的碎片，便可以从黑龙逆鳞之中取得无限的阴气！”他举起右手，一片小小的紫黑色鳞片，乌沉沉地似乎毫无光泽：“看吧！这就是黑龙的逆鳞，有了它，我可以让这个大地全是怨灵！我们一门不会灭亡，我们再建都城的日子就要来了！我留在这个世上，就是为了再看到我们一门重现荣光的日子！”

“伯父大人……”敦盛又前进了一步：“永远不灭是不可能的，我们早就灭亡了不是吗？我们都不属于这个世界的人，不可以……再留在这里了。”

“吵死了！”平清盛勃然大怒，咆哮道：“你懂得什么？阴阳之律已经歪斜，那些以前的旧律早就没有用了——别忘了，只要失去八尺琼勾玉，你马上就会变成野兽！”

平清盛挥了一下手，我们都听到了“乒”一声轻轻的，仿佛是什么东西碎裂的声音。敦盛应声色变，弓下腰，死死按住自己的右手腕，痛哼起来：“唔唔……”

平清盛笑了：“对了，敦盛，是不是感觉到对鲜血的渴求了？展示你的本性吧！把一门的敌人，源氏全部消灭吧！”

“神子，我就要失去正气了，快，净化我！”敦盛嘶声叫道：“拜托了，只要是神子你的话，一定能让我……唔！我——我——”

我扑到他面前正要说话，他忽然抬起头，已经变形的右手狠狠掐住了我的脖子。他紫色的眼珠异变为红色，放射出异样的光芒，而他的声音已经完全变成了怨灵的嘶吼声：“唔唔唔唔……吼吼吼……”

“敦盛……快，快放手……好……好痛苦……”我被掐得呼吸停顿，只觉眼前金星乱冒，想要掰开他的手，却完全用不上力气。耳听得平清盛还在耳边狂笑着：“哈哈哈，他根本听不到你的声音的！敦盛已经不是人了，他身心都已经变成野兽了！快啊敦盛！亲手掐死她，亲手杀掉你所爱的女人啊！”

“吼吼吼吼！”敦盛的手进一步收紧，我已经叫不出声，只能在心里大喊：“敦盛！敦盛！你真的没法恢复神智了吗？”

初识敦盛时的往事，如电影般匆匆掠过我脑海：京的夜晚，梶原邸的偶遇；三草山的月下，把昏迷不醒的他捡回军营；本宫大社，他全神贯注地吹奏着小枝；漆黑的山洞中，化身为怪兽的他救了我……我这是要死了吗？如果现在封印敦盛的话，如果现在封印的话……

不行啊！我还是无法伤害敦盛！

我绝望地挣扎着，腰间的土铃掉了下来，落到地上，发出铃铃的声音。突然，我感觉到掐住我咽喉的手似乎松了一松，一缕空气钻入肺中，我睁开眼看着敦盛，费力地叫道：“敦盛……”

他震了一震，片刻，他嘶哑的吼声变成了几个模糊可辨的音节：“神……神子，我，我……是……”

“敦盛！”

他松开了手，我摔倒在地，大口地喘着气，一时还有些难以相信刚才发生的事情。

“我……我……”我抬起头，敦盛的身体在剧烈地颤抖着，眼睛虽然仍发出红光，声音已经恢复为本来的音色：“神子……我，我不能伤害你……这个力量，是要用来守护你的，所以……”

“啊！”我又惊又喜，叫了起来。

他身体的颤抖渐渐平息了，垂下眼帘，低声说道：“神子，对不起……我竟然让你受伤了……我果然还是野兽……”

我拉住他的手，笑着说道：“不是的哦，你看，虽然没有八尺琼勾玉，你还是恢复了神智不是吗？”

“切，居然恢复意识了……”一直在旁边看着的平清盛冷笑道：“不过是个小孩子，居然把对女人的执着放在第一位！”

我大声喊道：“平清盛，你是不会懂的！这不是什么执着，我们，有着无论如何也要保护的人，你也好——这世上的任何人也好，我绝不会让你们伤害他！”

“神子……我……”敦盛有些慌乱地叫着我，我回头问道：“怎么了，敦盛？”

敦盛摇摇头，面上的神色转为坚决，望着平清盛说道：“伯父大人，我和你，是平家最初的怨灵，也是最后的怨灵了！我要打倒你，再也不允许新的怨灵产生！一族的罪，我要在这里把它彻底终结！神子，战斗吧！”

“混蛋！”平清盛大怒，咆哮起来：“不可容忍，不可容忍！”

下一秒钟，平清盛的身体开始变形，只是片刻的功夫，竟已经变成了一个头上长角的巨大怨灵，完全没有了人的模样！

“不能再加深你的罪过了，伯父大人，我要阻止你！”敦盛毫不犹豫地迎了上去，我紧随其后——

“再见了，伯父大人……”随着敦盛的最后一击，怨灵化的平清盛被彻底击败了，重又恢复为孩童的人形模样。

“怎么可能……怎么会……”他还在不甘心地叫着，我答道：“清盛，现在我就要封印你了。应天之声，从地之鸣！”

“别以为就这样完了！我还有对黑龙的诅咒呢！我临终的痛苦，终究不会消散的！”平清盛还在垂死挣扎，我不加理会，接着念出了最后的咒语：“龙神赐力，怨灵封印！”

“我要让这个世界充满怨灵！啊啊啊啊！”平清盛的声音和身影一起消失了。

刚想松口气，天空中忽然响起一声炸雷声。明明是晴天，怎么会有雷声？我抬头望天，只见不知从何处涌出的乌云翻滚而来，迅速已极，片刻间遮天蔽日，十分吓人。远处的海面上，隐隐看到一股高大的龙卷风，海天之间的闪电照耀下，可以清楚地看到，那道龙卷正迅速地向舞台——我们所在的地方袭来！

“这是怎么回事！？”大风中，我几乎连自己的声音也听不到。

“这是伯父大人最后的诅咒。”敦盛答道。

“诅咒？”我一时有些茫然：“可是，我们不是已经把清盛封印了吗？”

敦盛说道：“黑龙的逆鳞把怨灵全部吸收了，怨灵集中了起来，变成了非常强大的力量……”

“不能阻止吗？”我想上前去看看情况，可风实在太大了，别说前进，连站稳都很困难：“身体……身体动不了了！？”

敦盛摇了摇头，看着我的眼睛说道：“这污秽之力太强大了，人类是不行的。我去吧，我去打破黑龙的逆鳞。”

“等一下！你想一个人去吗？不行！”我叫道：“冲进那种龙卷风里面，敦盛你会怎么样！？”

一阵强风袭来，我猛地往后倒去，敦盛急忙伸手抓住我，把我拖到舞台下方背风的角落：“神子，不可以靠近了，能进入那污秽之中的，只能是怨灵。神子你曾经告诉过我的，我作为怨灵而复活，一定是有意义的。”看着我的脸，他忽然微微一笑：“那个意义，说不定就在现在呢。我消失了，最后的怨灵也就消失了。”

什么？我想阻止他，可他已站起身，往舞台中央的龙卷风走去。

“不行啊！不要啊敦盛！”我狂叫着，试图冲出去拉住他，可巨大的气压下，我根本动弹不得。敦盛回过头，向我微微一笑，然后，毅然决然地往风暴中心走去，下一刻，他的身影已经被卷入风暴之中，消失无踪。

“叮！”不知过了多久，传来一声清脆的响声。风暴应声而散，满天乌云也转眼消散，夕阳下，晚霞灿烂，海面无波，已经恢复了原有的宁静。

黑龙的逆鳞，被破坏了吧，可是，敦盛……

望着空荡荡的舞台，我跪倒在地，痛哭失声。

	

坎之卷天之玄武平敦盛篇尾声

真的是好遥远，好遥远的旅程啊……我来到了这个世界里。

我的旅程还在继续，战争已经结束了，和平的日子已来临。

我还一直在寻找着，在夕阳之中消失的敦盛的身影。

手中拿着剩下的一个小土铃，我一边走，一边摇晃着土铃，希望敦盛能听到我在呼唤着他。

终于，我又一次来到了，敦盛消失的地方——严岛的舞台。

空无一人的舞台，耳中只有我自己的脚步声，和轻轻的海潮声。我慢慢登上舞台，望着满天云霞，喃喃自语：“和那天一样的夕阳……敦盛——现在你在哪里，是什么样的心情……”

轻轻摇动土铃，我痴痴地站在那里，任眼泪流下面颊。

“神子……”

我又出现幻觉了，我苦笑着想。

“神子！”声音又近了些，清晰得如同真实存在的一般。

真实————？

我回过头去，正对上那对晶莹澄澈的眼睛——

一直以来，都有着想要传达给你的言语……

当我以为自己要消失了的时候，心里后悔着，竟没有早些把这番话告诉你。

一直以为这是不可能得到允许的事情，所以一直没有说出口，

只要一句话就好，想告诉你——

因为与你相遇后，一直依赖着你的声音，

我是怨灵……污秽的存在，即使是现在也还是没有改变，沉重的罪也不会改变，

无法做出永远的约定，因为我依旧是不确定的存在。

即使是这样……如果能得到你的准许，

哪怕是一会儿也好，让我留在你身边，可以吗？

一直未能说出口的话，可以告诉你吗？

那个……我，一直……一直……都被你吸引着，

我——喜欢你。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



