文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：坤之卷 地之朱雀 武藏坊弁庆篇

一卷全
第一章五条的大桥

缓缓地，我睁开了眼睛。

“神子！神子！”一个欢欣雀跃的孩子声音钻入耳膜，我微微侧头，年幼的白龙正趴在我枕边，笑得格外开心：“早上好，神子！”

愣了一会儿，我才反应过来，我回到的好像不是最初来到异世界的那个时空呢。霍地跳下床，也没时间理会被我吓了一跳的白龙，我冲到门口叫道：“朔，朔，你在吗？”

隔壁的房门应声开了，朔略带惊讶地走了出来：“望美，怎么了？”

真的是朔！再看看身后探头探脑的白龙，嗯，他还没长大，应该是去熊野之前的时间了。这么说，这里是京？想了想，我对朔说：“不，只是想问问，我们来京几天了？”

朔忍不住失笑：“你怎么了，不是前天才来的吗？”

“哦……”我摸着头傻笑：“没事，我大概是还没习惯异世界吧，呵呵。”

朔笑道：“好了，快些洗漱，去吃早饭吧。”

嗯，刚刚来京的时候……希望，能来得及吧……命运的上流……——

和之前的情形一样，在京邸住了下来之后，我们慢慢谈到了白龙的事情，以及需要通过封印怨灵，取回龙脉之中的五行力量，白龙才能回复龙形，我们才能回去，等等。

说到要通过战斗来收集五行之力，弁庆和景时同时想到了那个顽固的九郎——他可没同意让我们上前线去呢。

“虽然如此，现在我们的确需要望美小姐的力量。”弁庆含笑看向我：“九郎现在应该在法住寺，我们要不要去试试能不能说服他？”

在弁庆的带领下，我们在法住寺找到了九郎。和之前一样，固执的九郎不肯答应，直到我逼得他答应到神泉苑比剑为止。

一行人急匆匆地又跟着九郎到了神泉苑，站在樱树下，九郎使出了漂亮的花断，将随风飞舞的樱花花瓣斩断了，众人固然是矫舌难下，我也打从心里赞叹这一刀的精妙。不过，这一次，我可不会像之前那样认输了，面对九郎的质疑，我笑嘻嘻地回答：“没问题，小菜一碟！”

九郎显然很是意外，皱起眉头说道：“既然这么说的话，就请你让我们看一下吧。”

“好啊！”抽剑在手，我闭目聆听着风的声音。

风在我之傍，星在我之上，地在我之下！

“喝！”我轻叱一声，长剑颤动，一瞬间，仿佛风也为之停滞！

轻轻抖去剑锋上的花瓣，我回剑入鞘，看着九郎。他好像刚刚回过神来，清了一下嗓子，有些不自然地说道：“好吧，我说话算数，今日起，认可你加入军中的事情了。”

“太好了，这么一来，你就可以继续和我们一起封印怨灵了，”朔很是高兴，含笑看着我说道：“而且，你回去原来世界的事情也有了指望了。”

弁庆点点头，微笑道：“我也觉得安心了好多呢。”

“可是，春日学姐你什么时候学会的剑术啊？”让吃惊得把眼镜扶了又扶：“我也要向你学习才行，要好好锻炼自己呢……”

“嗯，确实挺惊人的。”九郎说道：“这个剑术，是利兹本老师教你的吧？好像是老师的秘剑‘花断’呢。你……认识老师？”

“啊？这个……”我有点答不上来了，因为在这个命运里，我可还没见过老师呢。想了想，我含糊地回答：“是来了京以后学到的。”

让大惊，问道：“学姐，就是这几天的功夫吗？”

“这个嘛……是秘密，秘密~嘿嘿。”我实在想不出词儿来解释，干脆耍无赖。让好像看出了我在遮掩什么，嘟哝了几句，没再追问下去。

“对了，难道说老师他现在在京？不然怎么会教你呢？”九郎忽然想起这个，我想了想，反正也要去找老师，干脆说实话：“嗯，是啊，老师应该在鞍马那边的山里吧。”

九郎点点头：“好，那么，明天就一起去吧，我也好久没见到老师了。”——

既然取得了随军的许可，心情一下放松了很多，看看时间还早，我们干脆在京里随便转转，散散心，也顺便见识一下京的风土人情。

离京邸不远，有一个叫做五条大桥的地方，据说以前是挺热闹的地方，可是，我们现在所见的，却是一片荒废的土地。

“哎呀哎呀，还真是讨厌哪……”一个或许是和我们一样偶然路过的贵族，皱着眉头啧啧叹息着：“竟然完全都荒废掉了啊……这样的地方，竟然也会变得如此萧条呢。”

看着贵族走远，让问道：“他是什么意思啊？”

朔托着腮，眉头也微微蹙起：“的确啊……五条大桥这周围，竟然变得如此荒芜了呢。”

大家似乎都不太清楚这是怎么回事的样子，沉默了一会儿，正准备离开，弁庆忽然笑着说道：“各位先走吧，我有点事情要去办一下，一会儿去追你们吧。”

九郎点了点头，我却有些好奇：“是什么事情？我可以一起去吗？”

弁庆似乎吃了一惊，不过很快又恢复了笑容：“我不介意哦，虽然可能不是什么有趣的事情，不过……你想来的话，就一起吧。”

跟着弁庆走过了五条大桥，忽然，一个农民模样的人叫住了他：“啊……你，你不是弁庆先生吗？”

弁庆回过头，露出了笑容：“好久不见啊，您的脚最近还好吧？”

那人连连点头，满脸是笑容：“是，是，多亏了弁庆先生您的帮忙，我现在好得很呢。您这次会在这边住下来吧？”

弁庆叹了口气：“遗憾呢，我恐怕没法在此久居呢，我是来京置办一些药物的。对了，我以前的小屋还在吗？”

“当然啦，大家都等着弁庆先生您回来，所以一直有好好的修缮哪。”

弁庆笑了：“谢谢，小屋还在的话就太好了，我去看看。”

然后，我就跟着弁庆去了五条河原的一间小屋，在那儿，他给当地的农民们看病，还把药分给他们。消息传开去，附近的人们纷纷赶来，没多久，弁庆带的药就分光了。不过，很多人还是没有离开，就在小屋里和弁庆聊起天来。从谈话中我知道，弁庆原来曾经在这个小屋作为医生住过一段时间，后来战争开始后，他就离开了京，再也没回来。

转眼间已是傍晚，弁庆总算是忙得差不多了。起身和当地居民道别之后，弁庆带着我，回到了五条大桥。

“今天真是谢谢你呢，陪我过了这么久。”弁庆微笑道。

我摇摇头：“不用谢，我倒是觉得，我是不是有点妨碍了你工作？”

弁庆走近两步，偏着头笑道：“我不觉得是妨碍哦。你帮了很大忙呢，不管是对我，还是大家都是。可爱小姐的笑脸，会激发生存的意愿，这可是绝好的妙药呢。”

没想到他忽然这么说，我期期艾艾地还没答上来，他已经转开了脸，凝视着桥下的流水。半晌，他轻轻叹息了一声：“不过……我的药，就好比这鸭川中的一滴水一般微不足道。面对那些需要救助的人，我总觉得很无力呢。”

“那……要不要试试其他的办法呢？”我试探着问道。

弁庆抬起头，向我微微一笑：“嗯，我也在思考这件事情呢。药师能够救助的人实在太有限了，而京的人们所受的苦，不是药物能解决的。想要让我自己不再有这种无力感，有必要去寻找一下别的方法呢。”

手扶着五条大桥的栏杆，弁庆望着桥两侧荒废的田园，表情是少见的严肃：“这附近，变化真的很大呢。以前，这里是充满了活力的地方……”

“充满活力？”我看着长满杂草的田地，倒塌的房屋，忍不住说道：“还真是难以想像呢。”

弁庆头也不回地答道：“这是因为，京失去了龙神的加护而造成的呢。”

“是说，失去了白龙的力量，然后京就会荒废吗？如果我慢慢收集龙神之力，应该就能改善吧？”我问道。

弁庆慢慢地摇着头，低声说道：“有点不太一样。正确地说，守护京的，应该是叫做应龙的神。前代的龙神神子，取回了应龙的调和之力，然后，对应龙许下了愿望——守护着京，守护着这个世界的愿望。动与静，光与暗，世界由阴阳两种力量而生成，而应龙就是阴阳两种力量调和的存在。应龙阳的一面称为白龙，而对应的另一面，则称为黑龙。而现在，白龙和黑龙分裂为两个存在，这也就是调和崩坏，应龙不再存在的证据。京，在应龙——也就是真正的龙神的守护下，数百年来极尽荣华；然而，一旦失去了加护之后，京便会逐渐地荒废。”

我听得呆了：“这，这个都城要荒废了吗？”

“为了不变成那样的结果，必须想尽一切办法呢。让失去的应龙，再一次……”弁庆没再说下去，只是紧紧地攥着栏杆，眉头深深蹙起。

良久，他转过头来，已经换上了满面笑容：“真是不好意思，又耽误了一会儿了，时间不早了，我们走吧。”——

次日一早，我们就去了鞍马山找寻老师。当然，和之前一样，结界阻挡了我们的去路，不得不回到京邸，寻求景时的帮助——当然，这个时候，我“应该”还不认识景时才对。

“哼～哼哼哼～嗯～嗯嗯～嗯哼～”

听到这熟悉的“洗衣歌”，我忍俊不禁，快步走出中庭，果然，景时正在院子里，心情很愉快的样子在洗衣服呢。和他打了招呼之后，朔也走了出来，自我介绍一番之后，我提及了鞍马山结界的事情，景时依旧是很爽快地答应了。

当晚，我又梦见了将臣，不过这一次，他不是穿的学生装，而是我在熊野遇见他时候的戎装模样。和他聊了一会儿，我意外地得知，他现在竟然也在京！而且就在我们白天去过的法住寺！

“那么，能在京见面吗？”我问道。

将臣抓抓耳朵，有些抱歉地说道：“不好意思啊，不过我明天就得离开京了，得抓住后白河院的狐狸尾巴啊……”

“后白河院？”

“是啊，就是现在住在法住寺的法皇啊。”将臣解释道：“我是有要事才来这儿的，没办法了，抱歉啊。”

我还待说什么，梦就已经结束了。坐起身，我恍惚了好一会儿。

一个小时后，我们来到了鞍马山。和那时一样，结界阻止了我们的去路，还好，这回我们有景时在一起，他轻松地破解了结界，我们进入了鞍马山后山。

九郎显然对这里很熟悉，带着我们经过弯曲的山间小路，到达了他跟随老师学习剑术的庵。可是，这里空荡荡的，没有半个人影。我们都有些意外，我和九郎扬声叫了几声老师，除了山间的回音，听不到任何回答。我们面面相觑，都有些沮丧。

“没办法了，只好去神泉苑看看了，在那里应该能见到吧。”我自言自语地说着，却被让听到了：“神泉苑？学姐，我们什么时候去过神泉苑了？你怎么知道那个老师会在那里？”

糟了，说漏嘴了！我扯扯让的衣袖，含含糊糊地说：“以前，是以前！以前我就是在神泉苑认识老师的，哈哈，哈哈。”

除了满心疑惑的让，其他人大概都没注意我话中的破绽，朔叹了口气：“那么，只有去神泉苑看看了。好在神泉苑离京邸很近，今天应该还赶得及。”

“不行。”

我一呆，望向九郎，他说道：“今天神泉苑不能入内，在举行求雨的仪式呢。最近京久旱无雨，为免引发饥荒，后白河院大人准备举行向龙神求雨的仪式。”

“向龙神……求雨？”白龙呆呆地望着九郎，九郎点点头：“正是。在求雨仪式结束之前，各色人等不得随意进出神泉苑，所以，还是等到仪式结束后再去找老师吧。”

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第二章幼时的朋友

作者有话要说：谢谢支持，我会努力加油的哦没办法了，我们只好原路返回到京邸。九郎离开后，我和景时、朔聊了一会天，觉得无聊起来，于是景时提议我们一起到院子里去晒晒太阳。走出院子，我意外的发现，让居然正在院子里种着什么。

“让，你在干嘛呢？”我一边问，一边走上前去。

让直起腰，笑了笑：“啊，我在院子里种花呢。总觉得这边少了些花儿，因此向朔小姐取得了在这里种花的许可，学姐，你喜欢花儿吗？”

“嗯！很喜欢！”我由衷的说：“谢谢你，让！”

“啊，没什么，我刚好自己也喜欢这些东西……”让不知怎么的有些结巴，不过很快恢复了正常：“你也喜欢就最好了。”

朔走上前来，笑着说道：“望美，你不知道吗？让来了以后，每天都在忙这个呢，你看这边这几丛花，都是他种的，等到花开的季节，这个院子不知道该有多美呢。”

让笑了笑没说话，白龙则慢吞吞地说道：“星之一族……都喜欢……整理庭院吗？之前的神子，也是由星之一族的公主帮她打理这些呢。让……也是为神子你打理的吗？”

让红了脸，有些不知所措地推了推眼镜：“不，也不是啦……不过……总之，这个只是我自己的兴趣啦。不过白龙，你刚才所说的星之一族，是什么意思？”

“八叶是守护神子之人，而星之一族则是服侍神子的一族。”

白龙的话好难懂，我皱起了眉头，这和让又有什么关系吗？

“哎呀，在聊什么呐~”景时笑嘻嘻地走了过来，我简要的把刚才说的事情说了一遍，景时想了想，说道：“星之一族，好像听说过的，确实是服侍龙神神子的一族没错。不过，已经好久没听过消息了，不知道现在怎么样了。”

“星之一族……服侍神子的人吗？”让不知想到了什么，问白龙：“星之一族除了服侍神子的起居，还有什么任务吗？”

白龙点点头：“最重要的任务，就是保护龙之宝珠，直到选定了龙神神子为止。”

“宝珠？是指我身体里的这颗东西么？”让摸了摸脖子上的宝珠，景时也摸了摸胸口：“啊啦~这个我也有。不过，听说，在八叶的任务结束之后，八叶的宝珠会聚合成一颗的。”

“是吗？不过身体里嵌着一颗石头，感觉还是有些不习惯呢。”让低声嘀咕着，白龙则瞪大了眼睛：“让，你不知道吗？这颗龙神的宝珠，是你带来的啊！”

“我！？”让吃了一惊，我也愣住了。

“你难道没有见过吗？白白的，小小的一颗珠子？你不是放在衣服里的吗？”白龙说得好像理所当然。

让思索了一会：“嗯，是有这么个东西。是祖母给我的，我也不知道有什么用，平时就装在口袋里。后来……来到这里之后，那个珠子就和制服一起不见了。”

“没错啊！”白龙笑了：“宝珠分成了八颗，分别选择了八个人成为八叶。”

“让的祖母给让的珠子，竟然是龙之宝珠？”我看着让说：“难道说，祖母她居然是星之一族？”

让摇摇头：“不可能的，我们那个世界里面哪有什么龙神，什么星之一族？”

“不管怎样，既然有星之一族的说法，我们设法去打听一下，也许能打听到什么也不一定。”朔这样说着，景时和白龙都点了点头——

今天既然没有别的事情可以做，那就出去走走，散一下心也好。京的周边有不少神社寺庙，走过了下鸭、鞍马，不知不觉间，我们来到了东北方的比睿山。

“啊，这周围倒是一点也没变呢。”

听到弁庆这么说，朔点头应和：“是啊，说起来，弁庆大人以前就是在这里修行的呢。”

弁庆微笑着说道：“嗯，我小的时候，就在这比睿山了，可以说是这里长大的呢。”

“咦，这里是弁庆先生的故地啊？”我有些好奇地说道：“能不能说一些你以前的事情呢？”

弁庆含笑说道：“好啊，您竟然会对我的过去感兴趣，真是无上的光荣呢。”

顿了顿，弁庆开口说道：“其实，我以前可是有着荒法师恶名的人呢。”

“荒法师是指……？”

朔回答了我的问题：“一般来说，是指那种爱打架闹事的僧侣啦。”

“打架闹事？”我看向弁庆，他似乎看穿了我的心思，微笑着说道：“很难相信对吧？如果您这样说，我会很高兴的。不过，这是真的哟。在这里，不仅仅是读读经文而已，是可以学到医学、药学等很多有用的东西的。尽管如此，日复一日地关在这深山里面，除了学习还是学习，终于会有一天要忍受不了，要发泄一番吧。于是……就和朋友一起，成群结队地去京的街道上打群架咯。”

弁庆说得如此轻松，我却听得瞪大了眼睛，让也说道：“弁庆先生会去结党暴乱……真是难以想像啊。”

“现在想起来，还真是丢人哪。”弁庆嘴里这么说，脸上的笑容却完全看不出来。“对了，说起来，我和九郎认识也是那时候的事情呢。”

让愣了一下，说道：“莫非就是……五条大桥的决斗？”

弁庆很平淡地说道：“不单是五条吧，如果说是打架之类的事情的话，可有不少次呢。那时候在京的各个町里，可没少和九郎的同伴们动手呢。嗯，说起来，不知道九郎那时对我是什么印象呢？”

“原来，弁庆先生和九郎先生是小时候的朋友啊，”我笑着说道：“小时候的友情，可是最珍贵的呢。”

弁庆微笑道：“嘻嘻，是啊。望美小姐你也有这样的朋友吧？”

“是啊，将臣和让都是。”我忽然想起他们还不知道将臣的名字，于是解释道：“将臣是让的哥哥，我们从小都是一起玩到大的。不过，现在将臣和我们分开了……”

“没问题的哦，一定能再见的。”弁庆柔声说道——

转眼已到傍晚，回到京邸时，景时居然已经找到了星之一族的下落——岚山。

“怎么样，要去岚山吗？”景时笑嘻嘻地问道。我看了看让：“如果神泉苑的仪式不结束，也没法去找老师，不如就去打听看看吧。”

第二天清早，我们便一同启程，前往西北方的岚山。按照安倍家的指示，我们很快便找到了星之一族现在的居所。

星之一族人数似乎并不多，一位年轻女孩接待了我们。当她听说我们是龙神神子和八叶之后，并不惊讶，招待我们坐好之后，便给开始给我们讲述星之一族的事情。

原来，星之一族代代都是侍奉龙神神子和传承龙之宝珠的家族，惯例担任当主的都是女性。盛世时，星之一族的使命便是好好保护龙之宝珠，而当五行失衡，天地变色时，星之一族便会通过龙之宝珠寻找到龙神神子和八叶，以神子和八叶的力量来恢复天地的平衡。也因此，星之一族代代都传承有看穿现在的“气”并由此而感知到未来的力量，或者说，是某种通过“梦”的形式来传递信息、甚至预知未来的能力。可惜的是，星之一族中，具有此种异能的人已经越来越少，而现在的当主——堇姬在三年前忽然带着龙之宝珠一起失踪了，可以说，现在的一族，已经没有多少能辅助龙神神子的力量了。

听到堇姬的名字，让终于忍不住低呼：“堇！？和祖母……一样的名字呢……”

我也吃了一惊，让的祖母，我小时候还见过的，那位温和可亲的老妇人，居然和这位堇姬同名？难道……？

在场的人中，只有白龙一点也不吃惊：“让，你是继承了星之一族血脉的人哦。”

让缓缓地点了点头，向星之一族的女孩子说道：“我大概明白了。我是从另一个时空的异世界来的，我的祖母——大约就是穿越时空而去的堇姬——给了我龙的宝珠，然后……然后我又带着它来到了这个世界。”

“嗯，是这样的。”白龙补充说道：“宝珠在找寻神子，所以我和她一起穿越了时空。但是，因为我的力量不足，和她中途失散了，没能一起找到神子。”

“不过，堇姬大人最后还是以另一种方式见到了神子，对吧？”星之一族的女孩微笑着看着我。

“嗯。她……对我很温柔呢。真难以想像，原来她是飞越了时空而来的人呢。”我回忆着有川家奶奶的模样，忍不住微笑。

星之一族的女孩含笑说道：“那么，她见到了年幼的神子，而且，还把重要的宝珠托付给了让大人，使我族的使命得以继承，堇姬大人她……一定很满足了吧？”——

回到京邸已经是傍晚时分，九郎也来了，他告诉我们，神泉苑的求雨仪式已经结束了，也就是说，我们马上就可以去找老师了。想到老师，我不由得一阵激动：老师，这一次，我绝对不会让您牺牲！

次日一早，我和九郎一起来到了神泉苑。神泉苑的樱花，还和那时一样繁盛，无数的花瓣落在神泉苑平静的水面上，漾起微微的涟漪。

“老师！”九郎忽然高叫一声，加快了脚步。

“等等啊，九郎！”我叫了一声，他已经消失在樱花树后，我只好也跑了起来。

“老师，您真的在这里！”池边一颗巨大的樱树下，九郎满脸惊喜地对着一个身着黑袍的高大男子说道。黑袍男子缓缓转过头来，金发碧眼，以布蒙面，却不是老师又是谁？

“老师……”我向他慢慢走过去，努力不让声音颤抖：“好久不见……”

老师的目光在我们脸上扫了一眼，没有说话。一直处于兴奋状态的九郎此时才发现了一件很重要的事情，不由得失声惊呼：“老师，你的脸……”

是的，老师的脸颊上，淡黄色的宝珠正莹然生光。

我踏上一步，沉声说道：“脸上的宝珠，那是八叶的证明。”

老师脸上的表情丝毫没有改变：“不错。”

“老师也是保护神子的八叶之一？”九郎此刻是又惊又喜：“如果能有老师和我们并肩战斗的话，那就太好了！老师，能否容源氏借助您的力量，与平家战斗？”

老师没有回答他的话，反而转向我：“神子，你怎么想？”

“嗯，我希望能借助老师的力量。”我点点头。

“而你的愿望是……协助源氏。”老师一字一字缓缓地说道。

“是的。”我直视着老师湛蓝的眼睛。

良久，他淡淡地说：“神子的愿望，就是八叶的愿望。那么，我会跟随神子，为源氏战斗。”——

时间在不停地流逝着，不知道我的努力，是否成功的改变了什么？总之，二月初，进军三草山的命令如期而达。到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。命运的重合总让我有些害怕，我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“不行，不可以进军！如果……如果平家的阵是假的，贸然进攻不是很危险吗？”

“啊，也有道理哦，事先侦查一下，如何？”景时看向九郎，后者还没表态，我说道：“去调查一下平家的阵就会知道了，平家的阵，是伪装出来的。”

“真的？”九郎将信将疑，我不得不继续撑下去：“是的，这个阵是还内府布下的陷阱，假如我们贸然攻击的话，他就会从后面攻击我军。”

“可是，你是怎么知道的？我都没有收到这样的情报。”

九郎的这个问题我实在难以回答，结巴了几句，还是老师替我解了围：“这是白龙的神子的特殊力量，对吧，神子。”

“是啊，是啊。”我急忙点头，期望能把九郎糊弄过去。

“真的有这种事吗……”沉吟片刻后，九郎点点头：“好吧，姑且相信你的说法。那么，全军暂时驻扎在这里，我……也不能离开。”

弁庆走了出来，含笑说道：“那么，就让我们几个去侦查一下吧，这边就拜托九郎你了。”

九郎显然很是信任弁庆，严峻的脸露出了一丝笑意：“嗯，各位，请务必小心。”

“那么，就往山之口那边去吧。”景时已经上了马。

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第三章三草山之夜

作者有话要说：to落落：我也不喜欢重复，但是为了保证每个人的章节可以独立阅读，不得不有所重复呢，请理解……

to湄湄雪：抱歉，十六夜记和迷宫不打算写了，没办法，量太大了。而且我也觉得本传的剧情是最好的。由马濑的军营出发，我们几个人趁夜悄悄南行，经过了三草川，到达了山之口。静悄悄的山之口，让所有人都感到了不对劲。往下张望，黑沉沉的山谷中，什么也看不见。

“如果我们的情报正确的话，这里应该有敌营的。”弁庆的表情出奇的严肃。

景时摸着下巴，迟疑着：“嗯……总觉得好像有什么不好的预感似的。”

“不好？”白龙怯生生地说道：“好像没有什么不好的气啊……”

景时清了一下嗓子，低声说道：“不是，只是，如果这里已经是离敌阵这么近的地方，那就静得有些古怪了。”

“不错。”老师简短地说道。

“照这么说，哥哥你是打算又缩回本队去啦？”朔冷不丁地插了一句，景时吓得连连挥手：“没有那种事，完全没有！”

让说道：“可是，我们不就是为了侦查才出来的吗？”

“当然没忘当然没忘！”景时干笑两声，随即脸色也沉了下来：“难道说，难道说……”

“莫非，敌人不在这里？”我说道。

景时露出了一个“得救了”的表情，笑道：“就是就是，没错，就是这种感觉。敌阵太安静了，但是……周围似乎潜伏着其他部队的样子，潜伏在这里是等待什么呢……这个阵，只是用来引诱我们的一个空壳，这一点应该是没错了。”

“是这样吗？”让吃了一惊，景时笑道：“应该错不了。”

朔点点头：“那么，我们现在就赶快回马濑去报告这件事吧。”

景时摇头：“好不容易来了，不去敌营里面探一下，说不过去吧。”

“哥哥……真的，没问题吗？”朔有些担心的看着景时，他只是耸耸肩：“没问题，走吧。”

蹑手蹑脚地下了山之口，我们走近了谷中的军营。昏暗的灯火中，偌大的一个个营帐，竟然都是空无一人。

“没有人呢……”白龙嘀咕着。

“竟然真的……是空的阵营？”让也很是震惊。

“景时先生真厉害，推断得一点不错呢。”我开始有些佩服景时了：“那么，我们赶快去探探敌军的去向吧。”

“这里。”

我听到老师的声音，转过头去，只见他正指着角落的某处：“看到了，有新鲜的足迹。”

众人拥上去一看，果然如此。景时很是兴奋，压低了声音欢呼：“了不起啊，利兹老师！这么黑暗的地方，都能注意到这么细微的痕迹！既然看到足迹，那么找出敌人真正的本阵就变得很简单了！”

之后，景时沿着足迹去追查，最后果然查到平家的本阵在三草山的另一侧，叫做鹿野口的地方。既然探查到了真正的本阵，我们的目的也就达到了。和来时一样，我们静悄悄地返回了马濑的军营。

“回来了？敌阵那边怎样？”守在营门口的九郎老远就迎了上来，性急地问道。

“我回来咯~”景时答道：“果然，山之口那里的营寨不过是个空壳子罢了，绝不能从那里出击。”

“这么说，之前得到的是假情报吗。”九郎皱着眉头说道。

弁庆摸着下巴，沉吟着：“从一开始，就是故意放出假情报吗……”

“哎呀，不管怎么说，现在已经找出了敌人真正的本阵，那不就安心多了嘛。”景时倒是颇为乐天，笑呵呵地说道。

九郎想想也是，露出了笑容：“做得好啊景时，这么一来我们就了解平家的底细了！”

弁庆看着九郎说道：“敌人在三草山的另一边，鹿野口地方扎下了营。怎么样，该出击了吧？”

“是啊。”九郎说道：“各位，请稍等片刻。”

安排好了出击事宜之后，我们重又聚集在中军帐中。

“望美，如你所言，平家的阵是空的。多亏了你的提醒，我们才得以绕过敌人的陷阱，谢谢了。”九郎居然会跟我道谢，我倒是有些意外。

景时笑了笑，正色说道：“那么，平家真正的阵，是在鹿野口地方。要翻过三草山，才能到达那边。”

“三草山……好像尽是密林，万一起火就糟了。”

九郎点点头：“不错。不过，三草山离平家本据点很近，平家应该不会用火攻吧。”

“不过，以防万一，还是做好灭火的准备吧。”弁庆这么说着，算是下了结论——

全军出发后，趁着夜色，缓缓南行，三草川往东，便是三草山了，花了不少时间，前锋部队总算是到达了山顶。由山顶往下，道路狭窄仅容两三骑并行，两边尽是古木，地下也积了不少树叶。一边走着，我一边心里嘀咕，这如果真的被敌人用火攻的话……

念头还没转完，后军忽然传来一阵骚动，很快，哔哔剥剥的燃烧声便伴随着惊恐的叫喊声传了过来。

“哇啊啊~山火啊~有人放火！！！”

“救命啊！好大火啊！”

“没没没没没问题的！大家不要慌乱啊！”景时自己的声音听起来也不怎么镇定：“火势不大，各位，我们齐心协力把火头镇压下去！挖土！盖在树木上灭火！已经着火的树枝就砍掉！

“啊啊啊！！！火！火来了！”一个身上着火的士兵连滚带爬地跑了过来，另一个士兵冲着景时喊道：“快，快逃走啊，梶原大人！”

眼看大军就要陷入混乱，我大声喊道：“各位！请保持冷静！”

朔也说道：“不错，大家冷静下来，火势一定可以抑制住的！”

“把着火的树枝砍断！用土灭火！

等火势稍弱，我们就可以突破出去了！”九郎也大声指挥着灭火。

火势眼看渐渐弱了，却有一名武士上来报告：“后续部队完全被火包围了！再不去救援的话恐怕……”

“糟了！”我喊道：“得赶快去救援他们才行！”

“不，我们得进军。”出乎我的意料，弁庆坚决地说道。

九郎显然也很意外，怒道：“这种情况，还怎么能进军呢！？”

弁庆眼皮也不眨一下地回答：“不幸中的万幸，先锋的精锐部队，并没有陷入火海，这时候，就应该用先锋部队去突破敌人的本阵。”

“突破敌人本阵……”景时有些犹豫地开口：“这个时候进攻，会不会不成功反而被杀啊？”

“留在这里才真是危险！”弁庆斩钉截铁地说道：“现在，要么去救出后队，要么进攻敌人，不可能两头兼顾！否则的话，只有等着被全灭了。现在，如果全力进军，还有击败敌人的希望！”

“难道说，就要舍弃那些被火海包围的同伴了吗？”朔忍不住问道。

弁庆露出了一个难以形容的表情，声音也变得毫无感情：“那是不得不做的决定。”

九郎、朔和让都怒视着弁庆，老师和景时则沉默不语，一时间，气氛十分僵硬。看了一眼弁庆，我心里忽然飘过一丝奇怪的情绪，脱口而出地说道：“要舍弃同伴是很痛苦，但是……也没有别的路可以选择了吧？”

弁庆猛地转开了头，虽然看不见他的脸，却可以听到他的声音在微微颤抖：“嗯……如果有其他的办法的话，我绝对不会这么做的，可是……已经没有别的办法的时候，我就只能这么做了。”

“道路已经选定了。”一直沉默的老师说道。

九郎似乎也下了决心：“是的，老师。我决定了，要踏破平家的本阵！走吧！全军突击！”——

终于突破了三草山，我们一路疾奔，到了鹿野口。平家的大队果然驻扎在这里，想必也已经得到了我们来袭的消息，火把照耀中，一名身着官服，相貌俊秀，文官模样的贵族迎了上来，手里却握着一柄长刀。

“啊，你们果然来了……”来人的脸上露出一丝惆怅：“已经没有退路了吗？”

“你就是还内府吗？”九郎问道。

“不是。”他正色说道：“我是平经盛之子，但马守——平经正！你们，是越过三草山而来的吧，还内府大人命我在此守阵。按照我的本意——是不想交战的，到底为什么要来作战呢？”

“因为平家在不停的制造怨灵！”我大声答道：“如果不是这样，我们根本没必要作战了！”

“这样吗……”平经正一呆，随即凄然一笑：“或许真的是如你所说的这样……可是，今天的平家，已经不能放弃怨灵的力量了。平家已经在福原建立了新的都城，如果你们撤兵的话，我们也会撤退到那边去，这样就不必交战了。”

“我们撤退，你们也会撤退吗？”我看向九郎：“九郎先生，我们要撤退吗？”

九郎大怒，大声说道：“你在说什么哪！敌人就在眼前，怎么能不战而退呢！？”

“请等一下，九郎。”弁庆走了上来，沉声说道：“原本，这一战就是为了阻止平家攻打京而来的吧？双方都撤退的话，也算是达到目的了。刚才的火攻，我们已经损失了不少兵力还没有逃出来呢。”

九郎犹豫未答，平经正又说道：“一旦源氏退兵，我们平家也必定退兵，我可作此约定。这种无由的战争，我实在能免则免。那么，失礼了。”

他行了一礼，便拨转马头回营了。走了几步，他又回过头来，微笑道：“希望还有机会再次见面。那么，各位路上小心，平家可能有放怨灵在这附近。”

“既然平家肯退兵，那么我们来三草山的目的也就达到了，对吧？”目送平经正离开，我对九郎说道。

九郎点头微笑道：“是啊。那么，走三草山原路回去，召集失散的部队，我们回三草川那边去吧。”

回到三草川，我们发现留在这边的后续部队也遭了不小损伤，一问之下，才知道刚才有个巨大的怨灵袭击了他们，但是不知道为什么又突然跳入三草川逃走了。问了一下怨灵的样子，我心里明白了，应该还是那只水虎。既然已经逃走，那么我们也没什么好做的了，清点完各军人数，便回马濑军营而去，准备走丹波道回京了。

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？我还是不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

十分钟后，我顺利地找到了他，然后，和跟上来的让一起，把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，还是弁庆阻止了我们。九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

“他受的伤，应该没什么大碍了。只是，意识一时还没恢复罢了。”

我微微一惊，抬起头，才发现弁庆不知何时又回到了帐幕里，含笑说道：“你也照顾了他很久了，要不要我帮忙？”

“嗯，谢谢你，弁庆先生。”我站起身，让弁庆坐下。

他微微一笑：“我是药师么，照顾伤员本来就是我的本分。”

过了一会儿，弁庆又看了看敦盛的脸色，伸手摸了摸他额头，微笑道：“大概是药在发挥作用了。他有点发热，热过去了，应该就好得差不多了。”

我很是高兴，说道：“真的啊？太好了~”

他含笑点头：“嗯，请放心，他不会有事的哦。那么药我就放在这里了，等他醒来，让他再喝一剂就好了。”

“嗯，谢谢了。”我笑着接过药，放在床头，弁庆却走到我面前，笑着说道：“嘻嘻，这样的笑脸，总是让我没有抵抗力呢。让我再和你聊一会好吗？这位年少的贵族，九郎好像很在意他呢。你愿意的话，我会去拜托九郎，让他不要再为难受伤的人了。”

“哎？这样啊，谢谢……”

我的诧异大概流露在脸上了，弁庆微笑道：“怎么了，很意外是吗？在三草山随便舍弃了后方部队的我，竟然会说这种话？”

我想了想，说道：“要说意外……多少是有一点啦。”

“嘻嘻，你真是个诚实的人呢……”他居然笑了起来：“果然是位不会撒谎的人，而且不管对谁，都抱着善意呢。这样的你，才能令人心甘情愿地成为你的力量呢。”

“啊，这个……”想不到会得到他这样的称赞，我有些窘，还好，他没再继续这个话题，而是走到敦盛床边，看了看他的脸色，正色说道：“那么，我就去找九郎了。请不要妨碍他的睡眠，这对伤口恢复是有好处的。这里就拜托你了，不要让别人来惊扰他。”

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第四章过去的因缘

作者有话要说：to幸运四叶草：理解你的心情，不过还是打算按原定的计划来哦也不知过了多久，我忽然从朦胧中惊醒，揉揉眼睛，身边的敦盛也正好醒了，发出轻轻的呻吟声。我坐起身，凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，随即微微皱起了眉头：“白旗？笹龙胆纹？……这里……是源氏的……军营？”

一阵铁链撞击之声，他慢慢坐起身来，望了我一眼，熟悉的倔强之色爬上脸庞：“你是……源氏的人吧？我是你的敌人——请杀了我吧。”

敦盛……我没让这个名字说出口，只是微笑着看着他：“不，你不是我的敌人，因为，我是白龙的神子，而你，是八叶。”

安顿好了敦盛，我走出营帐，和守在帐口的九郎碰个正着。果然，他还是要求我交出敦盛给军法处置，没办法，我又和他吵了一架，最后不欢而散。第二天，我们拔营出发了，经由丹波道回京的途中，居然又出现了怨灵，顺利封印怨灵之后，敦盛倔强的态度忽然变了，主动提出要加入我们一行，九郎大为惊讶，不过，在景时、弁庆等人的劝说下，他最后同意了。就这样，源氏军押着部分俘虏回到了京——

春去夏来，因为镰仓大人源赖朝的命令，我们赶往夏日的熊野，企图寻求熊野水军的帮助。到达熊野的第一天晚上，我们住在借宿的人家中，泡完温泉，和朔闲聊了一会儿，我慢慢睡着了。

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等让回答，我大步冲了出去。

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“你……你变了好多哦！”我说道。和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？对了，让没有和你在一起吗？怎么你只有一个人？”

我定了定神，对了，这个时空里的将臣还没见过九郎他们呢。我说道：“让和我在一起呢。他，还有我其他的同伴们，现在都在借宿的人家里呢。要不要去见见？”

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

带着将臣来到了借宿的人家，我把将臣作为让的哥哥，还有天之青龙的身份介绍给了大家。除了让吃惊不小之外，其他人都因为新伙伴的加入而显得很兴奋，九郎尤其高兴，要不是弁庆阻止，他大概又忘了之前的教训，要自报他源九郎义经的大名了。简短交谈后，得知将臣和我们去向一致，于是我们往熊野本宫的队伍又增加了一人。

闲聊已毕，我们踏上了往熊野本宫的路程。往南走到了田边地区，正谈论着神子的力量为各方所窥伺的话题时，随着让的一声怒喝，一位红衣少年极其轻巧地从树上跳了下来，落在我们面前。熟练的拉起我的手，红衣少年笑嘻嘻地说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？初次见面，请多指教，公主殿下……”

“呃……”我一时有些哭笑不得，不管在哪个命运碰见你，你都是老样子呢，连词儿也不改：“西诺耶，这里是熊野水军的根据地之一对吧。还有，不要叫什么公主殿下了，就叫我望美就好了。”

“哦？”西诺耶有一瞬间的吃惊：“神子公主居然知道我的名字，连这里是什么地方都了解啊？”

说归说，和上次一样，西诺耶并没爽爽快快地答应加入队伍，而是和我定了‘改日再见’的约定之后，自顾自地跳上树又跑掉了。大家你望我我望你，只有继续往熊野路方向前进。想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

要不要硬闯？我马上打消了这个主意，现在法皇未必发现了熊野川上游有怨灵的事情，万一把我们认为是什么行刺的人员，那可就闹大了。或许现在，还是顺其自然会比较好。

“没办法了，我们走南边的路绕吧。”我对众人说道，而敦盛轻轻点点头：“嗯，从新熊野权现往南走，有一条沿海的路，可以从南方绕道胜浦，然后从熊野川逆流而上，到达本宫大社。”

商议已定，我们转向了南边的熊野路。这条路远比北方的路远得多，途中又经历了日置川峡的风波，到达胜浦时，已经是傍晚了。神出鬼没的西诺耶又出现了，然后很贴心地帮我们找到了住处，只是不知道为什么，看着我们这一大群人走进客栈时，他的脸色好像有点难看？奇怪，又不需要他掏钱。

出去打探消息的弁庆，带来了熊野川水位上涨，暂时无法渡河的消息。没办法，我们只好在胜浦暂住几天，等待新的消息——

胜浦附近是熊野三山之一的那智大社，闲来无事，我们一群人便一起去参拜大社。走走玩玩，不一会儿已近正午，太阳逐渐热辣起来，蝉声阵阵，更让人觉得燥热。

“真是炎热的天气呢，大家休息一下吧。”弁庆微笑着说道：“到这边的树荫下坐坐吧。这里是神的领域，怨灵是不可能进来的哦。”

九郎也表示赞同：“是啊，暑气太重总是容易困乏，倒不如小憩一下好了。”

于是，我们在大社里面各自找地方休息去了。有的人去参拜本殿，有的人去角落里练剑，各自过着自己的“自由活动”时间。

和朔坐在树荫下聊了几句，我偶然一转头，看见弁庆的一片衣角，消失在社后的树林中。真是奇怪，他的样子……好像是故意避开别人耳目的感觉，他到底在做什么？好奇心起，我和朔交待了几句，便起身悄悄跟了过去。

神社后面是熊野最常见的茂密的树林，弁庆早已走得不见踪影，我很勉强地跟了一会儿，却越来越是没有信心，他到底是走到哪儿去了呢？找了一阵不得要领，打算回到神社去时，我却发现……我好像找不到回去的路了。

天哪，这可怎么办哪？

正彷徨间，一个很低的声音飘了过来，模模糊糊听到“清盛”两字。我登时竖起了耳朵，向着声音传来的方向走近了几步。

“你这家伙……还想再做……不要紧吗？”

“能看到的话就……所以……”

“呵呵……连隐居的人都要……”

“还有……”

“……加护……我……”

“恨吗……可是……三天……”

“只要有一天，不，半天……”

听了一会儿，大致能听出来这是两个男人在对话。一个熟悉的声音无疑是弁庆，而另一个则很陌生。两人都把话音压得极低，无论如何也听不明白，我不由自主地又走近了两步，从树丛中张望过去。

不远处，是一条小溪，站在小溪边的，一个背对着我，身着黑色僧袍的，自然是弁庆；另一个中年男子，满头红发，身材健壮，看打扮似乎是个本地闲人，却从来没见过。此刻，中年男子正笑嘻嘻地望着弁庆说道：“我说你啊，在担心你的小姐还不止一个两个呢，还照以前那样下去，恐怕不行了哦。”

“说到这个，咱们彼此彼此吧……”弁庆笑道。

“不过，你也不小了，娶妻成家的话，对熊野的安定也有好处吧？”中年男人摸着下巴说道：“不如找个源氏的小姐，以后就不用在这样晃荡晃荡的啦。”

“你这人也真是够坏的，明知道她在听着，还故意说这些话给她听，会把她吓着的啦。”说到这里，弁庆忽然转过头来，朝着我所在的方向说道：“出来吧，望美小姐。”

我顿时大窘，连耳根子也烧了起来，磨磨蹭蹭地从树后走了出来，走到他们面前。弁庆倒是没有生气的样子，笑容一如平时那么温和：“居然在这里偷听，还真是个要不得的人呢，望美小姐。”

“真是非常对不起！”我急忙鞠躬道歉：“我，我已经在反省了……”

凝视我片刻，弁庆忽然笑了起来：“呵呵……居然这么坦率地道歉了，真让人没法生你的气呢。我不会再责备你了，所以，你也不用再这样诚惶诚恐了哟。”

我轻轻应了一声，弁庆却又严肃了起来：“不过……偷听这种事情，有时候会造成难以挽回的后果哦，一定要小心才是。”

“是。”我乖乖应道，一边的中年男人却大笑起来：“喂喂，你什么时候变得那么爱说教了？以前，最喜欢干偷听这种事情的，不就是你么，弁庆？”

“哎呀，我没有做过值得被你这么说的行为吧？”弁庆也笑了。

“还说没有？以前，你不是经常出入平家在京的府邸么，还骗人家说是药师来着。”

“骗人什么的，说起来多难听啊。”弁庆微微一笑：“药师的工作我可是一直有在好好做哦，只是……顺便听听别人在讲什么罢了。”

“听些什么呢？”我问道。

“平家的情报啊。”中年男人摸着下巴笑了，衣袖滑下处，露出胳膊上触目惊心的道道疤痕：“那时候，九郎和这家伙为了源氏，可是什么都敢做啊。”

弁庆含笑说道：“根据镰仓大人的命令，需要探查京这边平家的动向。而那个时候，我也离开了比睿山，准备当个药师来着。”

走近了些，弁庆看着我的眼睛，关切地说道：“不管怎么样，探听别人的秘密，是一件很危险的事情哦，请不要再做了，会叫人担心的。”

“嗯，我知道了。”我郑重地点头答应，弁庆也笑了：“好了，请不要在意了，其实说真的，你想知道我的事情，我觉得很高兴呢。”

“啊？嗯……是。”有些意外，我的耳根子又热了起来，低头含糊以对。

“啊啦，既然两人已经和好了，那么碍事的人也该马上消失了！”一直站在旁边看着的中年男人大笑着走掉了，我有些窘，不知道该说什么好，直到他的背影消失，我才小声问弁庆：“嗯，那个人是……？”

弁庆若无其事地回答：“是我哥哥。因为和水军的人很熟，所以想来拜托他试试看，能不能帮上忙的。不过，好像都是头领一个人说了算，他也没什么办法呢。算了，我们回去吧。”——

两天后，熊野川的水位还是一点没有下降。我们按照敦盛的指点，往中游去查看，发现应该是上游的地方有什么怨灵之类的力量，导致山川变色，河水暴涨。没办法，只有重回熊野路了。骗过了挡路的贵族，我们在离熊野川上游不远的地方遇到了后白河法皇。得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。”

“什么？你也这么认为吗？”九郎惊讶地望着我，我伸出手指着他脚下的水面：“不是我认为——你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第五章再赴一之谷

作者有话要说：to落落：一言难尽，还是去找攻略比较方便哦^^议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“哦，这样吗……”我应了一声：“不过，果然还是有些在意呢……”

朔点点头：“是啊，这种能够操纵河川的怨灵，到底是哪里来的呢？或者说，背后是谁在操纵它呢？”

弁庆沉吟道：“据我所知，并没有能够从损害熊野之中得到利益的势力啊。源氏也好平家也好，京的贵族也好，都只想把熊野引为己用呢。”

“与其让敌人获得这力量，不如先削弱它……”让忽然说话了：“也许是有哪个势力是这么考虑的，也说不定呢。”

“让的想法很有趣，”弁庆微笑道：“不过，这也真是很难说呢。到底是什么样的阴谋现在还不明了，对于熊野来说，或许会全部都认为是敌人呢。”

白龙似乎没在听我们说话，只是低声念叨着：“龙脉被玷污了，还好神子的力量让它恢复了，可是，土地上的怨灵……气脉被污秽之物扭曲，便会生成更大的污秽。我，我所守护的这个世界……”

弁庆应道：“刚才的怨灵，还有平家驱使的怨灵，都会让污秽的影响扩大，如果真的气脉也扭曲了……像刚才那种程度的怨灵，还会频繁地产生的。”

“说的是啊……”将臣叹了口气，神色有些古怪。

沉默了一会儿，敦盛说道：“熊野本宫的道路已经打开了，现在先赶去那边要紧。”

进入熊野本宫大社前，将臣和我们分手了。早知如此的我没说什么，倒是让和九郎颇吃了一惊。将臣走的时候九郎还挥手向他道别，我有些想笑，和让比起来，九郎倒更像将臣的兄弟呢。

好不容易到达了本宫大社，然而，我们，不，应该说是我，又一次被熊野别当无情地回绝了。第二天，我们有些情绪低落地踏上了归程，还好，西诺耶的突然加入让大家又高兴了起来。虽然没有得到熊野水军的帮助，但是也多了一个重要的伙伴不是吗？——

告别熊野，我们回到了京。很快，源赖朝的命令就来了。在后白河法皇的周旋下，将在平家根据地福原举行源平两家的和议。根据命令，九郎率领的军队驻扎在福原附近的有马，目的是为了保护和议的顺利达成。——然而，就在准备出发去缔结和议的当天，北条政子大人的一番话让除我之外的所有人都惊呆了。

“这到底是怎么回事，政子大人？您……您是要我们践踏之前缔结和议的约定，对平家实施奇袭？”九郎已经激动得满脸通红。

政子大人掩嘴轻笑了两声，表情仿佛完全没把九郎的怒气当回事：“哎呀哎呀，九郎你还真是单纯呢。自古以来，签订和约之日，就是最危险的时候，不是吗？如果没能识破我们的计划而失败，那只能怪平家他们自己不好啊。”

弁庆踏前一步，冷冷地说道：“是啊，连镰仓大人的正妻——您，政子大人都出面了，我们都以为这次结盟是结定了呢。”

政子笑得更是欢畅：“哎呀，竟然连弁庆也这么想，那么平家的人就更不会有所怀疑了，真是太好了！”

弁庆哼了一声：“这么说，去缔结和议之人的性命，您也完全不在乎了是吗？您应该知道，有了一次的背叛，再要真正和议之时，就没有人会相信了。您定的计策虽妙，我觉得，尚不足以我们拿‘信用’来交换。”

政子大人露出了委屈的表情：“这，这可是镰仓大人的一片善心啊。其实，他已经下了追讨平家的命令了，但是，如果直接攻下福原的话，双方都难免会有死伤，倒不如趁这个机会一举成功，两边的损失都可以降到最低呢。”说到这里，她微微冷笑起来，漂亮的黑眼睛里毫无暖意：“这是镰仓大人的命令，而且，后白河法皇大人也是这个意思。”

我冷笑了一声：“说的好听，也掩盖不了偷袭的事实。”

九郎大声说道：“正是！政子大人，我源氏武士怎能做如此卑鄙之事！”

政子似乎毫不吃惊，反而娇笑着说道：“真是直率的孩子呢，真让人喜欢～你们要是不想去，我绝不勉强你们，不过，军队可是必须听从镰仓大人的命令的哦。”

这句话击中了九郎的要害，他哼了一声，转开了头。

政子微微一笑，眼光转向了我：“平家有三大罪：拥废帝复辟，此其罪一；盗取三神器，此其罪二；驱使怨灵，伤人无数，此其罪三。小姑娘，操纵怨灵肆虐京的平家，你也能原谅吗？镰仓大人希望尽快追讨平家，也不过是为了世间的安宁而已。”

话说到这里，我们也没有什么再申辩的余地了。她缓缓环视了一周在场的人，微微一笑，从容不迫地出门而去。

政子走后，本营大帐中陷入了一片沉默。或许是为了让九郎能冷静思考，大家纷纷离开了大帐，各自找地方散心去了，毕竟，情势突然向着这个方向转变，是谁也难以平静的吧？我在自己的帐中呆坐良久，却想不出任何好办法，上命难违，就算再怎么不愿意，九郎也是不得不遵从的吧？而我们，又该怎么办呢？再也坐不住了，我决定起身去找弁庆。

刚走出帐幕，迎面就碰上了弁庆。他似乎毫不在意刚才的事，微笑着打着招呼：“啊，太好了，你在这儿啊。你的样子看起来有些紧张呢，是不是在担心什么啊？”

“弁庆……我们，真的要发动奇袭吗？”我问道。

弁庆变了脸色，怔怔地望着我，好一会儿，才柔声说道：“望美小姐，您……真是一位温柔的人呢。只是，想要尽快赢得这场战争，这确实是最短的捷径呢。”

“哎？”我吃了一惊，弁庆……这么说，他赞成奇袭？

他笑了起来：“啊，真是不好意思，我这样想，是不是太过分了一点呢？”

不及多谈，发兵的号角已经吹响了，弁庆和我一起回到了中军帐。

“……使用这样的手段，真的……是兄长大人所期望的吗……”九郎喃喃自语着。

老师凝望着他的脸，声音低沉而镇定：“别忘了，军队的指挥权仍然是在你手里的。”

『老师的意思是？』

九郎什么也没说。

片刻后，大家都集中到帐中来了，正在这时候，北条政子竟然又出现了。

“啊啦啊啦，九郎，你怎么还在这里啊？”她带着种略嫌夸张的惊讶说道：“我还以为你早就出发了呢！不快点的话，孤军奋战的景时恐怕就危险了哦！”

“哥哥？”朔惊呼出声。

『虽然作为军奉行，景时一直是单独带兵的，但是……他什么时候离开了有马？』想到这里，一阵寒意悄悄爬上了我的脊背。

政子笑得无比真诚：“是啊，景时大人真不愧是镰仓大人的心腹啊，现在想必已经到了生田那边了吧？”

“你……是你命令景时去的吗？”九郎愤怒地喊道，而政子则丝毫不为所动，轻笑着说：“好吓人哪，九郎。不是说过了吗，是镰仓大人命令他去的。景时真是一位优秀的军奉行啊，我想，他一定会忠实地执行镰仓大人的命令的。那么，我先走了，要不要出兵，就看您了，九郎，呵呵。”

“全军，出击！”政子离开后，九郎终于发出了这样的命令。

“九郎，请稍微等一下。”一直沉默的弁庆开了口：“就算我们跟去生田，恐怕已经来不及救援景时了。兵法云：围魏救赵，我们不如绕到敌人背后发动进攻，胜算可能还比较大。”

“……一之谷……吗？”老师说道。

九郎思索片刻，点了点头：“那么，就朝一之谷进发！”——

一之谷，之前的命运中，不就是在那里中了还内府的计策，然后我受了伤，老师他也……只是，眼看命运似乎又走到了老路，如果我说出来的话，能有所改变吗？一路犹豫着，队伍已经行进到了高尾山。

“报告！”一名负责传令的武士飞马赶来，在九郎面前翻身下马，说道：“生田森林那边，梶原大人和平知盛率领的部队已经交手了！现在，战况极为激烈！”

“不能对景时见死不救！”九郎说道：“如果能绕到敌人背后，打破平家的守备的话……对了，一之谷背后，是不是有个山崖？”

敦盛说道：“嗯，那是个只有野兽才能上下的陡峭山崖。”

“那么，敌人肯定也料想不到会有人从那里突袭吧。”九郎似乎已有了决定：“那么，我们就从一之谷背后的山崖冲下去！”

“不行，不可以从一之谷奇袭！”我叫出了声，九郎吃了一惊：“什么？为什么这么说？”

我想了想，说道：“如果，平家早已对奇袭有所防备呢？”

“那个，应该不会吧……”敦盛低声说道：“从那样的悬崖上发动突袭，任谁也预想不到的吧？”

让看了我一眼，皱眉说道：“从山崖上冲下来太危险了，我反对。”

九郎有些不耐，说道：“谁也不会想到的吧，这样的奇袭。”

“可是，如果奇袭真的失败，一切就全完了吧？”我也有些急了，大声说道。

西诺耶笑着说道：“是啊，一旦被识破，可就完全无法挽回了呢。”

九郎瞪了我半晌，说道：“……我知道有危险。但是，奇袭总是要冒着危险的啊。”

“不要那么随便地说出冒险的话好不好！”意识到我的声音已经有些哽咽，我没再说下去，努力忍着在眼眶中打转的泪水。或许是察觉我的情绪异常，九郎瞪着我，也没再说话。

沉默了一会儿，老师忽然开口：“先去打探一下虚实如何？”

“老师！？”九郎不敢置信地看着他，终于点了点头：“……我明白了，就先派探子去看看吧。”

接下来的那个小时显得格外漫长，终于，派去的探子疾步奔了回来，带来了令人惊异的消息，当然，除我之外。

“报告！我在一之谷那边的悬崖上看到，偶然有一只鹿从崖上奔了下去，马上就被平家阵中隐藏起来的弓箭乱箭射死了！很显然，那边是有伏兵的！”

“真的……奇袭真的被识破了？”九郎吃惊得合不上嘴，我看了他一眼，什么也没说。的确，如果我不是有过那次惨痛的记忆，恐怕也无论如何料想不到，对方竟然会识破奇袭的吧？

“那么，就没有必要去冒这个险了。”老师沉声说道。

九郎垂下头，显然打击不小：“是——老师。”

“不过，望美，”九郎又转向了我，正色说道：“是我太过无谋了，多亏你制止了我，谢了。”

“啊，没什么了……”我摇摇头，弁庆却笑着说道：“能够提前意识到危险，这也是一种才能哦，望美小姐。不过……如果不从崖上发动奇袭的话……那就只有从西面的大路迂回，然后正面进攻了。”

“不错。”九郎说道：“时间不多了，我们得快些！”

更不多说，我们马上上马，由西边的大路全速杀奔一之谷——

“神子，这边已经可以看到一之谷的敌阵了。”敦盛低声说道。

“我知道了，大家小心些。”我握紧了腰间的剑。

转眼间，我们已经到了平家阵前，九郎一马当先冲入敌营，却发现营帐中空无一人！我们急忙四周查看了一番，到处一片凌乱，不少辎重都弃置在这里，显然是刚刚撤离的。

“搞什么鬼？——平家居然放弃了一之谷？”九郎看向弁庆，后者沉吟道：“这里是福原的后方，大概本来就没准备足够的部队吧。我们突然出现，既然无法抵敌，倒不如干脆撤退。”

老师沉声说道：“懂得退兵的时机，敌人倒也有些本事。”

“无论如何，不用打仗总是件好事。”让松了口气，九郎却皱起了眉头：“还没结束呢！我们得赶快突破这里，去救援景时……”

九郎的话还没说完，一个传令兵跑过来大声禀报道：“报告！原本驻守这里的还内府似乎往东边去了！”

“一之谷往东么……”不熟悉这里的我还没想清楚这代表什么，敦盛已经说话了：“那是福原的中心地，大轮田泊。往东，莫非是去生田那边？”

传令兵道：“据被俘的平家士兵说，安德帝好像在生田那边的样子。”

“还内府往生田，去保护安德帝了吗……”九郎皱眉说道。

西诺耶扬扬眉：“这么一来，景时麻烦大咯。倘若不能突破一之谷，击退生田的守兵，这一战，源氏输定了。”

“那种事情我当然知道！”九郎咬牙说道：“往生田——快去救援景时！”——

一阵急行军后，我们赶到了正喊杀声震天的生田森林。

“景时先生！”看到正焦头烂额孤军苦战的景时，我忍不住大叫一声。景时显然被我吓了一跳，回过头来看到我身后的大军，吃惊得脸色都变了：“哇哇，怎么大家都来了呀~啊啊~真是得救了得救了~”

想到终于成功地救回了景时，我的鼻子本来有些酸酸的，可是看到他这幅样子，又忍不住笑了：“是啊景时先生，你没事真是太好了！”正说间，忽然看到他胳膊上挂了彩，我不由惊呼起来：“你受伤啦？”

“啊~没有没有啦~一点小事我应付得来。”景时苦笑着甩了甩手，而朔已经冲了上来，不由分说开始给他包扎：“怎么可以不管伤口呢，哥哥！现在马上给你应急处理一下。”

“哎呀哎呀，痛痛痛痛~”大概朔有些生气，被包扎的景时痛得龇牙咧嘴。

“好啦，痛完了吧？”西诺耶笑嘻嘻地问景时：“那么，平家的本阵，到底拿下没有啊？”

景时摸着下巴，嘿嘿干笑：“这个么……要攻下本阵，先得通过生田神社，可是敌人在这里设置了路障栅栏，又埋伏了大量弓箭手，现在也只开出了道路而已。”

“你辛苦了。”九郎含笑拍了拍景时的肩膀，随即转身下令：“进军！一举击溃平家！”

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第六章无情的军师

作者有话要说：

to邪翼天使：汗，我没有玩过金色系列哦

to落落，谢谢，你的祝福也让我快乐呢~

顺祝大家中秋快乐大军既到，战场情势顿时逆转，平家再如何顽固抵抗，也阻挡不住我们前进的步伐，很快，我们已经杀到了生田神社门口，远远望见了这里的守将——一头银发，手使双刀的——平知盛。想到他曾经一招便将我打到吐血的实力，我不由自主地打了个寒战，随即伸手过去，紧紧握住了剑柄。

“来了吗？”平知盛的表情和语气，仍然是那么的冷漠而慵懒。

“知盛大人……”敦盛轻声说道，而他的出现让平知盛有那么一瞬间的惊讶：“敦盛……？自从三草山之后，就再也没见过你……来援助这落日般的平家一门吗？……很没意义吧……”

敦盛低声答道：“我……已经是舍弃了一门的人……只为了怨灵能够得到净化……”

平知盛不耐烦地挑挑眉，不再理会敦盛，转头望向我们。当他的目光转到我脸上时，嘴角又勾起一抹兴奋的笑容：“……要和我战斗吗？你？”

“你是……平知盛是吧？”我握紧剑柄：“想要战斗的话，我来做你的对手。”

他呵呵地笑了：“好战的女人呢，真美……你的——名字？”

我如实回答：“春日望美，白龙的神子——春日望美。”

“啊，源氏的神子……一直在想像着，你会是个怎样的女人……真不错，比我想像的还要棒……”他似笑非笑地望着我，慢吞吞地拔出了双刀：“嗯，还真是[lucky]呢……来吧，让我试试你的刀锋。”

再不敢像之前那样贸然抢攻，我举剑封住门户，而性急的九郎早已冲了上去，老师也默不作声地跟了上去，只听得当当之声大作，三人瞬时间已经交手了几招。平知盛以一敌二，竟显得游刃有余，丝毫不落下风。

交手既久，三人之间试探性的招数似乎已经结束了，渐渐地刀法加快，招数也越来越奇，越来越险。九郎越战越是激动，不时听到他的喝斥声；老师始终默不作声，刀法却是攻中有守，不时为九郎补上刀法中露出的破绽；而平知盛，却越打越是高兴，仿佛完全不在意自己身处险境。眼看老师和九郎的攻势越来越尖锐，他却总能在间不容发之际避了开去，还不时反攻两招，我不禁暗想：九郎和老师已经是我们之中武艺最强的两个，他们上前尚且如此，其他人……我看了看周围，大家都面有忧色，这三人争斗极紧，武艺稍差的都不能贸然加入，否则不但伤不到敌人，怕且误伤自身。让的手在箭壶上摸了又放，显然，没有绝对的把握，他也不敢以弓箭相助。

又看了一阵，我渐渐觉得眼花起来，三人的身影似乎已化成了三道倏忽来去的风，已经看不清他们的动作。

等等，风？

不错，我看不清他们的动作，但是，又何必看清？

“花断”的要义，不正是斩断肉眼所看不到的风么？

正想着，却听见刀刃交击之声忽然大盛，忙凝神细看，原来平知盛竟然反守为攻，双刀连向老师和九郎发出几道凌厉之极的杀招，逼得老师和九郎都后退了两步。这个时候强攻，平知盛他想干什么？没等我想明白，平知盛的身影突然如鬼魅般转了个方向，直向我而来！

原来他想突袭我！

这念头在脑子里一闪而过，风声已经袭体，退是来不及的了。只听得当当当三声大响，我的手臂一阵酸麻，几乎同时，周围响起好几个人的惊呼声：“神子！”“学姐！”“望美！”

我定睛一看，平知盛正站在我面前，面有惊讶之色。原来，刚才这电光石火般的一瞬间，我已经稳稳接住了平知盛的三刀！

没错！这就是花断！

精神一振，我趁机反攻，剑尖指向平知盛左肩。他咦了一声，后退一步，举右手刀来格。我知道他力气远大过我，刀剑相交我必然吃亏，于是踏上一步，剑已指向他右胁。他又咦了一声，又后退了一步，右腕下沉，想以刀撩开，我怎肯放过这半招先手，长剑顺他刀势上削，直取他咽喉要害。

“当”的一声轻响，平知盛已经向后跃开，同时挡开了我的这招攻击。他退得太远，已经不是我能追击的范围之内了，而刚才这连环三击也已经耗尽了我的力气，我一时犹豫不决，该不该继续进攻？而平知盛此刻也正从头到脚仔细打量着我，嘴角竟还含着笑意：“——嗯，真是不错，你让我很有乐趣呢……”

“我可不觉得这有什么乐趣可言！”我没好气地大喊。

“隐藏是没有用的……刚才战斗的时候，我看见了你真实的脸……你和我，是同类呢。”平知盛的语气平静得令人不快，我喊道：“你胡说！”

他冷笑一声，慢慢收起了刀：“不承认吗？随便，总之，你还是第一个让我感到热血沸腾的……”

一句话没说完，他忽然闪电般欺近，双手竟已扣上了我的肩头！我惊得呆了，还没来得及做出反应，一股柔和之极的力量忽然从后方传来，我只觉眼前一花，白龙已经挡在我身前：“胜负已分，你的任务已经完成了不是吗？不许碰我的神子！”

再看平知盛，竟然又已经退回了原位，表情有些古怪，旋即冷笑：“还真是层层护卫的神子啊……算了，这样乐趣也会增加吧……下次，战场上再会了——源氏的神子。”

说罢，他上马扬鞭，往阵后退去，竟视在场诸人为无物。望着他的背影，我喃喃自语：“这个人……真的是以战斗为乐趣吗？我……和他是同类？”

“不是的！”有些焦急的声音，我抬头望去，是白龙：“神子和知盛是完全不一样的！我知道的！”

“嗯……”

在一旁的敦盛低声说道：“知盛大人，确实是渴求鲜血而战斗的人……”

让摸着后脖子，轻声说道：“真是麻烦的人，希望以后不要再遇见就好了。”

我摇摇头，决定不再胡思乱想。可是，又有某种奇怪的感觉侵入了心头，却怎么也捕捉不到。这个平知盛好像说了一句很奇怪的话，是哪句呢？

“如何，现在平家的动向如何？”九郎这样问弁庆，弁庆答道：“守将知盛大人一退，士兵们也就丢下这里开始逃走了，方向好像是往西……应该是想由大轮田泊乘船逃走吧。”

景时走上前来：“得赶紧追击才行。”

我吃了一惊，问道：“不是打赢了就行了吗？”

景时转开了脸，有些为难地说：“攻下福原——这是赖朝大人的命令。让我带兵去追吧。”

弁庆沉吟着：“往大轮田泊去追击，就是把平家完全赶出福原……倘若不这么做，在赖朝大人面前可能说不过去吧。”

九郎沉着脸说道：“那么，就往大轮田泊方向追击吧！”

“等一下！”我叫道：“只为了交待得过去就要打仗吗？”

九郎看了我一眼说：“……现在，也还不知道还内府的下落不是吗。”

老师点点头：“现在，还不能断言敌人失去了反击的能力。”

我想了想，说：“那也是……不过，我们要打到什么程度为止呢？”

九郎断然说道：“一旦确定平家已经完全舍弃福原，我们就退军！”——

很快，我们到了大轮田泊。这里是一个很大的港口，我们赶到时，几艘巨大的战船正在离港出发，上面树起的正是平家的旗帜。

“不快点追的话，平家就要逃走了！”西诺耶急得跺脚：“要是源氏也有支像样的水军的话，这种程度肯定能追上的！”

说归说，急归急，我们毕竟没有水军在手，即使追到了港口，也只能眼睁睁看着平家的大部分主力上船而去，虽然源氏纷纷放箭，但对方船舰坚固，防守有备，也伤不了多少人。等到船一开远，更是弓箭所不能及了。

“追不上了啊……”让放下了弓箭，轻轻叹息。敦盛嗯了一声，轻声说道：“有御座船在里面……看来，重要的人物都逃走了。”

西诺耶切了一声，看来身为水军的他还在为源氏没有水军而愤愤：“……这么说来，安德天皇，还有三神器，都漂流到海上去了。”

“那……还内府呢？”我问道。

西诺耶撇撇嘴：“应该也逃走了吧。这次的福原合战，算是源氏胜利了，不过，平家的大部分兵力都成功撤走了。”

让扶了扶眼镜，帮我们做了一个总结：“这么说，战争的优势还不能确立，是吧。”

既然平家的头领们都已经逃走，只剩一些还没来得及逃走的小兵，也不值得我们再出手了。九郎他们招呼着军队整顿，正准备班师，弁庆却说道：“我有些急事要去办，那么，恕我失礼了。”

我一愣转头，弁庆却已匆匆走开，转眼间消失在街角。“有些急事……？”弁庆到底有什么急事？而且，刚才那一刹那，他脸上的表情……

===============================================

“现在，如果全力进军，还有击败敌人的希望！”

“难道说，就要舍弃那些被火海包围的同伴了吗？”

“那是不得不做的决定。”

===============================================

没错！他刚才的表情，就和三草山上被围，他决定放弃后队时一模一样！

我没来由地打了个寒战，呆了片刻，始终无法忽视胸中那不详的预感，我决定追上去看个究竟。

沿着弁庆消失的那条路一直跑了下去，我来到了大轮田泊的军港，果然，弁庆正在和源氏的士兵说着什么。

“找到你了，弁庆先生！”我叫了他一声，他转过身，露出惊讶的神情：“——望美小姐？您怎么会到这里来？”言犹未毕，他又沉下了脸，语调也变得阴沉：“算了，不管怎么样，现在您还是赶快回到大家那边去吧。”

看到他的脸，我又一次不寒而栗，深深吸了口气，我尽力让自己的声音显得镇定：“在回去之前，能不能问一下，你到底有什么急事要办？”

他凝视我半晌，轻轻叹了口气：“就是为了知道这个，您才追着我来到这里么……这么说，我不告诉你，你是不会回去的了。算了，告诉你也无妨，我是来指挥追击平家余党的事情的。”

“追击？”我望望海上那几艘还没开远的船，有些不能相信：“还追击什么？不是都已经逃走了吗？”

弁庆沉下脸答道：“最大的御座船是逃走了，但是逃得迟的那些坐船，还是可以用箭矢来追击的。绝不能让他们逃跑了！”

“没有必要这样做吧？战斗不是已经分出胜负了吗？”我说道：“而且，弁庆先生你一开始也是反对这次的战斗的，不是吗？”

弁庆沉默片刻，笑了起来：“要说为什么么……还真是让我为难呢。我是军师，一旦战争开始，我就要全心全意去争取胜利。而胜利之后，正是追击平家，消灭他们有生力量的最佳时机。”

“我不是军师，我不知道保证胜利的方法。”我渐渐忍不住，声音大了起来：“可是！胜败既然已经分晓了，又何必再流这些无辜的鲜血呢！？”

弁庆皱起眉头说道：“不论是胜是败，总免不了要有人受伤的，不管我怎么说，你都不明白么……”

叹了口长气，他走近两步，柔声说道：“我不想被您讨厌呢，所以，我还是再考虑一下吧。”

“咦？真，真的吗？”我大喜过望，有些不敢相信自己的耳朵。

弁庆笑着说道：“您虽然身在战场，却依然有着纯洁无暇的内心呢……我实在不想伤害您，所以，作战的事情，就再想想其他办法吧。”

我虽然高兴，还是忍不住问道：“那，还要追击他们吗？”

弁庆看了一眼海面，微笑着摇了摇头：“我会去跟部下说，作战方针已经改变了。那么，望美小姐你先回去好吗？我吩咐完了就回来。”

我依言回到了大部队中，一边缓缓前行，一边等着弁庆。等了好半晌，却始终不见弁庆回来。

弁庆……好迟啊……

等等！莫非……莫非……他骗了我？

我掉转马头，飞奔往港口——

回到港口，我被眼前的情景惊呆了。

整个大轮田泊，已经完全变成一片火海。海面上那几艘还没驶远的平家战船，都已着火，正逐渐没入海中。火箭还在不停的从岸上发射，不时有人惨叫着从船上跳下，却不是被火箭射杀，就是被大海吞没。

我还是第一次见到这样的场面，这不是战斗，这是一场单方面的屠杀！我想起了上一次的命运里，被平家占领之后的京，不也是这样吗？同样的火海，同样的惨叫呼号，同样惨酷的屠戮……

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第七章平家的暗涌

作者有话要说：

“你到底在做什么，弁庆先生！？”当我找到弁庆时，我已接近失控的边缘。他却镇定地看着我，淡淡笑道：“不是说了让您回去的吗，您啊，还真是个要不得的人呢。”

“回答我的问题！”我大声叫道。

弁庆沉下了脸，说道：“正如您所见，在烧掉平家的船只。”

“为什么？你为什么要骗我？”

他望着我，眼睛里是我没有见过的冷酷：“我没有什么要解释的。”

“——你！”

“但是，我也不后悔，因为这是我必须做的事情。”他正色说道：“之所以要骗您说放弃追击，是为了避免伤害您纤细的心灵。可是，您又回来了，这让谎言也没办法持续下去了。”

“这种时候，你怎么还能这么冷静？”我越来越愤怒，几乎是吼着说道。

他轻轻叹了口气：“那是因为不冷静不行。那些逃走的敌人，下一次又会出现在战场上，到那时，冒着受伤的危险的，可能就是我，或者您，或者源氏的其他人了。战争在继续，那么和源氏或者平家有关系的人就会不断地受到伤害，而我——绝对不能容忍那样的事。”

什么东西哽住了我的咽喉：“……可是，就算是这样……这种事……我还是没办法接受。”

他深深地看了我一眼，低下了头：“如果说……我有什么后悔的事情，那就是，没能完全瞒着您这件事情。请您闭上眼睛好么？忘了在这里看到的一切……”

“你……真的只后悔这件事？”

“如果说眼前所见令您感到痛苦的，请忘记它好吗？”弁庆柔声说道：“一切都过去了，忘了它吧。”

凝视他半晌，我摇了摇头：“……不，我认为并没有过去。”

“这样吗……”他期待的眼神黯淡下来，随即又正色说道：“等到战争真正结束那一天，这一切都会过去的。”

缓缓转开头，他凝望着海面，渐渐熄灭的火光映得他面上忽明忽暗，他的声音也显得有些飘忽：“我，一直都期望着，能早一刻结束这场战争。源氏也好，九郎也好，协助他们也不过是达到这个目的的手段而已。不管是胜利的是源氏也好平家也罢，都不重要，只不过如果是平家获胜了，这个国家还要继续乱下去，因此我期望着源氏获胜。为此，我可以毫不犹豫地让我的双手沾满鲜血！——战争再这样继续下去，受苦的人只会越来越多，而我的罪，就会越来越深重。”

“弁庆，你到底背负着什么样的罪？”我问道。

他苦涩一笑，却不回答：“我所背负的罪，就让我一个人来接受惩罚好了。”

之后，弁庆再也没说话。

撤退开始了，弁庆也随着大军离开了大轮田泊。——就像什么事也没发生过一样。

弁庆说的他背负的罪让他接受惩罚，说的是追击的罪吗？……

可是，他说的惩罚，又是因为什么罪呢……——

“嘻嘻，各位，欢迎回来哦。”回到有马，迎接我们的是北条政子：“九郎，这回办的不错呢。镰仓大人，一定会非常高兴的。”

九郎瞪着她，一句话也没说。不过北条政子似乎并不在意，嬉笑着说道：“呵呵，是不是有什么话想跟镰仓大人说啊？”

沉默半晌，九郎颓然摇头：“不……我没有什么……要和兄长大人说的。”

“那个，政子大人……”景时心事重重地接口：“大家都刚刚打完仗回来，想必也有些累了。赖朝大人的激励，我们都铭记在心了。”

“那就好~”政子拊掌而笑：“各位，这一战辛苦了，我会好好地吧这一战从头到尾报告给镰仓大人的。那么，在下一仗开始之前，请各位好好休息吧。”

政子走了，我看着仍在发呆的九郎，忍不住叫了他一声：“九郎先生？”

“我……”九郎喃喃地说着，忽然，他叫了出来：“我想要堂堂正正的一战！这种令人恶心的胜利，我根本不想要！”

“喂，九郎，太大声了啦！”景时急忙过来按住九郎：“你的心情我能理解啦，但是，不要这么大声好吗~”

弁庆轻轻叹了口气，说道：“九郎，不管是怎么得来的，胜利就是胜利。失去了福原，平家也就失去了在京附近的立足之地。无论如何，这应该是值得高兴的事情才对。”

“是啊是啊，大家都平安回来了，太好咯~”景时也跟着打圆场，九郎望了望他，又望望弁庆，终于点了点头：“你们……倒是会找些好话来说呢。算了，我想冷静一下头脑，我出去一下。”

我们也跟着走出中军帐幕，夜色下，隐隐听到别处传来庆祝的歌声。

“哼，那是在庆祝胜利吗？”西诺耶忽然冷笑一声：“还有这闲心哪？”

“怎么了西诺耶，是不是有什么事？”我问道。

西诺耶看了我一眼，叹了口气：“熊野的乌鸦，传来了一些令人不快的消息啊。”

敦盛问道：“是不是平家内部有什么动静？”

“平家内部有些极端派，主张说既然正面不能取胜的，干脆用些其他手段。”

听到西诺耶这么说，敦盛面色发白，咬着唇说道：“……难道，打算在战场以外的地方也使用怨灵吗？”

“说对了！”西诺耶打了个响指，说道：“听说，是打算对源氏控制下的城镇实施无差别的攻击呢。”

“无差别？”我打了个寒战：“绝对不允许！”

“最可能受到袭击的，一是镰仓，一是京。”老师忽然说话了，而西诺耶则说道：“利兹老师，还有别的地方哦，有可能也在怨灵攻击对象之列的。”

老师不知为何露出痛苦之色，低声说道：“……俱利迦罗吗？”

“咦，答对了耶？”西诺耶有些好奇地看着老师：“难道说鬼族真的有传说中的千里眼？嗯，总之，输了这一仗，平家是打算要有些大动作了。”

“这就是平家的计划么……熊野的情报网，还真是厉害呢。”我说道。

“啊，这不算什么啦。”西诺耶毫不在意地挥了挥手。

“不过……刚才的话，是真的吗？”九郎不知何时也走了过来，神色严肃。

弁庆答道：“嗯，熊野的情报网，应该是可信的。接下来该怎么办，大家各自想想吧，等会再一起商量。”

说着，大家便动身回营了，正要动身，我注意到让的脸色不太好，问道：“小让，你怎么了？气色不大好呢。”

让看了我一眼，答非所问地说道：“大家在等着呢，我们走吧。”——

“神子，快点哦。”白龙微笑着说道：“大家都在等着神子的决定呢。”

“哎？”我大吃一惊，站了起来：“为什么是我决定啊？”

“和怨灵的战斗，以及封印，都要依赖你的力量……”朔走了过来，这么说着，而白龙也很是兴奋：“大家都是这么想的，以后怎么做，都看神子你怎么想了！”

“这……”我有些为难地看向朔，她微笑着说道：“是守护京，或者是守护镰仓，再不然就是去俱利迦罗阻止增加怨灵的行动。”

“一次没办法全部都去啊，那么到底是去哪儿好呢……”我沉吟了一会儿，问道：“弁庆先生，你怎么看？”

弁庆似乎微微吃了一惊，不过很快笑着回答：“能够对平家造成威胁的，是驻扎在京的源氏的军队。我觉得，他们会袭击京。一旦取得京，就能极大地恢复平家的力量。”

“我明白了。”我说道：“决定了，就去京吧！”——

有怨灵在袭击京——半途中我们就接到了这样的信息，于是快马加鞭，以最快的速度回到了京。在这个世界里，京是一个非常大的都城，人口也非常多。

“怨灵在增加……”白龙忧心忡忡地说道：“京的各地，都能感觉到比以前更强的秽气。”

敦盛眼睛看着地下，轻声说道：“沾染秽气的场所吗……？”

白龙低下了头：“我不太明白……好像有什么在阻碍着气脉的流动……”

“哇，看起来好像是很麻烦的事情呢……”景时也皱起了眉头，白龙却忽然恢复了精神，笑着说道：“不过，有神子和八叶在，一定没问题的！”

“嗯，先有几个问题要弄明白。”让推了推眼镜，认真地说道：“首先，所谓的‘污秽’到底是什么样子？我只是一直听到这个词，但是不亲眼见到还是不明白的吧？”

“虽然看不到，但是应该可以听到哦，五行流动的声音。”白龙笑眯眯地答道。

让认真地侧耳听了一会儿，叹了口气：“什么都听不到，可能是我太笨了吧。”

“才没有那种事呢？让，你真的感觉不到吗？”看见让一脸困惑的表情，白龙转向了我：“神子，污秽增强了，怨灵也变强了，气就是证明。”

“没问题的，我会想办法的哦！”我笑着回答：“有手中的剑，我们一定会胜利的。”

“哇~不愧是望美小姐啊~听起来真是很可靠呢！”景时夸张地叫了起来，九郎则皱着眉头：“不过，也要小心町里的袭击，那些家伙可是什么卑劣的手段都用的出来呢。不知道背后主使的人到底是谁呢？”

我说道：“是谁放的怨灵，靠猜是没有用的，还是先去调查看看吧。”

老师看了我一眼，缓缓点头：“动手去试一试，或许道路就会出现在你面前。”

敦盛嗯了一声：“神子，我们先试着去怪异的地方，怨灵出没的场所调查看看吧。”

“果然，还是只有从封印怨灵入手呢。”我轻轻叹了口气，西诺耶啧啧了两声：“不会吧，难道打算满大街没头没脑的去碰啊？我可没空~”

“西诺耶，要是你的话，会怎么做？”老师问道。

“当然是要先收集情报了。”西诺耶扬了扬眉：“找京里的要人打听一下，看平家最近有什么动静。”

“是说后白河院么？”

弁庆直到这时候才笑着说道：“这个好办，九郎可是源氏的大将呢，这点小事绝对没问题的。”

“后白河院吗……”九郎不知为何显得有些消沉，但很快又打起了精神，说道：“没办法了，那么，就去法住寺那边找找后白河院吧。”——

商议已定，我们离开了京邸，直接去了东南方的法住寺。在法住寺门口，一个贵族拦住了我们，依稀记得就是在熊野见过的那一位。

“不行，法皇大人正在祈祷，任何人不得打扰！”贵族的口气依然傲慢：“不论你们来多少次都是一样的！”

“那个，不好意思……”我的一句话还没说完，贵族却突然变成一脸见了鬼似的表情，指着我抖抖索索了半天，竟然咕咚一声倒在了地上。

“哎？怎么倒了？”我吓了一跳，正不知所措时，贵族又慢慢爬了起来，尖声叫道：“怎么……怎么回事？刚才我的手和脚怎么突然麻木了？连，连法住寺这里，也要受到诅咒了吗？”

“啊，跑了……”眼看着贵族一溜烟地跑掉了，我颇感无奈，还好，很快寺里又走出一位女官，来到我面前，上下打量了我几眼后问道：“那个，你们就是想要见法皇大人的人是吗？”

“啊，是。”我急忙答应：“我们有些事需要和法皇大人禀报。”

女官答道：“可是不巧呢，法皇大人现在正在为京而祈祷呢，这个时候，是不可能会见外人的哦。”

“法皇在祈祷中啊……”我想了想说道：“不管怎样，还是请您通报一下吧，拜托您了。”

九郎走了上来，正色说道：“我们有关于京的安全的紧急要务，需要禀报法皇，所以，请务必帮忙。”

女官抬起头认出了九郎，露出了笑容：“啊，您不是——源氏的大将源义经殿下么，既然大将您亲自出面，那一定是有要事了。法皇大人现在正在莲华王院那里，请跟我来。”

很快，我们找到了正在莲华王院祈祷的法皇，听到脚步声，他转过头来，面有讶色：“什么人……啊，是九郎啊，你不是在打仗吗，怎么到这儿来了？”

九郎上前行礼，说道：“好久不见了，后白河院大人。我听说京有被怨灵袭击的危险，因此特地赶来，想向你了解一下京现在的情势。”

后白河院赞赏地笑了：“嗯，果然不愧是能统领源氏全军的大将呢。最近，京里确实陆续出现了一些怪异。为了让民众安心，我只有在这里不停的祈祷了。听你这么说，这些可能都和怨灵有关了。”

“请问，到底都出现了些什么怪异呢？”我问道。

法皇凝思片刻，说道：“我所听到的，大概有三个——鸟羽殿、仁和寺还有下鸭神社，都出现了一些怪异。去调查一下吧，确认是否跟怨灵有关系。”

“果然……”我点点头：“我明白了，我们会尽快调查的，非常感谢您的指点。”

法皇微微一笑：“如果能解决京的这些怪异，让人民得救，我还要感谢你们才对呢。”

既然已经打听到了情报，我们也就不再打扰，告退了出来。离开法住寺，我还在想着那三个怪异场所的事情，慢吞吞地走着，白龙却轻轻叫了一声，随即飞奔到街角不见了。

我吃了一惊，叫道：“你去哪儿啊，白龙？”

叫了两句不见应声，我们只好也追了上去，转过街角，我们看到了白龙，同时也看到了和他在一起的另一个熟人。

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第八章京都的流言

作者有话要说：预祝国庆快乐！^^

“咦！？”我只来得及惊呼一声，让已经抢先一步喊了出来：“哥哥？”

“啊，望美，让，你们都挺精神的嘛。”将臣非常随便地打着招呼，仿佛我们不是很久没见而是半小时前刚分手一般。

“好怀念的感觉呢……我感觉到了巽的卦象在这个方向，果然找到了你呢，将臣。”白龙眉开眼笑地看着将臣，将臣则哈哈大笑：“居然这么容易就发现了，还真是不好意思啊。”

“将臣？”九郎睁大了眼睛：“你也来了京啊？居然能在街头偶遇，真是让人吃惊呢……”

将臣微笑着冲九郎挥了一下手：“是啊，你也挺精神的嘛。”

“哥哥，你会在京，是不是又有什么事情要做啊？”让问道。

将臣无所谓地耸肩：“是啊，这回我是来找人的。其实呢，有个笨蛋想在京放置怨灵来着，我想阻止他。”

“咦，将臣你也是为了这个来的啊？”我又惊又喜，说道：“我们也是来解决怨灵的事情呢。”

“哦，既然目的一致，那就和你一起走吧。”将臣看了看让，忽然笑了起来：“太好了，以后又有饭吃咯，让。”

“呃……”让的表情似乎不怎么高兴的样子，景时倒是兴奋得叫了起来：“这样就好了，好热闹啊，和熊野那时候一样了！”

“我说景时先生，你还真是容易高兴啊……”让有丝无奈地叹了口气，朔微微一笑，说道：“那么，八叶就算是全员到齐了，太好了，望美。”

“嗯，是啊。”我笑着说道：“有将臣加入，我们的力量又增强了哦，大家一起加油吧！”

“啊，适当地加油就可以了吧。”将臣还是那副懒洋洋的老样子。

由法住寺回京邸的路上，我们经过了热闹繁华的六波罗地方。集市上人头涌涌，摩肩接踵，十分热闹。

“虽然曾经一度被烧毁，这里现在还是挺热闹的嘛。”弁庆含笑说道：“看到这里这么有活力的样子，还真是让人高兴呢。”

我正要说话，却见旁边一个贵族模样的男子打量了弁庆一下，自言自语般地说道：“哦呀，这不是弁庆嘛。”

男子身边站着一位女性，掩着嘴低声对他说道：“没错，肯定是。”

看弁庆似乎没反应，我扯了扯他的袖子：“弁庆先生，有人在议论你呢。”

“哎呀，居然会被人议论，真是不好意思呢。”弁庆倒好像挺不在意的样子，说道：“我还真不知道我是这么有名的人呢。”

另一边，那两人还在一边看着我们这边，一边议论着，依稀听到，那女子在问男子：“传言……是真的咯？”男子反问道：“你是说……就是那个男人造成了京的荒芜的事情……？”

什么？

男子的神情显得有些狐疑：“看起来并不凶恶啊……也许不是在说他吧……”

女子答道：“人不可貌相呢，看起来老实的人，其实说不定会做出多么可怕的事情呢……”

“喂！你们到底在说些什么啊！？”九郎突然爆发了，卷起袖子就走，看样子准备和那两个男女打上一架。我急忙拉住他，说道：“九郎先生，先问一下他们是从哪里来的传言吧！”

“是啊……”弁庆慢悠悠地说道：“我并不生气，但是很想知道这传言是从哪里来的。”

弁庆这么一说，九郎才算按下性子，走到那一对男女面前，硬梆梆地问道：“喂！你们在说的事情，能说得更详细点吗？”

男子大概被九郎的扑克脸和腰间的刀吓坏了，脸色瞬间变成惨白，嘴巴不停颤抖着，却说不出话。叹了口气，弁庆走上前来，说道：“九郎，不要这么凶巴巴地问话行不行？嗯，请问，能告诉我们街坊有些什么样的传闻吗？”

男子惊慌地看了弁庆一眼又看了九郎一眼，嗫嚅道：“不，不，我们也是听来的，没有了，其他的我什么都不知道了……”

“那个，请问着传闻又是从哪儿听来的呢？”我问道。

“快说！到底是哪个混蛋在造谣？”九郎又按耐不住地吼了起来，男子再次被吓得哆嗦起来，只会惨叫，女子更是缩在男子背后不敢露脸。

“九郎~不是已经说过了吗？”弁庆微笑道：“不要用那种语气对人说话。嗯，抱歉，想请教一下，传言是从哪里听到的呢？”

九郎悻悻地哼了一下，转开了头，男子这才恢复正常，清了清嗓子说道：“其实呢……好像是从法住寺那边出入的舍人那里传出来的，说是法皇大人说的。”

“法皇大人？”我吃了一惊。

“后白河院？”九郎显然也很是意外：“不是一直在帮助我们的吗……”

“咳咳……这个我就不知道了。”贵族男子看我们都在发呆，趁机一溜烟地跑掉了。

沉默了半晌，九郎转向了面色如常的弁庆：“弁庆，竟然是后白河院放出这样的可恶的传言……”

弁庆点了点头：“嗯……他到底是为什么呢？后白河院……真是想不出，伤脑筋呢。要是没有办法把这误会澄清的话，恐怕会给诸位也添麻烦了呢。”

“喂，这可是在说你自己耶！”九郎怒道：“你难道一点也不想知道这传言的原因吗？”

弁庆微微一笑：“传言都要一个个去追究的话，那就忙不过来了，没办法，随他去吧。”

一路无话，太阳偏西时，我们回到了京邸。

“今天，就不用再出门了吧。”一踏进大门，弁庆就笑着说道。

九郎点点头：“嗯，今天的搜索就到这里为止吧，怪异地点的调查明天再去不迟。”

弁庆笑了笑：“那么，我稍微出去一下就回来。”

“嗯？你要去哪儿？”九郎有些奇怪，弁庆则答道：“法住寺……想去那边看看，确认一下有关我的那些传言。”

九郎一愣，随即说道：“要去见后白河院吗？那，我一起去。”

“嗯……”弁庆面有难色：“抱歉哦。九郎不用担心，我就去六波罗那一带转转，就不用你一起去了。我一个人去就行了哦。”

说完，弁庆独自走了出去。看着他的背影，我总觉得有点在意。不行，还是出去找找他吧。找了个借口和朔交待了两句，我也一个人离开了京邸。

我先去了法住寺，果然看到了弁庆。只是，他似乎并没打听什么，只是在那里晃了两圈就走了。我悄悄跟在后面，却意外地发现他走的并不是京邸的方向。不知道是否发现了有人跟踪，他忽然加快了脚步，拐了几个弯之后，我就彻底的失去了他的踪影。要回去了吗？这个时候，我的倔劲儿上来了，他越是神秘兮兮，我就越要找到他不可！朝着可能的几个方向都找了一轮，最后，终于在西国附近的一条田间小路上，找到了弁庆。

“……那么，就拜托了。”

他背对着我在和一个士兵说着什么，士兵应了一声就离开了。

我走了上去，叫道：“弁庆先生！”

“望美小姐？”他回过头来，一脸惊讶：“这是怎么回事，您怎么会在这里？”

“因为你一直没回来，有些担心，就出来找你了。”我答道：“没找到，最后准备回去的时候，无意中看见你在这里。”

“是这样吗……？”他露出了笑容：“让您担心了，真是对不起呢。”

“那么，你刚才见的人是谁？”我单刀直入地问道。

弁庆坦然答道：“啊，是我的心腹手下，我拜托他去打探一下平家的动静。军师嘛，收集敌人的情报是很重要的工作呢。”

“要去打探平家的情报啊，那是很重要的事，他是个什么样的人呢？”我继续追问。

弁庆没有回答，向我走近了两步，凝视我的脸半晌，才苦笑道：“您……还真是位要不得的人呢。拥有天赋的才能，坦率的性情，总是在追求着真实的一面……”

我有些茫然，不知道他的意思，他却突然伸手，捏住了我的下巴，让我的脸朝向他。他斯文的脸依然带着笑，眼神却是陌生的冰冷，素来有礼的声音也带上了一丝冷酷：“过分的好奇心是没有必要的，希望您不要再追问了，知道得太多，有时候就连后悔也来不及了。”

拼命抑制住惧意，我尽量镇定地答道：“尽管如此，我还是希望知道弁庆先生的事情。”

他的手震了一下，然后轻轻叹了口气：“没办法呢……对您来说，好像迷惑是不存在的事情呢，您是认真的呢。”

“是。”我答道。

放开了我，弁庆露出了一个带点迷惑的微笑：“那么，不管您信不信……其实，我是在准备转投平家那边的计划。”

“咦！？”我不由自主地叫了起来。

弁庆笑了笑：“刚才那个男人，其实是平家那边的间谍。我让他把我准备投降的事情传达到平家那边去。”

“可是……”我瞪着弁庆，不知道该说什么好。

“不过说实话，今天给你说了这些以后，可就麻烦了。”他笑得很轻松，好像不过是在说个笑话：“您大概不会愿意和我一起背叛源氏的，对吧？”

“你……你是说真的吗？”

他没回答，只是一笑：“刚才的话，请不要告诉大家哦，否则，我可就身处危险之中了。”

“啊，嗯……”我勉强应了一声，弁庆又笑着说道：“您能理解我的处境，真是太好了，我也不想让您身处危险之中呢。”

弁庆，你到底在想些什么呢？——

和弁庆一起回到了京邸，我没向任何人说起我见到的事情，只说在路上偶遇弁庆，大家也都信以为真，没再追问。一个辗转反侧的夜晚过去了，次日清早，我们便一起出门，往东北的下鸭神社而去。

上次来这里是樱花盛开的春天，而现在则是红叶飘飞的深秋了，神社中的银杏树已经转成深黄色，地上也落满了树叶。那么，我们该从哪里开始着手呢？

“哎，好像有谁在那边啊。”将臣叫了一声，我偱声望去，见到两个舍人模样的男子正聚集在神社的一角，讨论着什么。

我们走了过去，听到其中一个说道：“啊~调查了这么久，还是什么也没找到啊……”

另一个说道：“可是，鸟儿的叫声很奇怪啊，一定是有什么异变的。”

先一人道：“看来这个怪异，不是我能解决的呢。”

让扶了扶眼镜，说道：“看来，这里是有点怪异呢。”

我对那两个舍人行了一礼，问道：“请问，您调查这里的怪异，找到什么线索了吗？”

舍人打量了我一下，答道：“嗯，这个角落里有一种异味，而且鸟儿经常聚集在这里鸣叫。奇怪的是，我们从这里一直到糺之森都仔细查看过了……”

另一人对他怪道：“可是，明明什么都没有不是吗，托您的福，我们可被上司责备不少呢。”

先一人不服气地说道：“可是，我觉得还是在森林里有古怪，我想再去看看。”

两人说着说着便往神社后的森林走去了，让看着我说道：“学姐，那两个人又去调查去了，我们要跟过去吗？”

我想了想说道：“那两人既然已经仔细调查过了，我们就看看其他地方吧，比如，神社里面？”

“嗯，我知道了，那我就去那里看看吧。”让说着就要走，我叫住了他：“还是大家一起去吧。”

我们走进了神社，大约是因为最近出现怪异的缘故，神社里静悄悄地，见不到半个人影。我们在一楼转了一圈，没找到什么特异，于是又上了二楼。

“奇怪，通往二楼的门上锁了。”让说道：“看来，得找人来开门才行。”

“锁上了……不知道是不是有什么人躲在里面呢？”我沉吟道。

“不，神子。”老师低声说道：“在那里面的不是人，是……悲叹。”

我正不明白老师的意思时，敦盛说道：“悲叹——是残留的思念没有离去吧，利兹老师。”

老师嗯了一声，敦盛轻轻点头，缓步走到门前，取出了笛子。

“喂，你想干什么啊？”九郎问道。

敦盛不答，只是把笛子放到唇边，吹奏起来。

“笛子？”九郎吃了一惊，老师瞪了他一眼：“安静。”

“啊，是。”

笛声清丽婉转，悠扬动听，听了一会儿，只觉得心情平静了不少，仿佛烦忧、悲伤这些情绪也都被笛声净化了一般。

一曲奏罢，敦盛缓缓放下笛子，老师含笑说道：“平定了呢。”

“是……”敦盛轻轻应了一声，将臣则笑了起来：“厉害哦，敦盛！”

“不，我……”敦盛显得有些慌乱：“我只是，传达了阴之气而已……”

我伸手轻轻一推，原本锁着的楼门竟然打开了：“啊，开了，可以去二楼了。”

让拉住了我：“让我先去看看，说不定还有什么危险在里面。”说着他就一个人跑了进去，我吃了一惊，想叫他，他已经跑得不见了。还好，片刻后，他又跑了回来，说道：“学姐，我在二楼发现了这个人偶，这个，说不定就是诅咒之源。”

他手上拿着一个紫色的人偶，似乎是纸叠成的，散发出一股异样的气息。

“如果真的是诅咒的话，应该碰一下就会消失了吧……”我试着伸手去拿人偶。

“啪！”

一声玻璃破裂的声音过后，人偶竟然消失不见了！而之前的诡异气息也立刻消失了。

“学姐，太好了，终于顺利地解除了一个诅咒了！”让很是高兴，我说道：“没什么了，倒是小让你，怎么能一个人去找呢，太冒险了啦！”

让的脸腾的红了，小声说道：“不，我没事的……请不用担心。”

“神子解除了诅咒，这么一来，鸟儿也不会再不安地骚动了……”敦盛虽然眼睛还是看着地下，脸上却露出了淡淡笑容。老师对他说道：“敦盛，相信我们的神子的力量吧。”

我笑了：“这是大家一起努力的成果啊！好了，我们去下一个地方吧！”

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第九章诅咒的解除

作者有话要说：国庆了，放假咯~~~~~~~~离开了下鸭神社，下一个要去的自然是离此不远的仁和寺。当我们望见仁和寺的高塔时，一个低着头走路的老人吸引了我们的注意力。老人一边慢慢走着，一边低头找着什么，嘴里低声念叨着：“嗯……这里也没有……”

“老爷爷，您在找什么东西吗？”我问道。

老人抬头看了我一眼，说道：“是啊……咳咳……是一定要找到的东西啊……咳咳……”

“唉唉，您没事儿吧？”将臣上前帮老人拍了拍背，笑道：“不告诉我们您在找什么东西的话，您自己恐怕也找不到吧？”

“将臣大人，这样对老人家说话不大好吧？”朔看了将臣一眼，将臣只是耸耸肩。

老人又咳了一会儿，才说道：“也好……反正我也实在没办法了……”

“那您可以说了吧，到底在找什么？”将臣问道。

“如果你们不嫌我老人家啰唆的话，我就说了……”老人慢慢说道：“实际上呢，不久前，我曾经和朋友两人来仁和寺这里赏红叶。咳咳，那时候，他说他听到了阴魂的声音呢……”

“阴魂？”我吃了一惊：“是怨灵吗？”

老人没有听见我的话，继续说道：“从那以后，我朋友他就病倒了，虽然请了药师来看，他却总是说，这是药治不好的。”

朔说道：“……他怎么知道药治不好呢？”

弁庆说道：“如果他自己深信药没有用的话，恐怕怎样调和的药物也不会对他有效果吧。”

老人叹了口气说道：“他一直认为，是仁和寺的阴魂的诅咒……咳咳，所以我就来看看，看能不能找到那个阴魂，拜托他放过我朋友……”

“啧啧，连样子也没看到的阴魂，这也能相信啊……”将臣抓了抓耳朵，让则说道：“大约是碰到怪事后，造成了太重的心理负担了吧。”

听到这兄弟俩的对话，西诺耶笑了起来：“喂，一路来看了那么多怨灵，你们还抱着不相信的态度啊？你们这对兄弟，在这点上还真是意外的相似呢。”

“——是吗？”将臣不以为然地抓抓耳朵。

“——怎么可能？”让吃惊地瞪着笑得有点诡异的西诺耶。

“……总之，还是得调查一下这个阴魂的事情对吧。”朔说道：“如果是怨灵的声音的话，应该是普通人也可以听到的，我打算去听听看。”

“啊，对了，这个莫非就是黑龙神子的力量？”我想起初见时朔说过的话，朔微笑着点头：“嗯，请大家稍微安静一点。”

大家静静地等着朔，过了片刻，朔睁开眼睛，叹了口气：“……不行。好像有什么在妨碍，什么声音也听不到，只听到水流的声音。”

“水声？”我想了想：“要不要试试去调查一下寺内的庭院？那个院子里好像有个水池的，朔所说的水声，说不定就是妨碍她的声音。”

“嗯，望美说的没错！”朔高兴地说道。

“我……让我也去……咳咳！咳咳！”或许是因为有些激动，老人咳嗽得越发激烈，整个人都摇晃了起来，我吓了一跳，急忙扶住他：“老爷爷，您没事吧？”

弁庆上前给老人把了把脉，含笑说道：“您是太疲累了，不要勉强，好好在这里休息等我们回来，好吗？”

“可，可是……咳咳……不让我去的话，我不安心啊……”老人年纪颇大，性格却很是执拗，将臣叹了口气：“真是个麻烦的老大爷……算了，我去看看吧，你们在这看着他。对了，还有，白龙，你跟我一起来吧，你不是很擅长找东西么。”

“哎？”白龙显然很茫然，不过还是乖乖地点头：“知道了，将臣。”

过了不久，两人就跑了回来。将臣两手一摊表示一无所获，白龙则兴奋地喊道：“找到了找到了！在池子里面有这个！”

白龙的手上，是和之前一样的紫色人偶，散发着不详的气息。如果这个就是诅咒之源的话，应该碰一下就行了吧？小心翼翼地伸出手，就在我的手接触到人偶的那一瞬间，人偶消失了。

“OK！”将臣抱着胳膊笑了。

“望美，这么一来，又解决了一个场所的怪异了！”朔也很是高兴。

“啊……这个人偶应该就是那个阴魂吧……咳咳，这么一来，我也放心啦，我朋友的病应该也会很快好了……”老人满是皱纹的脸上露出了笑容。

弁庆微微一笑，叮嘱道：“既然可以安心了，那可要按照医生的吩咐，好好吃药才行哦。担心的事情消除了，应该身体也会很快好起来的。”

“是啊是啊……”老人说道：“真是太感谢各位了，谢谢……”

“诅咒已经解除了，您可以放心了。”朔含笑说道。

我点点头：“那么，我们去下一个地方吧！”——

最后一个地点，是位于京西南方的鸟羽殿。这是一座依水而建的美丽宫殿，秋风细细，涟漪微微，偶然有几片枫叶落入水中，便漾起一圈圈的波纹，不论怎么看，也是一个很平静的地方。

“找人问问看吧。”老师说着，便走向一个正站在池边观景的女子：“失礼了，能否问一下……”

女子转过脸来看到老师，顿时尖叫一声：“你——你是什么人？在这里转来转去，太可疑了！警卫，警卫何在，快把他抓起来！”

我吓了一跳，忙跑上前去：“请等一下，他还什么都没说呢！”

“哎呀哎呀，看来不管是谁，都会有不高兴的时候呢。”弁庆缓步走了过来，含笑望着女子：“看您美丽的脸庞上，似乎显露着什么忧愁，难怪不喜欢别人打扰呢。”

女子怔了怔，语气明显放缓了很多：“呃……你，你是在说我吗？”

“嗯，当然啦。”弁庆微笑着柔声说道：“若能为您效劳，真是我的荣幸呢。我们啊，正在调查京的怪异事件呢，我冒昧地猜测一下，让您如此忧虑的，莫非正是与这有关的东西呢？刚才突然出声，惊动了您，真是万分地抱歉呢。”

“啊，京的怪异啊……”女子想了想说道：“这我倒是不太知道呢。不过……有什么需要我帮忙的吗？”

眼看弁庆轻轻巧巧将这女子说服，我不由得对他刮目相看。女子显然已经对我们不存戒心，反而变得热心起来：“对了，如果说是奇怪的事情，最近，鸟羽殿一带居然下过巨大的冰雹呢！个个都有果实那么大！宫殿的房顶都好多被砸坏的，现在正在修理呢。”

“巨大的冰雹……”弁庆沉吟着还没说话，女子又说：“不单是那个哦，还有啊，我呢，在这边修理的空暇，在我洛东的父母家住的时候，那边也降下了同样的冰雹呢！看来不单是鸟羽殿，是整个京都有怪异的事呢。”

“啧啧，居然连降两次冰雹，是不大寻常啊。”西诺耶看着弁庆，弁庆点头说道：“的确。望美小姐，你看我们该怎么办？”

我想了一下，觉得还是没什么头绪：“不如我们再问清楚一点好吗？说不定，还能知道些什么线索。”

女子又低头思索一会，说道：“嗯，虽然不知道是不是有关系，不过，虽然在鸟羽殿工作的女子不止我一个，但是家里也遇到了冰雹的，就只有我。鸟羽殿和父母家都遇到这种怪事，我……我心里真的发毛呢。”

“是这样啊……”弁庆沉吟着：“我们也想解决这件事呢，只是……”

“没问题的，这位姐姐。”西诺耶倒是信心十足：“我一定能为你找出原因的！”

弁庆叹了口气：“你倒是爽快的拍胸脯了，不过，你真的有想法了吗？”

“啊，不会吧，这你都不明白啊？”西诺耶笑嘻嘻地说道：“鸟羽殿，还有这位姐姐的父母家，是降落冰雹的两个地点对吧？那么，这两个地方一定有共同点。”

“鸟羽殿……和我家？”女子吃了一惊：“好像没有啊……”

西诺耶嘻嘻一笑，说道：“怎么没有呢？这两个地方，都有盛开的鲜花啊。就是姐姐你，因为怪异而忧伤的，花一般的容颜啊。”

“啊！？难道……是因为我的原因吗？”女子不明所以地望着西诺耶，弁庆则笑道：“不是那样的哟。不过呢，一定是在你所不知道的什么地方有着联系的，让我们在这附近调查一下好吗？”

“啊，好的，拜托了……”女子这才明白过来西诺耶是在开玩笑，顿时满面飞红。

西诺耶冲她眨眨眼，笑着跑掉了。不一会儿，他举着一个东西跑了回来：“找到了找到了！找到了一个人偶，应该就是这个吧？”

女子探头过来，看到了西诺耶手里紫色的人偶，低低惊呼起来：“这么可怕的东西，是谁做出来的？”

弁庆一笑，转向我：“望美小姐，请您用您的清静之气，来拔除这诅咒吧。”

果然，我伸手一碰，人偶就消失了，之前那异样的气息也消除了。弁庆微笑道：“顺利地解除了诅咒，太好了。您的力量，可真是令人吃惊呢。”

西诺耶也说道：“如此清净的公主，如果碰到我的话，我是不是也会消失呢？”

“你们……”我一下闹了个手足无措：“真是的，说什么呢……”

“这位小姐，还有各位，真的是非常感谢你们。”女子向我们盈盈一礼，我急忙拦住：“小事而已啦。不过，以后就没事了，你可以安心了哟。”

“这么一来，三个怪异的场所都已经解决了。”我向大家说道。

老师说道：“这么一来，我们只要等着诅咒的始作俑者出现就好了。”

让扶了扶眼镜：“诅咒解除，对方的真身就会出现了吗……难道，诅咒是为了隐藏他的真身而布下的吗？”

“是的。”老师答道。

“春日前辈，我们得赶快去找他了。”让忽然这么说，我有些不解：“为什么？”

让说道：“如果诅咒解除，他的真身就会暴露的话，那么现在应该就有人发现了。得赶快，不然会有大骚乱！”

刚走出鸟羽殿，外面的街道上已经乱成一团，许多人大呼小叫着跑来跑去，似乎真的发生了什么事情。

“哇！搞什么，怎么一下变成这样了啊？”景时的话还没说完，便听到“噗通”一声，原来是一个贵族打扮的人跑得太急，摔倒在地。等他爬起来，我们才认出，这正是之前在六波罗见过的那个，急忙抓住他问道：“怎么了，发生什么事了？”

贵族也认出了我们，尖叫道：“你们……你们怎么也在这里……还不快跑，好大的火球从天上飞下来了！”

“火球？”我问道。

“啊，你们还不知道吗？”贵族急得连连跺脚：“法住寺！法住寺啊！火球从天而降了！天哪，是不是末日要来了，哇啊啊~~~~”

贵族甩开了景时的手，跑掉了，不过没跑两步，又摔倒了，景时吓了一跳：“我说，也不用这么着急吧……”

“火球……法住寺……神子，走吧！”敦盛说道。

“走吧！”我喊道——

总算赶到了乱成一团的法住寺，这里怨灵和保护法皇的士兵们正杀得难解难分。杀退了几个挡路的怨灵，我们冲进佛堂，一个头戴高冠，身着紫袍的男子正冷笑着观望外面的打斗。

“哼哼哼哼，埋藏在镰仓地下的污秽，都给我出来吧！让这片土地充满怨灵！然后，你们就知道我们一门的力量了，哈哈哈哈！”男子的嘴角边露出了残忍冷酷的微笑，同时还不忘优雅地理了一下耳边的长发。我早该知道的，火球……平惟盛，不就是火属性的怨灵吗？

“住手，平惟盛！”九郎抢先一步叫出了男子的名字。

平惟盛顿时沉下了脸：“居然如此鸹噪，关东的乡下武者，还真是令人厌恶！”

“我说，你还真是热心于亲近御前呐。”西诺耶说道：“你到底想要什么？”

“谁知道呢……”平惟盛摸着自己的长发，笑容冰冷：“大概想在这里祈祷，祝愿我们一门能成功的——把京变成阿鼻地狱！”

“惟盛大人……您……您期望的是那种事情吗？”敦盛的表情逐渐由诧异转为坚决：“那么……我一定要阻止您。”

“哦呀，背叛之人居然在这里说话呢？”平惟盛扫了一眼敦盛，满脸不屑：“害怕与一门为敌，就逃到敌人那边去寻求庇佑啊？”

敦盛咬了咬唇，什么也没说，将臣却拍了拍他的肩，走出来挡在他身前：“你这家伙，口舌倒是挺伶俐的嘛。”

看到将臣，惟盛的脸上露出了一种奇特的表情，像是吃惊，又像是愤怒，好一会儿，他才说道：“你……”

“的确……”将臣打断了他的话头：“在平家的角度看来，离开一门的敦盛是背叛者。但是，随意把无关的人都卷进战争中来，你这种人我更容你不得！”

“说得还真是堂皇……”平惟盛眯起眼睛望着将臣：“你到底想怎么样？”

将臣哼了一声：“整天做些多余的事情，该拿你怎么办也是个难题……如果你发誓不再做这种事情的话，这次还可以放过你……”

“不要开玩笑了！”虽然我不理解为什么将臣好像有意放过他，但看样子他并不领情：“对于我来说，只要看到你不愉快的样子，我就解气！”

将臣一愣，随即叹了口气：“看来，是说服不了了呢……”

“没什么好说的了！”我喊道：“平惟盛，来决一死战吧！”

“哼哼，那么急着送死吗？”平惟盛似乎完全没把我放在眼里，轻蔑地扬了扬手：“出来吧，怨灵-铁鼠！让这些愚昧的人领教一下我的力量吧！”

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第十章弁庆的背叛

作者有话要说：

刹那间，一头巨大的老鼠模样的怨灵由台上扑了下来，老师和九郎急忙抽刀挡住。名为铁鼠的怨灵果然和一般的低级怨灵不同，巨大的身体卷起阵阵风沙，来势猛恶。挡得几下，站在外围的让和景时一箭一铳早已招呼到了铁鼠身上。不过说也奇怪，铁鼠中箭之后，不但没有后退，反而像吃了兴奋剂一般，更为凶猛起来，几下便把老师和九郎逼得连连后退，将臣忙举刀顶上。

“不行啊，这是金属性的怨灵，同属性的攻击会被吸收的！”白龙看出了其中奥秘，叫了起来。我急忙叫道：“小让，景时先生，你们先去对付其他的怨灵，这里交给我们吧！”

西诺耶抽出小刀，嘿嘿笑道：“看来是我大显身手的时候了，神子公主殿下，让我们携手……哎，白龙！你怎么抢先了？”

敌人是金属性的，怪不得九郎和将臣都抵挡得颇为吃力。替下了他们，我和白龙、西诺耶三人一上手，果然着着进逼，连放了“火翼烧尽”“龙神咆”两个法术之后，铁鼠被烈焰烧成了灰烬。

看到我们如此迅速地解决了铁鼠，平惟盛的脸色变得极其难看：“我，我可爱的铁鼠……你们竟然……”

“你输了！”将臣直视着平惟盛，一字一顿地说道：“怨灵已经被封印了，你也束手就擒吧！”

“哼哼……”平惟盛忽然又冷笑起来：“怨灵被封印了？只是怨灵而已，这种胜利也值得得意么？嗯，接着是我了，你还有办法封印我吗？拥有不死之力的我，绝不会输给你们的！”

“惟盛！”

无视我的叫声，平惟盛猛地把长发往后一甩：“受死吧！”

刚刚连用了两次法术，虽然时间不长，我和西诺耶、白龙也耗费了不少精力，还好，将臣他们挡住了平惟盛穿花蝴蝶般的进攻，我们得以站到后排稍作修整。片刻后，白龙就看出了名堂：“平惟盛是火属性的怨灵，敦盛，朔，拜托了！”

“好！”朔二话不说，便从腰间取出舞扇，加入了战团。敦盛咬了咬牙，提起禅杖，闪身抢在了最前面。

总是大言不惭的平惟盛，实力却远远比不上同门的那个平知盛了，没过多久，他也倒在朔所施放的“月影冰刃”之下。倒在地上的平惟盛，似乎仍然不敢相信自己的失败：“怎么，怎么可能！？我怎么可能输？”

“神子，封印！”

老师的话提醒了我，我忙凝神开始念起封印的咒语：“平惟盛，今天我就要在此封印你！应天之声，从地之鸣！”

净化之力开始渐渐凝聚，眼看着平惟盛的身体已经逐渐变得透明。发现了自己的变化，他发出了悲惨的呼救声：“不要，我不要消失！”

“龙神赐力，怨灵封印！”我念出了最后的咒语，平惟盛的声音也越发凄厉：“父亲，救救我啊……父亲！啊啊啊啊！！！”

父亲？

没容我想明白他的父亲是谁，平惟盛的身影已经彻底消失。正在愣神，我听到身后的将臣低声说道：“……结束了呢。”

“嗯，封印了平惟盛，镰仓的怨灵应该就彻底解决了……”不知为什么，我总觉得将臣的样子怪怪的：“将臣，怎么好像很没精神的样子？”

“啊……没事没事，”他抓抓耳朵，马上恢复了平时的表情：“不用在意，我没事。不过……我该走了。”

“你怎么又要走了？”九郎听到这句，吃惊得眼睛都瞪大了。

将臣耸耸肩：“啊，惟盛的事情解决了，我也该回去了，总呆在这里也不是个事儿。”

“这样啊……”九郎颇为遗憾地摇了摇头：“那真是没办法了。怎样，我们什么时候还能再见吗？”

“一定可以的。”将臣笑着丢下了这么一句话，便转身独自离去了——

京的怪异全部解决了，也阻止了平惟盛的阴谋，回禀了后白河法皇和源赖朝之后，源氏军乘势开始追击平家。

平家从福原逃到赞岐国的屋岛后，在屋岛建立了临时的行宫和御所，把屋岛当作了他们的新的根据地。源氏的船队由阿波地方往南，最后在屋岛最南方的立石山登陆，扎下了阵营。然而就在此时，传来了令人不安的消息，在屋岛的海边，聚集了惊人数量的怨灵。

“赶快进军！再耽误下去，敌人会越来越多的！”性急的九郎刚刚扎营就准备进军了，景时劝道：“还是慎重些为妙，不可轻举妄动。如果在这里输了，那可就一切都完了。”

“在这里退缩的话，我不太赞成。”弁庆抚着下巴沉吟道：“平家看起来好像被追得很急的样子呢。”

景时讶道：“怎么会？平家不是人数越来越多了吗？”

弁庆摇摇头：“增加的都是怨灵。平家的士兵倒下后，才会有怨灵生成。不，不单单是他们……凡是死于非命的死者，都有可能会变成怨灵……”

“死于非命的死者……”我问道：“就是说，和源氏或平家没有关系了？”

“恐怕是的。也有人目睹过身着源氏铠甲的怨灵武士的。因为死亡得不甘，便化作了怨灵……大约是还对生前的什么东西有着牵绊，所以不愿意死去吧。”弁庆低声说道。

“牵绊……是思念吗……”我心里难过了起来：“可是，化作怨灵之后，就会全部都忘记，只懂得杀戮了吧……真是让人难受呢。”

弁庆向我微微一笑：“望美小姐，能够拯救他们的，就是您啊。那么，就拜托你了。”

景时看了看弁庆，有些踌躇：“可是如果说要进攻的话，有没有办法对付那些越来越多的怨灵啊~”

弁庆微笑道：“根据目前的报告，敌人增长迅速，这么一来，如果乘船慢慢一个一个据点过去的话，恐怕很快就会陷入困境。只有无视途中的据点，直取行宫，一决胜负，除此之外，没有别的办法。”

“一口气攻下安德帝所在的行宫吗……”九郎沉思片刻便有了决定：“只有这样了。各位，这一战将会是苦战，但是，只要攻下行宫，获得安德帝，那么平家就能一举降伏了。成败在此一战了！”——

计议已定，我们便马上出发，先锋部队全速北上，不一刻便到达了总门。本以为在这里就有一场硬仗要打，不料这里守卫十分薄弱，很容易便突破了总门。吃惊之余，我们也暗叹幸运，不再停留，立即又往西北行宫赶去，以防万一，便让弁庆的直属部队暂时驻扎总门。

一路上，平家的守卫均不甚严密，或许真是兵力稀少，又或是全力守在行宫那边了。正好我们也无心恋战，边战边走，没过多久，便到达了屋岛西北的行宫。

然而，迎接我们的，竟是一座空荡荡的宫殿。我们冲进了行宫中，这里不要说兵将，连普通人也见不到半个，静悄悄的十分诡异。九郎又惊又疑，叫道：“在哪儿？平家的人都跑哪儿去了？”

“九郎大人，没有人的迹象，好像也没有怨灵潜藏的气息。”敦盛沉声说道。西诺耶翻翻白眼：“说得没错呢。不然，出去看看海上吧，没准能看到平家逃走的船只什么的。”

让有些怀疑地问道：“如果……平家早就逃走了，那为什么会有怨灵大量集中的报告？”

就在这时，外面嗖嗖两声，紧接着是两声惨叫。我们大惊之下转头，只见两名源氏武士已经倒在地上，背后插着两支羽箭，直没至羽。

“这是……敌袭吗！？”九郎又惊又怒地叫道，紧接着又是嗖的一声，一支羽箭竟射了进来！

“弁庆，小心！”九郎身形一晃，已挡在弁庆身前，那支箭正中他左肩，转眼间血已渗透了衣服。

“九郎先生！”我急忙上前想查看九郎伤势，九郎咬着牙挥手示意我走开：“大家小心！有埋伏！景时，哪里来的攻击知道吗？”

景时早已从外面看了回来，满脸忧色：“后方，总门那边，有平家军队大量杀过来了！”

“总门！？”九郎咬牙切齿地道：“混蛋！难道弁庆的部队已经……”

喊杀声越来越近，老师说道：“敌人有备而来，这里绝不能守，尽快突围。”

“可恶……完全中计了吗……”九郎自责片刻，已重新振作起来，大呼：“全军撤退！被困在这里就只有死路一条了！现在就马上突破！快！”

“是啊，源氏该撤退了呢。”弁庆忽然说道。他平静的语气和当下这紧张的气氛实在是格格不入，我忍不住转头望向他，只见他脸上的微笑倏忽之间隐去，露出了那曾令我战栗的神情，冷冷地说道：“那么，我也该告别了。”

“弁庆？你……你说什么？”九郎完全呆掉了，不能理解弁庆的话。

弁庆冷笑了一下，突然凑到我身边，左手干净利落地摘掉了我腰间的白龙剑，右手已狠狠扣住我的胳膊，将我拖到离众人都有几步远的地方，与众人形成对峙之势。我大骇之下拼命挣扎，却丝毫挣不脱他的手。弁庆，你想干什么？

“能请您稍微老实一点吗？”弁庆居然还笑着，说话也一如既往地温文有礼：“重要的人质，我可不能让您受伤哦。”

“这是怎么回事……”九郎按着受伤的肩膀，眼中如要喷出火来：“弁庆，你说啊！”

弁庆不紧不慢地答道：“我的目的，就是让这场战争赶快结束。可是，看起来，跟你一起的话，这战争暂时还没办法结束呢。所以，我要投降平家，驱使怨灵之力的平家，是无人能够对抗的势力，胜败一旦决定，战争就要结束了。这场战争的胜利者，是平家。”

九郎惊得呆了：“什么……开玩笑的吧……你和我……”

弁庆微微一笑，说道：“您还真是可爱呢，九郎。在这种情况下，还不想和我划清界限么。”

“放开春日学姐！春日学姐和这些事没关系！”这是急得红了眼的小让，若不是景时拉着他，可能已经冲上来了。

弁庆答道：“我和平家也做了这么久的对头了，刚刚投降过去，要想取得对方的信任，总得带点礼物表示诚意吧？”

“如果是要人质的话，放开她！”九郎怒道：“让我去吧，我是镰仓大人的代理人！”

“九郎，你也太看得起你自己了吧。”弁庆冰冷的微笑令人不寒而栗：“你又不是镰仓大人本人，不过是一个代理人，您可是完全没有价值的哦。而白龙神子就不一样了，清盛大人一定会很感兴趣的。真是抱歉呢，得让您跟我走一趟了，神子大人。”

“放，放开我！”我又努力了一次，仍然挣不脱他的钳制。

九郎怔怔地望着弁庆，好像忽然间忘记了肩上的箭伤：“弁庆……你留在总门那些部队呢？莫非，也背叛了源氏？”

弁庆淡淡地道：“应该全死光了吧。如果我们往行宫出发后，平家就进军了的话……”

“那些可都是和你一起战斗的人哪！”九郎怒道：“你，你怎么能这么轻易就舍弃了他们？”

弁庆微微一笑：“是啊，不过，也没有别的办法了呢。”

“弁庆！我饶不了你！”九郎手按刀柄就要冲上来，却被景时死死抓住：“不行啊九郎！再拖下去，要守不住了！”

“你难道想让我们全死在这里吗？”西诺耶也说道：“如果是我，这个时候一定会先撤退为重。”

“弁庆！”九郎怒视弁庆片刻，终于说道：“下次见面的时候，今天的债，我一定会向你好好讨回！”

不再看我们，九郎转头下令：“撤退！杀出血路，活着冲出去！”

“学姐！”

眼看让和朔等人还不想走，我叫道：“各位，快逃走！”

一片混乱过后，九郎他们终于还是逃出去了，而弁庆投降的事情显然平家早有准备，冲进行宫的平家武士并没对我们动手，而是把我们带去了见这里守军的头领——萨摩守平忠度。

平忠度年约五十，满脸精悍之色，手按刀柄打量了我片刻，便向弁庆问道：“这位就是源氏的神子吗，武藏坊弁庆？”

弁庆微微一笑，答道：“不错。能承蒙您信任，采纳了我的计策，真是不胜荣幸，忠度大人。”

平忠度哼了一声，说道：“对于背叛之人，谈不上什么信任。”

弁庆仿佛完全没注意他话中的不屑之意，含笑说道：“可是，您不是在我的协助之下，击退了源氏了么？这么一来，清盛大人一定会很高兴的。而且，又抓到了白龙的神子作为人质……”——

跟着的事情是可以预料的，弁庆带着我，乘上了平家的船，离开屋岛，由濑户内海往西而行。听弁庆和平家的人谈话，我知道我们这是去见清盛了。因为武器被夺走了，我没有了反抗的手段。虽然想着从船上逃出去，可是大海茫茫，就算能逃出这只船，我又能怎么办呢？最后，我只能日复一日地站在甲板上，怔怔地望着日头东升西落。

冷冷的海风打在脸上，两岸的景色慢慢后退，随着时间的过去，我的头脑也稍微冷静了下来。我每天都在想着，弁庆到底为什么这么做，可是，我想不到答案……

“您在这里啊，望美小姐。”正发怔间，弁庆叫了我一声：“嗯，出来走走对您也有好处，老是关在舱内的话，很气闷吧？”

“弁庆先生，你还在关心我吗？”我摇摇头：“比起那个，你……到底在想什么？”

弁庆眼皮也不眨地回答：“和京那时候说的一样，背叛源氏啊，就是这样。按照我的计划，将会将您送去清盛大人那里，从此进入平家。”

他的语气平淡得有些异样，我问道：“你，真的就是这样而已吗？”

弁庆微笑道：“现在的我，大概说什么都没用了吧？是啊，对于我这个背叛者，的确是没有理由信任了呢……”

我缓缓说道：“不，即使是现在……我还是愿意信任你。”

有一瞬间，弁庆露出了一种甚至可以称为“惊慌”的神情，凝视我半晌，他低声说道：“真是令人吃惊……您，远远超出了我的想像呢。在这种情况下，还肯相信我……可是……”

踌躇了片刻，他说道：“那时候，我在京跟您说的，都是真的。虽然很感激您的信任，但是，请您还是忘了我吧。那么……差不多我也该告辞了。呵呵，背叛者可是很忙的呢，要想获得信任，得付出三倍以上的努力才行啊。”

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第十一章看不到的心

作者有话要说：说实话，这段比End令人感动些，呵呵

之后，弁庆果然没有再来和我说过话，我只能偶尔见到他的背影。船只继续前行，渐渐的，季节交替，冬去春来，海风也一日暖似一日。这时候，平家的船团终于到达了目的地——严岛。

上岸之后，我被关在山里的大牢中，加以重重把守。一路上，不时能见到怨灵的踪迹，看来这个岛的战场上，已经有很多的怨灵士兵了。

大牢看守极为严密，没有武器的我，没过多久便明白，我是无法独力逃出去的了。可是，牢中好像只关了我一个人，而弁庆也一直没有来看望过我，每日除了送饭菜的人，我见不到半个人影。

弁庆既然说要把我带给清盛做人质，想必总有一天会来带我去见清盛的吧？这么想着，又不知过了几天，我终于烦躁起来，在牢房内团团乱转。

奇怪，既然带我来是为了把我献给清盛，那为什么不带我见清盛？拖得越久，这个人质的价值不是越少了么？弁庆到底在干什么？

越想越是不解，一肚郁闷无处发泄，我索性飞起一脚，狠狠踹在牢门上。只听砰的一声——牢门居然打开了？

我大吃一惊，急忙凑近细看，果然，这牢门虽然坚固沉重，似乎却没上锁？奇怪，是什么时候变成这样的呢？过得几秒钟，我渐渐冷静下来，回想了一下，似乎今早起就没有把守武士的呼喝声了，莫非……我轻轻走出了牢门，往走道张望了一下，果然，半个人影也没有。

虽然不明白到底发生了什么事情，我还是硬着头皮走了出来，走了一会儿，已经离开了牢房，居然没遇到任何人。这大牢修建在山腹的洞中，离开了牢房，便进入了曲曲弯弯的山洞，我也不辨东南西北，只是乱走。

也不知过了多久，我终于见到了一丝亮光，急忙三步并作两步跑了过去，果然是出口！

刚走出洞口，眼睛还没习惯外面的日光，熟悉的怨灵气息就涌了上来，两名怨灵武士挥着太刀扑了上来。糟了！我没有武器！

正闭目待死，耳中忽然听到一阵清脆的铃声。铃声消失后，怨灵的刀居然也没落到我身上，我诧异地睁开眼，只见两个怨灵已经消失不见了。

这是怎么回事？正疑惑不定，铃声又响了起来。铃声十分熟悉，似乎在哪里听过，又似乎是有人在呼唤我的名字一般，闭目凝神听得片刻，铃声忽住，我睁开眼，不由又吃了一惊：刚才明明还身在洞口，此刻却身处另一处，似乎是某座山顶，顶上有数块巨石，石后一棵樱树斜斜生出，娇美夺目。铃声又轻轻响了两声，一个词莫名蹦入我脑海：“弥山”。

弥山？

一愣神间，眼前一切又消失无踪，我仍然身处刚才的洞口，一时不由恍然若失。刚才，莫非是铃声在召唤我？弥山又在哪里？努力回忆了一下，依稀记得刚才铃声是从东北方向传来，我抬头看看太阳，辨明了一下方向，便往东北的山头走去。

一路往东北而行，一边走着，我一边提心吊胆，生怕又有刚才那样的怨灵窜出来，我现在手无寸铁，可收拾不了。说也奇怪，一路走来，竟然半个怨灵也不见，我隐隐觉得，这和那个铃声，还有弥山有关。

东北方确有一座山，当然，直到爬上山顶之前，我也不知道是不是就是弥山。一样的巨石，一样的绿草，尤其是那一样美丽的樱花——没错，就是这里了！

铃声忽然又在巨石之后响了一下，我绕过去一看，巨石后竟然隐藏着一个洞穴。刚才从洞里出来，又要回到洞里去了吗？我深吸了口气，踏进了昏暗的洞穴。

洞穴中能见度极低，我摸索着前进，也不知走了多久，前面忽然亮堂起来。我走过去一看，原来洞穴已到尽头，尽头处不知为何燃着几支火把，火光照耀下，一个小小平台上，似乎供奉着什么东西。

我走了过去，轻轻拿起那样东西，入手有些沉重，似乎是金属的什么东西，但残缺不全，只是个碎片而已。翻转来一看，另一面打磨过，似乎……是个青铜镜子？

“八咫镜？”又一次，一个词直接出现在我脑海，我用力甩甩头，低头再看这片碎片。虽然看起来确实是个很古老的镜子碎片，但……这就是三神器之一的八咫镜？莫非那铃声，就是引导我来拿取这个？

想到铃声，我这才想起，似乎从我拿到镜子起，再也没听到过铃声了。拿着镜子，我慢慢走出洞口，还没想清楚这是怎么回事，一个熟悉的声音突然响起：“望美小姐……您怎么会在这种地方？”

弁庆？我吃惊地抬起头，果然，弁庆正站在我面前，面有诧异之色。只是，他脸色苍白，身体也在微微颤抖，似乎……似乎重病一般，他怎么了？

“弁庆先生……”

他向我走近两步，细细端详着我的脸，毫无血色的嘴唇绽放出一个微笑，颤声说道：“您没事……真是太好了。怨灵消失了……平家的武士也逃跑了……没问题的……虽然这么想着，还是一直在担心着你能不能从牢中逃出来，我真是……”

“到底发生了什么事情，您能不能告诉我？”我问道。

“是啊……再不和您说的话，就没机会了……”他凄然一笑，低声说道：“一直以来，都给您添了不少麻烦呢……我啊，把平家的……清盛拥有的黑龙的逆鳞给破坏了呢。那个力量，就是制造怨灵的来源，这个……我早就知道了。只要把制造怨灵的……黑龙的逆鳞给破坏掉……黑龙就能复活，而用逆鳞之力做出的怨灵就会消失……要想破坏黑龙的逆鳞，必须得成为清盛最信任的亲信才行。”

“难道，你就是为此……”我简直无法相信自己听到的一切，呆呆地望着弁庆。他轻轻叹了口气：“嗯……我，背叛了源氏，投入平家，取得清盛的信任……为此，把大家，甚至您，都卷了进来，我……唔！”

他痛哼了一声，整个身体都因痛苦而蜷曲起来，好一会，他才嘶声说道：“不行了……到极限了……真是抱歉，我很想向您好好道歉，但是，没有时间了……”

“弁庆！弁庆！你要去哪儿？”我急忙拉住他，他咬住下唇，全身颤抖了好一阵才答道：“这个洞窟里面，有八咫镜……我要去……”

“八咫镜……不就是这个吗？”我从怀中逃出刚才拿到的东西递给他：“这是我刚才在洞窟里找到的。”

“您……”弁庆一呆，随即点头说道：“原来如此……望美小姐，能拜托你一件事情吗？请用这面镜子，把我……我的身体里面，有着清盛大人……清盛的魂魄，已经附上了我的身体。他的力量太强大了，我很快就会失去意识了……”

低下头，他含糊地低语着：“哥哥，我的身体……虽然您为我做了守护的观音像，但是……那个加护的力量还是敌不过清盛的强大啊……被他附身之后，我只能勉强……勉强完成了破坏黑龙逆鳞这件事，可是现在……我再也无法抵抗了，清盛的意识越来越强，我……唔，啊啊啊啊！”

猛然抬起头，他恳切地望着我说道：“望美小姐！镜子——请用这镜子……”

一句话还没说完，他的声音忽然变了：“弁庆！你这混蛋————！！！”

是清盛！听到这声音，我不禁打了个寒战，弁庆却微微一笑：“清盛大人，被您附身之后……我得到了不少知识呢……只要用八咫镜的碎片，照一下这个身体……阴阳就会调和，您就会被消灭了！望美小姐……镜子……请快点用那镜子照我！”

“可是……可是弁庆先生你会怎么样？”我的手也抖了起来，手中的碎片竟变得无比沉重。

弁庆笑了笑，柔声说道：“我……不会有事的哦，快点吧……”

“是……是！”一咬牙，我举起了八咫镜，一阵白光闪过，弁庆的身影迅速地变成了半透明……和那些怨灵即将被封印时一样！我，我早该知道……

“为什么？弁庆先生！”热泪滚滚流下面颊，我努力不让自己的双手颤抖，哭着喊道。

弁庆歉意一笑：“现在的我……已经和清盛大人……同化了呢……这也是，没办法的事啊……”

“可是，你刚才明明说你会没事的！”

“没事的……这也是我一直以来的愿望……”他低下头，说道：“至今为止，牺牲了那么多的人……那也是没办法了呢……我如果说做了什么的话，那也是微不足道，不值得说呢……”

“可是！”我哭道：“怨灵消失了，不是一切都结束了吗？”

“没关系的……”渐渐消失的他，露出了一个令人心碎的温柔笑容：“这是我的愿望……不，是罪……与罚……嗯……在得到清盛的知识之前……我还不知道这个镜的事情……所以，没有别的办法了呢……可是……即使后悔，也没有办法了呢，一切都不能重来了……”

“弁庆！弁庆！”

“再见了……要是还能见到您的容颜……就好了……一直以来，都在做着伤害您的事情，真是……非常抱歉……呵呵……最后了呢……我的罪……太重了……不知偿还完了吗……”

“弁庆！”

弁庆消失了，我的面前，只剩下呼呼吹来的海风。

不，弁庆，我不能让你就这么消失！

对了，在严岛的弥山，有着能够封印平清盛的八咫镜的碎片！我不是知道了这件事吗？那么，只要回到严岛之前的时空，我一定能改变历史，救回你的！

仿佛感应到我的决心，胸前的逆鳞发出强烈的共鸣声——

“赶快进军！再耽误下去，敌人会越来越多的！”

刚睁开眼，就听到九郎的吼声，以及景时的劝阻。定定神，我明白了自己所在的时空——屋岛的立石山本阵，也就是——弁庆背叛的“事实”发生之前！应该还来得及吧？

很快，九郎便下达了进攻行宫的命令。再没时间多想，我大声说道：“各位！我们现在不能进攻！”

此言一出，在场众人无不变色，九郎皱起眉头问道：“你在说什么啊？”

“现在贸然进攻的话，会造成很严重的后果。”我直视着九郎的眼睛说道：“弁庆会背叛源氏，我军会陷入极度被动，损失惨重。”

现场陷入一片惊愕的沉默，几秒钟后，九郎才第一个叫出声来：“你……你在说什么？”

我也提高了音量，毫不退让：“我知道的！弁庆，他早就和平家的人有私底下接触了！而且……这一战，这一战，纯粹就是一个陷阱！”

“望美！弁庆是我们的同伴，你怎么能对他说出这么恶劣的话来？”九郎气得青筋都爆起了，弁庆轻轻按住他挥舞的左臂：“九郎，冷静一点。”

转过头来看着我，弁庆神态自若地笑着说道：“不过望美小姐，你是听到了我和平家那边的间谍说话是吧，那是因为对方准备归顺我军哦。你刚才说的话，万一给潜伏在我军的平家探子听到了，那可就不好办咯。”

没想到他会这么说，我怔了怔才说道：“可是，我说的是真的……”

“我想正因为当我是同伴，所以才会当面说出这件事情来吧。”弁庆笑眯眯地看着我，语气十分自然：“望美小姐，对不起，这件事让你担心了。”

九郎哼了一声，显然很是不满，瞪着我说道：“总之，你刚才的话，也说得太过分了一点。”

“呵呵，对不起，是我行事太隐秘了。”弁庆反而代我向九郎道歉，这么一来，我更不好说什么了。看看四周，大家都不出声，大概在心里也是赞同九郎的想法了吧？这也难怪，假如我不是曾经经历过，又怎么能相信弁庆真的会背叛我们呢？而且，是为了那样的原因……

眼看大军已经开拔，我也只好跟了上去，准备见一步行一步了。弁庆对我的态度一如往常，居然完全看不出半点芥蒂，我却是心事重重，他说三句我也答不了一句，弁庆也就笑笑离去了。

不久，我们便到达了总门。和之前一样，这里守卫薄弱，几乎是没有遇到抵抗，我们就拿下了总门。

“这就是平家的关口么？守卫竟如此薄弱。”九郎有些疑惑，弁庆则正色说道：“现在正是好机会，一口气突破吧。”

听到这句话，我不禁心里打了个突：之前我怎么没察觉到，一向谨慎的弁庆，怎么会比九郎还急？

景时也有些狐疑：“嗯~可是，总是有点奇怪哪~这种程度的关卡，怎么守得住行宫啊？”

敦盛点点头：“这里，应该是平忠度大人管辖之地……”

弁庆沉吟着：“平忠度大人不在啊，还真是奇妙呢。”

“可是，行宫的道路不是已经摆在我们面前了吗？还犹豫什么，快走啊！”性急的九郎叫了起来，弁庆看了他一眼，说道：“我知道了。那么本队直取行宫，我的部队就作为总门这边的后卫留守吧。”

眼见大军渐渐通过了总门，我灵机一动，跑到留守的弁庆直属部队中，对队长说道：“各位，听我说句话！”

几位队长都有些惊讶，不过仍然答道：“神子大人有什么吩咐？”

“如果，总门这边有敌人来袭的话，你们人数太少，不要勉强抵抗，快逃走知道吗？”我说道。

“啊！？”队长们交换了一下眼色，最后说道：“是的，遵命。神子大人对我们这些小兵，真温柔呢……”

“拜托了，请一定要记住我说的话！”没时间了，我匆匆交代完便拨转马头去追大部队了。

不管怎么样，希望这番话多多少少能救几个人的性命吧……

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第十二章背叛与信赖

作者有话要说：

迎接我们的，自然又是一座空荡荡的行宫。

“如果……平家早就逃走了，那为什么会有怨灵大量集中的报告？”让有些怀疑地问道。

“大家小心！有埋伏！”我大声叫道。

“埋伏……”九郎的话还没说完，外面嗖嗖射进来两支箭，两名源氏武士应声倒下。

“这是……敌袭？”九郎又惊又怒，众人正惊疑不定间，又是一声羽箭破空之声，我心念电转，拔剑叫道：“弁庆！小心！”

叮地一声轻响，射向弁庆的箭已经被我斩落，弁庆吃了一惊，叫道：“……望美小姐，你……”

我高声叫道：“平家从后面攻过来了！”

忙乱中，也无人在意我是怎么知道是平家攻来的，急忙组织往外突破了。——当然，除了弁庆。

“那么，我也该告别了。”

“弁庆？你，你说什么？”九郎的话音未落，弁庆已把我拉了过去，牢牢钳制住。一切都和上次一样，只是……我不一样了。再没有惊惧，我转过头，直直地瞪视着他的眼睛。他的眉毛细微得几乎看不出地挑了一下，微笑道：“您——还真是位不可思议的人儿呢。在这种情况下，还能保持这样的冷静。”

“这到底是怎么回事，弁庆，你说啊！”九郎吼道。

弁庆不紧不慢地答道：“我的目的，就是让这场战争赶快结束。可是，看起来，跟你一起的话，这战争暂时还没办法结束呢。所以，我要投降平家，驱使怨灵之力的平家，是无人能够对抗的势力，胜败一旦决定，战争就要结束了。这场战争的胜利者，是平家。”

九郎惊得呆了：“什么……开玩笑的吧……你和我……”

弁庆微微一笑，说道：“您还真是可爱呢，九郎。在这种情况下，还不想和我划清界限么。”

“放开春日学姐！春日学姐和这些事没关系！”这是急得红了眼的小让，若不是景时拉着他，可能已经冲上来了。

弁庆答道：“我和平家也做了这么久的对头了，刚刚投降过去，要想取得对方的信任，总得带点礼物表示诚意吧？”

“如果是要人质的话，放开她！”九郎怒道：“让我去吧，我是镰仓大人的代理人！”

“九郎，你也太看得起你自己了吧。”弁庆冰冷的微笑令人不寒而栗：“你又不是镰仓大人本人，不过是一个代理人，您可是完全没有价值的哦。而白龙神子就不一样了，清盛大人一定会很感兴趣的。真是抱歉呢，得让您跟我走一趟了，神子大人。”

“我明白了。”我没有反抗，淡淡地答道。

弁庆微微一怔，不由得叹了口气：“还真是惊人呢，有这样的胆识。这么一来，或许能帮我……”

九郎怔怔地望着弁庆，低声说道：“弁庆……你留在总门那些部队呢？莫非，也背叛了源氏？”

弁庆淡淡地道：“应该全死光了吧。如果我们往行宫出发后，平家就进军了的话……”

“那些可都是和你一起战斗的人哪！”九郎怒道：“你，你怎么能这么轻易就舍弃了他们？”

弁庆微微一笑：“是啊，不过，也没有别的办法了呢。”

“弁庆！我饶不了你！”九郎手按刀柄就要冲上来，却被景时死死抓住：“不行啊九郎！再拖下去，要守不住了！”

“你难道想让我们全死在这里吗？”西诺耶也说道：“如果是我，这个时候一定会先撤退为重。”

“望美，对不起，我不应该不相信你的话的……”九郎怒视弁庆片刻，终于说道：“弁庆！下次见面的时候，今天的债，我一定会向你好好讨回！”

不再看我们，九郎转头下令：“撤退！杀出血路，活着冲出去！”

“学姐！”

眼看让和朔等人还不想走，我叫道：“各位，快逃走！”——

接下来的事情，和之前没什么两样。弁庆和我，一起乘上了平家的战船，往西方前进。

“您在这里啊，望美小姐。”正发怔间，弁庆叫了我一声：“嗯，出来走走对您也有好处，老是关在舱内的话，很气闷吧？”

“弁庆先生，我是在等你。”我直截了当地答道。

弁庆鞠了一躬：“让您久等真是不好意思呢，我应该早些来陪您说话的。不过，背叛者总是很忙的……”

“要想获得信任，得付出三倍以上的努力才行，对不对？”我截断了他的话头，接着说道。

弁庆吃了一惊，喃喃说道：“……对。您……难道有读心术吗？竟然能读出我心里在想什么？和在屋岛那时一样，您……竟然知道我准备背叛的事情呢。”

我答道：“我本来就知道。”

弁庆沉吟道：“的确……在京的时候，我曾经和您说过准备背叛源氏的事情。可是，您竟然会相信那样的话……什么根据都没有呢。”

“虽然没有根据，但是我知道，弁庆你会背叛的。”我说道。

弁庆怔了半晌，微微叹了口气：“……我真是不明白呢。你……知道我今后打算做什么吗？”

咬咬唇，我一口气说道：“我知道的，弁庆你想一个人去破坏黑龙的逆鳞！黑龙的逆鳞一旦破坏，由它的力量做出的怨灵就会被消灭了，这也就是你背叛平家的原因。你以此获取了平清盛的信任，让它附身在你身上……”

“这……”弁庆吃惊得好半天才说出话来：“不但知道黑龙的逆鳞，还知道清盛大人的事情，莫非熊野的时候……不，那个时候，您明明还什么都不知道的样子。和平家的间谍会面的时候，也没说到这些……真是没办法了，您的洞察力也好，读心术也好，总之，我的心，已经完全被您看透了呢。跟您相比，我真称不上是什么优秀的军师。”

“军师什么的，我称不上。”我正色说道：“我也没有能力读到弁庆你的心，我只是见到了，弁庆先生你打算做的事情，以及最后的结果。弁庆先生你一个人……作为怨灵，消失掉了……和清盛一起消失……就这样结束了。”

“我……消失了？”弁庆吃惊地看着我：“是因为您封印了我？”

“不是……”我缓缓摇头，伸手拭去眼角的泪珠。

弁庆望着我，片刻后，低声说道：“看起来，似乎不是读心术，而是真的呢……那么，这些都是您看到的了？”

“光这么说，您也许不会相信吧。可是，我真的看到了——看到了未来，然后，才穿越了时空，用白龙逆鳞的力量，回到了弁庆你还活着的这个时空。”我索性说出了逆鳞的秘密。

弁庆显然十分讶异：“穿越时空……？这是神子你的力量吗？的确……如果不是这样的话，反而难以置信了。”

我点点头，说道：“我回来，是为了找到一个，谁也不用牺牲的办法。我不想要让自己后悔，所以，我们来想想办法吧！”

“谁也不用牺牲么……和我小时候的梦想一样呢……”弁庆轻轻笑了起来，跟着又叹了口气：“可是，正因为如此，您才如此令人怜爱，想要守护呢。现在让我回答您的话，我答不出来。不过，我一定会尽我的能力去思考的。”

直到现在，我才舒了口气，精神放松了些，忽又想起一事：“对了，这个……你看，这个镜子。”

接过我拿出的碎片，弁庆只看得一眼，双眼便已瞪得好大：“镜子的碎片？这个……莫非！”

“这就是八咫镜的碎片，我在严岛找到的。”

“三种神器之一，八咫镜——”弁庆沉思半晌，似乎想起了什么往事：“欠缺的本元，已经不是阴阳合一的状态……望美小姐，如果有了这个，说不定有不同的方法呢！”——

冬去春来，平家的船队也到达了严岛。和原来一样，一到岛上，我就被关进了大牢，弁庆则不知去了何处。

这所牢狱建在山腹之中，似乎是依着原有的山洞建造而成。一路上，不时能看见怨灵出没，看来这个岛上已经充斥着怨灵了。

独自坐在牢中，我等待着弁庆来找我。

等着等着，一天就这么过去了，第二天又已来临。和之前一样，半个人也没出现过，只有死一般的寂静陪伴着我。眼看一个白天又要过去了，不好的预感充斥着我的头脑，莫非，弁庆他来不了了？弁庆的计划被清盛发现了？……

胡思乱想着，一天又到了尽头，正在这时，外面隐隐传来了脚步声。

期待、不安、迷惘，种种心情交织，当声音逐渐清晰时，我忽然又有些害怕起来，几乎不敢抬头去看来人是谁。

“真是抱歉，让您等了这么久。”弁庆柔和的声音响了起来，我这才敢抬起头：真的是他！我忍不住叫了起来：“弁庆先生！怎么这么晚啊，我等了很久呢。”

弁庆一怔，随即笑了起来：“太好了，看起来，您很精神啊。”

我有些不好意思地笑了笑：“弁庆先生，您来的真晚啊。再不来的话，我怕我要打破大牢，逃出去找你了。”

“真是为难呢。”弁庆走近两步，笑道：“这么急着来见我，真是好呢。”

“——真是的。”我愣了一下，忍不住笑了，弁庆也笑了。

片刻后，弁庆微微皱起眉头，说道：“我已经尽可能地抓紧时间了。要与清盛大人约定会面，也要花不少的功夫呢。真是抱歉，那么，现在我们就一起去舞台那边吧。我们一起来演一出好戏，拜托了。您，会作为我送给清盛大人的人质……”

“嗯。那我们真正的作战计划呢？”我问道。

弁庆微微一笑：“这个么……时间已经不多了，我们路上说吧。”——

一路往南到了御笠滨地方，来往的部队众多，居然既没有士兵也没有怨灵来向我们啰唆，我有些意外。弁庆笑道：“我已经得到了清盛大人的信赖，知道我是押你去见他的。那么，我们就在这里说说我们的作战计划吧。”

“什么？”我吓了一跳：“在这里？这周围全都是平家的人啊！”

弁庆抿嘴一笑：“秘密的话，只要不当成秘密来说，也就没有人会刻意去听了。在这里大大方方地说，反而是最安全的。”

“是这样吗……”

弁庆一笑，随即正色说道：“你拿着的那个八咫镜的碎片呢，给我看看。”

“哦，好啊。”我掏出来递给弁庆，他仔细翻看了几遍，笑道：“真是厉害呢，这个就是我，唯一的，也是最大的武器了，这个非同小可，一定拿好了。”

我依言收起，应道：“是。”

弁庆又说：“此镜乃是至圣之宝，镜中藏着阳之力量，可以照出天照大御神的身姿。阴归阴，阳归阳，主司阴阳调和之力，并且，不管是阴或阳，只要一照，都能使之合一的极强大的神镜。利用这个力量，清盛才得以中止阴阳调和，不停地复苏怨灵。”

我问道：“能说详细点儿吗？”

弁庆微微一笑：“清盛大人，也是近几年才知道神器的事情的。关于神器的力量，后白河院也好，平家也好，也只是一知半解而已……关于清盛大人灭亡的条件，是这么说的。八咫镜，具有阴阳调和，并且增强力量的能力。一旦取回阴阳的平衡，利用死反之术复活的清盛大人，就会力量崩坏。这块虽然被他破坏了，仍然具有增幅阴阳之力的作用。”

“那么，赶快拿这个镜子去照清盛不就行了吗？”

“不，光是那样是不行的……”弁庆缓缓摇头，神色凝重：“对于清盛大人ｌ只是用镜子去照他是没有作用的。清盛大人的身体，有诅咒之铠保护着，只有引他离开那个身体，要去依附在某人身上的那一瞬间，用镜子照着他！我想，这样应该就能成功了，不过，也是非常危险的任务呢。这件事，我只能拜托您了。”

“让我去消灭清盛……？”我吃了一惊，但很快镇定下来：“危险也罢，我一定能做到的。”

弁庆微微一笑：“请一定加油，不过，不要太紧张，否则会被清盛大人看穿哦。”

“啊……我会小心的。”我有些不好意思，低声应道。

弁庆盯着我看了片刻，突然笑了起来：“嘻嘻，真是有点遗憾呢，现在您脸上的表情，我很喜欢呢。”

这一下出乎意料，我窘得耳根子都烧起来了，嗔道：“弁庆先生，这个时候别戏弄我好吗？”

弁庆笑了笑，随即正色说道：“把命托付给别人，这对我来说还是第一次。您是一个很强的人，没问题的，一定能保护好我的。”

我咬着下唇，点了点头。

弁庆相信着我，我也一定不能辜负他的期待，福原也好，屋岛也好，我……绝对不会让自己第二次后悔的！

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇第十三章最后的赎罪

作者有话要说：

终于踏上了通往舞台的回廊，海边的舞台已经遥遥在望了。正默默地低头走着，弁庆忽然回过头说道：“在面见清盛大人之前，有件事想问一下您好吗？”

“什么事？”

“您是使用白龙的逆鳞，来穿越时空的对吧？”弁庆问道：“那个，到底是怎么样的东西？”

我伸手从怀中摸出了逆鳞：“就是这个，我一直挂在脖子上的。”

弁庆看了看，微微蹙起眉头，沉吟道：“白龙脖子上的鳞片，龙的力量之源吗……逆鳞包含了龙神之力……一旦失去的话，龙就会消失……这个，是真正的逆鳞呢。”

我有些惊讶：“弁庆先生，您知道得很详细呢。”

弁庆微微一笑：“我没说过吗？我以前，曾经仔细调查过有关龙神的事情。不过，这个白龙的逆鳞，能先借给我吗？为了博取清盛大人的信任，可能需要这个东西。”

“哦，好啊。”我把逆鳞解了下来，交给弁庆。

“啊，是弁庆大人是吧。”一个平家武士走了过来，问道：“这位是……？”

弁庆已不动声色地收好了逆鳞，微笑道：“嗯，这位就是白龙的神子殿下。”

武士吃了一惊，不由又打量了我一会儿：“就是这个小姑娘，把怨灵……不管怎么说，还真是难以置信啊。”

弁庆微微一笑：“失礼了，不过，清盛大人在叫我们呢。”

武士急忙行礼：“是我太失礼了，二位请这边走。”

眼看武士走远，弁庆正色对我说道：“再不走该惹人怀疑了，我们走吧。”——

穿过回廊，我们来到了建在海边的舞台下。弁庆低声说道：“我现在去见清盛大人，非常抱歉，不过请您先暂时不要说话。”

我默默点了点头。

慢慢走上舞台，台上只有一个身着黄衫的小小人影。听到我们上来，那人转过脸来，颇为不耐地说道：“真迟啊，弁庆，太阳都快下山了。”

弁庆含笑上前行了一礼，说道：“非常抱歉，清盛大人。”

清盛？我不由大吃一惊，眼前这人圆脸大眼，虽然满脸老气横秋的表情，也明明只是个十岁左右的孩童，怎么会是平清盛！？

弁庆继续说道：“因为来这里的时日尚短，稍微有些迷路耽误了时间。”

被称为平清盛的男孩嘿嘿冷笑起来：“你还真是厚脸皮啊，以前在京，你来迟的时候也是这么说的。”

弁庆微微一笑：“您记得还真是清楚呢。”

平清盛说道：“你是看我变成了怨灵，就以为我老糊涂了吗？”

“完全没有呢。”弁庆笑道：“正是因为确信您的力量，所以才背叛了源氏不是吗？”

“很好，又回到我们这边来了呢。”平清盛得意地笑了起来：“自从你离开之后，我就找不到双六的对手了。能和我做对手，就只有弁庆你了呢。”

弁庆含笑说道：“清盛大人，您这样说，我真是深感荣幸呢。在六波罗出入的那段时间，还真是令人怀念呢。”

平清盛闭上眼，似乎在回忆着什么：“那个时候的平家……嗯，你作为药师来到六波罗的时候，正是平稳的时节呢。”忽然睁开眼，他沉下了脸，瞪着弁庆说道：“那么，你为什么要那么做？”

“那是因为，我发现了我所不能容忍的事情呢。”弁庆的笑容也消失了：“为了自己一门的繁荣，竟然对守护京的龙神——应龙加以诅咒，在京的龙脉埋藏下诅咒之种，借以操控龙神。那可是，会为京带来灾厄的可怕的诅咒。”

“那个，是鬼族种下的诅咒。”平清盛哼了一声：“他们以前企图夺走京都，是那些不是人的家伙造出的诅咒！住在京的人不可能考虑这种邪魔外道的，所以，不是我破坏京的！在那些除了都城什么都看不到的贵族手里，那个都城，已经逐渐在腐朽了，所以，我要建立新的都城！哼，如果应龙真的灭亡的话，这个宏大的愿望应该就能实现了。新的都城——福原即将诞生！”

弁庆笑道：“呵呵，那个时候的我，真是十分痛恨平家呢，所以，就用我在比睿山学到的知识——也许就是所谓的年轻时候的显示欲——用诅咒把被污染的京的龙脉，也就是龙神之力，给切断了。”

什么！？

我不敢置信地看着仍然带着微笑的弁庆，切断龙脉，让京荒芜……竟然是因为弁庆？

平清盛哈哈大笑起来：“——真是漂亮的诅咒呢！一下就中止了我的操纵应龙的诅咒，变成了——灭亡龙神的诅咒呢。”笑容忽敛，他的眼神变得极为冷酷：“托你的福——失去了龙神的加护，我被反噬而来的无数诅咒烧死了。”

在这样惊心动魄的对话中，弁庆居然仍然笑得若无其事：“呵呵，可是，之后您又马上复活了不是吗？居然掌握了令死者复苏的死反之术，这是我失算了。”

平清盛冷笑道：“知道我复活了，你马上就和你哥哥一起来攻打严岛了。那是几年前的事情了？”

弁庆答道：“已经过了两年了呢。”

“难道已经过了那么久了吗？还真是不习惯呢……”平清盛有些诧异，随即叹道：“作为怨灵的这个身体，和作为人时候相比，时间的感觉很不一样呢。不过，这也不是什么坏事啊，哈哈。”

弁庆正色道：“那时候……我面对怨灵化的您，已经有了输的觉悟了。您拿着黑龙的逆鳞，不是吗？”

“哈哈哈……听起来还真是有意思啊，”平清盛笑道：“你现在已经不恨平家了吗？”

弁庆含笑道：“那个时候的我，还不够成熟呢。我进入源氏已经五年了，源氏也好。昔日的平家也罢，对我并没有什么不同，置身在能够胜利的一方，才是上策。”

“哈哈……有趣！”平清盛狂笑起来：“曾经两次想要取我的性命，现在却又厚颜无耻地投靠过来。”

弁庆丝毫不以为意，笑道：“您喜欢有趣的人吧？正因为是清盛大人您，所以这样做也没关系吧？那么，这就是我的礼物了。”他伸手把我拉到身前：“白龙的神子，她拥有运用白龙之力的力量，请您笑纳。”

“这个小姑娘，就是白龙的神子么……”平清盛仿佛现在才注意到我，上下打量着我：“一直在封印我军的怨灵，据说有鬼神之力的人……这么老实地站在这里，莫非有什么图谋吗？”

我一惊，还没说话，弁庆已经笑着说道：“请您不必担心，您看这个。”

平清盛的注意力瞬间被弁庆手上的东西吸引过去：“这个……是白龙的逆鳞？”

弁庆笑道：“这是神子所依赖的东西，一旦夺走了白龙的逆鳞，她就再也没有反抗的力气了。”

灵机一动，我伸手去夺弁庆手中的逆鳞，叫道：“还给我，快还给我！”

弁庆随手一挥，我便被推倒在地。趴在地上，我故意喘着粗气，听到弁庆在冷笑着说道：“抱歉，现在还不能还给您哦。万一您要是又穿越时空逃走了，那可麻烦了哦。”

咬牙又爬起来，我再次去抢夺逆鳞，却被弁庆死死扣住双手，动弹不得。我怒视着弁庆，咬牙切齿地叫道：“还给我！快点还给我啊！”

“安静点！别吵！”平清盛突然一声大吼，我一惊，吓得住了嘴。他瞪视我半晌，忽然笑了，向弁庆说道：“果然没错，弁庆，她现在好像恨你入骨呢。”

弁庆微笑道：“这紧要关头，也顾不得别人怎么看待我了。”

平清盛笑道：“哈哈，你的计策果然厉害，在你身上吃亏的人应该不少吧？还是得小心才好！”

弁庆微微一笑，将我推到身前，面对着平清盛：“那么，清盛大人，请享用吧，白龙的神子的力量！”

“好，就让我好好品尝一下，白龙神子……”平清盛狞笑着，身体忽然变成半透明状，欺近前来。这，是不是就是弁庆所说的，那个瞬间？

正想着，我忽然感觉到弁庆松开了我的手！明白了！

迅速伸手入怀，我取出了怀中的八咫镜，对准了平清盛。

八咫镜放出极其耀眼的光芒，将平清盛笼罩其中。

“什么，八咫镜！？”平清盛迅速明白了是怎么回事，然而，已经晚了。

“弁庆，你等着，我的诅咒……”愤恨的喊声还没平息，平清盛的身体已经彻底消失了，只余下一片小小的黑色鳞片，掉落在地上。

“结束了，太好了，一切都结束了！”我大喜，拉着弁庆叫道。

弁庆叹了口气，弯腰拾起那片黑色鳞片：“可惜的是，还没完哦。我们还有一件事要做。黑龙的逆鳞——必须把它破坏掉才行。”

我点点头：“我知道了，要破坏掉黑龙的逆鳞，怨灵才会消失。”

“不单是这样。”弁庆说道：“破坏黑龙的逆鳞，还不单是这个意义。应龙虽然被消灭了，但是如果能从龙脉中取回五行之力，就又会重生。可是，现在应龙不存在了，因为黑龙被清盛大人的诅咒束缚住，京也失去了应龙的加护，京，从平家支配那时候就开始荒废了。京的荒芜……我才是真正的元凶。”

看着弁庆充满痛苦的脸，我终于有些明白了：“弁庆先生，您认为自己是令京荒废的元凶，这就是……你所背负的罪，对吗？”

“嗯……”弁庆低着头，声音在微微的颤抖：“无法赎回的，世间最沉重的……罪。不管怎么样去赎罪，它也不会消失……不过，这沉重的罪，终于要终止了。”

抬起头，他望着我的双眼，柔声说道：“是因为……您的帮助呢。那么，和我一起，打碎黑龙的逆鳞吧。最后的赎罪……我想和您一起来迎接。”

“嗯。”我缓缓拔出了腰间的白龙剑。只要用这剑破坏逆鳞，弁庆的赎罪就算结束了……对吗？

“要开始了哦。”和我一起握住剑柄，弁庆柔声说道。

“叮！”轻轻的一声脆响，黑龙逆鳞在剑尖下粉碎了——

然而，跟着而来的，竟是巨大的风暴，转眼间，天地变色，浊浪滔天，站在舞台边的我，几乎被大风卷入海中。这，到底是怎么了？

“快退后！”弁庆用力把我拉后几步，紧紧抱住我的肩头。

“吼~~~~~~~~~~”一声可怕的嘶吼声传来，我勉强睁开双眼，惊恐地看到，一条漆黑色的巨龙，从海面直冲上天，在血红的天空中盘旋着。

“这是……黑龙？”我惊疑不定地问道。

弁庆低声说道：“样子有点奇怪……”

“吼~~~~~~~~~~”飞翔的黑龙似乎听到了我们的对话，转过头来俯视着我们，眼睛发出异样的红光。

“不行啊！好像……失去自我意识了！”听到弁庆在我耳边这么说，我说道：“这，这不是我们复活的黑龙吗？”

弁庆不答，只是盯着天空中的巨龙，喃喃自语：“难道说……清盛大人的最后的诅咒……就是针对黑龙的逆鳞！？”

“望美小姐，请您赶快离开！”弁庆忽然转过脸，把白龙的逆鳞塞进我的手心里。

我大惊：“你……你想干什么？”

弁庆微微一笑，柔声说道：“用这个逆鳞的力量，您可以穿越时空不是吗？赶快逃走吧！没有必要两个人都在这里面对黑龙的。望美小姐，对您一直以来的帮助，我真的十分感谢，所以，请您……一定要生存下去！”

“别开玩笑了！”我死死抓住弁庆，怒道：“我怎么可能把你一个人丢给失控的黑龙！”

弁庆微笑道：“不用担心我哦，清盛大人把对我的恨，转化为对黑龙的诅咒，只要我死掉，黑龙便能平静下来。”

“别说得那么理所当然！”我怒道：“我绝对不会丢下弁庆你，一个人逃离这个时空！”

弁庆苦笑了一下：“您，还真是个要不得的人呢……这不是让我为难吗？”

“弁庆你才是不要任性了呢！”

弁庆怔了怔，问道：“您说的，不要逃走的意思，不是说要两个人一起死吗？”

我气得肺都要炸了，大叫起来：“当然不是！”

“嗯，您的确是这样的人呢……”片刻后，弁庆才笑着说道：“那么，让我们想想办法吧，两个人一起活下去的办法。”

“弁庆！望美！”一个意想不到的声音突然响起，我和弁庆都吃惊不小，回过头来：“九郎先生！？”

“哎呀，好像赶上了呢……”弁庆摸着额头，笑道。

第一个跳上舞台的九郎之后，景时也跑了上来：“你的事情，我们已经从熊野的湛快那边知道了！”

“你打算一个人去刺杀清盛伯父大人……”敦盛也出现了。

“嘿嘿，然后当然是靠我的快船飞一般地赶来啦！”西诺耶还是老样子：“要说迟到的话，那是不可能的！”

“各位，你们都来了！”看见久违的伙伴们，我抑制不住内心的激动，迎了上去。

“当然了！”这回接口的是小让：“学姐，你可让我担心死了！”

“嗯，神子！”白龙则是直接扑了上来抱住了我：“你没事，真是太好了，太好了！”

“咳咳！”九郎清了清嗓子，恶狠狠地瞪着弁庆说道：“弁庆，我来讨回你之前欠我的债了！居然敢自作主张地乱来！”

“真是没办法呢……”弁庆苦笑起来：“关于这个，现在已经没时间细说了。”

最后登上舞台的朔忽然注意到天空中的黑龙，失声惊呼：“那个……黑龙！是黑龙……”

弁庆轻轻叹了口气：“嗯，那是新生的黑龙……因为清盛大人的诅咒，失去了本性。”

一直没有说话的老师拔出了太刀：“阻止它！”

弁庆应了一声：“嗯！只要能稍微控制一下它的力量，朔小姐一定能让它恢复本性的。各位……愿意帮忙吗？”

“你到底在说什么啊！？”九郎大吼起来：“不是为了这个，你以为我来这里干什么来了！？”

我笑着说道：“好了，这是最后一战了，大家小心！”——

“龙，这个世界的守护者，请回去吧！”弁庆叫道。

暴风渐渐平息了，如血一般的天空，也恢复为温暖的暮色。刚才那股不平静的气息也消失了，耳中只听到缓缓的涛声。

“黑龙……”我有些忐忑，是不是真的成功了？

“神子……”白龙的声音听起来有些不同：“力量，满了……！五行之力，充满了我的全身……”

一阵柔和的白光过后，原本站在我们中间的白龙不见了！我本能地抬起头，天空中，不知何时出现了两条巨龙，一黑一白，正盘旋来去。

“白龙！”我不自禁地叫出了声。

“神子，这就是我真正的形态。”白龙温柔的声音从云间传来：“作为应龙的半身，我是有着守护这个世界之力的龙。”

“应龙——龙神的加护，又回到这个世界了呢。”弁庆的声音在微微颤抖：“一切……终于结束了。”

“太好了，这回，总算是结束了呢。”我望向弁庆，他报以一个由衷的微笑：“嗯……不，还没有哦。我还有一个，必须要进行的不同的战斗。”

“嗯？”我不解地看着他，他凝望着我的眼睛，说道：“您，就要回到您原本的世界去了吧。可是望美小姐，可以请您留下来吗？这个有龙神守护的世界，我想和您一起保护它。所以，我想告诉您的是……我，已经不想再离开您。”

“弁庆先生，您真的……”没想到弁庆会这么坦率，毫无心理准备的我羞得不知该说什么好。

“当然。”他依然目不转睛地看着我，片刻后，忽然低下了头：“您一直为了能够回到原来的世界而努力着，这我非常清楚。竟然抱着这样的愿望，我，果然还是个罪人呢。可是，不管用什么样的手段，我也不想让你回去……虽然现在这样说可能像是个计谋，可是，现在我对您只有这么一个请求——我，喜欢着您，所以，能请您和我在一起吗？”

	

坤之卷地之朱雀武藏坊弁庆篇尾声

今天，又是新的一天

在五条的小屋，我们以药师为生，过着简朴的生活

可是，我们没有不安或者不满

在这里，有着我们全部的满足

再也不会被罪恶感折磨着，能感觉到平安喜乐

每天每天的努力，都是跟自己的——

以及很多很多人的幸福联系着的，那种充实感

在这里生活着，守护着重要的事情，那种安心感

这就是所谓的，应龙的加护吗？

说真的，我不大清楚呢

不过，假如这一切就是那个人所追求的东西的话……

我真想抱着他，好好地夸奖他

把这么美丽的礼物送给这个世界，

谢谢你，弁庆——

虽然一直没有告诉您，但是，现在我必须向您坦白

我，真的不能理解您呢

不顾自己的危险，一直穿梭于时空间的您

我也真是个很过分的人，不止一次地欺骗纯真的您

对于这样的我，您竟然可以坦然地交付性命——我真的不明白呢

呵呵，不过，我也很意外地，是个感觉迟钝的人呢

现在，我已经知道那答案了，因为我也有着同样的心情

不管冒着怎样的危险，也只想要和您在一起

每个白天和夜晚……每一次看见您的脸，这种念头就在不断地加深

那个不相信任何人，只会利用人的“我”，就让它封印在心的最深处吧

我绝对不能，再做任何加深我罪行的事情了

因为，您在对我微笑，这对我来说是无比重要的事

从今以后的我，只会为了您而活下去

和我最重要的您，一起。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



