文件发布时间:2010-06-04 12:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：遥远时空3
本卷名称：乾之卷 天之白虎 有川让篇

一卷全
第一章家乡的料理

缓缓地，我睁开了眼睛。

“神子！神子！”一个欢欣雀跃的孩子声音钻入耳膜，我微微侧头，年幼的白龙正趴在我枕边，笑得格外开心：“早上好，神子！”

愣了一会儿，我才反应过来，我回到的好像不是最初来到异世界的那个时空呢。霍地跳下床，也没时间理会被我吓了一跳的白龙，我冲到门口叫道：“朔，朔，你在吗？”

隔壁的房门应声开了，朔略带惊讶地走了出来：“望美，怎么了？”

真的是朔！再看看身后探头探脑的白龙，嗯，他还没长大，应该是去熊野之前的时间了。这么说，这里是京？想了想，我对朔说：“不，只是想问问，我们来京几天了？”

朔忍不住失笑：“你怎么了，不是前天才来的吗？”

“哦……”我摸着头傻笑：“没事，我大概是还没习惯异世界吧，呵呵。”

朔笑道：“好了，快些洗漱，去吃早饭吧。”

嗯，刚刚来京的时候……希望，能来得及吧……命运的上流……——

和之前的情形一样，在京邸住了下来之后，我们慢慢谈到了白龙的事情，以及需要通过封印怨灵，取回龙脉之中的五行力量，白龙才能回复龙形，我们才能回去，等等。

说到要通过战斗来收集五行之力，弁庆和景时同时想到了那个顽固的九郎——他可没同意让我们上前线去呢。

“虽然如此，现在我们的确需要望美小姐的力量。”弁庆含笑看向我：“九郎现在应该在法住寺，我们要不要去试试能不能说服他？”

在弁庆的带领下，我们在法住寺找到了九郎。和之前一样，固执的九郎不肯答应，直到我逼得他答应到神泉苑比剑为止。

一行人急匆匆地又跟着九郎到了神泉苑，站在樱树下，九郎使出了漂亮的花断，将随风飞舞的樱花花瓣斩断了，众人固然是矫舌难下，我也打从心里赞叹这一刀的精妙。不过，这一次，我可不会像之前那样认输了，面对九郎的质疑，我笑嘻嘻地回答：“没问题，小菜一碟！”

九郎显然很是意外，皱起眉头说道：“既然这么说的话，就请你让我们看一下吧。”

“好啊！”抽剑在手，我闭目聆听着风的声音。

风在我之傍，星在我之上，地在我之下！

“喝！”我轻叱一声，长剑颤动，一瞬间，仿佛风也为之停滞！

轻轻抖去剑锋上的花瓣，我回剑入鞘，看着九郎。他好像刚刚回过神来，清了一下嗓子，有些不自然地说道：“好吧，我说话算数，今日起，认可你加入军中的事情了。”

“太好了，这么一来，你就可以继续和我们一起封印怨灵了，”朔很是高兴，含笑看着我说道：“而且，你回去原来世界的事情也有了指望了。”

弁庆点点头，微笑道：“我也觉得安心了好多呢。”

“可是，春日学姐你什么时候学会的剑术啊？”让吃惊得把眼镜扶了又扶：“我也要向你学习才行，要好好锻炼自己呢……”

“嗯，确实挺惊人的。”九郎说道：“这个剑术，是利兹本老师教你的吧？好像是老师的秘剑‘花断’呢。你……认识老师？”

“啊？这个……”我有点答不上来了，因为在这个命运里，我可还没见过老师呢。想了想，我含糊地回答：“是来了京以后学到的。”

让大惊，问道：“学姐，就是这几天的功夫吗？”

“这个嘛……是秘密，秘密~嘿嘿。”我实在想不出词儿来解释，干脆耍无赖。让好像看出了我在遮掩什么，嘟哝了几句，没再追问下去。

“对了，难道说老师他现在在京？不然怎么会教你呢？”九郎忽然想起这个，我想了想，反正也要去找老师，干脆说实话：“嗯，是啊，老师应该在鞍马那边的山里吧。”

九郎点点头：“好，那么，明天就一起去吧，我也好久没见到老师了。”——

看看时间还早，我拉着让想再到周围去转转，不知不觉间，我们又回到了法住寺来。

“好奇怪哦，我觉得好像以前来过法住寺的。”刚才来去匆匆，没仔细看，现在再回头来，我才觉得有点奇怪。

让微笑着接口：“有这种印象也不奇怪哦，法住寺这个名字可能不好记，不过，我们修学旅行的时候，到过三十三间堂的，还记得吗？”

“啊！想起来了！”经让这么一提醒，我也记起来了：“在我们的世界里，有在这儿开过弓道大会的！”

“这你也知道？”让吃了一惊，我则得意洋洋地说道：“当然知道啦，因为小让你是弓道部的嘛。你看，和我们的世界一样，这里也有好多佛像哦！”

让环顾四周，微笑道：“是啊。据说，在这里的无数佛像中，一定能找到和自己相似的脸，学姐，要不要和我一起找一下？”

我摇了摇头：“还是改天再来慢慢找吧，今天在外面走了这么久，我已经饿得没力气了。”

让一怔，随即笑了起来：“呵呵，学姐你真是的……嗯，我知道了，我们先回京邸去吧，我来准备晚饭。虽然好久没做了，不过我今天打算试着做一下我们世界的料理。”

“咦？真的可以吗？”这回轮到我吃惊了，瞪大眼睛望着让。

让只是微笑着回答：“总之，我会想办法的。你想吃什么？”

“我们世界的料理吗……”我冥思苦想了好一会儿，结果想到的还是平常最常吃的东西：“咖喱饭的话……会不会太为难你了？”

“没问题的，”让笑了笑：“敬请期待。”

“我们那个世界的料理啊……真的是好久没吃到过了哦……”我越想越是兴奋，忽然说道：“过几天，我也来做点什么好了。”

“嗯，很期待哦，只要是学姐你做的东西，不论多么不好吃，我都会吃光的。走吧，我该着手准备了。”让笑着说完，便转身往外走去了。

让，你到底是在夸我还是损我啊？

我有些郁闷地愣了一会儿，还是摸着咕咕叫的肚子跟了上去——

不一会儿，我们便回到了京邸。

“我回来了！”我大喊一声，让急忙拉住我：“不要这么大声，对别人太过意不去了。”

已经从里面迎出来的朔听到了让的话，抿嘴一笑：“像望美这样就对了，要把这里当成你们自己的家哦。”

让微微一笑，说道：“一直以来承蒙您关照了，今天，我打算做一顿我们那个世界的料理来招待大家。”

白龙也从内堂奔了出来，兴奋地拉着我的手说道：“神子的世界的料理？是不是，很好吃啊？”

我笑着回答：“嗯，是我喜欢吃的东西，我也很高兴呢。”

让笑道：“居然这么受期待啊，那么不好意思，请各位稍等一下，我得赶快去准备了。”

我想跟着让进厨房，却被他拦住了：“那么，就要开始做准备了，请回去稍微等一下，好了我会叫你的。”

“不用帮忙吗？”

“不用了，没问题的。”让笑着把我推出了厨房。

走到院子里，朔笑着迎了上来：“让大人，正在做饭？”

“是啊，他叫我们只要等着就好了。”想了想，我也笑了：“小让真的很能干，对吧？”

“是啊，是个手很灵巧的人。”朔笑得有些古怪：“不过，好像也有些方面比较笨拙呢。”

“嗯？”我有点不明白朔的意思，问道：“是指做饭以外的事情吗？”

“呵呵，大概吧。”朔没回答我，我正要再问，就听到让的声音：“学姐，可以了哦！”朔笑着拉住我：“让大人在叫我们了，走吧。”

来到餐厅里，大部分人都已经坐好了，我们刚刚坐下，让就端着盘子进来了：“各位久等了，好了哦。”

看着桌上热气腾腾的咖喱饭，白龙第一个叫了起来：“哇啊啊，好好吃的样子！”

“了不起！”我目不转睛地瞪着咖喱饭，简直不敢相信。

让笑着向大家介绍：“今天，我挑战的是叫做咖喱饭的料理。”

“好厉害……是怎么做出来的啊？”我惊叹道

让答道：“其实，是用其他类似的材料做的，也不是那么难。小麦和牛奶，是京这边本来就有的东西，相比起来，倒是怎么烧出这种颜色来比较麻烦呢。来试一下，有没有咖喱的味道？”

我尝了一口，又一次大吃一惊：“哇！这个世界有咖喱粉吗？”

让点着头笑了：“嗯，不过，好像主要是作为药材来使用的。”

大家说说笑笑地吃完了晚饭，都对让的手艺赞不绝口，不过，这里面最佩服让的，应该还是我吧？真的没想到他能弄出色香味俱全的咖喱饭，好怀念的味道呢。眼看晚饭吃完了，让开始收拾餐具，我急忙上前帮忙：“小让，你真的好厉害哦，做了这么多的准备！”

让接过我手里的碗，笑着说道：“这里好多东西都没有，你应该生活得很不习惯吧？”

“嗯，其实呢，应该说已经习惯了，只是……”

我突如其来的停顿吓着了让，他停下手里的事情急忙问道：“怎么了？”

“只是，自从来了这个世界以后，大概是我成了白龙神子的缘故吧，把小让你也卷了进来。对不起哦。”

让松了口气：“为什么要道歉呢？如果让学姐你一个人到这个世界来，我才要担心死呢，一起过来的话，倒还好一点。学姐你总是没什么警戒心，经常丢东西，又经常摔倒……”

“喂，我没那么不可靠吧！”我忍不住叫了起来。

“没有那么严重，只是我太爱担心了吧。”让的笑容渐渐消失了：“其实我也明白，只是……如果让学姐你一个人来到这个战场，只要一想到这个，我就……啊！抱歉，我不该尽想些坏的方面，我应该多想想办法，鼓励你才是……”

“嗯？刚才的料理莫非也是……”

“哎？”让吃了一惊，脸也涨红了：“不，这个算不了什么的。”

“小让，你特意做的料理……”我渐渐明白了，不由得感动：“是为了让我恢复精神，对吗？”

“也，也许吧……”让有些窘迫地转开了脸：“自从来到了这个世界，每天都在和怨灵这种可怕的东西战斗，学姐你也每天都在很努力地练习着剑术。虽然你什么也没说，但是偶尔，也会怀念我们自己的世界吧。”

“嗯，谢谢你哦，小让。”我笑着说道。

让垂下眼，低声回答：“能让你高兴，那就太好了。”——

次日一早，我们就去了鞍马山找寻老师。当然，和之前一样，结界阻挡了我们的去路，不得不回到京邸，寻求景时的帮助——当然，这个时候，我“应该”还不认识景时才对。

“哼～哼哼哼～嗯～嗯嗯～嗯哼～”

听到这熟悉的“洗衣歌”，我忍俊不禁，快步走出中庭，果然，景时正在院子里，心情很愉快的样子在洗衣服呢。和他打了招呼之后，朔也走了出来，自我介绍一番之后，我提及了鞍马山结界的事情，景时依旧是很爽快地答应了。

当晚，我又梦见了将臣，不过这一次，他不是穿的学生装，而是我在熊野遇见他时候的戎装模样。和他聊了一会儿，我意外地得知，他现在竟然也在京！而且就在我们白天去过的法住寺！

“那么，能在京见面吗？”我问道。

将臣抓抓耳朵，有些抱歉地说道：“不好意思啊，不过我明天就得离开京了，得抓住后白河院的狐狸尾巴啊……”

“后白河院？”

“是啊，就是现在住在法住寺的法皇啊。”将臣解释道：“我是有要事才来这儿的，没办法了，抱歉啊。”

我还待说什么，梦就已经结束了。坐起身，我恍惚了好一会儿：这次的梦，和之前不大一样呢，这是不是说明什么？而且，将臣现在也在京啊……嗯，决定了，去和让商量一下吧，也省得他担心哥哥。

“早上好！”我踏进厨房，果然，让正在这里准备早餐呢。

“早上好啊，学姐。”让回过头来，微笑着说道：“怎么了，表情怪怪的？”

我答道：“其实啊，我刚才做了一个见到将臣的梦。”

让沉下脸说道：“……关于哥哥的梦？”

“嗯，是啊，是个很不可思议的梦呢，就好像真的见到了现实中的本人一样。他啊，看起来很精神呢。”我笑着说道：“虽然只是个梦，不过总算可以安心一点了。对了小让，你是不是也在担心将臣啊？这么一来，你也可以稍微安心咯。”

“我可没有在担心我哥哥，象他那种人，到哪里都不会有事的啦。”让转开了脸，似乎显得有些不高兴，不过只过得片刻，他又恢复了平时的笑容：“不知道为什么，我就是知道，哥哥他平安无事。哥哥他，说不定也能看到学姐你的梦呢。”

“咦？”

让认真地说道：“在这边的世界里，不是说如果自己在想着对方的事情，就能梦到对方吗？那么如果对方也想着自己的话，也会梦到自己的吧？其实，梦不过是人脑中的自然现象，并没有什么科学的依据。”

我想了想，问道：“让……那你梦见了什么呢？”

让微微一笑：“很遗憾，我也想做个好梦，可是，都是一些我宁可没梦见过的事情。”

“让没有梦到啊……”我有些惆怅：“将臣的事情，你难道不在意吗？真的是一点也不担心啊。”

“哎？那个——其实也不是啦。”让急忙解释道：“在这个世界里，到处都是危险，要说绝对安全，我也没有那个把握。但是，我那个哥哥啊，真的想像不出他陷入危机会是什么样子。与其担心他有事，倒不如担心他给别人带来多少麻烦的好，他就是这种人。”

“啊，这样哦……”我暗暗叹了口气，让和将臣这兄弟俩，怎么就不像其他的兄弟那样要好呢？

	

乾之卷天之白虎有川让篇第二章有川氏血统

一个小时后，我们来到了鞍马山。和那时一样，结界阻止了我们的去路，还好，这回我们有景时在一起，他轻松地破解了结界，我们进入了鞍马山后山。

九郎显然对这里很熟悉，带着我们经过弯曲的山间小路，到达了他跟随老师学习剑术的庵。可是，这里空荡荡的，没有半个人影。我们都有些意外，我和九郎扬声叫了几声老师，除了山间的回音，听不到任何回答。我们面面相觑，都有些沮丧。

“没办法了，只好去神泉苑看看了，在那里应该能见到吧。”我自言自语地说着，却被让听到了：“神泉苑？学姐，我们什么时候去过神泉苑了？你怎么知道那个老师会在那里？”

糟了，说漏嘴了！我扯扯让的衣袖，含含糊糊地说：“以前，是以前！以前我就是在神泉苑认识老师的，哈哈，哈哈。”

除了满心疑惑的让，其他人大概都没注意我话中的破绽，朔叹了口气：“那么，只有去神泉苑看看了。好在神泉苑离京邸很近，今天应该还赶得及。”

“不行。”

我一呆，望向九郎，他说道：“今天神泉苑不能入内，在举行求雨的仪式呢。最近京久旱无雨，为免引发饥荒，后白河院大人准备举行向龙神求雨的仪式。”

“向龙神……求雨？”白龙呆呆地望着九郎，九郎点点头：“正是。在求雨仪式结束之前，各色人等不得随意进出神泉苑，所以，还是等到仪式结束后再去找老师吧。”

没办法了，我们只好原路返回到京邸，此时已经是下午了。既然今天不能去找老师，那么，剩下的半天就只好自己打发了。九郎去了神泉苑，说是要作为镰仓大人的代理人参加求雨仪式。让一回家就不见了，我和景时、朔聊了一会天，觉得无聊起来，于是景时提议我们一起到院子里去晒晒太阳。

走出院子，我意外的发现，让居然正在院子里，弯着腰，忙着种着什么。

“让，你在干嘛呢？”我一边问，一边走上前去。

让直起腰，笑了笑：“啊，我在院子里种花呢。总觉得这边少了些花儿，因此向朔小姐取得了在这里种花的许可，学姐，你喜欢花儿吗？”

“嗯！很喜欢！”我由衷的说：“谢谢你，让！”

“啊，没什么，我刚好自己也喜欢这些东西……”让不知怎么的有些结巴，不过很快恢复了正常：“你也喜欢就最好了。”

朔走上前来，笑着说道：“望美，你不知道吗？让来了以后，每天都在忙这个呢，你看这边这几丛花，都是他种的，等到花开的季节，这个院子不知道该有多美呢。”

让笑了笑没说话，白龙则慢吞吞地说道：“星之一族……都喜欢……整理庭院吗？之前的神子，也是由星之一族的公主帮她打理这些呢。让……也是为神子你打理的哦。”

让红了脸，有些不知所措地推了推眼镜：“不，也不是啦……不过……总之，这个只是我自己的兴趣啦。不过白龙，你刚才所说的星之一族，是什么意思？”

“八叶是守护神子之人，而星之一族则是服侍神子的一族。”

白龙的话好难懂，我皱起了眉头，这和让又有什么关系吗？

“哎，谁来翻译一下好不好，完全听不懂哪。”让看来也是一头雾水。

“哎呀，在聊什么呐~”景时笑嘻嘻地走了过来，我简要的把刚才说的事情说了一遍，景时想了想，说道：“星之一族，好像听说过的，确实是服侍龙神神子的一族没错。不过，已经好久没听过消息了，不知道现在怎么样了。”

“星之一族……服侍神子的人吗？”让不知想到了什么，问白龙：“星之一族除了服侍神子的起居，还有什么任务吗？”

白龙点点头：“最重要的任务，就是保护龙之宝珠，直到选定了龙神神子为止。”

“宝珠？是指我身体里的这颗东西么？”让摸了摸脖子上的宝珠，景时也摸了摸胸口：“啊啦~这个我也有。不过，听说，在八叶的任务结束之后，八叶的宝珠会聚合成一颗的。”

“是吗？不过身体里嵌着一颗石头，感觉还是有些不习惯呢。”让低声嘀咕着，白龙则瞪大了眼睛：“让，你不知道吗？这颗龙神的宝珠，是你带来的啊！”

“我！？”让吃了一惊，我也愣住了。

“你难道没有见过吗？白白的，小小的一颗珠子？你不是放在衣服里的吗？”白龙说得好像理所当然。

让思索了一会：“嗯，是有这么个东西。是祖母给我的，我也不知道有什么用，平时就装在口袋里。后来……来到这里之后，那个珠子就和制服一起不见了。”

“没错啊！”白龙笑了：“宝珠分成了八颗，分别选择了八个人成为八叶。”

“让的祖母给让的珠子，竟然是龙之宝珠？”我看着让说：“难道说，祖母她居然是星之一族？”

让摇摇头：“不可能的，我们那个世界里面哪有什么龙神，什么星之一族？”

“不管怎样，既然有星之一族的说法，我们设法去打听一下，也许能打听到什么也不一定。”朔这样说着，景时和白龙都点了点头。

大家都回去了，让还站在那里沉思着：“我带着的石头……就是宝珠？”

“怎么了，让？”我问道。

让看了看我，低下了头：“对不起，学姐……如果不是因为我，你就不会被卷入到这个奇怪的世界来了……”

哎呀，他怎么也和白龙一样，喜欢自责啊。我急忙说：“不是的让，就算你没有那颗石头，我也还是神子啊，所以，还是会到这个世界来的啊！何况，如果没有那颗石头，不就没有八叶了吗？那我可就烦恼了！所以啊让，我还要谢谢你呢。”

让惊讶地抬起头看着我，我报以一个灿烂的笑容，他忍不住也笑了：“谢谢你，学姐。我也去帮忙景时先生，试试能不能找到星之一族的消息吧。我啊，也想知道那颗石头的意义呢”

转眼已到傍晚，我正给白龙讲着童话故事，景时笑嘻嘻地走了进来。

“望美小姐，我给你弄来了京的土产哦！”景时递给我一样东西，入手轻飘飘的，打开一看，竟然是一张纸？

“怎么样？吓一跳吧？啊哈哈！星之一族的下落，我打听到了哦！”景时得意地大笑起来。

“这么快？”朔惊讶地问，景时则更加得意洋洋：“嘿嘿，我是借助了安倍家的力量，占卜出来的哦~怎么说我也跟他们是同门，这点小事，没问题的~让，打开看看吧？”

“安倍家不愧是著名的阴阳师一门，真厉害呢。”让接过纸：“嗯，让我看看……星之一族起初是居住在四条附近的府邸，后为避战乱，迁至岚山。”

“怎么样，要去岚山吗？”景时笑嘻嘻地问道。我看了看让：“反正神泉苑现在也去不了，不如就去打听看看吧。”——

次日一早，我们一行六人便出发前往京之西北的岚山地方。按照安倍家的指示，我们很快便找到了星之一族现在的居所。

星之一族人数似乎并不多，一位年轻女孩接待了我们。当她听说我们是龙神神子和八叶之后，并不惊讶，招待我们坐好之后，便给开始给我们讲述星之一族的事情。

“是的，我就是继承了星之一族的血统的人。但是……我实际上又不能称为真正的星之一族。”女孩这样说道。

“不是真正的星之一族？”朔一怔，女孩续道：“真正的星之一族，是拥有能够看到现在的气，以及感知到未来的力量。然后，使用这个力量来协助龙神的神子大人，这就是我们一族的使命。可是……真正拥有这个力量的人，即使在我们一族中，现在也是非常稀少了。我们的当主，在三年前失踪了……”

白龙问道：“就是持有宝玉的人吗？”

女孩点点头：“嗯。带着宝玉的当主失踪之后，现在，星之一族已经没有具有那种力量的人了。我也很希望能为神子大人尽一份力量……可是，我真是不中用呢。真是万分的抱歉，让您来到这样的深山，我们的力量却不足以帮助您……”

我急忙说道：“别这么说。只希望你们的当主她平安无事才好。”

女孩向我深深行礼：“十分感谢您，神子大人的温柔，令人不胜感激。”

“神子既然这么说了，那么她一定是平安无事的。”白龙歪着脑袋笑道。

女孩微微一笑，随即叹了口气：“要是我们的当主她没有失踪就好了，堇姬她……要是看到这么温柔的神子大人，一定会非常高兴的。”

“堇姬？……难道……”让低呼一声，我想了想，也吃了一惊：“小让，你奶奶她好像……”

让低下头，嗯了一声：“是的，和祖母她的名字一样……龙的宝玉……一样的名字……真是难以置信，可是……”

让的祖母，我小时候还见过的，那位温和可亲的老妇人，居然和这位堇姬同名？难道……？

白龙坦然说道：“让是继承了星之一族血统的人哦。”

“您……？”女孩十分惊异，看着让说不出话来。

让摸着后脖子，神情很是困惑：“我也不能确信……只是这么说来，莫非……堇姬她，其实就是我的祖母。”

“咦？祖母？”女孩大惊失色，随即摇头不信：“不，堇姬她还年幼，即使失踪了三年，也决不可能是你的祖母的年纪……”

“我，是从别的世界来的人。”让说道：“堇姬她穿越了时空，到了别的世界里面，也就是所谓的‘异世界’。听起来很难相信吧？”

女孩答道：“不，倒也不是……‘龙神的神子大人，会从异世界来到这里，拯救京’，我们一族数代以前的先人，曾经留下这样的记录。我想堇姬大人，一定是为了找神子大人，而去到了神子大人的世界里了。”

“嗯，是这样的。”白龙补充说道：“宝珠在找寻神子，所以我和她一起穿越了时空。但是，因为我的力量不足，和她中途失散了，没能一起找到神子。”

“不过，堇姬大人最后还是以另一种方式见到了神子，对吧？”星之一族的女孩微笑着看着我。

“嗯。小时候我就经常见到她了，真难以想像，原来她是飞越了时空而来的人呢。”我回忆着有川家奶奶的模样，忍不住微笑。

让也笑了：“说起来，奶奶她经常会用一些早就没人说的古语，怪不得呢。”

我笑着说道：“奶奶她一直很疼爱我呢，很关心我的。”

星之一族的女孩含笑说道：“那么，她见到了年幼的神子，而且，还把重要的宝珠托付给了让大人，使我族的使命得以继承，堇姬大人她……一定很满足了吧？让大人，请继承堇姬的使命，好好的帮助神子大人，拜托了。”

“是，我已经明白自己星之一族的身份了。”让看了看我，继续向女孩说道：“同时，作为八叶之一，我也一定会好好守护神子——学姐的。”

“您这么说我就放心了。”女孩微笑道：“还有，堇姬托付给您的宝玉，请记得代代相传。”

让摇头说道：“不，宝玉已经回到这个世界了。我来到这个异世界，星之一族大约还不知道，相信宝玉会回到这个世界的星之一族手中的。”

之后，我们又和星之一族的女孩谈论了不少前代的龙神神子和八叶的事情，了解到了很多以前不知道的信息。时间过得很快，眼看太阳也偏西了，我们只好起身告辞，女孩送到门外。

“让大人，神子大人就交给您了，拜托了。”女孩含笑说道。

“是。”让应了一声，笑道：“我也要谢谢你，听你说了这么多星之一族的事情，我也很高兴呢。”

女孩还没答话，屋里忽然追出来一个人，叫道：“真是万分抱歉，我来迟了！”

女孩笑道：“终于还是赶上了。神子大人，你看……”

她伸手从来人手中接过一样东西，原来是一朵白色的纸花，做工十分精致。

“好漂亮的花儿啊。”我赞叹道。

女孩微微一笑，把花儿递给我：“这是星之一族代代相传的‘清净之花’，可以守护神子您不受秽气的影响，希望能帮助您。”

我伸手接过花，刚要细看，白光一闪，花儿竟然消失不见了！我吃了一惊，女孩却微笑道：“请您不用在意，清净之花一旦使用之后，就会消失的了，这说明它已经在您身上起了作用了。一朵小小的花儿，希望能够多少帮到您一点吧……”

我深呼吸了几下，果然觉得神清气爽了许多，笑着说道：“嗯，我真的觉得好很多了，谢谢你！各位，我们该回去了！”

	

乾之卷天之白虎有川让篇第三章与一之弓术

回到京邸已经是傍晚时分，九郎也来了，他告诉我们，神泉苑的求雨仪式已经结束了，也就是说，我们马上就可以去找老师了。想到老师，我不由得一阵激动：老师，这一次，我绝对不会让您牺牲！

次日一早，我和九郎一起来到了神泉苑。神泉苑的樱花，还和那时一样繁盛，无数的花瓣落在神泉苑平静的水面上，漾起微微的涟漪。

“老师！”九郎忽然高叫一声，加快了脚步。

“等等啊，九郎！”我叫了一声，他已经消失在樱花树后，我只好也跑了起来。

“老师，您真的在这里！”池边一颗巨大的樱树下，九郎满脸惊喜地对着一个身着黑袍的高大男子说道。黑袍男子缓缓转过头来，金发碧眼，以布蒙面，却不是老师又是谁？

“老师……”我向他慢慢走过去，努力不让声音颤抖：“好久不见……”

老师的目光在我们脸上扫了一眼，没有说话。一直处于兴奋状态的九郎此时才发现了一件很重要的事情，不由得失声惊呼：“老师，你的脸……”

是的，老师的脸颊上，淡黄色的宝珠正莹然生光。

我踏上一步，沉声说道：“脸上的宝珠，那是八叶的证明。”

老师脸上的表情丝毫没有改变：“不错。”

“老师也是保护神子的八叶之一？”九郎此刻是又惊又喜：“如果能有老师和我们并肩战斗的话，那就太好了！老师，能否容源氏借助您的力量，与平家战斗？”

老师没有回答他的话，反而转向我：“神子，你怎么想？”

“嗯，我希望能借助老师的力量。”我点点头。

“而你的愿望是……协助源氏。”老师一字一字缓缓地说道。

“是的。”我直视着老师湛蓝的眼睛。

良久，他淡淡地说：“神子的愿望，就是八叶的愿望。那么，我会跟随神子，为源氏战斗。”——

时间在不停地流逝着，不知道我的努力，是否成功的改变了什么？总之，二月初，进军三草山的命令如期而达。到达三草山的当晚，我又一次听到了那清幽的笛声。命运的重合总让我有些害怕，我走出营门口，却遇到了刚好率部赶到的景时，正在和九郎说话。看到景时，我不禁愣了一下：他……早到了呢。这是不是说明，命运在某些地方已经悄悄发生了改变呢？

“那么，往三草山的山口出发吧！”

当九郎这样说的时候，我终于忍不住了：“那个……会不会有什么危险？”

看到大家的眼神都转向我，我的脸热了起来，总不能说，因为曾经经历过这个命运，所以知道三草山那边有埋伏吧？想了想，我说：“我只是想……三草山那边平家到底是什么情形，还不太清楚，再了解一下会比较好吧？”

九郎瞪了我一眼：“你懂什么，弁庆，你来解释给她听。”

弁庆果然走了出来，含笑说道：“望美小姐，事前我们就已经很清楚地调查了三草山的地形哦，确实是平家的重要驻地，不会错的哦。对方不会想到我们敢于趁夜奇袭，不会有什么危险的。”

九郎哼了一声：“前怕狼后怕虎，怎能带兵打仗？”

我看看他们俩，又看看满脸迷惘的景时，看来，我是没办法说服这几个人了。咬咬牙，我说道：“既然一定要去，那么，请稍微留一点兵力在后队，小心三草川的怨灵。”

“三草川有怨灵！？”九郎瞪大了眼睛，看我的表情活像看一个疯子：“你怎么知道那里有怨灵？从来没听说过啊？”

『糟了！』我暗呼一声不好，结结巴巴地答不上来。

“白龙神子能够感觉到怨灵的气息，对吧，神子。”老师忽然插了这么一句，我愣了一下，急忙借着台阶往下说：“是啊，是啊……”

九郎怀疑地看了我一眼，但终究是老师的话分量不一样，他没再多追问：“算了，这回就姑且相信你。景时，多留意下后队。”

九郎率先出发了，我们也上了马，陆陆续续往南进发。老师不远不近地走在前面，我看着他的背影，总觉得，他好像知道什么似的。

老师，这次的命运，会不同吗？

强自抑制下已经涌到嘴边的问题，我默默地踏上了往三草山的路——

全军沿着山路缓缓南行，心事重重的我越走越慢，渐渐落在了队伍后面。眼看就到三草川了，我还想不出什么主意来，心头焦急不由得又加了几分。

就在这时，一支羽箭嗖地射了过来，险险掠过我脸颊，只惊得我全身冰凉，一时动弹不得。还没等我叫出声，让已经迅速挡在我身前，取弓箭在手，喝道：“怨灵吗？”

其时明月当空，照得四下通明，只过得半秒钟，让已经找到了目标，“着！”一箭过后，怨灵的气息已经迅速消失。

“射，射中了……”我不能置信地看着极远处树后慢慢倒下的怨灵武士，让轻声说道：“嗯，没问题了。”

转过头来，他望向我：“学姐，你没有受伤吧？”

“啊，我没事。”我急忙说道：“可是……小让你好厉害哦，那么远的地方藏着的敌人，都能一箭射中，我可是什么也没看到呢。”

让笑了：“不，其实黑夜之中，我也看不到敌人在哪儿的。”

“咦？那你怎么会射得中的呢？”

“‘以心眼看万物，则箭无虚发。’——这是我师父教我的。”让答道。

我问道：“师父？是你弓道部的师父吗？还是在这个世界认识的？”

让有些不好意思地笑了：“嗯。其实，我现在在跟那须与一学习箭术，那些话就是他告诉我的——他真的很厉害呢。”

我想了想，惊叹道：“那须与一……不是这个时代最出名的弓箭名手吗？”

“嗯，是啊。”让微笑道：“刚刚见到他的时候，我还不知道他是谁，后来听说了他的名字，也吃了一惊呢。对于我来说，他可以说是半师半友，不过，他才真的是了不起。对了，在我们的世界里，说到那须与一在屋岛之战…………”

“怎么了？”我有些奇怪，他为什么忽然住口了。

让摇摇头，低声说道：“……不，没什么特别的。”

我有些怀疑地走近看着他的脸：“可是，你的脸色都发青了。”

让退后了一步，有些不自然地转开了脸：“——不说了，是一些很无聊的事情来的。”

“你明明有话没说的，爽爽快快说出来嘛！”我不依不饶地追问。

僵持半晌，让说道：“……以前，我们谈起过关于梦到的东西的话题的，还记得吗？”

“嗯，记得的，在京的时候。”那是我梦到将臣之后，和让谈及了这件事情，让好像说他一直没什么好梦来着。

“现在想起来，应该只是睡眠不足导致的吧。”让微微一笑：“只要好好锻炼自己，自然就不会梦见那些东西了。在原来的世界，我对自己的弓道还是挺有自信的，可是经历了实战，我才发现我还差得远呢。”

“小让，你觉得自己锻炼得不够，所以就练习弓箭？”

让笑着点点头：“嗯，一开始是那么想的。我师父告诉我说，他从小时候就开始学习弓马之道了，要说严格的训练，我是迟了太多年了，但是，如果就此什么都不做的话，那就永远也得不到进步了。”

“原来是这样啊……那我也要努力才行！”我笑着说道，让却一惊，急道：“学姐，你已经非常努力了！”

我笑嘻嘻地说道：“是啊，不过，我还得更强更厉害才行，这是我的老师教我的！”

让一怔之后，也笑了起来：“说得也是，跟着利兹老师，确实能学到好多东西。嗯，记得刚认识的时候，我还吃了一惊呢……九郎先生也那么尊敬他，确实是有原因的。”

“当然啦，他可是我的老师呢！”

让笑着说道：“嗯，我也得跟我的师父好好磨练一下自己的腕力才行，可不能输给学姐你了哦。好了，我们耽误了这么久，大家该担心了，我们快赶上去吧！”——

看似平静的三草川，安静得出奇的山间道路，走着相同的路，我们到达了山之口，然后……等待我们的是相同的，空荡荡的军营。

“这……？”九郎按着缰绳，手里的刀不知该不该收回去。看着他惊愕万分的脸，我悄悄咬了咬唇。或许，是我做得还太不够了吧？不过，如果一切都没变的话，接下来该是……

“九郎大人！后方三草川，出现了巨大的怨灵！”果然，传令兵带来了这个消息。

“怨灵……？”九郎又惊又怒，或许是想起了我之前说的话，他神色复杂地看了我一眼。我已经默默地抽出了长剑，夹紧了马背。

“全军听令！回师三草川！”九郎一马当先地冲了出去，紧随其后的是我和老师。

赶回三草川时，果然，名为水虎的怨灵正在肆虐。不过，幸好之前有做些安排，伤亡倒不至于像上次那样惨重。虽然如此，击败了水虎之后，九郎的情绪低落仍然是显而易见的。下达了由丹波道回京的撤退命令之后，他默默地走在了队伍最前面，再没有说一句话。我有些后悔了，我……当时是不是应该坚持己见？

行进到马濑附近了，我不由得放慢了脚步。好像没有听到呻吟声，敦盛……敦盛他在吗？如果那天他不是偶然被我发现，重伤的他能不能熬过那一夜？明知道命运已经踏上了原来的轨道，我还是可笑地担心着，不由自主地踏进了路边的树林，借着淡淡的月光，努力寻觅着那个少年的身影。

十分钟后，我顺利地找到了他，然后，和跟上来的让一起，把他弄回了马濑的阵地。回到阵地后不久，就被九郎发现了，争执了一番之后，九郎、让、弁庆都先后离开了，只留下心情复杂的我和昏迷不醒的敦盛在帐幕里。

累了一天了，这时才觉得疲累袭来，我坐倒在敦盛身边，仰头凝望着夜空中的圆月，心头思绪翻涌。每个十五的月亮，都是一样的吗？每个三草山的命运，都是一样的吗？我真的失败了吗？还是说，其实更下游的命运之流已经在改变了呢？

伸手入怀，摸着贴身收藏的逆鳞，我苦笑了起来。

也不知过了多久，我忽然从朦胧中惊醒，揉揉眼睛，身边的敦盛也正好醒了，发出轻轻的呻吟声。我坐起身，凝视着敦盛，柔声问道：“你……没事吧？”

“这……这里是……”有着紫色头发的清秀少年睁开了眼睛，缓缓扫视着周围，随即微微皱起了眉头：“白旗？笹龙胆纹？……这里……是源氏的……军营？”

一阵铁链撞击之声，他慢慢坐起身来，望了我一眼，熟悉的倔强之色爬上脸庞：“你是……源氏的人吧？我是你的敌人——请杀了我吧。”

敦盛……我没让这个名字说出口，只是微笑着看着他：“不，你不是我的敌人，因为，我是白龙的神子，而你，是八叶。”

安顿好了敦盛，我走出营帐，和守在帐口的九郎碰个正着。果然，他还是要求我交出敦盛给军法处置，没办法，我又和他吵了一架，最后不欢而散。第二天，我们拔营出发了，经由丹波道回京的途中，居然又出现了怨灵，顺利封印怨灵之后，敦盛倔强的态度忽然变了，主动提出要加入我们一行，九郎大为惊讶，不过，在景时、弁庆等人的劝说下，他最后同意了。就这样，算是小输了一仗的源氏军，押着部分俘虏回到了京。

――――――――――――――――――――――

春去夏来，因为镰仓大人源赖朝的命令，我们赶往夏日的熊野，企图寻求熊野水军的帮助。到达熊野的第一天晚上，我们住在借宿的人家中，和朔闲聊了一会儿，我慢慢睡着了。

“望美……你在哪里……？”

这个声音是……

“将臣！”

我呼地坐起身，好一会儿才明白过来，刚才是在做梦。『是将臣吗？』我一边机械地洗漱着，一边回忆着刚才听到的声音，心里有种莫名的不安。

“难道……将臣有什么危险？还是说，只是太久没见到他了，才做了这样的梦？”

“学姐，早啊！”

我一愣抬头，让正站在我面前，神情有丝吃惊：“你……刚才在说什么？”

“咦？我在说话吗？”

“嗯……是啊。”让不知为何别开了脸。

一阵尴尬的沉默后，我清了清嗓子：“啊，外面天气真好，我出去散步一下！”也不等让回答，我大步冲了出去。

“喂，让又怎么了？”一把满不在乎的声音从背后传来，我又惊又喜，回过头来，果然，和那时一样，身着红色盔甲的将臣站在我面前，正笑嘻嘻地跟我打着招呼：“居然这样都能碰见，这偶然也偶然得太恐怖了吧？”

“你……你变了好多哦！”我说道。和上次梦中见到的他相比，他高了不少，头发也长了很多，而那张脸……虽然五官是没有变，但是，现在这张，怎么看也是二十几岁的大人的脸了啊！

“哈哈，你倒是一点没变嘛！”将臣说：“你来这边……多久了？”

“嗯……半年了吧。”

将臣笑嘻嘻地打了个响指：“那就对啦！我已经来了三年半了！大概是被冲散的时候出了什么差错吧？唔，现在我可是比你大了四岁的大人了呢，是不是连脸都变啦？对了，让没有和你在一起吗？怎么你只有一个人？”

我定了定神，对了，这个时空里的将臣还没见过九郎他们呢。我说道：“让和我在一起呢。他，还有我其他的同伴们，现在都在借宿的人家里呢。要不要去见见？”

“哦，无所谓啊。”将臣耸耸肩：“那就去呗。”

带着将臣来到了借宿的人家，我把将臣作为让的哥哥，还有天之青龙的身份介绍给了大家。除了让吃惊不小之外，其他人都因为新伙伴的加入而显得很兴奋，九郎尤其高兴，要不是弁庆阻止，他大概又忘了之前的教训，要自报他源九郎义经的大名了。简短交谈后，得知将臣和我们去向一致，于是我们往熊野本宫的队伍又增加了一人。

	

乾之卷天之白虎有川让篇第四章熊野温泉行

正要出发，将臣却喊着要去泡温泉。想想反正我们也还没试过这里的温泉，既然不赶时间，大家也就乐得再休息一天了。当晚泡完温泉，我们慢慢走回去，夜风凉爽，虫声唧唧，大家心情都不错，一路有说有笑。

“朔，刚才的温泉真的好舒服哦！”我伸了个懒腰，满意地说道。

朔笑着说：“嗯，听说，龙神温泉可是三大美人温泉之一，对皮肤特别有好处呢。嘻嘻，好高兴哦。”

白龙也点着头：“嗯，心里很愉快的。”

将臣走了上来，一边张望着周围，一边说道：“在这种深山里居然有这么好的温泉，还真是有意思。啊！萤火虫！”

我往将臣所指的方向看去，果然，有几只淡黄的萤火虫在飞舞着，我大感兴趣，急忙走近几步，发现路边的田中，萤火虫更多，如飞絮落樱一般飘飘荡荡，十分好看。

“啊，学姐！小心看路啊！”让急得在后面大叫，我回过头对他一笑：“没问题没问题的，小让你看，好漂亮哦！”

让走近一看，也笑了：“说得也是，这么多的萤火虫，我也是第一次见到呢。”

看了一会儿，让抬起头，随即低声惊呼道：“天上……居然有这么多的星星……”闻言众人都望向头顶，果然，深蓝夜空中，有着我们从没见过的满天繁星，清晰可见的银河贯穿天际，无数的星星在其中明明灭灭。

“让，你知道星星的名字吗？”将臣忽然说道：“星座什么的，有认识的吗？”

让答道：“不巧，我知道的也不多呢。如果用线把天上的星星连起来的话，夏天的夜空，倒是有着很多美丽的星座呢。不过，春日学姐你知道吗？”

“夏天的星座啊……”想了想，我说道：“夏天的……大三角？”

“什么来的？”将臣搔着头，看来不明白我在说什么。

让扶了扶眼镜说道：“嗯，是天琴座α、天鹰座α、天鹅座α组成的三角形。”

“虾米？”将臣瞪着让瞪了半天，突然恍然大悟：“啊，对了！就是织女星和牵牛星——对吧？”

“哦？将臣，你知道那是什么吗？”我问道。

将臣笑道：“哈哈，其实是来这边之后才听说的啦。有着关于星星的传说，听起来满有趣的，虽然是异世界，这一点上却和我们原来的世界意外的类似呢。”

“是关于一对恋人跨越银河相会的故事……”让接着说道：“这么说来，在这个世界里应该也有类似星座的东西才对。说起来，景时先生还说过星占之类的事情吧，真可惜，我们不懂呢。”

朔说道：“这个嘛……制作历的时候，要进行占卜，观星可是非常重要的一环哦。”

“观星……知道未来？”白龙瞪大了眼睛问道，让怔了怔，说道：“说到这个嘛……说不定‘星之一族’有这个能力呢。”

“真的？”我吃了一惊，让含笑答道：“是啊，还记得我们在京的时候，去星之一族那里的事情吧？星之一族拥有特殊的能力，其中之一就是预知未来的能力，我想，说不定就是使用的占星术。”

“真有这种事？”将臣怀疑地看着让，让笑笑说道：“不，其实我也不能想像这种事。”

“对了，有川家是星之一族哦，小让，你有没有听说过什么占卜的方法？”我兴致勃勃地问着，让却遗憾地摇头：“不，之前我甚至根本不知道那个石头就是宝玉的事情……说实话，祖母她什么也没对我说呢。不过，我们现在会这样在这里——我想或许还有这个世界的某人，是来自我们的世界的也说不定。”

白龙歪着脑袋看着我们，认真地说道：“星之一族的力量，来自神子的力量。让，如果神子的力量变强了，你就能看见气的流向。”

让微微一笑：“假如……我真的是星之一族的话。”

“现在你真的什么都没看到吗？”朔忽然这样问，让微微一怔才说道：“朔小姐为什么这么问呢？很遗憾，我想我没有这种力量。”

“原来是这样……”我噘着嘴慢慢走开，却听到将臣在背后说话：“占卜这种事情也能当真啊？”

让只是叹了口气：“我继承了星之一族的血脉，这是确认的事情。只是，有什么特殊能力的话，现在还看不出来，真遗憾……”

我转过头来，却看到让已经换上了笑容：“这也是没办法的事呢，还是不要在这里感叹这些事情了，我得好好努力才行。”

“嘻嘻，我也得继续努力！”我叫了一声，让报以一笑：“学姐你一直都很努力了，我……我真的比不上你呢。”

“哎？哪，哪有啊……”我有些窘，连连摇手，让看着我笑道：“就是完全没意识到自己的努力，这点我始终学不到呢。我的弓箭，也得好好锻炼才行。九郎先生、景时先生他们，都有社会地位，而我只有靠我这双手的力量，如果能再强一点的话，也许……嗯，我的力量虽然只有一点点，也能够以八叶的身份，帮助到学姐——神子完成你的使命。”

说着说着，我们也到了住的地方，时间不早，也该各自去休息了。

“那么，早点休息吧，学姐。”让含笑说道。

“该睡咯，望美。”将臣大大咧咧地挥挥手。

“嗯，晚安。”我也笑了——

“早上好啊，学姐，该起床了哦！”一个温柔的声音在我耳边响起。或许是昨晚温泉泡得太放松，总觉得全身还懒洋洋地不想动弹，我翻了个身，咕哝着：“嗯……就一会儿……就睡一会儿……”

“真是的……拿你没办法。昨晚回房间以后，没马上睡觉吧？”声音中带上了一丝笑意。

“是啊，不过……唔，唔……”我连眼睛也不想睁开，含糊地应着。

“嗯哼，今天早上的早餐好像是蛋包饭来着……起床晚了的话可能就吃不到了哦。”

“什么！？”登时睡意全消，我腾地坐起身，瞪着眼前正笑眯眯看着我的让：“真的？等一下我，我马上就起床！”

“真是……拿你没办法，谁让你是神子呢？假如真的有服侍你的星之一族的话……”让不知为何笑得很是开心：“假如，假如不是我的话，可就头痛咯。”——

早饭已毕，我们踏上了往熊野本宫的路程。往南走到了田边地区，正谈论着神子的力量为各方所窥伺的话题时，随着让的一声怒喝，一位红衣少年极其轻巧地从树上跳了下来，落在我们面前。熟练的拉起我的手，红衣少年笑嘻嘻地说道：“您……就是传说中的龙神神子吧？果然和传说中一样可爱呢……这样连花儿都要自惭形秽的公主，我还是头一次见呢。莫非，您就是传说中的月宫仙女辉夜姬？又或是连衣物都掩盖不了美貌的衣通姬？初次见面，请多指教，公主殿下……”

“呃……”我一时有些哭笑不得，不管在哪个命运碰见你，你都是老样子呢，连词儿也不改：“西诺耶，这里是熊野水军的根据地之一对吧。还有，不要叫什么公主殿下了，就叫我望美就好了。”

“哦？”西诺耶有一瞬间的吃惊：“神子公主居然知道我的名字，连这里是什么地方都了解啊？”

说归说，和上次一样，西诺耶并没爽爽快快地答应加入队伍，而是和我定了‘改日再见’的约定之后，自顾自地跳上树又跑掉了。大家你望我我望你，只有继续往熊野路方向前进。想起之前的遭遇，我暗自猜想着，是否这次的熊野之行也不会那么顺利？

果然——没多久，我们就被那个依旧傲慢的贵族拦住了，仗着法皇的名号，死活不给我们过去。

要不要硬闯？我马上打消了这个主意，现在法皇未必发现了熊野川上游有怨灵的事情，万一把我们认为是什么行刺的人员，那可就闹大了。或许现在，还是顺其自然会比较好。

“没办法了，我们走南边的路绕吧。”我对众人说道，而敦盛轻轻点点头：“嗯，从新熊野权现往南走，有一条沿海的路，可以从南方绕道胜浦，然后从熊野川逆流而上，到达本宫大社。”

商议已定，我们转向了南边的熊野路。这条路远比北方的路远得多，途中又经历了日置川峡的风波，到达胜浦时，已经是傍晚了。神出鬼没的西诺耶又出现了，然后很贴心地帮我们找到了住处，只是不知道为什么，看着我们这一大群人走进客栈时，他的脸色好像有点难看？奇怪，又不需要他掏钱。

出去打探消息的弁庆，带来了熊野川水位上涨，暂时无法渡河的消息。没办法，我们只好在胜浦暂住几天，等待新的消息。

胜浦附近是熊野三山之一的那智大社，闲来无事，我叫上了将臣兄弟俩一起去参拜。他们自见面以后，就没怎么说过话，我总觉得他们有点怪怪的，这次拉他们出来玩儿，也有那么点儿想让他们更亲近些的意思。

参拜了雄伟的那智大社，将臣提议我们去大社后的那智瀑布看看，我大声叫好，让也笑着点点头。

由有着五座大殿的神社出来，转过一段山路，便能听到轰轰发发的水声了。渐行渐近，水声也越发宏大，简直就像雷声一般滚滚而来，光听声音，就知道是个了不起的大瀑布了。又转过一个弯，豁然开朗，那智瀑布整个展现在我面前，一瞬间，我被眼前的景色惊呆了：

在比我们高出足有三四十层楼那么高的地方，一挂瀑布倾泻而下，满山翠绿间，雪白的水花跳跃着，奔流着，真如一条玉龙破空而来，配上巨大的水声，气势宏伟已极。这条玉龙掠过我们身边，往下跃入一口深潭之中，在我们的角度，也看不清潭水全貌，只见玉龙入水处水花跳溅，热闹非凡，几米开外的水面上便已看不出什么波动，水色碧绿，仿佛深不见底一般。

“好……好大的瀑布……”张口结舌了半天，我只蹦出来这么一句很没想象力的话。将臣扯了下嘴角，露出一个可疑的笑容，让则微笑着应道：“是啊，这就是那智大社的御神体呢，据说，是日本第一大的瀑布。”

将臣眯着眼睛望着瀑布，闻言有些不以为然地说：“让你也差不多一点吧，总是顺着她的意思说话，这样下去会把她惯坏的。”

“哥哥！这和你没有关系吧？”让不知为何忽然声音大了起来，脸也涨红了：“你这不负责任的人，有资格说我吗？”

我吃了一惊，而一向大大咧咧的将臣竟然也沉下了脸：“你说什么？我说的只是事实，难道这也能让你发这么大的脾气吗？”

怎么回事？刚才还好好的，怎么几句话一过，气氛竟然到了这样剑拔弩张的地步？眼看两人就要吵起来，我大吼一声：“你们俩！都给我少说一句！”

“呃！？”“啊！？”大约是我声音太大，将臣和让都被我吓了一跳，转过脸来看了我一眼。我松了口气，大声说道：“你们怎么搞的？这点小事情都要吵，难道不知道这样会让我为难吗？”

“啊，学姐……真抱歉……”让首先回过神来，将臣也不好意思地抓了抓耳朵：“也是……小题大做了呢。”

“呼，真是的……要道歉应该是跟对方道歉吧。”我心里暗喜，脸上却还板着。

看了看让，将臣说道：“这个嘛……让，刚才不好意思啊。”让摇摇头：“算了，我也有不对的地方，对不起了，哥哥。”

我看着他们俩，笑嘻嘻地说道：“这就对了吗，兄弟俩不是应该是最亲近的人吗，要坦率的认错才行。”

“啊，对了！”不到一秒钟，将臣已经转移了话题：“看到瀑布，让我想起小时候我们三个一起旅行的事情了。”

让似乎也想起了什么，微笑道：“是啊，那时我家和学姐家一起去旅行的呢，也是有瀑布的地方。”

“呃？有吗？”我看看将臣又看看让，一头雾水。

“是真的，那时候我还是幼稚园的小朋友呢。学姐你可能因为那时候年纪太小，记不清了吧？”

将臣双手抱胸，大笑起来：“你忘了，我可忘不了！那时候我们三个因为玩水，全身都弄湿了，结果却只有我一个人挨骂！真不公平！”

“呃……真的吗？我怎么完全不记得了？”我使劲揉了揉脑袋，还是一点印象没有。

“还有啊，后来哥哥把我的便当都抢着吃光了，说是作为一个人挨骂的补偿。”让斜着眼看着将臣，将臣则笑嘻嘻地说：“哦？有这回事？完全想不起来了。”

让无奈地一笑：“没办法，你做的坏事你都是不记得的。”

将臣笑得弯下了腰：“哇，好可怕，食物被夺的怨恨！”

我笑出了声，让也笑了，将臣却忽然转向我，一把抓住我的胳膊：“喂，为了帮助你回忆过去，不如把你丢到水里去吧？”

咦！？我看着将臣半开玩笑半认真的脸，还没说话，让已经一把扯开了他的手：“哥哥！别说这么愚蠢的话行不行？学姐，哥哥太危险了，为了你的安全，还是不要站在这里比较好。”

我只来得及叫了一声“让”，他已经转身向来路走去了，看看站在原地笑嘻嘻的将臣，又看看让的背影，我一时有些犹豫。

	

乾之卷天之白虎有川让篇第五章有川家兄弟

“小让！等一下我！”我叫着让的名字追了上去，可他走得飞快，直到转过了山崖我才追上，气喘吁吁地说道：“等一下嘛……”

被我抓住衣袖的让回过头来，脸有诧异之色：“学姐！？你怎么来了？哥哥呢？”

又喘了好一会儿气，我才能回答他的话：“小让，你，走得太快了啦……将臣，应该，还在，瀑布那边吧。”

“这样吗？”让脸上的惊讶还没消除，这让我觉得有些奇怪：“你到底在惊讶什么啊？我追上来是想问你，为什么就这样一个人跑掉了！”

他的脸忽然红了，有些慌乱地扶着本来就戴得稳稳的眼镜：“不……我只是没想到，学姐你会过来……”

“嗯？为什么？”我不解地望着他，他却摇摇头，放下了手笑道：“不，没什么。抱歉，把你丢下了。”

正说着，将臣也慢吞吞地走了过来，满不在乎地说道：“喔，想不到瀑布下方这里，倒有这么凉爽的风哪。”

我转头看看身边，葱绿山石间，溪水正潺潺流动，在这炎炎夏日，青山绿水显得特别凉爽。童心忽起，我提议：“你们看这水这么漂亮，要不要下去玩玩？”

“下水？”让有些惊讶地看着我，我用力点头：“嗯！把鞋子脱了，下去玩玩嘛，好不好？”

不再理会这兄弟俩的反应，我先脱下了鞋子放在一块平整的石头上，提着裙子就下了水。

“啊，好冷！”溪水从足趾中流过，一阵凉意袭来，我笑着叫了起来。

“学姐……”转过头，让有些无奈地看着我：“小心脚下很滑。”

“放心放心啦！小让你也来嘛，真的好凉快哦！”我用力挥手招呼着兄弟俩，将臣挠挠头，笑道：“又来？我说你啊，还真不怕旧事重演？”

“可是，真的很凉快嘛！”眼看这两人还没有动窝的意思，我干脆弯腰掬起一捧水，泼向小让。他本能地躲了一下，可还是有几滴落在脸上，不由得惊呼了一声，我看在眼里，笑得更欢：“很凉吧？有没有觉得心情一下也舒畅多了？”

让笑了笑，也开始弯腰脱鞋：“说得也是，今天这么热，凉快一下也好呢。哇！喂，喂！学姐！……等一下啊，学姐！”

“哗！”“哗！”“哗！”

趁着让还没在水里站稳，我向他连泼几下水，弄得他手忙脚乱，不一会就由头到脚都弄湿了，我才笑嘻嘻地说道：“怎么样，很凉快吧？”

“凉快是凉快啦，不过……”让有些狼狈地擦着脸上的水，一边伸手摘下了眼镜：“说了等一下好吗，眼镜上也沾到水了……”

让的眼珠和他的头发一样，是浅绿色的，在夏日的阳光下折射着美丽的光泽，看着这张清秀的脸，我不由一怔，这才意识到，好久没有看到过小让摘下眼镜的样子了：“对了，小让，你平时什么时候才会取下眼镜啊？”

“嗯，一般除了睡觉和洗澡的时候，都会戴着的。”让擦着眼镜答道：“其实我的视力也不是很差，只是，如果不能看得特别清楚的话，总是觉得不安心似的。”

“哈哈，你还真是和小时候一样，一点没变！”也下了水的将臣大笑起来：“好像就只有我不一样了呢。”

戴上眼镜，让沉下了脸：“别说得那么轻松，我们虽然只来了半年，也是一直一直在努力才能活下来的。”

“嗯……如果说什么地方不一样的话，大概是我变成了神子，然后得封印怨灵了吧？”我说道：“这在我们原来的世界可是绝对没法想像的事情。”

“说得没错。”让认真地点头：“我也得好好努力，让我以前学到的弓术也能在这里起到实际作用才行。”

我叹了口气，说道：“居然会有怨灵存在，这真是个了不得的世界呢。”

“哈哈，要是个更轻松点的地方就好了。”将臣笑着说道。

“如果真的能这样，说不定能轻松点儿。”这么说着，让的脸上却没有笑容：“星之一族的人，应该能够出更多的力——看见气的力量，看见未来的力量，这些好像是为了给神子解梦和占卜之类的，不过……如果真是这样，我们说不定真的继承了星之一族的血。”

“你是说真的？”将臣有些怀疑地看着让，后者缓缓说道：“我也不能完全肯定。不过，你还记得祖母的那个白色的石头吗？那个石头……原本是星之一族持有的宝物，这么一来，就很难让人不这么想了。哥哥，说起来……你有没有见过气的流向之类的？”

“气？那是什么玩意儿？”将臣露出一脸不可思议的表情：“你难道看得到？”

让轻轻叹了口气：“我也看不到，所以想问一下哥哥你。”

“这个东西不可能看得见的吧。”将臣耸耸肩，看来并不在意。

“这样啊……”沉思半晌，让又问道：“这么说来……哥哥，你做过什么梦吗？比如……恶梦之类的……”

将臣瞟了我一眼，笑了起来：“做梦当然是会做啦，什么样的梦都有。不过恶梦嘛，我一向是起床就忘光光的了。”

“让，怎么了，是不是有什么事？”我有些担心地看着让，他微微一笑：“不是啦，我只是在想，我们怎么还没发现有星之一族的力量，就这样而已。嗯……”

他说到一半，忽然住口了，眼神也变得有些怔怔的，似乎神思不属，我叫了一声：“小让？”他一惊，随即又换上了笑脸：“啊，不，没什么的。玩得差不多了，我们也该回去了。”

总觉得让在隐瞒着什么，可是，眼下也问不出个所以然来，我只好怏怏地跟着回到胜浦去了——

两天后，熊野川的水位还是一点没有下降。我们按照敦盛的指点，往中游去查看，发现应该是上游的地方有什么怨灵之类的力量，导致山川变色，河水暴涨。没办法，只有重回熊野路了。骗过了挡路的贵族，我们在离熊野川上游不远的地方遇到了后白河法皇。得知我们的来意，法皇爽快地应允了我们的通过，就这样，我们来到了浊浪滔天的熊野川上游，一种令人窒息的压抑感，笼罩着这里的天空。

“啊，那边的武士，请等一下！”一个不知何时出现的女子，阻止了企图靠近河岸的将臣。来了……泷夜叉！我暗自握紧了剑柄。

不一会儿，将臣和九郎就因为这个女子起了争执，将臣认为这女子很可疑，九郎则坚持她只是个可怜的弱女子而已。正僵持间，我走了出来，沉声说道：“不要争了。九郎，这个女子——是怨灵。”

“什么？你也这么认为吗？”九郎惊讶地望着我，我伸出手指着他脚下的水面：“不是我认为——你看，水面上只有你的倒影。”

九郎有些迷惑地低头：“我的……嗯，不对，为什么她没有影子？”

“哼……可恶的白龙神子！！汲取了熊野水之力的我，绝不会让你封印的！”女子娇弱的声音忽然变成了嘶嘎难听的叫声，一阵烟雾后，她也现出了怪物的原型。

“这是……”九郎仍有些难以相信。

“哼，露出本来面目了吧！上！”将臣抽出了大太刀。

收拾了泷夜叉之后，我收起长剑，擦了擦额上的汗：“呼……终于赢了，这下应该解决了吧？”

九郎也收起了太刀，含笑对我说道：“望美，刚才真是谢谢你了。居然能看破怨灵的正体，若不是你，我们说不定就危险了呢。”停了停，他又说道：“还有将臣，最早注意到异样的就是你了吧？谢了。”

说话间，风浪已经渐渐平息，太阳露出了脸，熊野川的水也开始恢复澄净。景时在附近调查了一下，说滝夜叉应该是这里的水之气聚成的，只是没想到，一个怨灵竟足以改变熊野的气脉。

议论了一会儿，还是急性子的九郎第一个说道：“怨灵已经解决了就行了，赶快去本宫大社吧！”

将臣难得地和九郎保持一致：“我也同意，已经打败的怨灵，就别去想它了。”

“哦，这样吗……”我应了一声：“不过，果然还是有些在意呢……”

朔点点头：“是啊，这种能够操纵河川的怨灵，到底是哪里来的呢？或者说，背后是谁在操纵它呢？”

弁庆沉吟道：“据我所知，并没有能够从损害熊野之中得到利益的势力啊。源氏也好平家也好，京的贵族也好，都只想把熊野引为己用呢。”

“与其让敌人获得这力量，不如先削弱它……”让忽然说话了：“也许是有哪个势力是这么考虑的，也说不定呢。”

“让的想法很有趣，”弁庆微笑道：“不过，这也真是很难说呢。到底是什么样的阴谋现在还不明了，对于熊野来说，或许会全部都认为是敌人呢。”

白龙似乎没在听我们说话，只是低声念叨着：“龙脉被玷污了，还好神子的力量让它恢复了，可是，土地上的怨灵……气脉被污秽之物扭曲，便会生成更大的污秽。我，我所守护的这个世界……”

弁庆应道：“刚才的怨灵，还有平家驱使的怨灵，都会让污秽的影响扩大，如果真的气脉也扭曲了……像刚才那种程度的怨灵，还会频繁地产生的。”

“说的是啊……”将臣叹了口气，神色有些古怪。

沉默了一会儿，敦盛说道：“熊野本宫的道路已经打开了，现在先赶去那边要紧。”

进入熊野本宫大社前，将臣和我们分手了。早知如此的我没说什么，倒是让和九郎颇吃了一惊。将臣走的时候九郎还挥手向他道别，我有些想笑，和让比起来，九郎倒更像将臣的兄弟呢。

好不容易到达了本宫大社，然而，我们，不，应该说是我，又一次被熊野别当无情地回绝了。第二天，我们有些情绪低落地踏上了归程，还好，西诺耶的突然加入让大家又高兴了起来。虽然没有得到熊野水军的帮助，但是也多了一个重要的伙伴不是吗？——

告别熊野，我们回到了京。很快，源赖朝的命令就来了。在后白河法皇的周旋下，将在平家根据地福原举行源平两家的和议。根据命令，九郎率领的军队驻扎在福原附近的有马，目的是为了保护和议的顺利达成。——然而，就在准备出发去缔结和议的当天，北条政子大人的一番话让除我之外的所有人都惊呆了。

“这到底是怎么回事，政子大人？您……您是要我们践踏之前缔结和议的约定，对平家实施奇袭？”九郎已经激动得满脸通红。

政子大人掩嘴轻笑了两声，表情仿佛完全没把九郎的怒气当回事：“哎呀哎呀，九郎你还真是单纯呢。自古以来，签订和约之日，就是最危险的时候，不是吗？如果没能识破我们的计划而失败，那只能怪平家他们自己不好啊。”

弁庆踏前一步，冷冷地说道：“是啊，连镰仓大人的正妻——您，政子大人都出面了，我们都以为这次结盟是结定了呢。”

政子笑得更是欢畅：“哎呀，竟然连弁庆也这么想，那么平家的人就更不会有所怀疑了，真是太好了！”

弁庆哼了一声：“这么说，去缔结和议之人的性命，您也完全不在乎了是吗？您应该知道，有了一次的背叛，再要真正和议之时，就没有人会相信了。您定的计策虽妙，我觉得，尚不足以我们拿‘信用’来交换。”

政子大人露出了委屈的表情：“这，这可是镰仓大人的一片善心啊。其实，他已经下了追讨平家的命令了，但是，如果直接攻下福原的话，双方都难免会有死伤，倒不如趁这个机会一举成功，两边的损失都可以降到最低呢。”说到这里，她微微冷笑起来，漂亮的黑眼睛里毫无暖意：“这是镰仓大人的命令，而且，后白河法皇大人也是这个意思。”

我冷笑了一声：“说的好听，也掩盖不了偷袭的事实。”

九郎大声说道：“正是！政子大人，我源氏武士怎能做如此卑鄙之事！”

政子似乎毫不吃惊，反而娇笑着说道：“真是直率的孩子呢，真让人喜欢～你们要是不想去，我绝不勉强你们，不过，军队可是必须听从镰仓大人的命令的哦。”

这句话击中了九郎的要害，他哼了一声，转开了头。

政子微微一笑，眼光转向了我：“平家有三大罪：拥废帝复辟，此其罪一；盗取三神器，此其罪二；驱使怨灵，伤人无数，此其罪三。小姑娘，操纵怨灵肆虐京的平家，你也能原谅吗？镰仓大人希望尽快追讨平家，也不过是为了世间的安宁而已。”

话说到这里，我们也没有什么再申辩的余地了。她缓缓环视了一周在场的人，微微一笑，从容不迫地出门而去。

政子走后，本营大帐中陷入了一片沉默。或许是为了让九郎能冷静思考，大家纷纷离开了大帐，各自找地方散心去了，毕竟，情势突然向着这个方向转变，是谁也难以平静的吧？我在自己的帐中呆坐良久，却想不出任何好办法，上命难违，就算再怎么不愿意，九郎也是不得不遵从的吧？而我们，又该怎么办呢？再也坐不住了，我决定找让商量商量。

来到了让的帐幕，意外的是竟空无一人。没办法，我只有绕着军营一边走一边找了。这里没有，那里也没有，不知不觉间，我越走越远，终于走到一片开阔的田野间。嗯，这儿好像也没有小让的样子。等等……这是哪儿？我是怎么走到这儿来的？

呆立了半天，我有些丧气地发现，我好像迷路了。

“嗯……怎么办好呢？”正在伤脑筋时，身后不远处忽然响起一个熟悉的声音：“学姐，你怎么在这里？”

“小让！”我如遇救星，急忙跑向缓步走来的让：“那个，我是来找你的啦，可是好像不小心迷路了……记得在三草山之战的时候，你的气色看起来很不好，我有点担心你。”

让微微一笑：“今天我没事哦。嗯，不过说起来，福原之战好像始终是无法避免啊……福原，在我们的世界里，是属于神户地方的……这是平家的根据地，一旦在这里开启了战端，那就意味着大规模的战斗将接踵而至了。学姐，请不要太过勉强比较好哦。”

	

乾之卷天之白虎有川让篇第六章福原攻略战

不及多谈，发兵的号角已经吹响了，让和我一起赶回了中军帐。

“……使用这样的手段，真的……是兄长大人所期望的吗……”九郎喃喃自语着。

老师凝望着他的脸，声音低沉而镇定：“别忘了，军队的指挥权仍然是在你手里的。”

『老师的意思是？』

九郎什么也没说。

片刻后，大家都集中到帐中来了，正在这时候，北条政子竟然又出现了。

“啊啦啊啦，九郎，你怎么还在这里啊？”她带着种略嫌夸张的惊讶说道：“我还以为你早就出发了呢！不快点的话，孤军奋战的景时恐怕就危险了哦！”

“哥哥？”朔惊呼出声。

『虽然作为军奉行，景时一直是单独带兵的，但是……他什么时候离开了有马？』想到这里，一阵寒意悄悄爬上了我的脊背。

政子笑得无比真诚：“是啊，景时大人真不愧是镰仓大人的心腹啊，现在想必已经到了生田那边了吧？”

“你……是你命令景时去的吗？”九郎愤怒地喊道，而政子则丝毫不为所动，轻笑着说：“好吓人哪，九郎。不是说过了吗，是镰仓大人命令他去的。景时真是一位优秀的军奉行啊，我想，他一定会忠实地执行镰仓大人的命令的。那么，我先走了，要不要出兵，就看您了，九郎，呵呵。”

“全军，出击！”政子离开后，九郎终于发出了这样的命令。

“九郎，请稍微等一下。”一直沉默的弁庆开了口：“就算我们跟去生田，恐怕已经来不及救援景时了。兵法云：围魏救赵，我们不如绕到敌人背后发动进攻，胜算可能还比较大。”

“……一之谷……吗？”老师说道。

九郎思索片刻，点了点头：“那么，就朝一之谷进发！”——

一之谷，之前的命运中，不就是在那里中了还内府的计策，然后我受了伤，老师他也……只是，眼看命运似乎又走到了老路，如果我说出来的话，能有所改变吗？一路犹豫着，队伍已经行进到了高尾山。

“报告！”一名负责传令的武士飞马赶来，在九郎面前翻身下马，说道：“生田森林那边，梶原大人和平知盛率领的部队已经交手了！现在，战况极为激烈！”

“不能对景时见死不救！”九郎说道：“如果能绕到敌人背后，打破平家的守备的话……对了，一之谷背后，是不是有个山崖？”

敦盛说道：“嗯，那是个只有野兽才能上下的陡峭山崖。”

“那么，敌人肯定也料想不到会有人从那里突袭吧。”九郎似乎已有了决定：“那么，我们就从一之谷背后的山崖冲下去！”

“不行，不可以从一之谷奇袭！”我叫出了声，九郎吃了一惊：“什么？为什么这么说？”

我想了想，说道：“如果，平家早已对奇袭有所防备呢？”

“那个，应该不会吧……”敦盛低声说道：“从那样的悬崖上发动突袭，任谁也预想不到的吧？”

让看了我一眼，皱眉说道：“从山崖上冲下来太危险了，我反对。”

九郎有些不耐，说道：“谁也不会想到的吧，这样的奇袭。”

“可是，如果奇袭真的失败，一切就全完了吧？”我也有些急了，大声说道。

西诺耶笑着说道：“是啊，一旦被识破，可就完全无法挽回了呢。”

九郎瞪了我半晌，说道：“……我知道有危险。但是，奇袭总是要冒着危险的啊。”

“不要那么随便地说出冒险的话好不好！”意识到我的声音已经有些哽咽，我没再说下去，努力忍着在眼眶中打转的泪水。或许是察觉我的情绪异常，九郎瞪着我，也没再说话。

沉默了一会儿，老师忽然开口：“先去打探一下虚实如何？”

“老师！？”九郎不敢置信地看着他，终于点了点头：“……我明白了，就先派探子去看看吧。”

接下来的那个小时显得格外漫长，终于，派去的探子疾步奔了回来，带来了令人惊异的消息，当然，除我之外。

“报告！我在一之谷那边的悬崖上看到，偶然有一只鹿从崖上奔了下去，马上就被平家阵中隐藏起来的弓箭乱箭射死了！很显然，那边是有伏兵的！”

“真的……奇袭真的被识破了？”九郎吃惊得合不上嘴，我看了他一眼，什么也没说。的确，如果我不是有过那次惨痛的记忆，恐怕也无论如何料想不到，对方竟然会识破奇袭的吧？

“那么，就没有必要去冒这个险了。”老师沉声说道。

九郎垂下头，显然打击不小：“是——老师。”

“不过，望美，”九郎又转向了我，正色说道：“是我太过无谋了，多亏你制止了我，谢了。”

“啊，没什么了……”我摇摇头，弁庆却笑着说道：“能够提前意识到危险，这也是一种才能哦，望美小姐。不过……如果不从崖上发动奇袭的话……那就只有从西面的大路迂回，然后正面进攻了。”

“不错。”九郎说道：“时间不多了，我们得快些！”

更不多说，我们马上上马，由西边的大路全速杀奔一之谷——

“神子，这边已经可以看到一之谷的敌阵了。”敦盛低声说道。

“我知道了，大家小心些。”我握紧了腰间的剑。

转眼间，我们已经到了平家阵前，九郎一马当先冲入敌营，却发现营帐中空无一人！我们急忙四周查看了一番，到处一片凌乱，不少辎重都弃置在这里，显然是刚刚撤离的。

“搞什么鬼？——平家居然放弃了一之谷？”九郎看向弁庆，后者沉吟道：“这里是福原的后方，大概本来就没准备足够的部队吧。我们突然出现，既然无法抵敌，倒不如干脆撤退。”

老师沉声说道：“懂得退兵的时机，敌人倒也有些本事。”

“无论如何，不用打仗总是件好事。”让松了口气，九郎却皱起了眉头：“还没结束呢！我们得赶快突破这里，去救援景时……”

九郎的话还没说完，一个传令兵跑过来大声禀报道：“报告！原本驻守这里的还内府似乎往东边去了！”

“一之谷往东么……”不熟悉这里的我还没想清楚这代表什么，敦盛已经说话了：“那是福原的中心地，大轮田泊。往东，莫非是去生田那边？”

传令兵道：“据被俘的平家士兵说，安德帝好像在生田那边的样子。”

“还内府往生田，去保护安德帝了吗……”九郎皱眉说道。

西诺耶扬扬眉：“这么一来，景时麻烦大咯。倘若不能突破一之谷，击退生田的守兵，这一战，源氏输定了。”

“那种事情我当然知道！”九郎咬牙说道：“往生田——快去救援景时！”——

一阵急行军后，我们赶到了正喊杀声震天的生田森林。

“景时先生！”看到正焦头烂额孤军苦战的景时，我忍不住大叫一声。景时显然被我吓了一跳，回过头来看到我身后的大军，吃惊得脸色都变了：“哇哇，怎么大家都来了呀~啊啊~真是得救了得救了~”

想到终于成功地救回了景时，我的鼻子本来有些酸酸的，可是看到他这幅样子，又忍不住笑了：“是啊景时先生，你没事真是太好了！”正说间，忽然看到他胳膊上挂了彩，我不由惊呼起来：“你受伤啦？”

“啊~没有没有啦~一点小事我应付得来。”景时苦笑着甩了甩手，而朔已经冲了上来，不由分说开始给他包扎：“怎么可以不管伤口呢，哥哥！现在马上给你应急处理一下。”

“哎呀哎呀，痛痛痛痛~”大概朔有些生气，被包扎的景时痛得龇牙咧嘴。

“好啦，痛完了吧？”西诺耶笑嘻嘻地问景时：“那么，平家的本阵，到底拿下没有啊？”

景时摸着下巴，嘿嘿干笑：“这个么……要攻下本阵，先得通过生田神社，可是敌人在这里设置了路障栅栏，又埋伏了大量弓箭手，现在也只开出了道路而已。”

“你辛苦了。”九郎含笑拍了拍景时的肩膀，随即转身下令：“进军！一举击溃平家！”

大军既到，战场情势顿时逆转，平家再如何顽固抵抗，也阻挡不住我们前进的步伐，很快，我们已经杀到了生田神社门口，远远望见了这里的守将——一头银发，手使双刀的——平知盛。想到他曾经一招便将我打到吐血的实力，我不由自主地打了个寒战，随即伸手过去，紧紧握住了剑柄。

“来了吗？”平知盛的表情和语气，仍然是那么的冷漠而慵懒。

“知盛大人……”敦盛轻声说道，而他的出现让平知盛有那么一瞬间的惊讶：“敦盛……？自从三草山之后，就再也没见过你……来援助这落日般的平家一门吗？……很没意义吧……”

敦盛低声答道：“我……已经是舍弃了一门的人……只为了怨灵能够得到净化……”

平知盛不耐烦地挑挑眉，不再理会敦盛，转头望向我们。当他的目光转到我脸上时，嘴角又勾起一抹兴奋的笑容：“……要和我战斗吗？你？”

“你是……平知盛是吧？”我握紧剑柄：“想要战斗的话，我来做你的对手。”

他呵呵地笑了：“好战的女人呢，真美……你的——名字？”

我如实回答：“春日望美，白龙的神子——春日望美。”

“啊，源氏的神子……一直在想像着，你会是个怎样的女人……真不错，比我想像的还要棒……”他似笑非笑地望着我，慢吞吞地拔出了双刀：“嗯，还真是[lucky]呢……来吧，让我试试你的刀锋。”

再不敢像之前那样贸然抢攻，我举剑封住门户，而性急的九郎早已冲了上去，老师也默不作声地跟了上去，只听得当当之声大作，三人瞬时间已经交手了几招。平知盛以一敌二，竟显得游刃有余，丝毫不落下风。

交手既久，三人之间试探性的招数似乎已经结束了，渐渐地刀法加快，招数也越来越奇，越来越险。九郎越战越是激动，不时听到他的喝斥声；老师始终默不作声，刀法却是攻中有守，不时为九郎补上刀法中露出的破绽；而平知盛，却越打越是高兴，仿佛完全不在意自己身处险境。眼看老师和九郎的攻势越来越尖锐，他却总能在间不容发之际避了开去，还不时反攻两招，我不禁暗想：九郎和老师已经是我们之中武艺最强的两个，他们上前尚且如此，其他人……我看了看周围，大家都面有忧色，这三人争斗极紧，武艺稍差的都不能贸然加入，否则不但伤不到敌人，怕且误伤自身。让的手在箭壶上摸了又放，显然，没有绝对的把握，他也不敢以弓箭相助。

又看了一阵，我渐渐觉得眼花起来，三人的身影似乎已化成了三道倏忽来去的风，已经看不清他们的动作。

等等，风？

不错，我看不清他们的动作，但是，又何必看清？

“花断”的要义，不正是斩断肉眼所看不到的风么？

正想着，却听见刀刃交击之声忽然大盛，忙凝神细看，原来平知盛竟然反守为攻，双刀连向老师和九郎发出几道凌厉之极的杀招，逼得老师和九郎都后退了两步。这个时候强攻，平知盛他想干什么？没等我想明白，平知盛的身影突然如鬼魅般转了个方向，直向我而来！

原来他想突袭我！

这念头在脑子里一闪而过，风声已经袭体，退是来不及的了。只听得当当当三声大响，我的手臂一阵酸麻，几乎同时，周围响起好几个人的惊呼声：“神子！”“学姐！”“望美！”

我定睛一看，平知盛正站在我面前，面有惊讶之色。原来，刚才这电光石火般的一瞬间，我已经稳稳接住了平知盛的三刀！

没错！这就是花断！

精神一振，我趁机反攻，剑尖指向平知盛左肩。他咦了一声，后退一步，举右手刀来格。我知道他力气远大过我，刀剑相交我必然吃亏，于是踏上一步，剑已指向他右胁。他又咦了一声，又后退了一步，右腕下沉，想以刀撩开，我怎肯放过这半招先手，长剑顺他刀势上削，直取他咽喉要害。

“当”的一声轻响，平知盛已经向后跃开，同时挡开了我的这招攻击。他退得太远，已经不是我能追击的范围之内了，而刚才这连环三击也已经耗尽了我的力气，我一时犹豫不决，该不该继续进攻？而平知盛此刻也正从头到脚仔细打量着我，嘴角竟还含着笑意：“——嗯，真是不错，你让我很有乐趣呢……”

“我可不觉得这有什么乐趣可言！”我没好气地大喊。

“隐藏是没有用的……刚才战斗的时候，我看见了你真实的脸……你和我，是同类呢。”平知盛的语气平静得令人不快，我喊道：“你胡说！”

他冷笑一声，慢慢收起了刀：“不承认吗？随便，总之，你还是第一个让我感到热血沸腾的……”

一句话没说完，他忽然闪电般欺近，双手竟已扣上了我的肩头！我惊得呆了，还没来得及做出反应，一股柔和之极的力量忽然从后方传来，我只觉眼前一花，白龙已经挡在我身前：“胜负已分，你的任务已经完成了不是吗？不许碰我的神子！”

再看平知盛，竟然又已经退回了原位，表情有些古怪，旋即冷笑：“还真是层层护卫的神子啊……算了，这样乐趣也会增加吧……下次，战场上再会了——源氏的神子。”

说罢，他上马扬鞭，往阵后退去，竟视在场诸人为无物。望着他的背影，我喃喃自语：“这个人……真的是以战斗为乐趣吗？我……和他是同类？”

“不是的！”有些焦急的声音，我抬头望去，是白龙：“神子和知盛是完全不一样的！我知道的！”

“嗯……”

在一旁的敦盛低声说道：“知盛大人，确实是渴求鲜血而战斗的人……”

让摸着后脖子，轻声说道：“真是麻烦的人，希望以后不要再遇见就好了。”

我摇摇头，决定不再胡思乱想。可是，又有某种奇怪的感觉侵入了心头，却怎么也捕捉不到。这个平知盛好像说了一句很奇怪的话，是哪句呢？

	

乾之卷天之白虎有川让篇第七章潘多拉之盒

“如何，现在平家的动向如何？”九郎这样问弁庆，弁庆答道：“守将知盛大人一退，士兵们也就丢下这里开始逃走了，方向好像是往西……应该是想由大轮田泊乘船逃走吧。”

景时走上前来：“得赶紧追击才行。”

我吃了一惊，问道：“不是打赢了就行了吗？”

景时转开了脸，有些为难地说：“攻下福原——这是赖朝大人的命令。让我带兵去追吧。”

弁庆沉吟着：“往大轮田泊去追击，就是把平家完全赶出福原……倘若不这么做，在赖朝大人面前可能说不过去吧。”

九郎沉着脸说道：“那么，就往大轮田泊方向追击吧！”

“等一下！”我叫道：“只为了交待得过去就要打仗吗？”

九郎看了我一眼说：“……现在，也还不知道还内府的下落不是吗。”

老师点点头：“现在，还不能断言敌人失去了反击的能力。”

我想了想，说：“那也是……不过，我们要打到什么程度为止呢？”

九郎断然说道：“一旦确定平家已经完全舍弃福原，我们就退军！”——

很快，我们到了大轮田泊。这里是一个很大的港口，我们赶到时，几艘巨大的战船正在离港出发，上面树起的正是平家的旗帜。

“不快点追的话，平家就要逃走了！”西诺耶急得跺脚：“要是源氏也有支像样的水军的话，这种程度肯定能追上的！”

说归说，急归急，我们毕竟没有水军在手，即使追到了港口，也只能眼睁睁看着平家的大部分主力上船而去，虽然源氏纷纷放箭，但对方船舰坚固，防守有备，也伤不了多少人。等到船一开远，更是弓箭所不能及了。

“追不上了啊……”让放下了弓箭，轻轻叹息。敦盛嗯了一声，轻声说道：“有御座船在里面……看来，重要的人物都逃走了。”

西诺耶切了一声，看来身为水军的他还在为源氏没有水军而愤愤：“……这么说来，安德天皇，还有三神器，都漂流到海上去了。”

“那……还内府呢？”我问道。

西诺耶撇撇嘴：“应该也逃走了吧。这次的福原合战，算是源氏胜利了，不过，平家的大部分兵力都成功撤走了。”

让扶了扶眼镜，帮我们做了一个总结：“这么说，战争的优势还不能确立，是吧。”

既然平家的头领们都已经逃走，只剩一些还没来得及逃走的小兵，也不值得我们再出手了。九郎他们招呼着军队整顿，正准备班师，弁庆却说道：“我有些急事要去办，那么，恕我失礼了。”

嗯？他怎么了？我愣了一下，弁庆却已经走得影子不见，我也就没再理会——

“嘻嘻，各位，欢迎回来哦。”回到有马，迎接我们的是北条政子：“九郎，这回办的不错呢。镰仓大人，一定会非常高兴的。”

九郎瞪着她，一句话也没说。不过北条政子似乎并不在意，嬉笑着说道：“呵呵，是不是有什么话想跟镰仓大人说啊？”

沉默半晌，九郎颓然摇头：“不……我没有什么……要和兄长大人说的。”

“那个，政子大人……”景时心事重重地接口：“大家都刚刚打完仗回来，想必也有些累了。赖朝大人的激励，我们都铭记在心了。”

“那就好~”政子拊掌而笑：“各位，这一战辛苦了，我会好好地吧这一战从头到尾报告给镰仓大人的。那么，在下一仗开始之前，请各位好好休息吧。”

政子走了，我看着仍在发呆的九郎，忍不住叫了他一声：“九郎先生？”

“我……”九郎喃喃地说着，忽然，他叫了出来：“我想要堂堂正正的一战！这种令人恶心的胜利，我根本不想要！”

“喂，九郎，太大声了啦！”景时急忙过来按住九郎：“你的心情我能理解啦，但是，不要这么大声好吗~”

弁庆轻轻叹了口气，说道：“九郎，不管是怎么得来的，胜利就是胜利。失去了福原，平家也就失去了在京附近的立足之地。无论如何，这应该是值得高兴的事情才对。”

“是啊是啊，大家都平安回来了，太好咯~”景时也跟着打圆场，九郎望了望他，又望望弁庆，终于点了点头：“你们……倒是会找些好话来说呢。算了，我想冷静一下头脑，我出去一下。”

我们也跟着走出中军帐幕，夜色下，隐隐听到别处传来庆祝的歌声。

“哼，那是在庆祝胜利吗？”西诺耶忽然冷笑一声：“还有这闲心哪？”

“怎么了西诺耶，是不是有什么事？”我问道。

西诺耶看了我一眼，叹了口气：“熊野的乌鸦，传来了一些令人不快的消息啊。”

敦盛问道：“是不是平家内部有什么动静？”

“平家内部有些极端派，主张说既然正面不能取胜的，干脆用些其他手段。”

听到西诺耶这么说，敦盛面色发白，咬着唇说道：“……难道，打算在战场以外的地方也使用怨灵吗？”

“说对了！”西诺耶打了个响指，说道：“听说，是打算对源氏控制下的城镇实施无差别的攻击呢。”

“无差别？”我打了个寒战：“绝对不允许！”

“最可能受到袭击的，一是镰仓，一是京。”老师忽然说话了，而西诺耶则说道：“利兹老师，还有别的地方哦，有可能也在怨灵攻击对象之列的。”

老师不知为何露出痛苦之色，低声说道：“……俱利迦罗吗？”

“咦，答对了耶？”西诺耶有些好奇地看着老师：“难道说鬼族真的有传说中的千里眼？嗯，总之，输了这一仗，平家是打算要有些大动作了。”

“这就是平家的计划么……熊野的情报网，还真是厉害呢。”我说道。

“啊，这不算什么啦。”西诺耶毫不在意地挥了挥手。

“不过……刚才的话，是真的吗？”九郎不知何时也走了过来，神色严肃。

弁庆答道：“嗯，熊野的情报网，应该是可信的。接下来该怎么办，大家各自想想吧，等会再一起商量。”

说着，大家便动身回营了，正要动身，我注意到让的脸色不太好，问道：“小让，你怎么了？气色不大好呢。”

让看了我一眼，答非所问地说道：“大家在等着呢，我们走吧。”——

“神子，快点哦。”白龙微笑着说道：“大家都在等着神子的决定呢。”

“哎？”我大吃一惊，站了起来：“为什么是我决定啊？”

“和怨灵的战斗，以及封印，都要依赖你的力量……”朔走了过来，这么说着，而白龙也很是兴奋：“大家都是这么想的，以后怎么做，都看神子你怎么想了！”

“这……”我有些为难地看向朔，她微笑着说道：“是守护京，或者是守护镰仓，再不然就是去俱利迦罗阻止增加怨灵的行动。”

“一次没办法全部都去啊，那么到底是去哪儿好呢……”我沉吟了一会儿，问道：“让，你是怎么想的？”

转过头，却看到让在呆呆地想着什么，显然神思不属，我又叫了一声：“小让？”

“哎？啊，真是抱歉！”他一怔之下才回过神，答道：“我啊，有点担心镰仓那边。这个异世界里叫做镰仓的地方，就是我们的故乡呢。”

“这样啊。”我点点头，向白龙说道：“决定了，先去镰仓，保护源氏的根据地要紧。”

“啊，你也这么想啊。”九郎很是高兴，景时也笑着说道：“谢谢你哦，望美小姐。”

让微笑着说道：“……也对，我想，守护这个世界里的镰仓也是很重要的。”

“那么，就决定了，去镰仓！”白龙兴奋地下了结论。

既然决定了去向，大家也就安下心，各自回帐去收拾行装，准备明日启程了。我收拾了一会儿，想到刚才让的神情，总觉得有些放不下心，便又走出帐来。

来到让所住的帐幕外，我轻声叫道：“小让，你睡了吗？我可以进来一下吗？”

半晌，却听不到回答，我掀开门帷，发现里面黑洞洞，空荡荡，让——他不在这里。他到哪儿去了呢？

夜已深了，我没再去打扰其他人，自己绕着有马军营慢慢搜索着让的踪迹。过了大约半个小时后，我终于在一个远离军营的角落找到了他。站在树下的他，显然没听到我的脚步，一只手扶着树干，正不知想着什么，眉头深锁，显得心事重重。

“让？”我轻轻叫了一声，他恍如不觉，眼睛仍怔怔地望着地下。我越发担心了，伸手轻轻抓住他衣袖，问道：“让，你怎么了？”

半晌，他才低声说道：“我师父……那须与一，他在今天的战斗中受了重伤。虽然已经尽可能地做了处理，还是要做好万一的心理准备——他们是这么说的。”

“这样……”我呆住了，不知该说什么好。

让放下了手，缓缓说道：“人，其实真的很容易就会死去呢。战争时期，尤其是如此。”忽然转过脸来，他看着我说道：“学姐，你知道‘潘多拉之盒’的神话吗？”

我一愣，不知道他为什么忽然问起这个，答道：“嗯，听过一点的。”

让垂下眼皮，低声说道：“在故事里，潘多拉打开了不能打开的盒子，从盒子中飞出了无数的疾病、灾祸，而最后关在盒子里的，只有希望——其实，就是所谓的预知未来的力量。”

“预知未来的力量？”

“如果有了预知未来的力量，就能看见这世间所有可怕的灾祸，所以，只有这个，是绝不可以为人世间所有的东西。”让的表情十分凝重，我怔怔望着他的脸，轻声说道：“嗯……我想我能明白，那种等待着自己早已知道的未来的感觉……很可怕吧。”

“嗯。假如，通过自己的努力，能够改变未来的话，那还可以忍耐。”让闭上了眼睛，声音中终于流露出痛苦：“可是……当你发现，不管尝试了多少种方法，不管怎么努力——可怕的未来却一点也没有改变的时候，就只剩下——绝望。”

让人压抑的沉默中，让终于开口说道：“我……自从来了这个世界以后，就经常做一个同样的梦——关于自己的死的梦。”

“什么！？”我只觉呼吸一滞，再也说不出话，只有看着他继续说下去：“这个梦越来越频繁，细节也越来越清楚，我甚至开始害怕睡觉——这，大概就是星之一族的预知未来的能力吧？这个梦……说不定会变成真的。”

“让的恶梦，会变成现实？”我忍不住抓住他的胳膊，大声说道：“原来……你一直都这么痛苦，为什么不告诉我！？”

让转过脸来，向我微微一笑，柔声说道：“我就知道学姐你会这么说的，你一直都是那么温柔的人。可是……我不想告诉你，我不想让你同情我，所以一直在回避这件事。其实，我并不是在害怕死。当然，如果说一点也不怕，那是假的。”说到这里，让渐渐激动起来，高声说道：“可是，如果我现在死去的话，就得把学姐你一个人留在这个世界里，所以，我不能死！战场上……人随时都会失去性命，可是，我想要活下去，一定要活下去！”

对不起，让，对不起……

我居然，完全没有发现你的心事……

让你一个人承受着这样的恶梦，还要在我面前装出没事的样子……

深深吸了一口气，我大声说道：“我，也希望小让你好好地活着，所以——我们来做个约定吧！我们彼此约好，都一定要好好的活下去！一个人死掉什么的，绝对不允许！”

“学姐……”让凝视着我的眼睛，半晌，终于露出了笑容：“我明白了，不到最后我也不会放弃的。为了保护学姐你，我……一定得活下去，虽然还不知道该怎么做，但是一定会继续去寻找的，就这么约定吧！”

“嗯！”看到让恢复了精神，我高兴得只知道笑。让只是微微一笑，抬头望了望月色，柔声说道：“已经很晚了，我们也该回去了。晚上露重，小心别着凉哦。”——

有怨灵袭击了镰仓——从福原得知了这件事情之后，我们一路往东，终于进入了镰仓境内。在这个世界里，镰仓是新兴的武士之都，也是九郎的哥哥——源赖朝居住的地方。

“怨灵在增加。”踏上镰仓的土地后，白龙第一句话就这样说。敦盛说道：“这么说，镰仓被袭击的情报是真的了。”

白龙微微一笑：“是熊野的乌鸦传来的消息，而我也可以通过福原的龙脉探知。”

西诺耶嘿嘿笑道：“怎么样，人类的力量也了不起吧？”

白龙连连点头：“嗯，确实很惊人呢！”

西诺耶愣了一下，随即哈哈大笑起来：“你这没心眼的家伙，还真是叫人拿你没办法呢。”

说了一会儿怨灵的事情，话题渐渐转到落脚地上面来。朔的意思是带我们去住梶原家，景时却显得有些为难。

“这么多人，要住到别人家里，太给对方添麻烦了吧。”敦盛说。

让应了一声：“要不像熊野那时一样，找找有没有别的人家可以借宿？景时先生，知不知道哪里有可以供人住宿的地方？”

“哥哥！你搞什么啦！为什么不让大家来我家住啊？”朔恼怒地瞪了景时一眼，景时结结巴巴地说：“呀呀呀，不是啦~我不是那个意思，我很欢迎大家来住的呀~只是，我家房子窄小，怕委屈了大家呢~”

“你在说什么啊景时，你家不是很气派的大府邸吗？”九郎有些疑惑地看着满头大汗的景时，后者搔搔头，无可奈何地摊摊手：“这个……好吧，既然大家不嫌弃的话……”

没走出几步，白龙忽然惊呼一声，跑了出去。我吓了一跳，只好大叫着随后跟去。没过多久，我们来到了一条河边，而河边站着的人影——红衣蓝发，不，不是将臣吗？

	

乾之卷天之白虎有川让篇第八章镰仓与故乡

“将臣！？”我大叫一声，仍然有些不敢相信，而转过身来的人，正是将臣。他倒是镇定得很，耸耸肩，满不在乎地打着招呼：“哎呀，望美啊？还真是巧啊。”

“神子神子，没错吧？”白龙兴奋地拉着我：“我感觉到的哦，有巽之卦在这边，果然，找到将臣了！太好了，这下，八叶就凑齐了！”

将臣大笑起来：“不是吧？你还有雷达的功能啊？”

白龙睁大了眼睛，不明所以：“雷达？那是……人类的语言吗？”

将臣更是笑弯了腰：“哈哈，你还真是……哈哈……”

说笑间，九郎也走了过来，看见将臣，很是高兴：“将臣，好久不见了啊！”

将臣笑着回答：“是啊，你看起来精神也不错嘛。”

“哥哥？你在这里做什么？”让皱眉问道，将臣抓抓耳朵：“啊啊，总之，就是又有些麻烦的事情要办咯……来镰仓找人的。说得明白点儿，来抓那个来镰仓驱使怨灵的人，必须得阻止他不可。”

“你知道是谁放的怨灵吗？”我问道。

将臣耸耸肩：“现在没见到还不好说。不过遇见你们也算巧了，一起走吧。八叶也好久没齐集了吧，偶然凑齐一次，感觉也还不错，哈哈！”

“谢谢啦，将臣！”九郎是在场笑得最开心的一个：“有你加入实在太好了。同为受青龙加护的八叶——拜托你了。”

“哈哈，九郎你还是老样子呢！”将臣哈哈大笑：“听到这一套词儿，总算又找回了点身为八叶的感觉了！”——

会齐将臣之后，一行人往东而行，没多久，就到了叫做七里之滨的地方。这里的海水，还有海上可以看到的小岛，都是那么的熟悉，我忍不住说道：“不管是不是异世界，镰仓还是那个镰仓哦，这里的景色，和学校周围的景色，好像哦！”

“学姐怎么了，看到什么了？”让从后面赶了上来，含笑问道。来得正好，我马上拉住他指给他看：“你看这边的景色，觉不觉得很像我们那个世界？嗯，应该是江之岛一带。”

让看了看四周，笑道：“嗯，真的呢，我们在原来的世界的时候，经常看到这些的呢。”

“嘻嘻，每天都看到，早就习惯了，都没当成是风景。”仿佛回到故乡的感觉，我不禁有些兴奋：“哪，你觉得呢？”

让淡淡一笑：“这个嘛……也许只有在失去以后，才能体会到它的价值吧。”

我闻言一愣，兴奋之情也淡了许多：“听你这么说，忽然觉得好感伤哦。”

“那也是没有办法的事了……”出了会儿神，让忽然转过脸来，又恢复了平时的笑脸：“差不多该走了哦，学姐。”

“现在就走？我们两个在这再走一会儿好吗？”我有些不舍，让笑了起来：“我明白了。其实偶尔散散步也不错啊。”

和让两个人沿着海岸走了一会儿，他始终一言不发，我看了他好几次，终于忍不住说道：“小让，你最近一直都没什么精神的样子，让人担心呢。”

让一怔站住：“莫非，你叫我陪你走走，是想帮我转换一下心情？”

我也愣了一下，答道：“也不是啦，是真的想和你一起欣赏一下这里的景色。”

让看着我，我也看着他，片刻后，他笑了起来：“学姐，你还是那么温柔呢。”

“有吗？”我不明所以地看着他，他只是笑着说道：“嗯，就是因为你自己根本没注意到，所以才要命呢。”

又走了一会儿，让忽然发出感慨：“说起来，好像已经很久没有这样和学姐你一边走路，一边聊天了呢。”

我点头称是：“嗯，说的也是，总觉得好怀念哦。”

“在原来的世界里，我们都是普通的高中生，每天早上要到学校上课，参加社团——休息日，一起到藤泽去坐大船——那时候一直都是这样。”说着说着，让的神色忽然黯淡下来：“不知道……我还有没有机会回到镰仓去……”

“我们世界的镰仓吗？”我笑着说道：“当然可以回去啦，我们要一起回去的。”

让一愣，脸不知为什么忽然红了，低声说道：“学姐你……好厉害哦。”

“嗯？”我不解其意，他笑着说道：“学姐你不管说什么，我都是相信的。”

“嗯！一定要回去！”我像是说给他听，又像是说给自己听：“这样的景色，我们一定还可以欣赏到的，在我们回去以后。你想想，我们放学以后，从学校那边走出来……”

说着，我沿着海岸小跑起来，措手不及的让叫道：“哎，等一下啊学姐！”

我回过头正要叫他，忽觉背心一阵剧痛，不由自主地摔倒在地上。这气息……是怨灵！？

“危险！”刷刷两支羽箭从我头顶掠过，随即背后传来嘶嘎的惨叫声。我回头一看，果然是怨灵偷袭，只不过已被让这两箭射得魂飞魄散了。

下一秒钟，让已经赶了过来，抱起我连声问道：“春日学姐，你怎么样？没事吗？不要紧吧？没受伤吧？”

我活动了一下手脚，又深呼吸了几下，似乎没什么不妥，抬头向他一笑：“嗯，我没事。”

“嗯，学姐你没事就好。”他这才松了口气，扶着我慢慢站起。

“可是，真的好吓人哦，怎么会突然有怨灵袭击的？”我有些不解地说道。让点点头，轻轻叹了口气：“是啊，这里和我们那个世界的镰仓那么相似，搞得我都差点忘了……这里，是个会出现怨灵的异世界，那些怨灵随时都可能会突袭学姐你，所以，以后绝对不允许你再单独行动了，不管去哪里都要说一声，知道吗？”

“哦，知道了啦……”虽然有些不情愿，我还是撅着嘴答应了。看到我的样子，让再也绷不住脸，笑了起来：“好了，我们该归队了，不然赶不上大家了。”——

一行人沿着熟悉的风景一路东行，没过多久，便到了在这里称作若宫大路的地方。

“在我们的世界里，这边好像是叫做镰仓站的地方吧。”我说道。

让笑道：“在以前，这里可是镰仓的市中心地带呢。”

“嗯，在我们的世界的镰仓是这样……”说到这个，我忽然想到一个很重要的问题：“等我们回去原来的世界以后，岂不是都变成日本史的高手了？”

让一怔，忍不住笑了：“那可不一定哦。我所知道的历史，就和这里的历史不大一样。不过，倒也不是完全不同就是了。”

“是这样吗？”我的日本史可是一塌糊涂。

“嗯，比如最开始的那场宇治川之战——”让扶了扶眼镜，认真地说道：“在我们那个世界里，宇治川之战可跟平家没什么关系，可是在这个世界里，却是和平家战斗的不是吗？”

“哦，好像是哦……”

让继续说道：“还有，源氏在三草山的败退，我实在无法理解。”

“说不定，是我来到这里，造成了什么影响呢。”

“有这种可能性……”让看了看走在前面的众人的背影，低声说道：“其实，刚来到这个世界的时候，我还暗自庆幸，以为已经知道了历史，多少能避免一些危险。可是现在，我却完全无法预测将来会发生什么事情，我们将会走向什么样的未来……一直在想着这些，所以，梦到了那种事以后……”

“让，又想起了梦的事情吗？”我轻声问道。

“嗯，在战争中，我到底该怎么做才好……”让沉默了起来，为了调节一下气氛，我试着转移话题：“嗯，对了，最近，有没有什么好消息啊？”

“好消息？”让愣了一下，想了想，微笑道：“嗯，说起来确实有一个。学姐，之前我跟你说过吧，我师父，他在福原的时候受了重伤。那个时候，真的情况非常危急，不过现在，他已经没有大碍了。”

“那须与一先生他没事了？”这确实是个好消息，我笑着说道：“让，太好了，他没事就太好了！”

说到这个，让显然也很是开心：“嗯，让学姐您担心，真是抱歉。这次多亏了弁庆先生，真的要好好感谢他才行。不过，他现在暂时还不能走动，所以也还没法开弓射箭。”

“没事的，他肯定会很快恢复的。”我笑道。

让微微一笑：“……谢谢你，学姐。现在我觉得心情好多了。”

“真的吗？”目的终于达到，我很是兴奋。

“嗯，真的……”一边加快了脚步，让轻声答道——

很快，我们便到达了梶原家。老远，家里的仆人便认出了久未归家的景时和朔，急忙开门迎接，一边也着人去通禀现在独自在家的梶原家老夫人了。大约也是太想家了，素来沉静文雅的朔也抑制不住激动，几步便走在了众人前面，口中也喊了起来：“母亲大人，我回来了！”

转眼间，里屋便走出来一位年约五十来岁，身材瘦小，举止稳重的老夫人,眉目之间依稀与朔有些相似。朔叫了一声“母亲大人”便奔上前去拉住了她双手，景时也跟了上去，笑嘻嘻地说道：“我们都回来了哟~”

老夫人满脸笑容，看看景时又看看眼中已含着泪水的朔，伸手轻轻抚摸着朔的短发，说道：“嗯，景时，朔，欢迎回家。你们在战场上的活跃，我在这边也时有耳闻，总之，能够平安无事地回来，实在太好了……嗯，这些朋友是……？”

“啊啊，对哦~差点忘记介绍了呢~”景时叫了一声：“这些都是我们的好朋友哪~要不，大家来自我介绍一下吧？”

“嗯，初次见面，我是春日望美。”我走了上来向老夫人行礼：“来您这里叨扰，真是非常抱歉。”

“哪里的话，说起来，景时和朔他们也是承蒙你们的关照呢。”老夫人笑着招呼道：“快，快请坐。”

很快众人介绍已毕，闲谈了几句，朔便向老夫人说：“母亲大人，我想让大家暂时住在我家，可以吗？”

老夫人笑道：“当然可以，这是我家的荣幸。请各位务必在寒舍住下，务请不要拘束，就把这里当成自己家就可以了。”

“真的是太感谢您了。”我由衷地说道。让则诚恳地致歉：“给您添麻烦了，真是十分抱歉。如果有什么我们能帮得上忙的，请尽管吩咐。”

“啊啊，对了对了~”景时笑嘻嘻地插嘴：“说到这个，让君在烹饪方面可是一流高手哦！”

“景时！”老夫人轻声叱道：“这样对待客人，太失礼了吧？”

朔笑了起来：“呵呵，母亲大人，不要紧的，这些都不是客人，是我们的朋友呢。”

“那么，接下来该怎么做呢……”九郎轻轻吁了口气。他的声音并不大，老夫人却听见了，有些诧异：“怎么，刚刚到家呢，又要出去了吗？”

我答道：“我们是听到镰仓有怨灵的消息，赶来保护镰仓的。”

“……怨灵吗……”老夫人的脸色显得有些苍白，景时问道：“那个，母亲大人，最近镰仓有没有什么奇怪的事情发生？”

“奇怪的事情吗？”老夫人思索了一会儿：“说起来，最近好像是有一些不可思议的事情的传闻。”

“不可思议的事情？”我问道。

“是啊。”老夫人慢慢说道：“朝夷奈，隐之里稻荷，还有星月夜之井，都有些传闻。”

“朝夷奈是什么样的传闻呢？”

“嗯，具体的也不是很清楚，不过，有人说，经过那里的时候，会有奇怪的气味，但是找不到原因。”

“那么隐之里稻荷呢？”

“那个啊，说是每晚会有鬼火出现，走近又消失不见了。”

“星月夜之井又是什么传闻呢？”

“好像是说水面会映出奇怪的东西，至于到底是什么，谁也说不清。”

“啊……真是非常感谢您的说明，我们会去调查一下看看的。”没想到这么快就有了信息，我很是高兴。

老夫人微笑着答道：“能帮上忙就好。”

“要不要明天一早就去调查一下？”晚饭后，将臣这样提议。

九郎摇了摇头：“我得先去大仓御所那边一趟。”

弁庆笑了笑：“说得也是，该先去一下为好。那么，就这么定了，明天各自活动，后天一早，再去调查那几个地方吧。”

将臣耸耸肩：“也好，明天我就先自己出去逛逛了。”

	

乾之卷天之白虎有川让篇第九章独占的告白

第二天的上午，九郎和景时、弁庆都去了大仓御所，将臣也一早出门不知去了哪里。吃完午饭，小息了片刻后，西诺耶便提议去附近转转，打发一下时间。

“去哪里呢？”我问道。

“很多地方可以去啊，镰仓可是个好地方呢。”西诺耶显然是那种坐不住的人，说到出门就兴奋得眉飞色舞：“公主殿下，去鹤岗八幡宫参拜一下如何？”

“鹤岗八幡宫啊……”我看了一下朔，朔笑着说道：“你们去吧，我家里还有事情要忙。”

说到鹤岗八幡宫，我们家和小让家以前新年参拜都去过的，再熟悉不过了，想到这里，我转过头想问问让要不要去，却发现他不知什么时候已经不见了，不禁一怔：这些天，他好像精神越来越差，想必还在梦到那个恶梦吧？嗯，记得以前，让的祖母曾经给他求过护身符来着。如果有那个的话，也许能让他安心一点吧。

“好啊，我想去求个护身符。”我笑着对西诺耶说。

“就我们两个吗？”西诺耶冲我眨眨眼：“放心吧公主殿下，我一定能保护您的安全的，如果有怨灵出现，只要您一声令下，我绝不让它伤到您一根头发！”

“好了啦，西诺耶。”我忍不住笑出声来：“谢谢你的好意，我们走吧！”——

说是去鹤岗八幡宫参拜，可是和那个花样百出的西诺耶在一起，又怎么可能只是去拜拜就完事了呢？他拉着我东奔西跑，几乎把八幡宫附近所有的地方都玩了一遍，直到天已全黑了，才回到梶原家来。

“公主殿下，今天真是愉快，希望下次还能和您这样两个人单独约会~”玩了一天的西诺耶好像丝毫不见疲累，依旧兴致勃勃。

“约会？”我哭笑不得，也懒得和他分辨，只说道：“不早了，你也早点休息吧，明天见，西诺耶。”

西诺耶打了个响指，一溜烟地跑回前院他住的地方去了。我定了定神，慢慢走进了后院。这么折腾了大半天，还真有些累了，摸着怀里的护身符，我有些犹豫，是该现在就去交给小让，还是明天再给他呢？

正踌躇间，身后忽然响起了一个冷冷的声音：“……看来，今天玩得很尽兴呢。”

我转过身，让不知何时已经站在院子里，树叶模糊的影子遮住了他的脸，显得表情有些古怪。

“啊，小让……”我走上两步正要取出护身符，却听到他说道：“居然玩到这么晚才回来，完全不考虑别人的心情……”

我一怔，这才注意到他语气有异。对了，今天下午出去的时候，小让不在，他……是生气了吗？

“那个……对不起，没跟你说就出去了。不过，我已经尽快回来了……”我有些心虚地小声说道。

“请不要再找借口了！”让从树荫下走了出来，月光下，他清秀的脸有着我没见过的表情：“你总是这样，从来没想过我的感受，还是说，你想到了，却还是要做出这样残忍的事情？”

我吓得呆了，不由自主地往后退去：“……我，对小让你做错了什么事情吗？”

“被你这样忽略，你以为我会什么感觉也没有吗？”让大声说道。

第一次见到这样咄咄逼人的让，我只有不停地后退，直到我的后背抵上了墙壁，退无可退。让也停了下来，怔怔地望着我，半晌，他叹了口气，垂下头低声说道：“你……一点也不明白呢。你是白龙的神子，八叶为了守护你而存在，总是被人思慕着，爱恋着，所以你没办法知道——不，我还是想知道！”

抬起头来，他直视着我的眼睛：“请告诉我，你心里，到底是怎么看待我的？”

怎么看待你？

说实话，我从来没想过这个问题，可是他的眼神不容我逃避，我只有以我能想到的最贴切的答案回答：“对我来说，小让……是很重要的人。”

“既然是这样，那么为什么！？”没想到，我的回答却让他爆发了，走近一步，他抓住我的双肩，砰地把我按到墙上，大声说道：“既然把我当作重要的人，那为什么还要对其他人微笑？我对你一直是什么样的心情，你难道不知道吗？你还要这样折磨我到什么时候？”

“让……”被他的话震慑，我一句话也说不出来。

“从小的时候开始，我就一直喜欢着你，春天夏天秋天冬天，我的眼睛总是追寻着你的身影！虽然你总是和哥哥在一起，即使是这样，只要能呆在你身边，我以为我都可以不在乎的，可是……”他的声音渐渐开始颤抖，眼眶中闪动着晶莹的光芒：“我太过分了，我不想让你知道这样的我！我讨厌这样的自己，虽然讨厌……可还是禁不住……我只想一直隐瞒着这件事，我害怕破坏我们现在的关系，可是，这一切不知道什么时候就会结束，我还能活多久我也不知道！”

放开了我的双肩，他低下了头，颤声说道：“来到这个世界也好，知道自己会死也好，这些都没有什么可怕，可是，只要一想到你会属于别人，我就无法抑制的恐惧起来！如果我不在了的话，你的微笑会属于谁呢？……很可笑对吧，想笑的话就笑吧！”

“让……”什么东西堵在心口，我听到自己的声音带着浓重的鼻音。努力镇定了一下心情，我微笑着说道：“我也喜欢你，所以，小让，不要再难过了，好吗？”

他别开了头，低声说道：“学姐……你真的很温柔，可正就是这样的温柔，让我受尽了折磨。我真的很笨，这样会让我抱着不可能的希望的……我不该这样妄想，这明明是不可能的事情。如果放弃你的话，也许我就会得到幸福了吧？即使如此——我也宁愿一直想着你，走向不幸的未来。”

“你……”我望着让，却想不到可以抚慰他的话。

他向我微微一笑，已经恢复了平日的模样：“真是抱歉，学姐，让你心烦了。今晚的事情，请你忘了吧，就当……是做了个梦吧。”

说完，他转身就走了，我想要追，却迈不开步，只有握着那个还没送出去的护身符，怔怔地站在那里，怔怔地望着他消失的方向——

第二天，总算凑齐了所有人，我们一早就往北方的朝夷奈出发了。沿着山道转了几圈，似乎什么怪异也没出现。“总之，还是先看看四周有什么异样吧。”我这么一说，大家都散开来，慢慢搜索起来。

没过多久，将臣第一个叫了起来：“这里！奇怪，居然这一块土地上的花都枯萎了！”众人急忙围上去查看，果然，他所指的地方，大约三尺见方的土地上，原本盛放的蓝紫色小花都枯萎在地。

“这是……龙胆花啊。”九郎皱着眉头说道。我愣了一下，说道：“龙胆，现在不是正当季节的时候吗？这个时候枯萎……”

九郎看了我一眼，说道：“源氏的家纹就是龙胆花，这里的龙胆花居然枯萎了……”

正议论间，一个七八岁的小女孩忽然跑了过来，张望了一会儿，好奇地问我：“姐姐，你们在干什么啊？”

“啊，我们正在奇怪呢，这里的花儿为什么会枯萎呢？”我答道。

女孩看了一眼我指的地方，轻轻叫了一声：“啊，那里啊？那里的花儿，是一夜之间枯萎的呢。真可怜，本来还开放得那么美的……”

“什么？一夜之间……”九郎大吃一惊，女孩点点头：“是啊，我天天都在这里玩儿的，清楚得很呢。虽说现在周围的树木还好好的，可是会不会也和这些花儿一样，突然就枯萎了呢？真的好担心哦……”

九郎望了众人一眼，缓缓点头：“看来，怪异就在这里了。调查一下看看吧。”

“既然是花木枯萎了，先看看周围的植物有没有什么问题吧。”在我的提议下，大家分头在周围的花木从中搜寻了起来。不一会，九郎就在一棵树杈间找到了一个奇怪的人偶，拿出来给我们大家看。

这是一个紫色的纸张叠成的人偶，不知为何，似乎散发着一股诡异的气息。

“啊！这个人偶，我见过的！”女孩大声叫了起来，一边低头在自己身上摸着，过了一会，她抬起头来，一脸迷惑：“之前明明是我捡到的啊，怎么会忽然跑到那里去呢……”

“这样啊……”将臣抓抓耳朵说道：“这个人偶有点古怪，给我看看。”

九郎依言把人偶递给将臣，女孩却叫了起来：“姐姐，姐姐！那个人偶，是我捡到的啦！最近……镰仓好多怨灵，好可怕……我要用那个守护我啦……不行啦，人偶是我的啦！”

将臣笑嘻嘻地说道：“小妹妹，这个人偶给我，我再帮你做一个人偶好不好？”

“哥哥，你吗？”小女孩睁大眼睛看着将臣，将臣笑着点头：“嗯，我帮你做一个好好的人偶，它一定能守护你的！”

“真，真的吗？”

将臣笑着摸了摸女孩的头：“当然，就交给我吧！”

说干就干，他当真从怀中取出一张纸，三下两下，就折好了一个人偶，递给小女孩：“——哪，做好啦！”

小女孩接过了人偶，高兴得跳了起来：“哇！好厉害哦，这么快就做了这么漂亮的人偶！谢谢你，大哥哥！”

“这也不算什么啦，哈哈。”将臣微笑着回答，而女孩则兴奋地挥舞着人偶：“太好咯，我要拿去给妈妈看！再见，大哥哥！”

女孩跑远了，我们的注意力也重新集中到之前的那个诡异人偶上面来。

“神子，如果这就是诅咒的物体的话，你试着碰一下看看。”白龙这么说着，我点点头，伸出手去小心翼翼地摸了一下紫色的人偶。

“啪！”

一声玻璃破裂的声音过后，人偶竟然消失不见了！而之前的诡异气息也立刻消失了。

“应该……可以了吧？”我吁了口气。

将臣叉着腰笑了：“啊，应该是解决了！虽然还没找到下咒的那个人，总算是清除了一处诅咒了，干得好啊望美！”

九郎也笑了起来：“你啊，不愧是神子，居然这么容易就去除了诅咒呢，了不起！”

“啊，没有啦……”我对将臣说道：“说起来，将臣，还真想不到啊，你居然对小孩子很有一套嘛。”

将臣耸耸肩，满不在乎地说道：“自从来了这边，我可是经常要负责哄小孩子的哪。再说，我不是有位好弟弟吗，哄小孩子这种事，我是做惯的啦。”

让没说话，只是狠狠地瞪了将臣一眼——

离开朝夷奈，下一个要去的就是西方的隐之里稻荷。按照梶原老夫人的说法，这里是有鬼火出没，可是我们在这里转了半天，只在池塘边找到一个半藏在草丛间的小小祠堂，也没看出什么异样来。

正没头绪间，一个路过的僧人叫了我们一声：“各位施主，你们在此盘桓，是有何事吗？”

“啊，正好正好，总算有个可以问问的人了！”景时乐得马上跳了出来：“我想打听一下，是不是有什么关于奇怪的火的传闻？”

僧人想了想，答道：“是，在这附近，每晚都会有狐火出没。”

“狐火？”我还是第一次听说这种东西。

让大概看出我一脸茫然，笑着说道：“传说是漂浮在空中的火球，有时会在屋里出没的，叫做狐火。”

“那个，是怨灵吗？”我问。

“关于这个么……”僧侣说道：“我也有幸参与了一些怨灵退治之事，可是，这个狐火，只要人一接近，立刻就消失了，实在古怪得很。”

景时摸着下巴，叹了口气：“这样啊~一接近就消失，还怎么调查呢？真是难办呀~”

“但是，看来这里肯定是发生了什么事情。”让皱眉说道。

“那个，要不再详细问一下状况吧？”我提议。

让一愣，随即微笑着说：“也好，也许还有意料之外的情报也不一定。”

我点点头，转头去问那个僧侣：“请问，狐火一般是什么时候会出现？”

僧侣答道：“好像也没有特定的时刻，也有黄昏时候出现的，也有深夜才出现的。”

“哎呀，还真是麻烦的诅咒呢，不好办不好办啊~”景时的表情很是苦恼，让却不以为然：“是吗？我倒觉得比较接近自然现象多一点。”

“你说狐火？”景时瞪大了眼，让则坦然回答：“嗯。在我们的世界里，对这个是有科学的解释的。很多的池塘附近都会有类似的沼气自燃现象。”

“从水池中出现火吗？”景时摸着下巴认真思考着：“可是，水克火，想要从水中造出火来，嗯，嗯……还真是了不起的法术啊……”

“哎？”让愣住了：“我可不懂什么阴阳道的知识啊……”

“不过，你们的世界里是怎么解释狐火的呢？讲讲看，说不定有用呢？”

让推了推眼镜，有些迟疑：“其实也不是很确定啦……大致来说，池底有机物腐败，便会产生沼气而自燃。也就是说，可能得要去调查一下池底的污泥里面有什么东西……”

“啊啊，没问题没问题！翻池底这种事情就交给我好了！”景时兴奋得摩拳擦掌起来：“让我的式神去查看一下就好！”

“式神？”我和让同时问道。

景时嘿嘿笑了两声，取出阴阳铳，嘴里念念有词，只见铳口喷出一阵烟雾，迅速浓缩成一条鱼的形状，噗通一声跃入了池水中。

“哇啊！这是什么啊？”让吓得叫了起来，景时显得有些不好意思，红着脸说道：“不算什么啦，只是驱使一些鱼啊鸟啊小型式神，我啊，也就能做到这种程度而已。”

说话间，那条“鱼”已经自水底钻了出来，头上果然顶着什么东西。景时招招手收回了式神，拿过那东西一看，赫然是个和之前一样的紫色人偶。

“奇怪的人偶，不过，如果是诅咒的话，应该碰一下就会消失了吧？”这么说着，我伸手去捏那个人偶。果然，“啪”的一声轻响，人偶消失了。

“学姐，你不要紧吧？碰到了诅咒的人偶，身体有没有觉得什么不舒服？”让走近了些，有些担忧地看着我的脸色，我笑着回答他：“没事没事，一点都不痛！”

让这才松了口气：“那就好……”

景时则显得兴奋得多，笑嘻嘻地说道：“太好咯太好咯~望美小姐，不愧是神子大人啊，好厉害呢~”

我笑着说道：“景时先生也很厉害啊，不是驱使了式神才找到诅咒的人偶的嘛。”

“望美小姐你这么说，我实在是太高兴了呀~”景时笑得嘴都合不拢了：“我这点雕虫小技，何足挂齿啊~”

一边的僧人赞叹道：“不，您实在不必如此谦逊的。真是很厉害的式神呢，看来，我还需要好好磨练一下才行……”

“哈哈……”让笑了起来：“这位僧人也被景时的法术激励了呢，了不起啊景时！”

	

乾之卷天之白虎有川让篇第十章镰仓的怨灵

接连解除了两处诅咒，接下来该去的就是西南方的星月夜之井了。还没走到，老远就看见井边站着好几个源氏的武士，正在议论着什么。

走近了些，我听到一个武士说道：“可恶，平家的家伙，竟然在这井水里也下了污秽之物……”

“那个，能不能告诉我，这井水怎么了？”我问道。

武士们回过头来看见了我和九郎他们，纷纷躬身施礼。先一个说话的武士答道：“是，神子大人。其实，是这井里的水面总是映出一些不吉利的东西来……”

“比如什么？”

“……战场上的冲天火焰啦，举着白旗的大军啦……之类的。”

“嗯，这个地方好像是有污秽之物。”素来沉静的敦盛忽然说道。

“唔，有什么线索可以找到呢……”我思索着：“战场的火……火……”

“火为五行之一，万物皆属五行。”老师低声说道：“这或许是说，那个地方与火有关。”

我想了想：“并不是说真的有火之类的，对吧？”

“对。”老师轻轻颌首。

敦盛嗯了一声：“五行之火表示——有南方，或者红色的意思……对吧？”

“对。”老师又点点头。

『一问一答的，感觉好像以前上课时候的情形哦……难道是，利兹老师的五行讲座？』

“神子，想到了什么吗？”老师的声音把我从胡思乱想中叫了回来，我吓得急忙解释：“啊，不，不是啦，我还没有想到呢。”

老师嗯了一声，仿佛是给我一个最后提示：“‘尖’也有火的意思。”

“形状是尖的，在五行之中也是表示火是吧？”我想了想：“南方，红色，尖的……是这样的东西是吧？嗯，我去找找。”

在井周围转了一圈儿，没找到什么可疑的东西，倒是在井南方，有一个小小的祠立在那里。

“那个……祠？”我有些不确定地看向老师，他终于露出了笑容：“不错，祠的尖顶，正是火属性的形状。”

“呀，太好咯！我这就去看看！”

正准备去看个究竟，一边一直看着我们讲五行的武士忽然叫住了我：“请等一下神子大人！不可以接近那个祠！”

“啊？为什么？”

武士答道：“两三天前，有个小和尚，只是想打扫一下那个祠来着，不小心碰了一下，结果就受了重伤！那个祠里面大概藏着怨灵什么的，凡人是不能碰触的！”

“啊？真的？”这一下为难了，我望向大家：“真糟啊……要不只能试试看找找祠以外的地方了。”

敦盛走上前来，对我说道：“神子，让我来吧。”

我一呆，摇头不许：“不行啦，太危险了。”

敦盛苦笑了一下，缓缓摇头：“我的话……不会有问题的。”

不等我们再说什么，敦盛已经抢上几步，打开了祠的门。众人惊叫声中，只见他若无其事地在其中摸索了两下，取出了一样东西来。

“敦盛，不要紧吧？”我吓得不轻，虽然眼见敦盛已经平安无事地走了回来，还是忍不住问道。

“嗯。”敦盛微微一笑，随之拿起找到的那东西给我们看：“里面有这个。应该……就是诅咒用的东西了。”

果然，又是一个紫色的人偶。

照样解除了人偶的诅咒，这样一来，第三个诅咒也消除了，大家都有些兴奋。

“很好，顺利地解除了诅咒了。”老师向我微微一笑，随即转向敦盛：“敦盛，多亏你了。”

“哎？哎？”敦盛好像没想到老师会称赞他，一时有些手足无措：“不，利兹老师，我……我什么也没做……我，是守护神子的八叶，利兹老师可以引导神子，我……我就只能做些这种微不足道的事情而已。”

看着敦盛越说头越低，我笑着对他说道：“这次能解除诅咒，敦盛和老师都帮了大忙，谢谢你们二位啦！”

“神子……”敦盛吃了一惊，渐渐地，白净的脸颊透出一丝红晕，低声说道：“是这样吗……”

老师郑重地说道：“嗯，你确实帮了很大的忙，做得好。”

“啊，是，是……”敦盛的脸越发红了。

既然诅咒已解，我们也就动身准备回去了。一边往外走，我对白龙说道：“啊，总算是解除了全部三个诅咒了！对吧白龙？”

白龙蹙着眉，表情颇为认真：“小的污秽已除，大的污秽就该显形了。神子，我们得赶快！”

正说间，一队御家人从我们面前跑过，口中呼喝着什么，看神色发生了什么大事。仔细一听，他们喊着：“快！往鹤岗八幡宫方向！”

“等等！”九郎叫住了其中一个：“发生了什么事情吗？”

“啊，是九郎大人啊！”被叫住的武士答道：“彗星！出现了巨大的彗星！”

“彗星吗……是凶兆呢。”老师低声说道。

弁庆沉吟起来：“彗星的出现，莫非和我们解除三个诅咒有关么？”

西诺耶则说出了大多数人现在的想法：“不管怎么样，赶快去鹤岗八幡宫看看吧。”——

鹤岗八幡宫是供奉镰仓守护神——八幡神的神社，是镰仓非常重要的地方之一。听说鹤岗八幡宫有事，众人都自发地加快了脚步。

等我们赶到时，鹤岗八幡宫早已围满了源氏的武士和御家人，远远便听到打斗厮杀声，很是激烈。

“有怨灵！”白龙这么说着，我们也感受到了那种特有的死亡气息，急忙抽出武器，杀入重围。干掉了几个低级怨灵之后，在九郎的指挥下，现场总算是稍微平稳了一些，不再混乱不堪。我们再看怨灵的中央，鹤岗八幡宫的台上，一个头戴高冠，身着紫袍的男子正冷笑着俯视着台下的打斗。

“哼哼哼哼，埋藏在镰仓地下的污秽，都给我出来吧！让这片土地充满怨灵！然后，你们就知道我们一门的力量了，哈哈哈哈！”男子的嘴角边露出了残忍冷酷的微笑，同时还不忘优雅地理了一下耳边的长发。他……就是这次怨灵事件的主使人吧？

“住手，平惟盛！”九郎抢先一步叫出了男子的名字。

平惟盛顿时沉下了脸：“居然如此鸹噪，关东的乡下武者，还真是令人厌恶！”

让慢慢取下背后的弓箭，沉声问道：“你想对源氏的守护神做什么？”

平惟盛冷笑了一声：“这还不知道吗？夺走八幡神的护佑，然后——把镰仓变成阿鼻地狱！”

“惟盛大人……您……您期望的是那种事情吗？”敦盛的表情逐渐由诧异转为坚决：“那么……我一定要阻止您。”

“哦呀，背叛之人居然在这里说话呢？”平惟盛扫了一眼敦盛，满脸不屑：“害怕与一门为敌，就逃到敌人那边去寻求庇佑啊？”

敦盛咬了咬唇，什么也没说，将臣却拍了拍他的肩，走出来挡在他身前：“你这家伙，口舌倒是挺伶俐的嘛。”

看到将臣，惟盛的脸上露出了一种奇特的表情，像是吃惊，又像是愤怒，好一会儿，他才说道：“你……”

“的确……”将臣打断了他的话头：“在平家的角度看来，离开一门的敦盛是背叛者。但是，随意把无关的人都卷进战争中来，你这种人我更容你不得！”

“说得还真是堂皇……”平惟盛眯起眼睛望着将臣：“你到底想怎么样？”

将臣哼了一声：“整天做些多余的事情，该拿你怎么办也是个难题……如果你发誓不再做这种事情的话，这次还可以放过你……”

“不要开玩笑了！”虽然我不理解为什么将臣好像有意放过他，但看样子他并不领情：“对于我来说，只要看到你不愉快的样子，我就解气！”

将臣一愣，随即叹了口气：“看来，是说服不了了呢……”

“没什么好说的了！”我喊道：“平惟盛，来决一死战吧！”

“哼哼，那么急着送死吗？”平惟盛似乎完全没把我放在眼里，轻蔑地扬了扬手：“出来吧，怨灵-铁鼠！让这些愚昧的人领教一下我的力量吧！”

刹那间，一头巨大的老鼠模样的怨灵由台上扑了下来，老师和九郎急忙抽刀挡住。名为铁鼠的怨灵果然和一般的低级怨灵不同，巨大的身体卷起阵阵风沙，来势猛恶。挡得几下，站在外围的让和景时一箭一铳早已招呼到了铁鼠身上。不过说也奇怪，铁鼠中箭之后，不但没有后退，反而像吃了兴奋剂一般，更为凶猛起来，几下便把老师和九郎逼得连连后退，将臣忙举刀顶上。

“不行啊，这是金属性的怨灵，同属性的攻击会被吸收的！”白龙看出了其中奥秘，叫了起来。我急忙叫道：“小让，景时先生，你们先去对付其他的怨灵，这里交给我们吧！”

西诺耶抽出小刀，嘿嘿笑道：“看来是我大显身手的时候了，神子公主殿下，让我们携手……哎，白龙！你怎么抢先了？”

敌人是金属性的，怪不得九郎和将臣都抵挡得颇为吃力。替下了他们，我和白龙、西诺耶三人一上手，果然着着进逼，连放了“火翼烧尽”“龙神咆”两个法术之后，铁鼠被烈焰烧成了灰烬。

看到我们如此迅速地解决了铁鼠，平惟盛的脸色变得极其难看：“我，我可爱的铁鼠……你们竟然……”

“你输了！”将臣直视着平惟盛，一字一顿地说道：“怨灵已经被封印了，你也束手就擒吧！”

“哼哼……”平惟盛忽然又冷笑起来：“怨灵被封印了？只是怨灵而已，这种胜利也值得得意么？嗯，接着是我了，你还有办法封印我吗？拥有不死之力的我，绝不会输给你们的！”

“惟盛！”

无视我的叫声，平惟盛猛地把长发往后一甩：“受死吧！”

刚刚连用了两次法术，虽然时间不长，我和西诺耶、白龙也耗费了不少精力，还好，将臣他们挡住了平惟盛穿花蝴蝶般的进攻，我们得以站到后排稍作修整。片刻后，白龙就看出了名堂：“平惟盛是火属性的怨灵，敦盛，朔，拜托了！”

“好！”朔二话不说，便从腰间取出舞扇，加入了战团。敦盛咬了咬牙，提起禅杖，闪身抢在了最前面。

总是大言不惭的平惟盛，实力却远远比不上同门的那个平知盛了，没过多久，他也倒在朔所施放的“月影冰刃”之下。倒在地上的平惟盛，似乎仍然不敢相信自己的失败：“怎么，怎么可能！？我怎么可能输？”

“神子，封印！”

老师的话提醒了我，我忙凝神开始念起封印的咒语：“平惟盛，今天我就要在此封印你！应天之声，从地之鸣！”

净化之力开始渐渐凝聚，眼看着平惟盛的身体已经逐渐变得透明。发现了自己的变化，他发出了悲惨的呼救声：“不要，我不要消失！”

“龙神赐力，怨灵封印！”我念出了最后的咒语，平惟盛的声音也越发凄厉：“父亲，救救我啊……父亲！啊啊啊啊！！！”

父亲？

没容我想明白他的父亲是谁，平惟盛的身影已经彻底消失。正在愣神，我听到身后的将臣低声说道：“……结束了呢。”

“嗯，封印了平惟盛，镰仓的怨灵应该就彻底解决了……”不知为什么，我总觉得将臣的样子怪怪的：“将臣，怎么好像很没精神的样子？”

“啊……没事没事，”他抓抓耳朵，马上恢复了平时的表情：“不用在意，我没事。不过……我该走了。”

“你怎么又要走了？”九郎听到这句，吃惊得眼睛都瞪大了。

将臣耸耸肩：“啊，惟盛的事情解决了，我也该回去了，总呆在这里也不是个事儿。”

“这样啊……”九郎颇为遗憾地摇了摇头：“那真是没办法了。怎样，我们什么时候还能再见吗？”

“一定可以的。”将臣笑着丢下了这么一句话，便转身独自离去了——

怨灵的事情解决了，回禀源赖朝之后，我们又恢复了平静的生活。然而我们都清楚，这平静只是暂时的。果然，深冬季节，传来了平家在屋岛地方集结兵力的消息。在源赖朝的命令一下，源氏军开始向屋岛进军了。

	

乾之卷天之白虎有川让篇第十一章恶梦的终结

“是该我战斗的时候了吗……可以吗……”军营外的山崖上，让背对着我，喃喃地说着什么，显然，他没听到我踏雪而来的脚步声。

“让？”我试着叫了一声，他回过头来，说道：“是你啊春日学姐，有什么事吗？”

“你刚才在说……”我话还没说完，就被让打断了：“——到底是什么事呢？”

我也不知道该说什么，只有沉默。让也不追问，片刻后，他叹了口气：“——屋岛之战了吗……军事会议要开始了吧？我们走吧。”

“让，等一下！”我这样叫着，让明明听到了却毫不停步，我只得快步跟了上去。

回到中军，果然，众人已经聚集起来，九郎做着战前说明：“这一战，镰仓大人下达了两条命令，一是确保安德天皇的安全，二是夺回三神器。”

弁庆补充道：“安德天皇和二位尼大人，现在应该就在屋岛的行宫，首先要确保他们二位的安全，然后取得三神器——这样，这场战争就到了结束之时了。”

让说道：“不过，平家肯定会加强行宫的守备吧，强攻行宫恐怕难以急切间奏效，可能还是得想个计策才行。如果能把那两人引出行宫就好了。”

“引他们出行宫的办法不是没有。”说话的是老师。

敦盛点点头，低声说道：“一旦我们攻打过去，眼看屋岛守不住了，肯定会往海上逃跑，那就要用船。”

西诺耶耸耸肩说道：“说得倒是容易，屋岛这边有还内府，平知盛，平忠度，哪个是好啃的骨头？即使是败退了，也马上就能重整军势吧？”

让说道：“那么，在平家败退的半路上，设下伏兵如何？”

“伏兵？”我又惊又喜，问道：“小让，怎么用伏兵？”

让看了我一眼，只说：“兵分两路的话，肯定会有一边比较薄弱吧？”

我还没明白过来，景时已经叫了起来：“有了！我们攻打行宫的时候，故意在东边留下比较薄弱的兵力，那么平家一定会从东面逃走，我们就在那里设下埋伏，到时前后夹击，他们就逃不了了！”

“原来如此，好主意。”九郎点头表示赞许：“那么，这一次的作战就这么定了。”

计议已定，众人便各自回去准备了。我有满肚子的话想和让说，他却始终不看我，叫他也假装没听到，径自走掉了。说起来，自从镰仓的那一晚之后，他好像一直在避开我，我该怎么办才好？

站在原地发了半天呆，我听到背后传来一声轻轻的叹息。转过头去，朔正若有所思地看着我。我勉强一笑，她却说道：“让大人他，好像去海边了。我不知道你们俩之间到底发生了什么，不过……如果很在意的话，还是好好谈一下会比较好哦。”

“谢谢你，朔。”面对朔，我也不用掩饰什么了，感激地向她一笑，我急忙往海边走去。

走出营外，我在海边的山崖上找到了独自一人的让。

“小让！”

听到我的声音，正在沉思的让抬起头来，有一瞬间的惊讶，随即又露出了温和的笑容：“怎么了，春日学姐？好像很急的样子。”

“怎么了？我是来找你的。”我一字一字地说道：“请你看着我的眼睛，好好地跟我说话！”

让脸上的笑容消失了，反而转开了脸，低声说道：“我一直这样说话的，为什么非要那样不可？”

“你骗人！”我怒不可抑，抓住他的胳膊大声说道。

让一震，本来毫无血色的脸上忽然泛起红晕。片刻后，他低下了头，涩声说道：“我不是有意要让你困扰的，我只是不习惯……抱歉，学姐，不是你的问题，只是我自己……”

“不是的，让，不要说抱歉，你没有对不起我，只是，能请你好好地听我说话吗？”我急道。

“真是对不起……可是现在，我已经没有时间和学姐你说什么了……现在，就让我一个人，至少……”让始终不肯抬起头来看我，我也不再多说，从怀里拿出了那个早就准备好，却一直没有机会交给他的护身符，给他挂在了脖子上。

“我，是绝对不会让小让你一个人的！”我大声说道。

“望美……学姐？”让被我的举动吓了一跳，我不理他惊讶的表情，瞪着他继续说道：“不过，小让你也不许再胡思乱想了，因为你现在有这个！”

让这才懂得低头去看脖子上的东西：“这个……是护身符？”

“是为了你特意去求的，所以请一定要好好地戴着。”我鼓着嘴看着他，见他呆呆地没反应，干脆自己动手，帮他把护身符塞进衣服里。

这一下，让的脸顿时红到耳朵根，一边手足无措地任我折腾，一边结结巴巴地说道：“那个，谢，谢谢……可，可是，我……”退后一步，他有些慌乱地扶了扶眼镜，说道：“可是，我没有资格让学姐你对我这么温柔……对不起，大战要开始了，我会好好做的。”

一转身，他飞也似地跑掉了——

很快，大军便离开了志度浦，杀奔屋岛要塞——总门而去。

“平家的防守十分坚固啊！”九郎望着总门方向说道。

弁庆应道：“是，要到达行宫，必须得突破这道防卫线才行。”

九郎哼了一声，说道：“那就只有中央突破了！”

弁庆含笑答应：“我明白了，现在就一鼓作气，拿下总门吧！”

大军杀入了总门，一时间喊杀声震天，双方急切间难分胜负。我随手挥动着长剑，挡去左右的攻击，却始终心神不属。小让他……怎么样了？那个护身符，真的能救他的吧？

“望美。”朔拍马来到我身前，有些担心地看着我：“你的心情我明白，可是……现在在战场，必须得集中精神才行啊。”

我轻轻点头：“嗯，我知道的。走吧！”

又经过了半个多小时的混战，平家的防线终于出现了一丝裂缝。我们乘隙而入，转眼间，总门的守备已经节节溃退，眼看被完全击溃也只是时间问题了。

“好，总门突破了！下一个目标，行宫！”九郎振臂高呼，第一个向西冲了出去。

“嗯，打下行宫，战争就结束了。”让不知何时已经来到我身边，向我说道：“不过，学姐你绝对不准乱来，流矢……防不胜防，非常危险。”

不等我接口，让已经拍马跟上了九郎，绝尘而去。

“让！”我呆立在原地不知该怎么办，景时走了上来，叹了口气：“让……真叫人担心哪。他是不是有什么心事？如果是害怕危险的话，为什么不跟我们一起走？”

“我也不知道。”咬咬唇，我也跟上了大部队的方向——

一路急行军来到行宫，果然，这里集中了大量的守备力量，源氏的攻势也是一波接一波，交战很快就进入白热化阶段。行宫已经被孤立，没有援军，而源氏的后援部队还在不断到来，照这样下去，行宫被攻下也只是时间问题。平家想必也意识到了这一点吧？很快，有人从行宫里面出来了。

“神子，有人从行宫出来了。”白龙指给我看，一员将领带着一支精兵，直冲我们这边过来了。景时看了看，说道：“嗯，是平家的武将，叫做……”

“远处的人听着！近处的人看着！”那员武将突然发出一声暴喝，呼啸着已经来到了阵前：“吾乃平忠盛之子，萨摩守平忠度是也！”

“平家大将，果然有武士之风，自己出来挑战了吗。”九郎在我身边说道：“接受挑战，是武士的礼仪。”

武士的礼仪吗？虽然我不是武士，却也对这位平忠度暗生敬佩：“我明白了。”

拍马上前，我大声说道：“平家大将——萨摩守平忠度大人，幸会！我是白龙的神子，春日望美，我愿和你决一胜负！”

平忠度是位年约五十的长者，他略带惊讶地打量了我一下，随即捻须微笑道：“如此堂堂正正的态度，果然是不负盛名呢。不敢说是您的对手，但求公平一战，以决胜负！”

不同于平惟盛的诡异，也不同于平知盛的迅疾，平忠度的刀法大开大阖，法度森严，却又不失狠辣，确实是武门之后的风范，和他交手不久，我对他便越感佩服。然而，既已说了要堂堂正正地决一胜负，便不能有所容情，一日的奔波大约也是耗去了他不少体力，缠斗越久，渐渐地我方占了上风。

“着！”一剑轻颤，点中平忠度的右臂，入肉虽不深，却已足以让他武器脱手落地。平忠度往后退了一步，左手按住右手伤口，我也就停剑后退。

“不愧是平家著名的勇将，真是精彩的战斗！”九郎赞叹着，西诺耶却哼了一声：“行宫这里就只有你吗？守备这么薄弱……”

平忠度虽然败了，却既不惊慌，更不气恼，只是泰然自若地说道：“现在还说这些做什么……胜败已分，这条性命你们便拿去吧。”

“怎么会？”我吃了一惊，叫道：“我们只是分胜负而已不是吗？”

“难道说，要我背着这样的耻辱苟活下去吗？”平忠度厉声说道：“出到战场的武士，早就该有了必死的觉悟了！”

“如果已经有了觉悟，就连死也不会恐惧了吗……？”说话的竟然是让。

平忠度看了一眼他，答道：“怎么可能。但是，虽然恐惧，却不会因恐惧而逃避，这就是武士生于世间的使命，如果不能做到的，还不能称为真正的武士。”

“使命……吗？”让低下头，不知想到了什么。

平忠度微微一笑，说道：“如今我的使命已经完成了，早些给我一个结果吧。”

“哎呀哎呀，这可不行啊~”景时冲了上来，挡住了九郎：“被俘的大将，都得押送到镰仓去。”

平忠度闻言皱起了眉头，低声说道：“……是吗。难道我这个身体，还有什么利用价值吗？”

景时押着平忠度走远了，让还在呆呆地望着他的背影，喃喃自语：“大家，都已经有了觉悟了吗……”

我正要和他说话，一个武士跑了过来，高声报告：“报告！安德帝和二位尼大人，已经离开了行宫！现在正往屋岛对岸，平家暗藏的船港出发，看样子准备上船逃走！”

众人都是一惊，弁庆说道：“看来，平忠度大人所说的使命就是这个。那么，现在就是启动伏兵，追击平家的好机会了！”

九郎正色说道：“保护安德天皇，夺回三神器，我们得赶快了！”

听到他们的对话，让恢复了精神。说道：“说的也是……走吧，我们去结束这场战争！——我已经有了觉悟了。”——

大军急起直追，很快，我们已经看到了海岸线。源氏的伏兵如预计地截住了准备逃走的平家众人，正在混战之中。

“神子，你看到那个船了吗？那是平家的人。”白龙指着海面说道。

几艘军船正停在海边，大约是为了等待安德天皇等人上船，还没来得及开走。再仔细看岸上，一支平家小队正保护着几个贵族模样的人慢慢向岸边靠近，看那个带队的——似乎是平知盛！

西诺耶说道：“哎呀，该不会这样都给他们逃掉了吧？”

事到如今，也没有别的办法，唯有扫除面前的障碍，赶快赶上去。挥动长剑，我跟着一马当先的九郎杀入战场。

“哇啊啊，源氏大军来啦！”

“源氏的神子！源氏的神子来了！”

我们的到来引起了相当大的轰动，很快骚动便席卷了整个战场，这对我们来说无疑是个好机会！又干掉了几个敌人，我停下了脚步，稍微调匀一下气息，准备一鼓作气杀到平知盛那边去。

“嗖！”羽箭破空之声。

“学姐！”几乎是同时，一个身影扑了过来，挡在我身前。

噗的一声轻响后，让缓缓倒在地上，一支羽箭正正钉在他心口。我目瞪口呆地看着他，一时间似乎心脏也停止了跳动。

“让！”我跪倒在地，几乎便要哭了出来。便在此时，让的睫毛颤动了两下，然后缓缓地睁开了眼睛。他的目光很快聚焦在我脸上，有些迷惘地开口：“……我没事。”

刚才不是明明……我狂喜之余，又有些无法相信，呆呆地看着他，不知道该说什么好。

他微微一笑，以手支地坐了起来，伸手拔掉了插在胸口的羽箭：“你看，并没射穿到皮肉。”

我定睛一看，果然，箭头上没有沾血。“咦，为什么会这样？”

让揉了揉胸口，微笑道：“嗯，应该是没受伤。”

随着他的动作，一个东西从衣服间掉了出来，我一眼看到，忍不住叫出声：“等一下，护身符！”

那个小小的护身符，竟然已经被什么东西刺穿了，让低头看到，也不禁惊呼：“这个是……学姐你给我的护身符？莫非，是它帮我挡住了流箭？”

“太好了，小让你没事了……”眼眶一热，我握住让的手，笑着说道：“太好了，幸好把这个护身符给了你！”

“嗯。”让拉着我一起站起身，笑着回答：“说不定，真是多亏了学姐你哦。”

惊魂初定，我忽然又想起一事：“啊！对了，让，你的梦！——说不定，就是指这个呢！”

“哎？”让一怔，迟疑道：“是吗？”

“难道说，你的梦跟这个不一样？”我急切地问道。

让想了想，缓缓摇头：“不，的确和我的梦一样……不过……我的梦，真的可以……？”

“是真的，小让！”我欢喜得恨不得能跳起来，拉着让的手，急切地喊道：“小让你的梦，现在已经见到了，不过，它已经结束了！小让你没事了，以后也不会有事的！”

“是这样吗？”让的脸红了，不过仍然有些迟疑：“我……真的得救了？不会死了？”

“嗯，肯定是！”我猛力点着头：“梦已经出现了，而且结束了！”

“说的也是。”让终于露出了安心的笑容：“一定是那样的……我可以和学姐你一起活下去……战争要结束了，然后，我们两个就可以一起回到原来的世界去……”

“嗯，一定可以回去的！”我笑着答道。

“嗯，是啊……”不知是否因为挥去了恶梦的阴影，让看向我的眼神充满了异样的温柔：“走吧，学姐，结束这场战争，然后，我们一起回家。”

“嗯！”我大声应道。

	

乾之卷天之白虎有川让篇第十二章失去的温柔

重又加入攻势之中，终于，我们艰难地杀到了平知盛的面前。

“来了吗？源氏的神子……拔剑吧……”平知盛依旧是那副懒洋洋的模样，缓缓抽出了双刀：“你，能够阻止我吗……还是说，是我阻止你比较好呢……”

“知盛……”我认真地说道：“除了战斗，应该还有别的办法的吧，愿意谈谈吗？”

“战斗之外的办法……？”平知盛对我的话报以冷笑：“说的真漂亮啊——你，难道真的不想战斗？”

这时，平知盛身后一位走出一位年约六十，做尼姑打扮的老夫人，说道：“不，我愿意听你说。和你一样，我也不愿意看到争斗，若我这尼姑还能帮上忙的，我很愿意听听你的想法。”

这位老夫人，想必就是平清盛之妻，二位尼吧？

“若要停止战争的话，就不要再驱使怨灵了。”我说道。

“哼，开玩笑的吧……一点也不有趣……”平知盛不屑地冷笑：“如果不用怨灵，源氏就不会对平家斩尽杀绝了吗？只要平家这边还有天皇和三神器……只要后白河院的院宣还没收回……源氏……永远不会放过平家。这一战，我可没打算随便放弃——好了，不用浪费时间了，来吧，拔剑吧！”

话音未落，平知盛已扑了过来。我早有准备，拔剑在手，侧身避开，顺手还了一剑。片刻的功夫，老师和西诺耶也加入了战团，一时间只听叮叮当当一阵乱响，各人都与平知盛交了数招。

平知盛虽然勇猛，却也渐渐抵敌不住我们的联手攻击，不停地后退着。没过多久，他已几处受伤，虽然刀法不乱，趋近急退不免慢了下来，窥见空子，我叫一声“着！”，长剑应声刺入平知盛右肩。

“当啷”一声，平知盛右手刀已落地，败局已成，我们也就后退两步，不再进攻。

左手按住伤口，平知盛向后踉跄了几步，脸色苍白，嘴角却泛起了笑意：“呵呵……我倒是很高兴呢……被打倒了吗……”

“知盛大人！”二位尼大惊失色，疾奔过来，平知盛却变了脸色，大吼道：“不要过来！”

就在这时，一个巨大的声音突然在天空中响起：“哼哼……居然给这些小虫子困住了吗……”

众人闻声抬头，只见刚才还晴空万里的天空，正在集聚着滚滚的乌云，瞬时间遮天蔽日，战场上一片黑暗，只有一阵阵闪电撕裂天空，才能勉强看清四周。这是怎么了？

“皇帝，时子，你们没事吧？我来迎接你们了！”巨大的声音再度响起，似乎是个孩童的声音，语气却老气横秋：“知盛，你难道是这么容易倒下的武将吗？源氏不过是一群虫子，根本无法与我较量！”

“父亲？”我听到平知盛这么叫了一声，不由惊讶万分：平知盛的父亲，那不是平清盛吗？不是早就死了吗？

一阵狂风袭来，所有人都闭上了眼睛。狂风消失后，我睁开眼睛，发现刚才的满天乌云都已经消散，然而——二位尼、平知盛、以及刚才还在这里的一帮平氏的人，全都不见了。

“平家的家伙，好像逃到海上去了啊。”西诺耶说道。

我极目远望，果然，海面上多了几艘战船，船头站着几个人影，依稀可以辨认出来，其中一个正是平知盛。

“哎？平家的船上怎么有个小孩子站在那里？”景时惊讶地叫了起来：“那个小孩是平家的什么人啊？”

“平清盛大人……”说话的是神情郑重的弁庆：“亲自出马了吗……”

九郎怒道：“什么平清盛，怎么可能！？他不是早就病死了吗？”

“是啊，伯父大人他的确是因热病而……”敦盛也十分诧异：“难道说，伯父大人他……也是怨灵？”

正在议论间，平家的船上却有了动静。他们在船头竖起了一根高高的杆子，在杆子头上插着一把打开的纸扇。

“这是平家的挑衅！”

“分明是欺我军无人嘛！”

源氏的武士们气愤地议论着，我们听在耳朵里，就算是我也知道，这个时候不能不有所应对。

“清盛大人的挑战啊~真是麻烦啊，怎么办好呢？”景时摸着下巴犯了难，九郎却胸膛一挺，大声说道：“挑战既然已经出来了，不应对是绝对不行的！”

弁庆皱眉道：“可是，要射落那么远的扇子，不是弓箭名手的话，绝对……”

九郎转过头来问弁庆：“那须与一他怎么样了？”

“我师父，那须与一他受伤还没恢复。”让走了出来，沉声说道：“我虽然只是个不肖的弟子，也愿意代师父接受使命。”

景时吃惊地看着让，愣了好一会儿才说道：“可是，那个真的很远哦，可以吗？”

让正色说道：“嗯，这个距离……虽然不能说绝对，但我想我可以射落它的。”

既然如此，九郎他们也不再多说，让开了位置。让走到岸边，取出长弓，搭上了羽箭，瞄向了平家战船的方向。众人的眼光不由得都转向平家的船头，又高又细的长杆上，小小的纸扇还在随着船身的摇晃而摆动起伏，这一箭，真的能射中吗？

一时间，整个战场鸦雀无声，空气似乎也紧张了起来——

“嗖”地一声轻响，一支羽箭破空而去，疾若流星。紧接着，那面刚才还在杆头张扬的纸扇掉了下来，如秋日红叶一般缓缓飘落，坠落海面。

“万岁！！！”一秒钟的死寂之后，源氏军中爆发出雷鸣般的欢呼声。

射中了！真的射中了！

我不敢置信地看着那根被射断的长杆，难以抑制心中的激动。转向小让，我大声叫着他的名字：“让！”他大概是听到了，回过头来，向我微微一笑。我也报以一笑，正准备走上前去，却看到他变了脸色，望向海面的方向。

那边怎么了吗？这样想着，我本能地转头去看海面，这才发现，不知何时，一道黑色的气流已经自海面疾如闪电般袭来，目标——是我？“糟了，是陷阱！”一个念头闪过脑海，但已来不及了，我只有闭目待死。

“学姐！！！”

电光石火的一瞬间，有人抱住了我，与此同时，气流准确地击中了我们，沉闷的撞击声中，巨大的冲击力把我撞得向后飞了出去，在倒地前的最后一个瞬间，我看到的是逆鳞——闪耀着美丽光芒的白龙逆鳞，被冲击力撕裂成了碎片。

然而，我此刻没有心情去想逆鳞的事——让，让，你怎么样了？强忍着胸口的剧痛，我勉强爬起身，扑向倒卧在血泊中的让。

“小让，小让！？”跪倒在他身边，我颤声叫道：“振作一点，小让！”

他缓缓睁开了眼，看到了我，他失去血色的嘴唇露出了一丝笑意：“学姐……你没事吧？”

我用力点着头，他微笑道：“太好了……你没事，那就够了……”

“什么够了！”他的笑容令我心碎，我紧紧握住他的一只手，哭道：“我不要！我不要这样！说好了的，我们一起，一起回去，回到原来的世界，说好了的！”

“不，学姐……我明白的。”他带着歉意望着我，柔声说道：“我也一直是这么想的……直到今天为止也是这么想的，可是……梦里……我早就看到过了……所以，早就有了思想准备了……”

梦！？

愣了一下神，我才明白过来，让，你骗了我，原来你的梦，是指这个……

再也忍不住泪水，我伏在他胸口大哭起来：“梦……梦都是骗人的！未来是不可能看得到的！我才不相信呢！我才不要做什么思想准备！”

耳边，让的声音越来越温柔，也越来越微弱：“嗯，不过，和梦中不一样的是——你的手，好温暖……”

他每个字都如同一根荆棘，狠狠地刺入我的心脏。我直起身，有些狂乱地喊道：“来人哪！快来帮帮我！拜托了——谁来帮帮我……小让的血不止住的话，不止住的话……拜托了，别让他死啊！”

“学姐……不要哭啊……”我转过头，泪眼朦胧中，让的面容却出奇的清晰：“我不想让你哭啊……我只想守护你……”

泪水又一次汹涌地涌出眼眶，我抚上让的脸颊，想要感受他的温度，却摸到满手的鲜血。手上传来的触感，让我感觉到他的生命正在迅速地消失，我拼命摇头想要阻止他继续说话，他却望着我的眼睛，继续说着：“如果能一直守护下去的话，该多好……可是，不行了……我也不想放弃……我不想死，不想离开你的身边……”

他的声音越来越低，终于停了下来，那双漂亮的绿眼睛，也慢慢合上了。等了半晌，我才颤抖着叫了他一声：“小……让……？”

他没有回答。

那个无论何时都跟在我身边，只要我叫他肯定会带着温柔笑容答应的让，此刻就在我怀里，却再也听不到我的呼唤了。

“小让……骗人的……你骗我的对不对？”我用力摇着他的肩膀，喊道：“你快点起来啊！不准骗我，你起来啊！让！！！”——

初春的寒风中，漫长的一天也拉下了帷幕。依然抱着让的我，痴痴地望着他的脸，等待着他的回答。他是骗我的，一定是的，说不定等会他就会睁开眼，微笑着告诉我，一切都是骗人的，他还好好的，我们要一起回家。

“不行啊，怎么叫都没有反应……”朔的话飘进了我的耳朵，却进不到我的内心。

“神子……”奇怪，白龙为什么扯我的衣袖？

“望美小姐，拜托了，请放开让的遗骸吧。我们必须把他好好葬了，和其他战死者一起举行殡礼。”

“喂，弁庆，等一下，不用这么着急吧，这种情况……”这是九郎在说话。

“太可怜了，就算是我也……”景时的声音也在奇怪地颤抖：“可是，如果不赶快举行殡礼的话——如果他也被平家变成怨灵的话怎么办？”

“我绝对不会容忍让君他变成被平家操纵的怨灵！”

弁庆在说什么啊，让他还没有死的，怎么会变成怨灵呢？我抬起头瞪着弁庆，却见他走上前来，拉着我的手想把我和让分开：“没办法了，请原谅我的蛮干。”

“住手，住手啊！”我奋力反抗着，仍然敌不过弁庆的力气，被他架到了一边，只能眼睁睁地看着他手下的士兵把躺在地上的让抬走。

“请等一下，不要这样好吗？这样硬生生地把他们分开，太残忍了吧！”朔叫道。

“神子……抱歉。”走到我面前的是敦盛：“可是，我们绝对不能让他变成怨灵。”

弁庆说道：“迟则有变，事到如今，你要恨我也随便你吧。可是……我不能不下这个决定。”

“真的……抱歉……”景时和弁庆都走了，我想要追上去，却脚下一软，倒在地上失去了意识——

我睁开了眼睛，映入眼帘的是朔有些担心的脸：“醒了？要不要再睡一会儿？你昨晚好像都没怎么睡着呢。”

怔怔地望着朔的脸，我说道：“朔……让，他早就知道了。”

“嗯？”朔显然不解其意。

“他……早就梦到了。”回味着让死前所说的话，我缓缓说道：“因为星之一族……预知未来的能力，他早就在梦里见过这一切了。”

“星之一族的——？”朔明显吃了一惊，随即怅然叹气：“这么说，让大人的死，是早就注定了的吗……”

“让的命运是早就注定的吗？”

我还记得，在学校的长廊下，大雨中，我握着逆鳞时所发下的誓言：“我要去救回大家，拜托了，白龙的逆鳞，我要穿越时空，改写命运——”

“不，让的命运不是注定的，是我把命运改变成这样的！”想起老师说过的话，我开始发抖：“是我选择了这个让害怕的未来，是我改写了命运，改变了历史——是我……是我杀了小让的……”

拿起挂在脖子上的逆鳞，我呆住了。

是啊，逆鳞碎了……和让的生命一起，碎了……

没有了逆鳞，我再也没有穿越时空的力量了，也就是说，我再也不能改变命运了……

	

乾之卷天之白虎有川让篇第十三章相逢恐是梦

“起床了哟，学姐。嗯，已经是早上了呢。真是的……叫人没办法呢。”

朦胧中的我好像听到了熟悉的声音。

“早上好，醒了吗？”

“是让吗？”我睁开眼，看到的却是脸色黯然的朔。我勉强一笑：“啊，朔……嗯，我没事的。早上好啊！”

坐起身下了床，我一边穿衣服一边笑着说道：“哎呀，真的不早了，我是不是睡过头了呀，不好意思哦。”

朔扭开了脸，低声说道：“那个，没什么。”

“哦。”穿好了衣服，我故意大声说道：“哎呀，肚子饿了，我出去走走，说不定就不饿了！”

不等朔回答，我已经走了出去。

“啊，我在院子里种花呢。学姐，你喜不喜欢开满了花的庭院？”铺满积雪的院子里，让含笑望着我。

“让……”话刚一出口，让的身影就消失了，我的胸口为之一窒，喃喃说道：“不行……我……”

逃也似地跑到了厨房，却又听到了让的声音：“早上好啊，学姐！”

抬起头，让的微笑一如平时的温和：“稍微等一下哦，早饭马上就好了。”

“不行，不行啊……我……”我再次选择了逃走。

可是，不论我逃到哪里，看到什么，都会不由自主地想起让，院子里也是，天空中也是，不管在哪里，我都逃不开让的影子。我逃出了家门，像一个疯子一样，在京的城镇中漫无目的地跑着，虽然明知道大家会担心，我却无法控制自己的身体。

等我恢复神智之后，才发现自己不知不觉间，已经来到了法住寺内。

“神子，你在这里。”

我回过头，老师高大的身影站在门口，我不由得低下了头：“对不起……”

老师远远的望着我，声音十分平静：“不用介意，现在，正是你应该看清自己内心的时候。”

我没有听懂老师的话，呆了一呆，说道：“以前，我们一起来法住寺的时候，曾经听让说过，这里的无数佛像之中，一定能够找到一个和你思念的人相似的面容……可是，现在我不论看到什么，都会想起同一张脸……”

老师默默地听着，不发一言。

“老师，是我……是我扭曲了命运……所以让才会死的，对吗？”

“因为害怕，所以不敢前进了吗？”老师低声说道：“这是你的选择。”

“老师……”

“河流，不可能简单地用堤坝去堵塞，这一点你应该也知道。”一丝痛苦掠过老师的面颊，他说道：“因为改变，所以会发生更多不同的选择，因此也有可能会失去其他的东西。但是不可忘记，这河流也只有你才能改变。”

背转身，老师突然消失了，只留下我一个人，呆呆地站在法住寺里，咀嚼着他说的话。

可是老师，我已经没有了白龙的逆鳞，我能怎么办？

慢慢走回了京邸，景时迎了上来：“呀，我还在想，你去哪儿了呢。”

我笑道：“嗯，我没事。”

景时一愣，露出了理解的笑容：“啊，不需要勉强装出高兴的样子的，嗯，看你现在的状态，还是不要使用气之类的会比较好。”

“神子……自从让不在了以后，你的气一直在消沉呢。”白龙担忧地望着我。

“这样啊……”景时看看白龙又看看我，似乎有些不知道该说什么好：“要是能安慰一下你的话就好了，可是……”

“喂，景时，过来一下好吗？”院子那边，西诺耶探出头来叫道。景时应了一声，走了过去。

他们在说什么？我悄悄跟了过去。

院子里，景时、西诺耶、敦盛三人聚在一起，面色凝重地讨论着什么。凑近了些，我听到景时说道：“啊，就是屋岛那时，让去世的时候，一起碎裂的那个是吧？怎么了？”

西诺耶说道：“那玩意，说不定有可以复原的办法，熊野的乌鸦说的。你怎么看？”

景时说道：“那个，不可信吧？我好歹也是个阴阳师，可也没听说过有这种办法哦。”

“嗯。”西诺耶沉吟道：“不过，逆鳞破裂的事情，以前不是也没听说过嘛。要不要试试？”

敦盛说道：“我想，神子大概会心情好些吧……不过，还是先不要让她知道……”

听到这里，我再也忍不住了，走出来大声说道：“等一下！白龙的逆鳞，有复原的办法的是吧？”

三人都被我吓了一跳，我继续说道：“拜托了，请告诉我方法！”

三人面面相觑了好一阵，西诺耶开口说道：“可是，消息来源真的很可疑哦。”

我说道：“不管怎样，就算只是一线希望，我也要去试试！”

怔了半晌，敦盛叹道：“果然……不应该给你听到呢。”——

根据熊野的乌鸦传来的消息，在京的郊外有一个山洞，山洞深处存在着可以让逆鳞复原的东西。虽然以前从来没听过这样的传言，我还是不能不去试一试。

如传言所说的，我们找到了那个山洞，然后举着火把走了进去。山洞十分幽深，走了很久尚不见尽头，正忐忑间，白龙忽然拦住了我：“等一下，神子……有点奇怪，好像有人来了。”

果然，山洞深处传来了脚步声，很快，一个熟悉的人影出现在我们面前，懒洋洋地说道：“真是让我好等啊，源氏的神子。听说你闭门不出，以往的气势全无……精神还好吧？”

“知盛？”我倒吸一口凉气，隐隐觉得不妙。

知盛似笑非笑地看着我，说道：“自从屋岛射扇之事以来……为了给你一个华丽的葬礼，父亲大人特意建造了舞台，要是你没有恢复精神的话，那可糟了啊……”

“知盛！”我无心理会他的话，只问：“你知道怎么让白龙逆鳞复原吗？”

“那个啊……”平知盛慢吞吞地说道：“你没必要知道……拔剑吧，源氏的神子。”

“神子，小心啊！”白龙及时挡住了平知盛的刀，冲我喊道。

平知盛，我不想和你打，我只想知道，有没有办法可以修复逆鳞！咬咬唇，我拔出长剑，迎上了平知盛的双刀。

山洞狭小，施展不开，我只能独力迎战平知盛了。不过，我们彼此都已经很熟悉对方的招数，一盏茶时分下来，也只是打个难解难分。

突然，平知盛向后跳出了圈子，笑道：“呵呵，真是无法比拟的乐趣啊……今天，就先到这里吧……”

“等一下！”朔试图喝止他，平知盛却早已走得影踪不见。

“当啷”一声，手中的白龙剑落在地下，我喃喃说道：“我明白了……白龙逆鳞复原的方法……根本就是骗人的……是他为了骗我们来这里……逆鳞复原的方法……根本就没有，没有！”

“神子……”白龙忧伤地望着我，我却难以抑制失望的泪水：“不行了……没有改变命运的办法了，不行了……”

“神子！”白龙忽然抓住我的胳膊，很认真地说道：“你要逆鳞是吗？我的逆鳞，应该也可以的吧？”

我一呆，随即明白了他的意思，急忙叫道：“不可以！”

“可是，我想满足神子的愿望。”白龙执拗地说道。

“那种事，我绝对不允许！”一时间，当初那个消失在京的火焰中的白龙仿佛又出现在我面前，我抓住白龙的手，哭着喊道：“我再也不要看到任何人的牺牲了！”

“神子……”

“我的……我的愿望是……”闭上了眼，让的面容迅速地浮现。认真的他，羞涩的他，痛苦的他，迷惑的他，愤怒的他，吃惊的他，微笑的他……

“我想……想要见他。”我喃喃自语着，任泪水流下脸颊，一滴滴地滴在手背上：“不是幻影……是真正的让……活生生的让……只要一次就好，我想见他……”

“叮叮”一阵清幽的铃声响起，我反射性地睁开眼睛，却发现周围是一片黑暗。这是怎么回事？

“嗡——”这不是逆鳞的共鸣声吗？

突然间，黑暗消失了，我又回到了山洞之中。低下头，依旧挂在我脖子上的逆鳞闪动着温柔的光芒——等等！逆鳞！？

“逆鳞！”朔也注意到了，忍不住叫出声：“是因为你的泪吗？”

“我也不知道……逆鳞，复原了……”我捏着还在微微发热的逆鳞，有些语无伦次了：“这个逆鳞……是真的？是和我之前的，同一个吗？不明白……不明白，可是——这个逆鳞真的可以穿越时空吗，我该去哪个时空才能救回让呢？不管怎样，我一定要试试了，逆鳞，拜托了！”

逆鳞发出了熟悉的共鸣声，随即，我被卷入了冰冷的时空之流——

京的长岗天满宫？

不，不是这里……

熊野的胜浦？

不，也不是这里——我要到的是，让他所在的那个时空……

屋岛的皑皑白雪？

不！

在时空的激流中浮沉着，无数的时空的断片在我眼前闪过。可是，我想见到的是——

“我一定会守护春日学姐的。”

我也要守护你——一定要去到你所在的那个时空！

也不知道漂流了多久，我渐渐失去了意识——

“啾啾~啾啾！”

被鸟鸣声惊醒的我一骨碌坐起身，四下张望着：屏风，矮几，这……这是镰仓，景时的家里！

“让？”我叫着，却没听到回答。

难道……我失败了？这个时空里也没有让？

跳下床，我三步并作两步跑进院子里，叫道：“让！”

秋天的庭院，宁静而整洁，然而——他不在。

“让！”闯进厨房时，我的声音已经开始止不住地颤抖。

厨房里的火正噼噼啪啪地响着，灶台上飘荡着诱人的香气。

“啊，早上好啊，学姐。”灶台边，一个人回过头来，微笑着冲我打招呼。

“小让……”我站在门口，不敢移动半步，生怕这幻影破灭。

“很快就可以吃早饭了哟。”他笑着说道。

没有消失！这不是幻觉！

下一秒钟，我已纵身投入他怀里。这熟悉的温暖，熟悉的气息，没错，是小让！是真正的小让，活生生的小让！我……我终于找到你了！一直悬着的一颗心终于落了下来，眼泪便如决堤的水一般汹涌而出，用尽全身的力气死死抱住他，我放声大哭起来。

“学姐！？”小让显然被我的举动吓坏了，轻轻搂着我，他柔声问道：“怎，怎么回事？发生什么事情了吗？”

“什么也没有！什么也没有！”依然埋首在他怀里，我呜咽着说道。

他轻轻拍着我的后背，依然十分不解：“学姐，到底发生什么事了？是做了可怕的梦吗？你颤抖得这么厉害……”

我抬起头来望着他，不自觉地伸手去抚摸他的面颊：“小让，真的，真的是你吗？”

他有些困惑地握住我的手腕，柔声说道：“嗯，我在这里，所以，不要哭了哦。”

“是真的呢……你真的在呢……”我痴痴地看着他的脸，傻傻地笑了：“太好了……真是太好了……”

“没事的，我哪里也不会去的。”这么说着，让重又把我揽入怀中，右手抱着我，左手轻抚着我的头发，没再说话。

也不知过了多久，我的泪才渐渐止住，激动的心情也稍微平复下来。或许是感觉到我的变化，让松开了我，看着我的脸，柔声问道：“……好一点了吗？看来，真的做了一个很恐怖的梦呢。”

“如果说是梦的话，这个梦让我明白了一件事。”我认真地看着让的眼睛，说道：“我，喜欢小让。”

“哎！？”他显然对这样的告白毫无心理准备，结结巴巴地说道：“这，这个，那个，是什么意思？”

就知道他会这样，我一字一字地说道：“就是字面上的意思。既不是小时候的玩伴的意思，也不是同伴的意思——是喜欢！”

“哎……”面红耳赤了半晌，让忽然低下头：“不，不行，你肯定是搞错了。我不值得你这样的，我可不是什么温柔的人。”

退后了半步，让的脸变得有些发白：“我平时都在想些什么你知道吗？我只想着独占你的全部，希望你心里只想着我的事情，那些敢接近你的男人，我全部都想把他们拖出去埋了……我就是整天在想着这些可怕的事情。所以，请不要再接近我！怎么样，这样的我，你很讨厌吧？”

“小让，我的心，不是随随便便决定的。”拉住他的手，我微笑着说道：“那些事情，我早就知道了，不过，我并不讨厌哦。”

让明显地一怔，随即又脸红起来。“学姐……”他有些慌乱地扶着眼镜，低声说道：“我真不敢相信，你……会对我有着同样的心情。从小的时候起，就一直盼望着……本以为是永远不可能实现的愿望，竟然会变成真的……”

放下了手，他终于露出了笑容：“我……还是有些混乱，不过，如果这不是梦的话，我真是太幸运了！比世界上的所有人都幸运！”

看到他笑了，我也笑了：“那么，就让我们一起幸运下去，好吗？”

让望着我，眼中是不加掩饰的温柔：“嗯，只要你希望的话。”

	

乾之卷天之白虎有川让篇第十四章攻击即防御

晚饭后，我已经想好该怎么做了。

“怎么了？说有话想跟我说的……”院子里，让看看我又看看将臣。

将臣抓了抓耳朵，说道：“你的脸色好像很不好啊，是很严重的事情吗？”

“嗯，是有很重要的事情要跟你们说。”我想了想说道：“源氏和平家已经开战了，下一战，将会在平家四国的根据地——屋岛展开。”

“——什么？”刚才还吊儿郎当的将臣脸色大变。

我继续说道：“到时候，平家会安排一个‘射扇’的挑战来挑衅源氏，但是，那其实是一个陷阱。射扇，只是为了吸引在场所有武士的目光。”

让呆了一呆，将臣则闭上眼睛，喃喃说道：“……那种事……为什么？”

我说道：“其实是为了狙击白龙的神子——也就是我。集中所有人的目光，才能顺利地干掉我。”

“什么！？”将臣吃了一惊，睁开眼来，让则大怒，叫道：“真的吗，春日学姐？”

“你相信我吗，让？”我问道。

让皱眉问道：“到底是谁想出来这样的计划？”

我答道：“是平清盛。清盛，他作为怨灵复活了。”

“的确，如果是怨灵的话，关于清盛的一些事情就有解释了……”让沉吟道。

我转向将臣：“将臣，你相信我说的吗？”

“射扇……狙击你？望美，你要去屋岛吗？”将臣问道。

我点点头：“嗯，我想我是一定要去的。”

“这样啊……”将臣低下了头。

“突然这样说，我也知道很难让你们相信。”我向兄弟俩说道：“可是，只有这一回，拜托了，请一定要相信我！”

让微笑道：“我相信你的，学姐。”

“嗯，谢谢你哦让。”我一笑，随即正色说道：“还有一件非常重要的事情——清盛狙击我的时候，小让你绝对不准来救我，绝对不准！”

让一愣，怒道：“为什么！？”

“因为那样，小让你的生命就会有危险！”我也大声说道。

“怎么这样！在梦里，如果我不保护你的话——”让突然意识到说漏了嘴，急忙住口：“不，没，没什么！可是，不管怎么说，我也不能让你有危险。”

“没事的，我会特别小心在意的。”我说道：“因为知道会发生什么事情，所以不会有危险的。拜托了，就这一次，请一定要听我的话！”

让瞪着我半天，叹了口气：“我明白了，既然你这么说的话。”

“哥哥，怎么了？从刚才起就这么沉默？”让叫了一声，将臣好像这才回过神来，笑道：“不，只是在听你们说话而已。还真是新奇的说法呢。”

让微笑道：“我倒是没有怀疑。”

“真的？”我笑眯眯地看着让，他却忽然红了脸：“不，也是有过啦……不过，既然学姐你这么说了，我就不会再怀疑了。”

“这样啊，那就好。”将臣哈哈一笑，随即正色说道：“望美，让，我倒是有个主意。你们听过吧，‘攻击就是最大的防御’这句话。不管守得有多坚固，总有百密一疏。”

“攻击就是最大的防御吗？”让沉思片刻，答道：“我明白了，谢谢你的忠告，哥哥。”

将臣抓了抓耳朵，自言自语地说道：“这个建议，我倒希望用不上呢……”

次日清早，将臣就说有急事，匆匆离开了梶原家。望着他的背影，我总觉得有些什么地方和以前不同了，但又说不出来。说起来，屋岛之战的时候，将臣在哪里？哎，不管怎样，还是希望他一切平安吧——

秋去冬来，我又一次迎来了屋岛之战。在去屋岛的船上，我把平清盛是怨灵的事情告诉了九郎。

“你说的是真的？”九郎惊讶得张大了嘴合不拢来：“率领平家作战的，真的——是平清盛！？”

“嗯。清盛他作为怨灵复活了。”我答道。

九郎说道：“突然听你这么说，也不知道该信还是不信……”

老师突然发话道：“平家有不少将领都是复苏的怨灵，那么平家栋梁是怨灵也就可以解释了。”

“平家的还内府吗……”九郎沉吟道：“如果说平清盛真的复活了的话……嗯，我明白了。总之，现在先假设平清盛确实复活了，据此准备军事会议吧。”

登陆屋岛扎营完毕，我们立刻在中军帐中举行了军事会议。

“如果……平清盛真的复活了，我们该怎么打倒他？”九郎开门见山地问道。

老师说道：“只要打倒了清盛，屋岛之战就能终结了。”

弁庆沉吟道：“假如能设法令清盛大人现出真身，就好办了……”

我说道：“一口气打下行宫，他就不得不出现了。平家要保护安德天皇和二位尼逃走呢。”

敦盛也赞同我的说法：“神子所言甚是。如果行宫有危险，平家的三神器……还有天皇的安全……”

“说得没错。”景时点头说道：“不过，平家在屋岛对岸确实藏了船只的是吧？一旦危急，很自然的就会往船只的方向逃走。”

西诺耶笑道：“然后，我们再在逃跑的必经之路上来上一刀——清盛要是不想让他们一族都葬身海底，就不得不现身了！”

让扶了扶眼镜，认真地问道：“可是，被逼到岸边的平家一门，肯定会拼死抵抗的吧……”

说起这个，我顿时想起一事，对让大声说道：“让！岸边很危险！”

“学姐——？”被我突然的大吼吓了一跳，让愣了两秒钟才答道：“嗯，到了岸边，我会特别小心的。不过，那边也是平家的决战之地了吧。”

“决战地就在行宫东边的海岸么……”九郎已经有了决定：“那么，攻打行宫就交给别动队了，我们带着本队，往岸边迎击！”

“是啊，作战总是伴随着危险……”弁庆思考片刻，说道：“如果清盛大人真的出现的话，本队战力将完全暴露在他面前。如果是我的话，宁愿把本队隐藏在行宫对面的海岸那里。”

九郎看了一眼弁庆，点点头，高声说道：“那么，决定了！全员听令，全力进攻！”

好像和之前的作战不太一样了呢……是因为我又改变了命运吗？假如……

我不敢再想下去，默默走出了大帐——

“怎么了吗，学姐？一脸不安的神色呢。”

满怀心事的我忽然听到有人在背后叫，回过头来，见是小让，我轻轻点头：“嗯，也许是因为战争要开始了吧，所以有点不安。总觉得，好担心大家……”

“没事的哦，现在不是都还好好的吗。”让走近一步，看着我的眼睛问道：“所以——你到底在担心什么，能告诉我吗？”

我抬起头，说道：“那么……还记得我之前和你说过的话吗？”

让点点头：“嗯，我记得的，和学姐你约好了的。就是说，清盛狙击你的时候，不可以去救你，对吗？这个约定，我会遵守的，但是，我也一定会守护你的。”

“让，一定不可以失约哦！”我不放心地叮嘱道。

让笑了：“放心，我是很守信用的哦。而且，会让你悲伤的事情，我是绝对不会做的。”

“嗯，绝对哦！”让的话让我安心了不少，暗暗松了口气，我说道：“让，走吧，让我们结束这场战争！”

让也严肃了起来：“你说的没错，是该终结一切的时候了。”——

大军离开了志度浦港口，全速进军。顺利地突破了总门后，按照弁庆的计划，分出了一支别动队，大张旗鼓地去攻打西北的行宫，而主力部队则跟着我们，由总门北上，一路几乎是兵不血刃地到达了牟礼滨北面——平家隐藏的军港后方，静静等待着对岸的消息。

“来了，神子！”白龙有些紧张地叫我：“西边有好多人……”

让张望了一眼，说道：“看到了！是由行宫逃出来的平家的人！”

“嗯，好，那么就在这边准备作战吧。”话刚说完，我却走了神：

也是在这个海边，让挺身而出：“嗯，这个距离……虽然不能说绝对，但我想我可以射落它的。”

而结果是——

垂死的让在我怀里，吐出最后的话语：“我不想死，不想离开你的身边……”

虽然已经和让做了约定，可是……

那个命运，真的改变了吗？

如果那个命运，再一次——我——我——

忽然之间，我深深体会到了让的痛苦：知道了未来的可怕命运，怀着恐惧，等待着命运之日的降临——好可怕，好可怕……

让死去的脸不停地在我面前闪现，我猛力摇头，想要驱赶那画面，却徒劳无功。我绝望地抱住头，第一次，产生了这样的念头——如果时间能停止就好了，我不想前进，我不想看见那可怕的未来，我好怕！

“学姐？怎么了？”这个声音显得有些遥远，但很快清晰可闻：“春日学姐！？”

努力睁开双眼，我渐渐恢复了意识——我，似乎是昏过去了一下呢，还好，让抱住了我，叫醒了我。看着他满是关怀的脸，我的泪又涌了上来：“小让……”

“没事了……已经没事了。”他轻轻抚着我的后背，柔声说道：“还有一小会，战争就可以结束了，而我们的使命也可以结束了。”

“可是……如果，如果我搞错了的话，小让你——”我哽咽着说不下去了。

让微微一笑，说道：“学姐，你不会搞错的哦。你也是因为预知了我的命运——也就是我的恶梦，而痛苦吧？但是，我绝对不会输给恶梦的……一定要战胜命运，因为，我绝对不会让你痛苦，不会让你悲伤，我要守护你，所以——”他的眼神变得无比温柔：“所以……不要再哭了，相信我吧，好吗？”

看着他的眼睛，恐惧的心情魔术般消失了，我伸袖擦去眼泪，含笑点头：“嗯！我相信！我相信小让！”

“太好了……看到你笑了，我就……”说到一半，让忽然脸红了，别开了脸说道：“那个……不，不，没什么！嗯，没事了就好。”

“嗯，和小让在一起的话，我没事的。”我笑着说道：“走吧！”

战场上，平家很快陷入了困境，虽然平知盛十分勇猛，也难以抵敌潮水般涌来的大军。眼见二位尼等人就要束手就擒，海面上忽然传来了异声。

转头一看，一条黑色的巨大龙卷风自北方大海中呼啸而来，伴随着乌云滚滚，几秒钟的功夫，战场已经被黑暗所笼罩。

“果然来了！”我和让对望一眼，不由得手心冒汗。

接下来的事情，和那时完全一样。带走了平知盛等人后，清盛派人在船头竖起了一把纸扇，挑衅之意再明显不过了，源氏这边也群情激奋，不少武士跃跃欲试，又觉距离太远，不敢贸然自荐。

“清盛大人的挑战啊~真是麻烦啊，怎么办好呢？”景时摸着下巴犯了难，九郎却胸膛一挺，大声说道：“挑战既然已经出来了，不应对是绝对不行的！”

弁庆皱眉道：“可是，要射落那么远的扇子，不是弓箭名手的话，绝对……”

九郎转过头来问弁庆：“那须与一他怎么样了？”

“我师父，那须与一他受伤还没恢复。”让走了出来，沉声说道：“我虽然只是个不肖的弟子，也愿意代师父接受使命。”

“真的吗？太好了！”九郎十分高兴。

同样的情形，同样的对话……但是，我要相信让！

我没有说话，只是看着让。他仿佛听到了我心里的话，向我一笑：“嗯，学姐，没问题的，不用担心。我相信你，所以，也请你相信我吧！”

既然如此，九郎他们也不再多说，让开了位置。让走到岸边，取出长弓，搭上了羽箭，瞄向了平家战船的方向。众人的眼光不由得都转向平家的船头，又高又细的长杆上，小小的纸扇还在随着船身的摇晃而摆动起伏，这一箭，真的能射中吗？

一时间，整个战场鸦雀无声，空气似乎也紧张了起来——

所有人的眼光都集中在那把纸扇上，然而我——还有让，自然知道那只是个吸引注意力的陷阱，真正的威胁，来自平清盛。我很快找到了平清盛所在的方位，此刻，他应该正准备趁纸扇被让射落之机，出手偷袭我吧？

咦——！？

平清盛旁边那个男人，好像——好像是将臣！？

然而我已经没有时间惊讶这件事了，我听到让低声自语：“攻击就是最大的防御……那么！”

拉满了弓，他低声祈祷着：“南无八幡大菩萨，他国的神明，日光权现，宇都宫，那须的汤泉大明神，请帮助我——”

嗖的一声，箭如流星般飞向敌船，只是，它瞄准的并不是那把纸扇！

转头看向平清盛，他似乎也发现了不妥，却被身边的将臣死死抓住右手，动弹不得。

说时迟，那时快，众人惊呼声中，羽箭准确地射中了平清盛的右手——不，确切地说，似乎是他手里抓着的什么东西。

	

乾之卷天之白虎有川让篇第十五章温暖的明日

“吼————”

突如其来的巨大吼声，震荡了整个海面。还没弄清楚是怎么一回事，一条巨大的黑龙忽然从海面一跃而上，直冲云端，然后在半空中盘旋着。

“啊！黑龙的逆鳞——！”清盛的叫声解答了我的疑问：原来，他用来偷袭我的，是黑龙逆鳞的力量，而现在，逆鳞已经被让击碎，黑龙被释放了！

“让，走吧！去打倒清盛！”我喊道。

“嗯，走吧！”让点点头——

失去了黑龙，平家气焰顿挫，我们趁着这机会，乘上快艇，飞一般驶往平清盛的坐船。

登上敌船的时候，平清盛正在对着将臣大发雷霆：“重盛！你，居然想背叛一族吗！？”

被叫做重盛的将臣答道：“是啊……我要背叛你了。为了重要的东西，我要……我要打倒你，我要阻止你！”

“还，还内府大人！？”旁边的武士十分惊讶，而我的惊讶也绝不会比他少。将臣？重盛？还内府？

将臣淡淡一笑，向那武士道：“对了，那个名字，就还给你们吧。”

“哥哥！”让叫了一声，将臣转过头来看见了我们，露出了笑容：“让，做得不错嘛！我的建议，有点用吧？”

平清盛——一个外表看起来像十岁孩子的怨灵——瞪着将臣，气得咬牙切齿：“重盛……你真的背叛我……真的要背叛我了吗！？不能容忍……不能容忍！”

将臣的回答是拔出了大太刀：“不好意思，我已经决定了，我要结束这场战争，就不能不打倒你！”

平清盛的脸上一阵青一阵白，片刻后，他忽然消失了。

“消失了？”我一呆，让大声说道：“学姐，他要来了，小心！——不，我一定会守护你的！”

果然，平清盛化为一个头生犄角的巨大怨灵，向我们扑来！——

忘记了恐惧，我和让全力投入到战斗之中。失去了黑龙的逆鳞，清盛的实力显然削弱了许多。在八叶们的围攻之下，没过多久，战斗就结束了。

看着清盛倒下，让难抑心中激动，一句话脱口而出：“战争结束了——我，活下来了！”我当然明白其中的含义，心中也同样兴奋不已。

“重盛……”倒在地上，奄奄一息的清盛，仍然死死地盯着将臣：“重盛，到底为什么，你要违逆父亲我的意愿呢？”

将臣低下头无言以对，半晌，涩声对我说道：“望美……净化他吧。”

“嗯。”我看看双眉深蹙的将臣，又看看清盛，开始念诵净化的咒语：“应天之声，从地之鸣！”

“我……已经没有资格那样称呼您了……再会……父亲……”

将臣的低语声中，我念出了最后的咒语：“龙神赐力，怨灵封印！”

“重盛？难道……你……”消失前的最后瞬间，平清盛似乎想起了什么，然而，一切都已经结束了。

“已经结束了，哥哥。”让看着将臣，轻声说道。

抬起头来，将臣的笑容显得十分复杂：“嗯……是啊……”——

“神子……”白龙的声音听起来有些不同：“力量，满了……！五行之力，充满了我的全身……”

“白龙！？”我吃了一惊，望向白龙。

“五行之力，又回到龙脉了……”一阵柔和的白光过后，原本站在我们中间的白龙不见了！我本能地抬起头，天空中，不知何时出现了两条巨龙，一黑一白，正盘旋来去。

“神子，这就是我真正的形态。”白龙温柔的声音从云间传来：“作为应龙的半身，我是有着守护这个世界之力的龙。”

“守护这个世界——之力……”我喃喃地重复着他的话：“真的……真的是白龙吗？那个，白龙……？”

“嗯，可以看见时空的间隙了。”白龙答道：“有了这个力量，现在我已经可以把你送回原来的时空了。”

“学姐，太好了，我们终于可以回到自己的世界了。”让笑着说道。

将臣走了过来，却说了一句让我们都意料不到的话：“等一下，我要留在这个世界里。”

“哥哥？”

“将臣，你说真的吗？真的要留在这里，不回去了吗？”我有些难过，说道：“一起回去吧，好吗，将臣？”

“不好意思啊，那是不行的~”将臣抓抓耳朵，笑着说道：“我呀，要对这里的一些事情负起我该有的责任来。”

“哥哥，你还是这样，说什么也没有用呢……”让转开了脸，低声说道。

“哈哈！”将臣大笑起来：“说什么傻话呢，给点自信好不好！在那种距离能射中逆鳞，这可不是一般人能做到的吧？让——爸爸妈妈他们，就拜托你照顾了。就跟他们说——嗯，算了，也没什么好说的。再见了。”

“嗯，再见了，将臣。”这么说着，我和让目送着将臣独自离开了。

哥哥，要保重啊！

看着让的侧脸，我知道，他心里一定在说着这句话——

京邸前，景时兄妹来给我们送行。

“你们两个，真的要回去了啊……”景时显然有些无奈，不过还是笑着说：“那么，就在此分别吧。”

让微笑着说道：“一直以来承蒙关照了，其实，我也想过要不要这么快回去，但是，越留就会越舍不得走的。”

朔望着我，满脸的不舍：“望美……再见了，你一定要好好的哦。”

“嗯，朔……你也要好好的哦。”我拉着她的手，强忍着流泪的冲动。

景时和朔也走了，只剩下我和让两个人。拉起让的手，我说道：“回去了哦，让。”

他笑了：“说的也是，该回去——我们的世界了。”

乾之卷天之白虎有川让篇尾声

战争结束了，一切都回归了原点，

而我和让，也手拉手地回到了我们自己的世界。

在这两个被遥远时空分隔的世界里，都有让陪在我身边，

而现在起，我们再也不会分开了。

平稳的生活中，每一天都和以前一样

可是，我还是第一次知道……

让，他是一个有着那么幸福的微笑的人——

还记得我跟你说过的，潘多拉之盒的故事吗？

那个时候，我的世界是黑暗的，每天都因死亡的预感而害怕着，

对我来说，整个世界都是被黑暗所包围着的。

可就在此时，你温柔的声音，如同光辉一般照亮了我的世界，

再也没有了恐惧，只有美好的希望，光辉的未来，还有我的喜悦。

这光辉——是你交给我的。

我，一直都喜欢着你，而你……也一直想着我，

居然会发生这样的奇迹——

说是奇迹的话，你大概会生气吧？

可是，我实在找不到更能体现我心情的词语了。

可以让我再听一次吗？

学姐……我喜欢你，

你呢——？<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



