文件发布时间:2012-10-04 21:56:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：茜色交响曲
本卷名称：第一卷

序 四月一日，茜根家
台版 转自 zbszsr@轻之国度

四月一日，傍晚。

此时的茜根家为了庆祝次女苏奈的生日和入学，正要举办一个小小的派对。

「苏奈，好了没——？」

姊姊纱奈站在楼梯下唤着苏奈。

「好了——！」

苏奈急忙回应姊姊，并将胸前的缎带系好。为了能打出一个漂亮的蝴蝶结，她还特地动手整理了一下。

苏奈站在立于墙壁的全身镜前，不禁发出一声小小叹息。

「……都看不出来是原来的我了。」

她出神地看着自己的打扮，决定转个一圈来看看。伴随她转身的动作，长至腰际的秀发跟着翩然飞舞，裁得短短的百褶裙下摆也随着风流飘动。

苏奈的身高为一百五十四公分，而包覆那袖珍的身体的，正是私立乙叶学园的制服。

发布合格通知后，在新生训练的那天也一并量了身材尺寸，以便订做制服。巧的是，制服居然在今天下午就寄到家里来了。既然如此，苏奈便决定干脆在今晚的派对顺便穿着制服亮相，也才会为此揽镜自照。

这套制服以粉红色为基调，白底的水兵领上头绣有粉红色的线，胸前及后背还各饰有一个大大的蝴蝶结……这些可爱的设计普遍受到高度评价，冲着这套制服而报考私立乙叶学园的学生不在少数。附带一提，在这套制服的设计中，苏奈特别喜欢那个大大反摺的袖口。

再过差不多一星期，苏奈就正式成为乙叶学园的一年级新生了

生于四月一日晚上十一点五十九分的苏奈，跟其他一到三月出生的学生们一样，都被视为早读生。只要父母有心再晚个十秒生下苏奈的话，她的生日就会变成四月二日了。

苏奈想，跟同年级的同学比起来，她之所以老是显得发育不良，或许就是出于这个原因。毕竟，跟其他同为四月出生的同年级学生相比，他们都大了苏奈快一岁。

想到这里，苏奈抬起头面对镜子里的自己。

换个角度想，因为早生才会被编入这个学年……其中或许有什么特殊意义。苏奈相信，也许正由于身在这个学年，才得以邂逅具有特别意义的人们。

「嗯，一定是这样没错！」

像是要说服自己般，苏奈大力点了点头。

无论任何时候都能积极向前这点，正是苏奈的长处所在。

「苏奈，你到底好了没有——？」

楼下再衣传来纱奈的呼唤声，而且还伴随一阵阵筷子敲碗的清脆声响。唉，姊姊老是这么小孩子气呢……这让苏奈不禁苦笑了起来。

「我就要下去了——！」

回以一个精神抖擞的回应后，苏奈马上出了房门。

不知道等一下爸爸、妈妈以及姊姊看到这身装扮时，脸上会是什么表情呢？苏奈一面快步跑下楼，一面乐不可支地想着。

接着，苏奈活力充沛地打开通往客厅的门。

「让你们久等罗！」

胸前的大蝴蝶结随着苏奈开门的动作摇曳，苏奈小小身体里所蕴藏的企图心也丝毫不比大蝴蝶结逊色。不过此时，这件事仍没有任何人知道。




1 欢迎来到DTM社！
入学典礼当天。

朝阳从窗帘缝隙间透入，照进三坪大的西式房间中。私立乙叶学园的制服，正好吊在挂于窗帘横杆的衣架上。

时钟的时针指向七点，闹铃也跟着「哔铃哔铃」地响起。

此时苏奈仍旧窝在被窝里，仅伸出手臂，拍向放在枕头旁的闹钟。

随着苏奈的动作，闹铃一瞬间静了下来。

「唔——……」

苏奈口中边发出无法构成字句意义的低喃，缓缓睁开双眼。

「哇啊！……姊姊怎么在这里？」

纱奈的睡脸满满占据了苏奈的视线，不过昨晚苏奈却完全没有和姊姊一起钻进被窝里的印象。苏奈猜想，纱奈可能是在她入睡后才悄悄钻到被窝里的。

「姊姊真是的。不过，这样好温暖喔……」

为了今天的入学典礼，苏奈原本打算要早点起床作准备的。可是纱奈传来的体温却让她舍不得离开被窝。

苏奈在被子底下一阵钻动后改变姿势，将整张脸脸埋入了姊姊的胸口。在衣服领口若隐若现的缝隙里，纱奈的肌肤透亮得白皙滑嫩，就像是将大量蜂蜜溶入牛奶缓缓熬煮——……然后放在厨房整整三天传出阵阵恶臭那种感觉。

「呜……！」

快喘不过气的苏奈连忙翻身滚出被窝。

「姊姊……你最后一次洗澡到底是在几天前啊……？」

居然臭成这样，就连法国人也会受不了吧……苏奈忍不住这么不礼貌地想着。

「真是的……拜托你每天洗澡好不好！」

无法理解妹妹苦处的纱奈依然熟睡，她昨晚可能真的很晚睡吧。苏奈一面看着姊姊熟睡的脸蛋，一面感慨想地起从前。

以前纱奈曾立志要成为钢琴家，从小就接受一流的教育训练。由于背负了周遭众人的期待，因此待人接物总是小心翼翼、深怕出糗。坐在钢琴前方、展现超绝演奏技巧的纱奈，真的是完美而耀眼的存在；但也因为如此，也让苏奈觉得姊姊遥不可及。即便姊妹俩每天都生活在同一个屋檐下，苏奈却一直认为如此平凡的自己，根本就跟表现超群的姊姊是不同世界的人。

可是，现在的纱奈跟以前不同。

遭遇过重大挫折的纱奈，现在已经不再弹琴了。

在好不容易从本地的音乐大学毕业后，纱奈丝毫没有就业的打算，只是整天关在自己的房间里沉溺于「niconico动画」、「newsia报」以及「魔物猎人」等消遣里打发时间。

那个会以华丽技巧弹奏钢琴的姊姊，虽然早已连同过去的梦想化为泡影，不过苏奈却更喜欢现在这个整天无所事事的姊姊。

「姊姊……不可以再去我追不到的地方了喔。」

苏奈再度钻进被窝，身体紧贴纱奈、牢牢抱住她。无论是姊姊的优点也好、缺点也好，苏奈都能全盘接受。就算是姊姊身上那股糟糕的臭味，苏奈现在也不觉得那么在意了。

「我最喜欢你了，姊姊……」

眼皮感觉愈来愈重。

虽然苏奈似乎朦胧中有听到父亲——泰造在楼下的叫喊，不过苏奈仍然抵挡不了睡魔的诱惑，再度昏昏睡去。

#

「糟糕！要迟到了啦！」

要是苏奈没被父亲给敲醒，可能会就此一路睡到中午也说不定。也不知为何，把姊姊当成抱枕时，总是能睡得香甜而深沉，苏奈对于这点也感到很不可思议。

看了一眼还在贪睡的姊姊，苏奈俐落地换上制服，再套上自己十分喜欢的过膝袜，让左右大腿的袜头松紧带能好好固定在腿上。此时苏奈不禁觉得袜头有点紧，搞不好是在放春假的时候稍微变胖了也说不定……苏条突然对于自己的体态感到不安，不过现在分秒必争，烦恼这件事也于事无补。

接着，苏奈把心爱的缎带系于发上，站在全身镜前转了一圈。

「嗯，这样就没问题了！」

打点好仪容后，苏奈抓起书包冲下楼，朝玄关的方向跑去。就在穿上鞋子的那一刻，苏奈头一次用上了鞋拔。从小到国中为止，她都穿着运动鞋上课，但从今天开始就要换上亮晶晶的皮鞋了。这让苏奈感觉自己变成大人了。

「那我出门罗——！」

苏奈慌忙从家中飞奔而出，长发与裙摆也随着翻飞起来。

从苏奈家到乙叶学园，徒步约需二十分钟的路程。

苏奈在闲静的住宅区里一路狂奔，，她穿过一个路口，跑往下一条街。在这条铺整平坦的人行道上，上班族、学生以及带狗散步的老人纷纷与她擦身而过。

眼前缓慢的生活步调，让人有种悠闲小镇的感觉。

这个苏奈出生成长的小水向町总是给人这样的印象。

「只剩下十二分钟了！得跑快一点才行！」

苏奈沿着大马路拚命地向前跑。通过町立图书馆后，就到了小水向川。接着，苏奈停下脚步等待面前的红色号志灯改变灯号，又再度迈步急急忙忙过桥。

跑了这么一段路程，苏奈总算可以看见耸立于高处的校舍了。

现在的乙叶学园校舍数年前才重新改建，是座带有洋楼风格的新校舍。巧克力色的屋顶配上粉红色的外墙，就像是童话中登场的糖果屋一样。不过要想进入校本部，还得先爬完极陡的石造阶梯才行。

「我、我快不行了……！」

她的周遭都是背上有着大大缎带的乙叶学园学生们，他们此时也都跟苏奈一样，接二连三地快步登上石梯。

终于，上气不接下气的苏奈成功爬完石梯，抵达乙叶学园校门。

站在可爱的校舍以及礼堂前方，让苏奈有种身在梦幻主题乐园的错觉。可是这样的小小感叹，马上被随之而来的钟声给戳破击碎。

再过五分钟，小班会就要开始了。

苏奈拖着疲惫不已的身体，打算来个最后冲刺。但——

「哎呀，你是一年级生吗？」

「你不管怎么看都是一年级生吧？」

「长得这么可爱，让人很想把你绑在手机上当吊饰带着走耶。」

不知不觉间，苏奈已被看似学姊的大姊姊们团团包围。

「呃……那个……」

面对重重包围，苏奈异常紧张，都快站不住了。

「袋棍球社很欢迎初学者加入喔！」

「对文艺社有兴趣吗？跨社参加也OK喔。」

「欢迎加入落语社！」

小班会只剩不到五分钟，但此时苏奈却不由自主地被卷进一场壮烈的社团招生大战。

转头看向四周，她发现也有其他一眼就能看出是一年级新生的同学们跟她一样，都被团团包围，学姊们丝毫不放过任何一个看起来像是一年级新生的学生。

「那、那个……这样会造成我的困扰……！」

这种时候，只要毅然主张「我已经决定加入〇〇社了！」即可，不过苏奈却尚未决定该加入哪个社团才好。就在苏奈犹豫不决之际，学姊们一波又一波地把各自的社团简介塞到苏奈的制服中，这让苏奈觉得自己就像丢进洗衣机里的衣服，被人群不停地搅来搅去。

「呃……学姊们，拜托……等等，你们在摸哪……呀啊！」

苏奈不仅觉得全身上下都被摸光，头也开始晕了起来。

「拜、拜托……请放过我……」

苏奈的意识渐渐模糊，已经无法办别这里到底是哪里、自己又是谁了。当她的双脚就要撑不下去，身体一软即将倒下的那一刻——

「你还好吧？」

美妙的嗓音有如摇铃般澄澈响起。

于此同时，苏奈觉得自己彷佛被羽毛轻轻托住，柔软的触感随之而来。

半秒后，摔落到地面的只有苏奈右手没抓牢的书包。

苏奈就这样维持即将摔落的姿势，时间也像是被停住般，一切都突然静止了。

「咦……？」

回过神来，只见一位不认识的学生温柔地把自己抱在怀中。

另一方面，刚才学姊们明明还在为了争夺社员而上演激烈的社团大战，在不知不觉间也突然一哄而散，消失得无影无踪。

这让苏奈不禁觉得刚才围绕在身边的吵杂声好像都是骗人的。

「啊，那、那个……」

——眼前的少女真是美丽绝伦啊……

刹那间，苏奈惊讶得为之屏息。眼前的学生应该是学姊吧？那成熟且端正的脸蛋、闪耀知性光芒的双瞳、带着一抹笑意的朱唇，每一样都有如宝石般闪闪发光；那饰有深红花朵与缎带的直顺黑发，以及宛若陶瓷娃娃般的雪白肌肤也同样美得让人目不转睛。

「抱歉。我们学校啊，就是有这么多社团在活动呢。」

看似学姊的学生以带点威严的语气微微开口，并迅速地将塞于苏奈制服领口、袖口以及口袋等处的社团简介一一取出。

不仅如此，那位学姊还无预警地掠起苏奈的裙子。

一阵凉爽的春风轻轻拂过苏奈的大腿间。

「哇啊啊！」

慢了半拍终于查觉当下事态的苏奈，连忙扯住裙子下摆。

「哎呀哎呀，你为什么要尖叫呢？」

美丽的学姊苦笑着将夹于苏奈贴身衣物内的社团简介抽出，而且竟然还一连抽了三张出来。那三张都被卷成细细的筒状，夹进苏奈贴身衣物与肌肤的缝隙中。

「啊，非……非常感谢您出手救我……」

总算顺好呼吸的苏奈朝学姊鞠了个躬，不过学姊却以兴致勃勃的眼神注视苏奈。

「你有一副可爱的嗓音呢。」

「咦？」

「你的嗓音不仅带着坚定的意志，也带有澄澈的透明感。这样的声音，即使处在喘不过气的喧杂空间，也能听得很清楚。」

「呃，我……」

「我可以断定，你的身体之中藏着宝物。」

学姊彷佛对待可爱的小猫般，用指尖轻柔地攀上苏奈后颈。

这个动作让苏奈觉得很痒，也让她倍感害羞，只能害臊地弓起身体。

不知不觉间，两人的脸庞靠得很近。

只要其中一方再把头往前倾一点，唇与唇就会碰触在一起。

苏奈的心脏噗通噗通地狂跳。

双膝也颤动得不能自己。

忽然，苏奈查觉到一股香味。

那道不甜腻且带有沁凉清爽感的香气，是与眼前这位学姊气质相符的香味。

不知何时，苏奈已渗出一身汗。大腿内侧传来的湿热感让苏奈忍不住忸怩晃动起来。

随后，学姊突然放开苏奈，转过身捡起苏奈全新的书包，轻轻拍除上头的泥沙，再将书包递给苏奈。

「来。」

苏奈慌忙接过。她感到有些害臊，深深地鞠了躬。

「非常谢谢您的帮忙！」

学姊爱怜地摸着苏奈的头，露出一抹浅笑。

「希望还有机会能跟你相见喔，小条纹。」

「小条纹是……啊啊！」

苏奈听出了话中涵义，顿时涨红了脸，并下意识地压住裙子的下摆——因为她今天所穿的，正是蓝白条纹样式的底裤。

美丽的学姊向苏奈投以优雅的微笑后，旋即迈步离去。苏奈眼中，学姊的背影彷佛还带了光晕，看起来是如此神圣而令人敬仰。

傻傻地站着目送学姊离去的苏奈，同时也将手掌覆上了自己的左胸。

「我的心……还在噗通噗通地跳耶……」

#

在小班会结束后，入学典礼终于到来。

这或许是姓氏为「A」字开头的人必经的历程，又或许是因为她的号码在新班级中为一号，以致在入学典礼中，苏奈又理所当然地坐在最前方的第一排。

讲台上，校长才刚把致词说完。在大家照例地鼓掌之后，校长便走下了讲台。苏奈虽然反应慢了半拍，但还是来得及跟着大家一起拍手。

等到掌声差不多静下来时，负责担任司仪的教师透过麦克风宣布下一个典礼程序。

『接下来是新生代表致词。一年A班的茅野柚叶同学，请上台。』

「是。』

这道清亮的声音响彻礼堂的瞬间，周遭的空气似乎也随之澄澈起来。苏奈和其他人一样，都被这阵清雅的美声夺去了注意力。

名为茅野柚叶的学生接着上台。在场群众不分家长或学生，赞赏的轻叹声此起彼落。

看到柚叶楚楚动人的模样，连苏奈都惊叹到屏住了呼吸。这种时候，苏奈不由得感谢起自己姓氏的罗马拼音是A开头的，才能够像现在这样坐在第一排。

——台上的同学真的就像公主一样呢……

怀着钦羡心情的苏奈脑中不作他想，不过四周的同学可就不一样了。当柚叶正调整麦克风支架的高度准备致词时，旁边的同学们开始交头接耳说起悄悄话。

「听说茅野同学曾在钢琴比赛里得到第一名喔。」

「好像不只是会念书而已，就连弹钢琴的技巧也是一流的耶。」

「她爸爸似乎是律师，妈妈则是个设计师喔。」

「啊啊，她的秀发是多么美丽柔顺啊！」

「肌肤就像大理石一样光滑无瑕呢。」

这类百无禁忌的私下评论，在柚叶透过麦克风发声的同时全都停了下来。

讲台上的清亮声音不只悦耳，话语更像是带着一段段动人的节奏，组合起来就像是一首乐曲。柚叶的致词内容颇得师长们的心，整体来说也没什么好挑剔的，不过内容如何似乎已经不重要了。

柚叶的声音让台下的苏奈听得入神忘我。

苏奈甚至希望能就这么沉浸在柚叶的嗓音里。

但愿望很快就落空了。柚叶在简短的致词后旋即优雅鞠躬，比校长致词时还要热烈数倍的掌声也因而响遍整个礼堂。

听得入迷的苏奈跟着拍手，目光却追随离开讲台的柚叶身影。

要是刚才所听到的那些悄悄话都是真的，柚叶应该是钢琴演奏界的一颗新星吧。苏奈光是这样看着柚叶，就觉得她好像举手投足间都洒着星屑，散发耀眼而动人的光芒。

对苏奈而言，那是个自己所无法触及的遥远世界。

入学式过后，接着得开正式的班会。

终于等到午休时间的苏奈早就累坏了。

这天下午有欢迎新生的派对。因为是采自由参加制，所以选择不参加准备回家的学生，此时也零零星星地散布在校园各角落中。

迎新派对里会有各个社团的活动成果发表，还没决定好要参加哪个社团的苏奈，决定出席派对来一探究竟。

可是在迎新派对前，当然要先把午餐解决。

到底要去学校餐厅吃饭，还是在福利社买个果酱面包就好呢？

就在苏奈思考午餐该吃什么的时候——

「苏奈，好久不见啦。」

「咦？」

有道声音突然从背后叫住苏奈。回头一看，一个短发且活力十足的女生正对苏奈露出笑容。

「呃……请问，您是哪位呢？」

非常认真回问的苏奈，让那个女生不禁喷笑出来。

「噗，果然是苏奈没错。我就是曾经跟你小学同班的那个宫内玖玖莉啊。」

「啊，原来是玖玖莉啊！」

苏奈以彷佛要把椅子踢倒的气势猛然站起。

宫内玖玖莉。

小学三、四年级的时候，苏奈的确曾和眼前这个女孩子同班，而且还很要好。因为玖玖莉总是会提醒反应常比别人慢一拍的苏奈，并且十分照顾她。

不过这份友情只维持到小学四年级的夏天。

由于家庭因素所致，玖玖莉就这么突然离苏奈而去，个中原因连苏奈也不是很清楚。在她得知玖玖莉的双亲已经离婚的消息时，已经是玖玖莉离开后过一阵子的事了。

结果，苏奈就这样糊里糊涂地让这段友情随着时间消逝。

「当迟到的苏奈冲进教室时，我可是一眼就认出你罗。你跟小学的时候一样，一点都没有变呢。」

听到这句话的苏奈害臊地脸红了起来。

话说回来，玖玖莉倒是长高不少，这让苏奈非常惊讶。那苗条又修长的身材，让苏奈情不自禁地看得非常入神。

小学时两人身高还差不多高，可是现在两个人的身高却有十五公分的差距。苏奈平视的高度正巧是玖玖莉的肩膀处，这让苏奈涌起想将额头靠到玖玖莉肩上的念头。

「D班都没有人和我读同一所国中，让我觉得挺怕生的。幸好苏奈你和我同班，真的是太好了呢。」

「我也很庆幸玖玖莉在D班喔！」

苏奈与玖玖莉相同，在D班里也是孤单一人，周遭完全没有旧识。没有人主动上前找苏奈攀谈，苏奈也没有勇气积极找人搭话。

「那么，为了庆祝我们久别重逢，我们就一起吃个午餐吧？」

对于玖玖莉的提议，苏奈立即大力点头答应。

苏奈与玖玖莉并肩行走，前往位于一楼的学校餐厅。在踏进餐厅入口的那一刻，两人都惊讶地瞪大双眼。因为呈现在两人眼前的学校餐厅，根本就像是某家高级饭店里的西餐厅，设计得非常高贵雅致。

在差不多排了五分钟的队后，苏奈点了一份培根义大利面，玖玖莉则点了一份A套餐。餐厅里的座位几乎早被占满，不过身材高挑且眼尖的玖玖莉还是找到了一个靠窗的空桌位。要是此刻只有苏奈一个人的话，她搞不好会因为找不到位子而茫然，只能拿着托盘愣在原地。

而两人吃饭时所聊的话题，大都围绕在社团活动上。

「哇……原来玖玖莉有接触水上芭蕾啊？」

「我国中是有用社的，不过我觉得水上芭蕾社也很好玩喔。」

「那玖玖莉不就是水上芭蕾舞者了吗！玖玖莉体态这么好，一定很受瞩目吧？」

「真有受到瞩目的话就好罗。对了，苏奈决定好参加哪个社团了吗？」

「嗯——是已经想好要参加的社团类型，不过我还没决定到底要选哪一个比较好耶。」

「喔？哪种类型的社团？」

苏奈重新坐正，开始说出自己还没跟家人提过的目标。

「可以的话，我想参加跟音乐有关的社团。」

「啊，我记得苏奈的姊姊有学钢琴嘛。」

「呃……对啊。想加入音乐相关的社团这点，应该也有受到姊姊的影响。可是，我既不会演奏乐器，也容易怯场，不适合登台表演；只要被人盯着看，我就会慌了手脚……老实说，我自己也觉得很困扰。要是有那种『一人独唱的卡拉OK社』的社团就好了……」

「我想乙叶学园应该没有卡拉OK社啦……话说回来，为什么会是『一人独唱』的卡拉OK社啊？」

对于平静指出问题所在的玖玖莉，苏奈只能苦笑。

「因为我不擅长在大家面前唱歌嘛。唉……搞不好结果又会跟国中一样，变成回家社的社员。」

「呃，我倒是觉得要变成回家社社员才比较困难耶。毕竟乙叶学园的社团很多，争夺社员的社团大战也会此起彼落地热闹上演呢。」

「其实……我已经实际体验过了。」

想到今天早上发生在自己身上的事，苏奈的身体就会忍不住颤抖起来。玖玖莉看到苏奈的反应忍不住一乐，露出恶作剧般的微笑说：

「要是苏奈老是这样傻—愣愣的，搞不好哪天会被奇怪的社团给拐走罗？」

「这会让我会很伤脑筋的！」

就在苏奈弯身向前，急着再说些什么的时候——

「我可以坐在这里吧？」

伴随「喀咚」的大力踩踏鞋跟声，苏奈以及玖玖莉的餐桌旁多出了一道人影。两人同时朝人影的方向抬头看去，只见一位双马尾少女手持托盘，来势汹汹地站着。

少女的身高连一百五十公分都不到，但却散发着像是刺猬正竖起全身尖刺的凶狠威吓感。

苏奈与玖玖莉都不明所以，只见少女接着往餐桌的方向瞪了一眼。

餐桌上盛装食物的碗盘早已净空，这表示苏奈与玖玖莉早已经吃完午餐。可是，她们两人还围绕着社团的话题聊个不停，所以没打算离开座位。

看来，这就是那名少女面带愠色的原因。

「不好意思，请坐。」

玖玖莉马上从容地起身道歉。

「真、真的很对不起！」

苏奈也跟着惊慌地站起，结果却因为太着急而险些跌倒。

少女用锐利的目光扫过个性天差地别的两人，并臭着一张脸走到玖玖莉空出的位置坐下。

苏奈将餐具拿到回收处放置后，深深地叹了一口气。

「没、没想到……那么小巧可爱的女孩子，看起来居然那么凶。」

「是啊。不过这次有错的是我们，被凶也是没办法的事。只能说以后多注意点罗。」

苏奈抬头望着冷静回答的玖玖莉侧脸，忍不住微微一笑。

「呃，怎么了吗？」

「玖玖莉也跟以前一样都没有变喔！玖玖莉总是很冷静，和容易紧张的我不一样呢。」

「不不不，没那回事啦。」

听苏奈这么说，玖玖莉只是露出苦笑。接着，玖玖莉悄悄开口：

「若跟那个人相比……我啊，可还差得远呢。」

这句自言自语般的低语似乎被当成细微杂音，并没有传进苏奈耳中。

「咦……你刚才有说什么吗？」

苏奈愣愣地睁着大眼看向玖玖莉，这让玖玖莉有些慌张地摇了摇头。

「啊，没什么啦。时间差不多了，不去礼堂不行罗。」

「嗯，走吧！」

再过二十分钟，迎新派对就要开始了。

#

在学生会长致词的同时，迎新派对也宣告正式开始。

派对的前半段是由运动型社团所主导的表演活动。

不过，没想到活动内容竟然会是时装走秀。这个活动企划由学生会负责，时装社则从旁协助。

在富有时尚感的音乐衬托下，各个运动社团的选手陆续走出。选手们身上穿的全是竞赛服。

首先在众人面前亮相的是新体操社。紧接着现代舞社、芭蕾舞社、花式溜冰社、水上芭蕾社等社团也接连登场。不愧是社团活动兴盛的乙叶学园，连在一般高中不太能见到的社团也所在多有。

苏奈与玖玖莉看着各式华丽的竞赛服，惊奇得说不出话。其中，玖玖莉特别醉心于水上芭蕾社的竞赛用泳装。

接下来，轮到田径社、各式各样的球技社团、游泳社以及武术社等每个学校几乎都会有的运动社团登场。他们身上所穿的运动服或道服，设计上均以实用性为优先考量，不过神奇的是，这些服装看起来也很有走在流行最前端的时尚感。

这场走秀中，除了有乐于充当临时模特儿的网球社社员与袋棍球社社员外，也有臭着脸勉强走完台步的剑道社社员及柔道社社员，为这场活动增添了不少趣味性。

忽然，苏奈发现了一件让她挂心的事。

有个人站在舞台的最后方处。

那个人身处的地方很暗，灯光几乎照不过去，苏奈也只能勉强看到那个人的轮廓。即使如此，还是可以辨别出是个扎着马尾、有着修长匀称身材的人。那人用手将看似耳机的东西贴覆于一边的耳朵，另一只手从容操作着机器。

「玖玖莉、玖玖莉！」

「嗯？」

「那个戴耳机的人在做什么呢？」

玖玖莉朝苏奈所指的方向看去，突然一本正经地沉默起来。

「玖玖莉？」

等不到回应的苏奈颇感奇怪地呼唤着玖玖莉，玖玖莉才慌忙回过神来。

「呃，抱歉抱歉。那个人是DJ喔。你听听，目前播放的音乐完全没有间断，在转换曲子的时候也显得很流畅、毫不突兀，对吧？」

听玖玖莉这么说，苏奈将注意力全集中在DJ播放的音乐里。虽然目前播放的全是苏奈没有听过的西洋音乐，也听不懂歌词的内容，但主唱者的嗓音却传达到了苏奈心里，令她大呼过瘾。这种类型的音乐，应该就是所谓的「※浩室」了吧。(译注：即House　music。)

这时，DJ轻轻动手，灵活地操控起机器。

「啊……DJ换歌了喔！」

苏奈像个小学生般，兴奋地大声报告。

「是啊，那个就是DJ的工作喔。」

「想不到世界上居然有这么了不起的人耶。那个人该不会是专业的DJ吧？」

「不对不对，那个人是乙叶学园的学生喔。」

「是这样啊。」

苏奈总觉得好像哪里怪怪的。

在暗中支援活动，并以音乐带动场面炒热活动气氛的DJ，基本上一直都躲在观众看不见的角落。况且，那位DJ身上穿的看起来既非制服也不是体育服，而是整洁的便服。总之，苏奈完全找不到能看出她身为乙叶学园学生的谴据。

明明玖玖莉跟自己一样都是新生，为什么她能马上知道眼前的DJ就是「乙叶学园的学生」呢？

「玖玖莉，你认识那位DJ吗？」

「呃，没有啦……我怎么可能会……不过也不能说不认识……」

不知道为什么，玖玖莉把话讲得吞吞吐吐的。这对个性一向直爽的玖玖莉而言，是很稀奇的事。

这时，时装秀隆重地迎向尾声。

参与走秀的全体模特儿纷纷登上舞台，排成一列。

很快地，盛大的欢呼及拍手声瞬间淹没整间礼堂。

结果，苏奈来不及说出口的疑问，就这么被敷衍过去。

#

苏奈直到迎新派对结束后才离场，因此等她回教室拿东西时，已经是黄昏时分了。

不知不觉间，苏奈的同学们几乎都已经踏上回家之路了。夕阳的黄色光芒，透过窗户映照进教室。此时只剩几名学生还逗留在教室中，但也都在收拾东西准备回家。

玖玖莉在不久前和苏奈道别之后，便全速往水上芭蕾社冲刺，准备送交入社申请书。勇往直前、毫不迷惘的玖玖莉，在苏奈眼中散发着耀眼的光芒。

「音乐啊……真的是超～棒的啦！」

坐在自己位置上的苏奈顾不得旁人的眼光，身体兴奋得发抖起来。

所谓的热血沸腾，应该就是指现在这种厌觉吧。

苏奈现在好想用力大叫、放肆乱跳。

迎新派对后半段的各式音乐表演情景，仍清楚地残留在苏奈小小的心中。

管弦乐社深沉的交响曲。

合唱团的庄严合声。

吹奏乐社的壮阔演奏。

除此之外，苏奈还接触到室内乐社、无伴奏合唱社、民谣吉他社、雅乐社……等，都是由各式各样的音乐社团现场演出。

在这之中，又以轻音社带有魄力的演奏使在场众人都为之惊艳。轻音社派了三组乐团连续登台演出，不过其中的「Rocket☆Sweets」乐团所演奏的原创曲最令人激赏。无论是曲子的完成度或是主唱的歌唱实力，皆令台下的听众感动不已，还有不少狂热的同学激动到昏了过去。

接鲷到这么多学姊们的演出，让苏奈对音乐领域的憧憬愈来愈强。

但是，这也使苏奈不禁有点自卑。她认为自己实在很难在这个圈子登峰造极，甚至还闪过直接放弃的念头。

毕竟自己没一项擅长的乐器，而且又不喜欢引人注目，这样的个性可不适合站上舞台表演。

希望自己能像玩着洋娃娃的小女孩那样，孑然一身地享受玩音乐的乐趣——这就是苏奈的期盼。

「真的没有适合我参加的社团吗……」苏奈重新在桌上摊开了乙叶学园社团活动一览表。在「音乐」分类的社团中，有一长串的社团名称列在上面，可是苏奈却觉得每个社团的门槛却太高，完全不得其门而入。

「唉。今天还是回家好了……」

就在苏奈叹了口气，起身打开书包，准备做整理时——

「……咦？」

有张没什么印象的文宣被好端端地收在书包里。

那是在今天早上的争夺社员大战时，被偷偷塞进书包里的社团简介吗？不，看起来不像是趁乱硬塞的，因为折线太过整齐，而且完全没有皱褶，真是不可思议。

苏奈颇感好奇地摊开这份神秘文宣。

果然是社团宣传简介。

首先映入苏奈眼中的文字是—

「电子音乐研究社？」

「音乐」这两个字马上抓住苏奈的目光。

紧接着在社团名称下方，就是该社团抢眼的宣传标语。

——就算不碰乐器，也能创作音乐！

除此之外，还有个戴耳机的可爱女生插画在宣传单上和标语一起跃动。而女生则被电脑、电子琴、混音器等器材环绕。

苏奈忽然觉得彷佛在黑暗中看到了一丝曙光。

「这、这该不会就是……！」

看到宣传标语的瞬间，苏奈的心也被牢牢地抓住。

「可是，我好像没有在社团一览表里看到这个社团耶……？」

再度查看社团活动一览表的苏奈，果然没有在「音乐」的分类中看到「电子音乐研究社」这个社团。

于是，苏奈只好从其他分类寻找看看。　　

「……有了！」

没想到「电子音乐研究社」竟然分类在「科学」底下，难怪苏奈找不到。因为苏奈对理科完全没辄，所以很有可能在无意间把分类在科学底下的社团全部自动忽略了。

「该怎么办呢……？」

电子音乐研究社……这摘不好是个活动内容相当艰涩、对苏奈来说难以理解的社团。科学这个分类，让苏奈不由自主地联想到巨大实验装置以及身穿白衣的科学家。而这么可爱的插图，也可能是所谓的「根本就是用来骗你加入社团」的手法。

尽管如此，那段宣传标语还是深深地刻在苏奈心上。

苏奈决定仔细看看电子音乐研究社的社团宣传简介。

上面写着电子音乐研究社非常欢迎各位同学参访。

社办位于旧第四仓库。

「仓库！？」

不小心大叫出来的苏奈惊动到班上准备回家的几位同学，她们都愣愣地回望苏奈。苏奈见状慌张地闭起嘴巴，继续看那张宣传简介的其他部分。

宣传简介的纸面右下角画了社办位置的简易地图。由于目前这栋大楼建于校园中庭的一角，因此旧第四仓库似乎离苏奈教室非常近。

『要是苏奈老是这样傻—愣愣的，搞不好哪天会被奇怪的社团给拐走罗？』

脑中响起玖玖莉的劝告，让苏奈涌起的热情又被浇熄。不过，她还是甩甩头把这个念头给赶出脑袋。

无论何时都要积极向前——苏奈不断这么告诫自己。

她下定决心，站了起来。

——就算不碰乐器，也能创作音乐！

苏奈决定相信这句文宣上的宣传标语。

#

黄昏的天空下，苏奈造访位于教室大楼隔壁的旧第四仓库。

「这里……不会是座废墟吧？」

但眼前的景象却让她为之却步。

苏奈再次将视线重回到手中的宣传简介上。

比对数次之后，苏奈肯定地图上标明的社办位置确实是就在这里。

旧第四仓库远比苏奈想像的要大上许多，而且给人的感觉就像是因破产倒闭而被弃置不用的工厂。依外墙严重破损的程度来看，苏奈总觉得当大地震来袭时，这里八成会是第一个倒塌的建筑物。

「电、电子音乐研究社……真的在这种地方吗？」

她怀着忐忑不安的心情，朝入口走去。

入口是个大大的横式拉门，比一百五十四公分的苏奈还高上许多。拉门是钢铁制的、上面的锈斑十分引人注目。大门散发着惊人的压迫感，苏奈有种想转身逃跑的念头，但这时她注意到贴在门侧的牌子——是看起来很正经的「电子音乐研究社」字样。

苏奈吞了口口水，将手伸向门把。

轰隆轰隆轰隆……

低沉的噪音传出，门慢慢往旁边滑去。这道门对苏奈纤细的手腕而言实在有点沉重。

苏奈把门拉开，空出了差不多跟她肩膀同宽的门缝。

「请问有人在吗——？」

她试着朝屋内喊了一声。

日光灯明明亮着，却没有任何人回应苏奈。

「我、我是来参观社团的——！」

还是没有任何回应。可能里面没有人吧。

「……咦？」

一段钢琴旋律突然滑进苏奈耳中。

虽然苏奈没听过这首曲子，不过右手演奏的优美旋律与左手弹奏的轻盈琶音，已经牢牢抓住了苏奈的心。

苏奈像被花蜜香味引诱的蝴蝶般，踏进了旧第四仓库之中。

「这里……真的是电子音乐研究社吗？」

此地还真的像个杂物乱堆的仓库。

就连墙角也塞了很多看似破铜烂铁且用途不明的机器。当苏奈发现被随意摆放的电子琴时，整张脸瞬间刷白。

刚才那段钢琴旋律不曾中断过，此刻却完全看不到演奏者的身影。这么说来，到底是谁在弹奏刚才那首曲了呢？

苏奈重新观察四周。

屋内中央有张桌子，桌上放有大型混音器。苏奈觉得那看起来很像是录音室会用到的录音器材。

桌子正下方的空间，被一台外型粗犷的大型电脑主机所占据。大概是因为外壳太大，没办法放到桌上，才会被收到桌子底下吧。出乎意料地，苏奈几乎感觉不到主机内部散热风扇的运转声，让她颇感讶异。

混音器后方有台大型液晶萤幕，而且萤幕里似乎正在执行某种程式。不过苏奈只是看待一头雾水。

萤幕左右两方横放了大大的喇叭，上头印有YAMAHA这个厂商名。白色为基调的圆锥型喇叭有一种不矫饰的朴实感。

本以为琴声就要止歇，但混音器控制面板上的音量钮竟然接二连三地启动，还发出「咖恰咖恰」的声响，不停上下移动。那些音量钮看在苏奈眼里，简直就像是某种诡异的生物。

「哇啊！」

过于惊讶的苏奈一屁股跌坐在地。

新的旋律随之响起。

新曲子由管弦乐团演奏，恰巧是苏奈所熟知的旋律——芭蕾舞剧《胡桃钳》第二幕的名曲〈花之圆舞曲〉。有那么一瞬间，苏奈以为自己眼前真的有管弦乐团在演奏。

「哎呀，我记得你应该……是『小条纹』对吧？」

「咦？」

忽然被人从背后叫住，让苏奈吓得双肩抖了一下。她慌忙起身，惶恐不安地转过头去。

「啊——！」

现身在仓库门口的，正是早上帮了苏奈一把的那位学姊。

今日早晨，一名可怜的新生被卷入了铺天盖地的社团招生大战。当时，一名女子潇洒地从中介入，展现锄强扶弱的手腕。她脸上挂着熠熠生辉的温柔笑容，优雅的站姿宛若突然从画作中走出来的公主殿下，也像是自月亮降世的天仙后裔……以下省略。

想起今旱情景、把回想彻底美化的苏奈，一下子就涨红了脸。

不过，苏奈也察觉到事有蹊跷。

虽然这么做有点不礼貌，但苏奈还是直直盯着学姊看。

从争夺社员的大战中被营救出来的当时，学姊给人的感觉明明是个「值得依赖且举止高雅的大姊姊」，但现在眼前学姊的态度却让她不觉得是同一个人。

学姊交抱手臂，威风凛凛且气势凌人地站着。

她眼中闪耀锐利的光辉，双唇也满溢自信的笑意。

学姊瞥了一眼苏奈手中的社团宣传简介，吊起嘴角露出贼笑。苏奈完全没想到学姊竟然会露出这种表情。

「你看了那份社团宣传简介了吧？」

「咦？难、难不成……这份宣传简介是学姊给的？」

「是啊。啊，我帮你捡书包的时候，就顺手偷偷塞进去啦。」

「学姊的手脚好俐落啊……而且，现在的学姊也跟早上的时候很不同……总觉得个性都不一样了。」

对于苏奈单刀直入的疑问，学姊仅以「哼哼」的无畏笑容回应。

「那一定是你多心，早点忘了吧。」

「可是我还是想不太通耶……」

「小事就别计较了啦。不过你竟然能找到这里，证明我的确没看走眼。」

接着，学姊走到苏奈面前，得意洋洋地向苏奈发表宣言：

「欢迎来到通称DTM社的电子音乐研究社！我就是社长——女郎花祭子！」

「呃……D、DTM是？」

「就是desktop　music。是用电脑创造音乐，从无到有全部包办的意思。」

「是这样啊……」

「附带一提，我们社团本来简称是叫『电研』的。但乙叶学园这所学校啊，光是简称叫『电研』的社团就有三个。为了不跟其他社团搞混，就决定改叫『DTM社』啦。反正大家也都很喜欢这个名字。」

「不、不好意思……」

「怎么了吗？」

祭子直接将脸移近盯着苏奈，使她倍感紧张。由于两人的脸实在靠得太近，因此苏奈也自然而然地红了脸。

「那个……我想请问这份宣传简介上的『就算不碰乐器，也能创作音乐』这句话……是真的吗？」

祭子大力地点了点头，让苏奈的不安瞬间消散。

「是真的。只要有电脑，就算不碰乐器也能三两下作出音乐。不过，这也要看创作者本人努不努力啦。」

「这么说来，学姊也会用电脑创作音乐吗……？」

「我？我不做音乐的。我对作曲一点兴趣也没有。」

祭子说到这里昂然挺胸，让苏奈大吃一惊。

「我喜欢这世上所有的科技产品，其中又对音响类器材情有独钟。因为这样，我才会创立这个DTM社。」

「是这样啊……」

事情实在是发展得太不可思议，远远超出苏奈的预料，她只好一脸茫然地呆站在原地。

女郎花祭子。

学姊的完美形象在苏奈心中开始变得有些朦胧。她觉得学姊会创立这个社团的理由应该不仅止于此，可是同时也有那种「其实创立这个社团时学姊应该也没想太多」的感觉。

「对了，我还不知道你叫什么名字耶。总不能一直叫你『小条纹』吧？」

小条纹……听到这个称呼，总是会让苏奈觉得裙底遭人偷看，让她难以自持。

「啊，我……我是一年D班的茜根苏奈（Akane　Sona）。」

苏奈略感尴尬地向学姊点头鞠躬。

「你说你名字的罗马拼音是Akane．Sona吗……！」

不知为何，祭子脸色突然一变。看到学姊这种反应，苏奈不由得畏缩起来，有些畏缩地回望过去。

「你的『Akane』汉字怎么写？该不会那个『Ne』写作『音』吧？」

苏奈吓得微微后仰，好不容易才开口回答：

「不，我的姓氏汉字是『茜根』。是茜色的『茜』、树根的『根』。」

听苏奈这么说，祭子马上露出失望的表情。

「是这样啊……这还真是可惜。啊，为了慎重起见，我再问一下好了，那『Sona』平常是写成片假名的『メナ』吗？」

「不，是写成平假名的『そな』。」

「是喔……是这样啊。」

「那个，我、我的名字……有什么问题吗？」

「没有啦，我还以为※VOLCALOID的最新版软体化身为三次元人物，跑到我们学校就读……而且还用『茜音メナ』（Akane　Sona）这个名字当起新生。要是这样的话也巧过头了吧——！」（编注：YAMAHA出品的音源软体系列，VOLCALOID2的「初音未来（初音ミク）」在发售后声名大噪。自初音未来之后发表的VOLCALOID2软体名皆为「○音××」，如镜音リン、巡音ルカ等，是以祭子在此以为茜根苏奈刚好可以写成同音的「茜音メナ」。）

「……呃？」

看到苏奈一副状况外的样子，祭子立刻回以一个优雅的微笑。

「不好意思，当我在自言自语吧。对了，苏奈？」

「啊，是！」

忽然被亲昵地直呼其名，让苏奈心跳不禁漏了一拍。

「你对哪种音乐活动有兴趣？既然都特地找到这里一探究竟，表示你对音乐很有兴趣。没错吧？」

「呃，我……目前还不太清楚自己喜欢哪方面的音乐活动。可是，我很喜欢唱歌，所以希望能活用自己的歌声，在社团活动中贡献一点力量。啊，但喜欢归喜欢，我却非常不擅长在人前唱歌……就算去卡拉OK，也总是自己一个人关在包厢里唱……」

苏奈愈说愈觉得自己没用，低垂着头沮丧起来。

祭子温柔地伸手，轻轻抚上苏奈的头。

「我也有过自己一个人去唱卡拉OK的经验，那并不是什么丢脸的事喔。」

「真、真的吗？」

「是啊是啊。所谓一样米养百样人，创作音乐的方法当然也各有不同。音乐绝不会只属于登上光鲜亮丽舞台进行表演的那些人。虽然你的音乐不一定能博得世人的眼光，不过低调地创作音乐也没什么不好啊？」

那一刻，苏奈所见的祭子彷佛后背散发着光芒，在她的眼中闪闪发光。

「我……我会加油的！」

不知为何，苏奈觉得眼前这位学姊是位值得相信的人。

不需任何理由，因为直觉就是如此告诉她的。

这天，茜根苏奈和女郎花祭子宛如命中注定似地相遇了。而苏奈也在这一天正式向DTM社提出了入社申请书。




2 DTM社的伙伴们
入学典礼隔天。

今天早上姊姊没有钻进被窝，让苏奈得以准时起床。她俐落换好制服后，下楼走向客厅。

母亲——贵和子此时正悠闲地窝在餐桌旁。

「早安，苏奈。」

「早安妈妈。你今天起得很早呢。」

「哎呀呀。听你这么说，好像妈妈老是在赖床一样。」

苏奈只是苦笑走到餐桌旁。

贵和子今早也穿着一身装饰华丽的萝莉塔服。其实，毕业已久的母亲早就过了适合萝莉塔服的年龄，但她还是无视外人的眼光，自顾自地如此打扮。

不过，母亲虽然十五岁就生下长女，十六岁即步入礼堂，但她至今还是一张娃娃脸，身材也是永远不变的幼儿体型，看起来异常年轻。唉，虽然是自己的妈妈，但和妖怪差没多少了嘛。这样的母亲走在路上，也常被错认成小学生。

看着边吃早餐边哼歌的苏奈，贵和子好奇地出声询问：

「哎呀哎呀，今天早上心情很好喔？」

苏奈也以笑脸回应。

「其实啊，我决定加入DTM社了喔。」

母亲不禁感到疑惑，微微倾头。

「啊，那个全名叫『电子音乐研究社』啦。」

苏奈不经意地补充一句。

「你说『音乐』?」

想不到，正在厨房料理早餐的泰造听到后，居然不顾自己还围着围裙，就以右手持长筷、左手拿平底锅柄的装扮冲进客厅。

「苏奈……你、你刚才……说了『音乐』这两个字呜？」

爸爸慌乱的样子让苏奈觉得困惑地直盯着看。

「有啊，我一直都在找能发挥我歌唱的兴趣的社团。不过我想要从事的社团活动内容……老实说，我自己还不是很清楚……但是我觉得如果在DTM社的话，应该可以找到我想做的事。所以说，我才——」

「不行！跟音乐有关就绝对不行——！音乐那种东西，是只有被神明选上的人才有资格接触的上流消遣啊！你看这个！」

老爸一面大叫，一面猛力打开通往隔壁房间的门。

那里放有一台过去姊姊爱用的YAMAHA平台式钢琴。透出光泽的黑色巨大琴身占了整个房间一半以上的空间，与室内的平民装潢相比总给人一种不太搭调的感觉。

「是啊……这一切，都始于住在附近的钢琴老师——兰德尔女士的多嘴。」

突然，老爸开始埋头说起往事。不过这对苏奈及母亲来说听都听腻了，便决定把老爸晾在一旁不予理会。妈妈今天穿的洋装很可爱耶。呵呵，这可是Marion&Mirana的新产品喔。苏奈想穿看看吗？我、我可能就算了吧……啊，这个煎蛋好好吃喔！

「……那个时候，纱奈才四岁而已。当兰德尔女士兴奋喊着『这孩子有天赋啊！』并强力推荐纱奈应该接受一流钢琴训练的那一刻起……也是茜根家步向没落的开——噗啊！」

还没把话说完的泰造忽然向前一摔。

「咦？我踩到什么东西了吗？」

泰造当场跌了个狗吃屎。

而这时，纱奈从父亲背后现身了。

苏奈吓了一跳，目不转睛地注视姊姊。

那个爱贪睡的姊姊竟然这么早起，真令人难以置信。

总穿着破旧脏污的运动服并且关在自己房间足不出户的姊姊，今天早上居然穿了全新套装出现。不仅头发盥洗干净，又把头发梳理成好看的发型，脸上也有化妆。而且可能是因为才刚洗完澡的缘故，纱奈身上还带有沐浴乳轻柔的香味飘散在空气中。

跟昨天相比，简直就是截然不同的两个人。

「呃，你是……姊姊出窍的灵魂吗？」

苏奈两眼睁得大大地开口询问，纱奈则无可奈何地皱起眉头。

「是本人啦！哼哼……其实啊，从今天开始我就要出门工作罗。」

「也就是说，姊姊终于脱离家里蹲生活了，是这样没错吧！」

苏奈双瞳闪闪发光，抬头看向纱奈。

只见纱奈得意地「哼」了一声，轻笑着俯视苏奈。

「唉，只要我秀一手高超的琴技，要找几个工作都没问题。我可是不会再让你有机会亏我是家里蹲啦！」

「高超琴技？该不会姊姊的工作内容跟钢琴有关？」

「没错。会在客人面前卖力弹琴喔。」

「好棒好棒喔！那姊姊会在哪里弹琴呢？」

「……那是秘密。不过，是份有意义的工作，这点我可以打包票。」

纱奈一转刚才的口若悬河，笑中突然带点苦涩。

「是吗——……」

虽然有点好奇姊姊会在哪里弹琴，不过既然姊姊都这么有自信地肯定新工作的价值，苏奈就觉得应该不必再为姊姊操心了。

眼前的姊姊有种可以信赖的感觉，苏奈的表情因而放松下来。

「那么，我也不会输给姊姊的！」

「输给我？是有要比什么吗？」

「我啊，可是进了DTM社喔。」

「是喔……DTM社啊。最近对DTM有兴趣的人好像愈来愈多，感觉会是个有趣的社团呢。」

毕业于地方音乐大学的纱奈似乎了解DTM的意义，让苏奈感到有点骄傲。

「我们都要好好加油喔，姊姊！」

「嗯。加油吧——！」

于是，姊妹俩以手交握互相鼓励。但她们脚下——

「呜噢噢……」

背部被踩踏的可怜泰造，仍躺在地上抽搐抖动。

#

午休时间，苏奈约玖玖莉一起去学校餐厅吃午餐。

两人排在长蛇般的队伍最后面，估算大概还要等十五分钟才会轮到她们点餐。但有玖玖莉在旁一起聊天等待，排队也就不再那么无趣。或许应该说，有玖玖莉在身旁，排队因此变成一件快乐的事。

轮到两人点餐时，苏奈与玖玖莉都毫不犹豫地点了A套餐。毕竟，今天A套餐的餐后甜点可是草莓慕斯呢。

她们顺利抢到前一位用餐者刚走不久的空桌，两人同时开心地说出「我开动了」。苏奈一开始就想朝甜点出手，却被玖玖蓟抢先制止。

「甜点要等到正餐用完才能吃喔。」

「玖玖莉好像老妈子喔。」

玖玖莉颇感意外，对正在笑她的苏奈摇了摇手。

「不不不，我怎么可能像老妈……对了，苏奈决定参加哪个社团了吗？」

「已经决定了喔。其实啊，我昨天有去DTM社参观，感觉很有趣耶。」

对照两眼发亮的苏奈，玖玖莉却像突然被鱼刺哽到般神色一变。

「DTM社？你该不会是指……电子音乐研究社吧？」

「玖玖莉知道那个社团啊？」

苏奈一脸期待地弯身挨近玖玖莉。

「呃，知道是知道啦……不过，我劝苏奈还是不要靠近那里比较好喔。」

不过，玖玖莉反而是显得有些畏缩。

「咦？为什么呢？」

「没有啦，该说是因为那个社团有些不太好的传闻还是……反正那个社长女郎花祭子啊，似乎是大有问题的学生喔。苏奈你既不了解她，而且辈分又比她低，感觉不是超危险的吗？」

「会吗？可是我不觉得她看起来有那么糟糕啊……」

女郎花祭子社长。

真要说的话，有些地方的确让苏奈觉得怪怪的。像昨天早上被她搭救的时候，学姊明明看起来那么高雅娴淑，在社办再次见面时却让人感觉像是「※World　is　Mine」里面形容的公主殿下，落差真的很大。（译注：《初音未来》的名曲之一。）

除此之外，还有一件事让苏奈百思不得其解。

为拉新生入社使尽手段动嘴也动手的学姊们，为什么在祭子英勇登场的瞬间全像被大浪卷走般消失得一干二净呢？要是玖玖莉所说的都是真的，搞不好就因为知道祭子是「问题学生」，学子们才会一齐闪人避难也说不定。话说回来，光是现身当场就能让学姊们纷纷走避……那恐怕真的不是泛泛之辈。

即使如此，只要想到祭子美丽绝伦的样子，苏奈就无法抑止胸中心跳加速的感觉。

「唉，真正有问题的可能不在社长身上。还在乙叶学园的她或许才是问题所在……」

「嗯？玖玖莉你说什么？」

「呃……抱歉，没什么啦。」

不知为何，玖玖莉的目光飘移不定。

见状，苏奈放下筷子，诧异朝着好友看去。

「这很不像你耶。我所认识的那个玖玖莉啊，应该是不会被传言左右想法的人喔。」

苏奈一针见血的发言，让玖玖莉惭愧地低下了头。

「啊……说得也是呢。抱歉，苏奈。我到底是怎么了呢……」

关于DTM社的话题就这样结束了。

苏奈其实是想再多聊一点社团的，没办法继续这个话题真的很可惜。不过，眼前的玖玖莉为什么反应会这么大呢？一直想着这个问题的苏奈，也没心情慢慢品尝特地点的草莓慕斯了。

#

放学后，苏奈在教室大楼门口与玖玖莉道别，直接朝旧第四仓库走去。乙叶学园的社团活动真的很热门，放学时间一到，社团也纷纷开始活跃，让整个校园瞬间染上了活力。

校园中庭里，学姊们依旧为争夺社员疯狂逮人。虽然苏奈觉得等一下很有可能又会被那群恐怖的大姊姊们抓到，不过要是真的被包围——

「我已经加入社团了！」

苏奈这次可是有理由能坚决回绝，这令她非常得意。

——从今天开始，我就是DTM社的社员了。

这股热情让苏奈的心感觉愈来愈踏实。回神过来，苏奈才发现自己竟然在不知不觉中开始跑了起来。

终于，苏奈到达旧第四仓库。

「……咦？」

有道矮小的人影静静地伫立在仓库入口前。她会是谁呢？她居然比总是在意自己发育不良的苏奈还要矮小得多。苏奈觉得，那个女生娇小的背影，就跟小动物一样惹人怜爱。

可能是苏奈的脚步声惊动到了那个女生，让她突然吓得双肩抖了一下。这时，她惶恐不安地侧过头来，还不停发抖，露出畏畏缩缩的样子。

「那、那个……我……我果然还是不行……！」

那个女生依然背向苏奈，同时还嘀咕着几不可闻的细语。忽然间，她拚命地拔腿狂奔，就这么逃跑了。

「咦咦？等一下！」

见状，苏奈连忙追了过去。她完全不明白那个女生为什么要逃跑，而且这也让妯产生把人家吓跑的罪恶感。更重要的是，那个女生既然会到旧第四仓库来，恐怕是有事要找DTM社的。

「拜托，你不要跑嘛！」

那个女生拚命奔逃，苏奈也努力追赶。

老实说，苏奈对于自己的脚力一点自信都没有。但想不到，苏奈居然马上就要追到那个女生了。看来，那个女生比苏奈更不擅长运动。

——就是现在！

苏奈伸手抓住那个女生的手腕。由于那个女生的手腕实在太细，让苏奈突然吓了一跳，抓着那个女生的手也瞬间放松了一下。就在这时，那个一心想逃的女生失去重心、脚步不稳，让紧抓着她手腕的苏奈受到牵连，身体也随之失去平衡往前倒去。

「呀啊！」

一道猛烈的撞击声响起，两人的书包同时飞了出去。结果，她们不仅跌成一团，苏奈还把那个女生压在身下。

「好痛喔……」

苏奈的手跟脚都有点痛，好不容易才撑起上半身。

「对不起……你没事吧？」

「……呼——」

那个女生只是轻轻喘息，没有回答苏奈的问话。好不容易等到她睁开眼睛，却是一脸恍神呆滞的样子。大概是因为突然被扑倒受到惊吓，才会导致那个女生一时之间脑袋混乱，搞不清楚状况吧。

慌张的苏奈本来想马上从那个女生的身上离开，却突然停止了动作。

——哇，她的脸好小喔！

苏奈完全忘了是自己造成现在这样的结果，情不自禁地打量起眼前的少女。

套在头上的花边发箍配上那张楚楚可怜的童颜，合适得让人几乎要萌生妒意。一头浅色秀发则整齐修剪至及肩的长度。

眼前的女生实在是太可爱了，让苏奈的心跳得飞快。忽然，苏奈左手感觉到一种不可思议的软软触感，就像用力抓取捣好的麻糬那种感觉——不光只是柔软，还兼具弹性。

苏奈终于发觉自己抓到了什么东西。

「好大……！」

苏奈吞了口口水，目不转睛地盯着那个女生的胸部看。

「唔…………嗯…………」

那个女生突然发出微弱的呻吟声，身体也动了起来，浑圆饱满的胸部随之跟着摇晃。由于那个女生的胸部实在是过于雄伟，苏奈一点都不觉得那跟自己的胸部是一样的东西。

「那、那个……你没有受伤吧？」

那个女生依然没有回答苏奈的问话，似乎还在恍神的样子。跌倒应该不至于伤得多严重，但要是撞到头的话就糟了。也许带她到保健室检查一下会比较好。

就在苏奈关心眼前的女生时，她注意到了一样东西。

「咦……？」

有张眼熟的纸落在那个女生的旁边。那张纸薄得看起来随时都会被风吹走，苏奈连忙一把抓起。

「这个，是入社申请书耶。」

难怪这张纸会让苏奈觉得眼熟。毕竟，她昨天才写过这张纸申请加入DTM社。

「原来你的名字是白泷弥耶啊。」

这个女生楚楚可怜的模样，的确跟这个可爱的名字很相配。

「希望加入的社团是……电子音乐研究社！跟我一样耶！」

苏奈高兴地叫了出来。

「唔——……」

这时，弥耶发出轻吟，眼睛也一眨一眨地动了起来。

下一刻，苏奈与弥耶的视线突然对上。

苏奈仍维持撑起上半身的姿势，把弥耶压在身下。这让弥耶瞬间涨红了脸，眼角也浮出些许泪光。

「讨、讨厌……这、这、这样很丢脸……！」

弥耶将双手覆上自己的脸。

不知为何，一股罪恶感涌出，使苏奈慌忙地从弥耶身上离开。

「抱歉！都是因为我撞到你才会害你跌倒……」

苏奈扶着弥耶的肩膀，让她能慢慢地坐起身来。因为跌倒的关系，使弥耶全新的制服沾上不少泥沙。苏奈见状，便像对待易碎物品般小心又温柔地一一拍掉弥耶制服上的脏污。

「嗯，这样制服就干净罗。」

遗憾的是，弥耶还是没有回应苏奈。苏奈不知道弥耶到底在怕些什么，从刚才到现在都一直不停发抖。

「那个……我可以叫你弥耶吗？」

弥耶依然没有开口。

在想不出如何让弥耶开口的情况下，苏奈只好自己接着把话说下去。

「你刚刚为什么要突然逃跑呢？难道说，我有做出什么让你觉得不舒服的事情吗……？」

「人、人家……」

终于，弥耶开口了。

「一生下来胆子就这么小……」

弥耶吸了口气，以微弱到几乎听不见的音量继续说话：

「昨天，我捡到DTM社的宣传简介。那个时候我就觉得，我应该只有这个社团可以加入了。可是？光是要在入社申请书上写上自己的名字，就让我费了好大的勇气……要我这种人亲自送交入社申请书，果然还是太困难了……」

「这么说来，弥耶是因为我突然搭话所以才会吓到吗？真的很对不起唷。」

苏奈用手摸着弥耶微微弓起来的背，以安抚弥耶的情绪。其实，苏奈自己的个性并不是很擅于跟人交际，更正确地说，苏奈是那种常常躲进自己世界里的人，否则苏奈也不会偷偷地「一个人去唱卡拉0K」。

「弥耶想禁DTM札吧？老师所，我也是昨天才提出入社申请书加入DTM社的喔。」

「真的吗……？」

听到苏奈这么说，让弥耶稍微缓和了紧张的情绪。

「那、那个……我……我其实……想成为家用电玩的音乐制作人……哇啊！」

弥耶忽然急忙闭起嘴巴，让她显得有点狼狈。

『我、我在做什么啊，居然对一个初次见面的人说这种——」

「好棒！弥耶好厉害喔！」

苏奈探出身子，凑近弥耶的脸。这个时候的弥耶不仅脸涨得通红，连耳朵也红透了，还害羞地飘移目光不敢直视苏奈。

「明明才刚上高中，弥耶却已经决定好将来想做什么了耶！而且弥耶竟然还以当上作曲家为目标，真是让我太尊敬了！」

「我、我没有那么厉害……不过是有这个梦想而已。这个……这个真的没什么大不了的……」

「不对喔。不管多有才华，如果不订立方向实行，也不会有达成梦想的一天啊。可是弥耶却不同，已经开始登上梦想的阶梯了喔。」

接着，苏奈朝弥耶伸手，想拉弥耶起来。

弥耶虽然有点想回绝，但终究还是伸手握住苏奈的手掌。

两人同时站起身的那一刻，弥耶抬眼看向苏奈。

「那、那个……请多多指教，茜根同学。」

语毕，弥耶向苏奈鞠了个躬。

「咦？我应该还没有跟弥耶作过自我介绍吧？」

苏奈愣了一下，疑惑地微倾着头。

「因、因为……我们都是D班的。」

「咦咦？是、是这样吗？抱、抱歉！我完全没注意到弥耶也在同一班……」

在惊慌失措的苏奈面前，弥耶轻轻地笑了。那个微笑，是弥耶首次在苏奈面前展现的笑容。

「茜根同学不用在意啦。毕竟，我从以前就常常被人家说『很没有存在感』。」

「才没那回事！」

这道大声纠正弥耶发言的声音，不是苏奈发出来的。

「祭子学姊……！」

苏奈不禁叫了出来。祭子学姊是从什么时候开始站在那里的呢？此刻，祭子交抱双臂，充满自信地笑着，与昨天放学后苏奈所遇到的那个祭子一样。那绝伦的美貌与脱俗的站姿，让苏奈觉得好像有道狂风朝正面呼啸扑来，完全被祭子的气势给震慑住。一旁的弥耶也有同感，对于祭子的气势毫无招架之力。

「哼哼……」

祭子现出无所畏惧的笑容，冷不防绕到弥耶的背后。由于祭子的动作实在过于自然，弥耶的反应也因而慢了一拍。

就在这时，祭子将双手分别伸向弥耶手臂内侧，而且还把手掌压在弥耶的丰满胸部上，开始搓揉起来。

「……噫！」

万万没想到竟然会碰到这种事情的弥耶哑口无言，一句话都说不出来。

对弥耶的反应看似非常愉快的祭子，开始十指并用，更加激烈地揉捏着。

至于已经被吓呆的苏奈，只能在旁默默地看着这场闹剧。

接着，祭子将彷佛染上水光的冶艳朱唇凑近弥耶耳边，以带有热意的嗓音轻声开口：

「身上居然有这么硕大的东西，这下子你可没办法设成※隐匿模式罗。」（译注：网路术语，原文为Stealth　mode。能隐藏自己在网路上的位置。）

「求、求求你……请、不要——」

「你呀，比自己所想的还要耀眼喔。不会错的，你是属于肯尝试就能成功的人。所以你应该要对自己更有自信——」

「呀啊啊啊啊——！」

弥耶似乎再也无法忍受这种对待，硬是把祭子的双臂从自己身上拉开，并一溜烟地逃走……不过才跑没几步，弥耶又再次摔倒了。

「哎呀呀，这样太刺激了吗？」

「社、社长！你到底在做什么啊！弥耶可是好不容易才提起勇气来这里的耶……要是你让人家不敢入社的话要怎么办！」

苏奈向祭子提出抗议之后，马上跑到弥耶身边。这时的弥耶正抽抽噎噎地哭泣着，苏奈只好轻轻抚着弥耶的背安慰她。

在一旁悠闲地看着两人的祭子，露出了非常从容的微笑。

「那倒是不用担心。我已经收到入社申请书了。」

「咦？」

笑得十分潇洒的祭子，晃了晃握于手中的纸张。

「那是……！」

苏奈真的无话可说了。因为祭子手中的那张纸，就是弥耶本来想亲自送到DTM社的入社申请书。

那种行为讲好听点叫手脚俐落，讲难听一点就是顺手牵羊。这让苏奈深刻体认到在祭子面前千万不能大意。

「在这里，我再一次欢迎两位加入DTM社！我们社团可是很欢迎两位光临喔。」

丢下这句强而有力的宣言后，祭子意气风发地朝社办入口走去。

#

在祭子之后，苏奈和弥耶也跟着走进了旧第四仓库。

才踏进社办，便传来一段让人心情愉悦的轻柔旋律，使苏奈沉浸在其中。这段安详而又优美的膏乐，很像高级饭店的大厅里会拨放的旋律。苏奈明明不认识这首曲子，却觉得好像有在哪里听过。

「这首曲子……」

苏奈想起来了。没错，在迎新派对前半段，由运动型社团所主导的时装走秀中，这段音乐曾经被当成背景音乐使用。苏奈在社办里四下张望，果然和预期的一样，找着了一手将耳机贴覆于一边耳朵、一手操作手下机器的DJ。

苏奈直觉认为眼前的DJ就是在时装秀中出现过的那个DJ。看来，那个人似乎也是DTM社的社员。

注意到苏奈与弥耶的DJ露出爽朗的微笑，对两人挥了挥手。

刹那间，苏奈觉得自己深深被她吸引，眼前的DJ让她有一见倾心的感觉。

那英姿焕发的脸蛋、简单扎于后头部的马尾、匀称又修长的身材，让苏奈觉得眼前的DJ就好像童话故事中的王子一样。在心中深深赞叹DJ姣好外貌的苏奈，就这么魂不守舍地在仓库入口一直站着。不经意地往旁边一瞥，只见弥耶也像是失了魂般，脸红地看着DJ。

「咳嗯。」

多亏冒出了一声可爱的干咳声，苏奈与弥耶才总算回过神来。

不知何时，有位似曾相识的女生伫立在苏奈眼前。

「茅、茅野……同学？」

苏奈认为自己应该不可能错认眼前的女生。毕竟，她可是在入学典礼中，代表新生致词的那个茅野柚叶。苏奈不明白，宛如高岭之花的柚叶，为什么此时会出现在自己的面前。

柚叶有一头蓬松而柔软的长发，脸蛋上缀有长长睫毛的双眼以及樱色的粉唇。入学那天，她那在登上讲台的瞬间就掳获了听众心神的绚丽美貌，如今依旧相当夺目。沐浴在闪光灯下的柚叶宛如镶上了黄金，是那么样地光彩夺目，甚至让人产生有十字形星光在她身边闪烁的错觉。

「两位是新社员吧？请往这边走。」

面无表情的柚叶向两人告知这句话后，旋即转身迈步。随着柚叶转身的瞬间，一缕彷佛薰衣草的芳香也跟着飘散到空气中，骚动着苏奈的嗅觉。

「啊，好的……」

苏奈就这样以一脸沉醉的表情跟在柚叶身后。而弥耶则像是想躲在苏奈背后般，畏畏缩缩地跟在后面。

柚叶带领两人走到一张附有数个座位的桌子旁，苏奈昨天完全没有注意到社办的角落里竟然还放有仿古桌。算了算，椅子总共有六张，而祭子已经坐走了看似主位的位子。

另一方面，桌子的另一侧还有一名少女。那名少女留着一对颇具特色的双马尾，是个娇小的女生。即使苏奈和弥耶都走到她眼前了，她还是毫不遮掩不满的表情。

「啊！」

这让苏奈又吃了一惊。

「……干么？」

双马尾少女瞪向苏奈，如此严厉的目光，让苏奈几乎无法招架。

没有错。眼前这位就是昨天午休时，在学校餐厅里用尖锐的口气说出「我可以坐在这里吧？」的那名少女。

「哎呀，你们认识啊？」

少女以一副理所当然的语气直接否定祭子的问话。

「我怎么可能认识她。她是谁啊？」

「啊、啊哈哈……」

苏奈尴尬地笑了起来。那名少女看起来不像是在说谎的样子，苏奈也只能推测人家或许没把自己记在心里。

这时，把耳机挂于肩颈的DJ走到桌旁直接坐下。

「真想不到，入学典礼隔天竟然可以招募到这么多新社员。我还以为今年只有小柚会入社呢。」

DJ一脸苦笑地说着，使祭子不禁僵了一下。

「喂喂喂，哪有人这样讲的啊？应该要说，这正是DTM渐渐普及到世上的不可动摇证据啊。总之，大家先来做个自我介绍吧。来，大家都坐下来吧。」

在祭子的催促下，苏奈与弥耶也客气地跟着入座。有趣的是，柚叶似乎已经熟悉这里的气氛，以非常理所当然的态度在DJ身旁坐了下来。

彷佛事前早已预料到社员的数量一般，六张椅子刚好坐满。

首先跳出来做自我介绍的是祭子。

只见祭子爽快地站起，自信满满地开始说起话来。

「我是社长女郎花祭子，三年级。虽然我对作曲一点兴趣也没有，不过我很喜欢音响类器材，像是合成器、混音器、录音机、麦克风、效果器……等等，最近也开始喜欢上软体合成器。所以说，只要是跟音响设备有关的问题，都请尽管来找我谈。不管有多少问题，我都会仔仔细细且巨细靡遗地为你们解答的……呵呵。」

祭子最后留下一个无所畏惧的自信笑容，结束了她的自我介绍。

接着，轮到那位气质凛然的DJ做自我介绍。

DJ优雅站起，她修长的身材格外引人注目。

「我是宫内卡卡莉，二年级。目前是以DJ卡卡莉的身分从事音乐活动，制作的乐曲类型以CLUB　MUSIC为主。请多指教。」

卡卡莉一脸从容地坐下。随即，苏奈客气地向卡卡莉提出问题。

「请问，学姊该不会跟宫内玖玖莉有什么关系吧？我觉得你们的名字真的很像……」

这个问题让卡卡莉有些讶异。

「玖玖莉是我的妹妹。你认识她吗？」

「啊，是的。她跟我同班，是我的朋友。玖玖莉从没提过她有姊姊——」

苏奈连忙闭起嘴巴。最后那句话似乎太多余了。

可是卡卡莉看起来好像不怎么在意，只是微微露出苦笑。

「她啊，老是把我当成竞争对手。我们之间的感情不坏，但应该也算不上是『很要好的姊妹』。由于我们目前没有住在一起，因此，我常常会搞不懂她的想法。」

苏奈这下终于懂了。

看来，玖玖莉似乎过度在意卡卡莉。这就是午休聊到DTM社时，玖玖莉之所以心神不宁的理由。

「好了，这个话题就让它结束吧。接下来应该轮到千夜子了吧？」

既然卡卡莉都这么说了，苏奈也就不再追问。毕竟，现在是让社员们轮流自我介绍的时间。若把时间投注在深究隐私上头，也未免太过失礼。

于是，苏奈转换心情，看向邻座的千夜子。

板着一张脸的千夜子并没有像社长与卡卡莉那样起立发言，而是直接坐在位置上嘀嘀咕咕地做起自我介绍。

「我是宝船千夜子……擅长制作的乐曲类型为管弦乐曲。就这样。」

简短地把重点讲完以后，千夜子随即将头转到一旁不再说话。苏奈发现，千夜子似乎是在害臊。即使眼神透出凶光，只要看到她双颊染上的红晕，任谁都看得出来。这样的千夜子让苏奈觉得很惹人怜爱，情不自禁地将手伸了过去。

「请多指教，小千！」

苏奈紧紧握着千夜子的手，双眼也闪闪发光了起来。

「你——！」

千夜子的脸色突然变得很难看，祭子与卡卡莉也差下多在同一时间「噗」地笑了出来。而且，祭子竟然还夸张到从椅子上跌落，在地上边打滚边笑。

「啊哈、啊哈哈！你竟然叫她『小千』?苏奈真是太了不起了！要是有把这一段录音起来就好了！啊哈哈哈哈！」

「……社长，你笑得太过分了。」

卡卡莉在提点祭子之后，把视线转向苏奈。

「千夜子虽然看起来娇小，不过她是二年级生，和我同年喔。」

那一瞬间，苏奈还以为卡卡莉在开玩笑。卡卡莉和千夜子同年级？她一点都看不出来。苏奈再次交互看向卡卡莉与千夜子。两人的外表相较之下就像是大人与小孩，差异真的很大。

即使如此，苏奈还是注意到卡卡莉的神色严肃，她并没有在开玩笑。这使得苏奈的脸立即苍白了起来。于是，苏奈连忙放开千夜子的手，并以头几乎就要点到膝盖的姿势，大幅度地弯身鞠躬道歉。

「真、真的很抱歉，学姊！我还以为……」

「气死人了！我要回去了！」

语毕，千夜子抓起书包，也不顾在场的气氛，就这么冲出社办。

「怎、怎么办？我应该要把她追回来吗？」

苏奈不安地询问众人意见，然而祭子只是回以一个苦笑。

「她总是这样，所以不用太在意啦。」

「真的吗？」

「真的真的，这点我可以保证！况且苏奈你都诚心诚意地道歉了嘛。」

虽然苏奈不觉得这番话有任何根据，可是被自信满满的祭子一说，就有股不可思议的力量让苏奈相信不会有问题。

「对了……」

忽然，苏奈想起千夜子的自我介绍，那些话让她非常在意。

「我记得，千夜子学姊刚才提到『擅长制作的乐曲类型为管弦乐曲』，所以说电脑也可以用来制作管弦乐曲吗？这是指在电脑上把乐谱做好，然后再请管弦乐团演奏出来的意思吗？」

这的确是像苏奈这样的新手会提出的基本问题。祭子喊了声「等你这个问题很久啦！」并高兴地开始长篇大论：

「电脑当然可以用来制作管弦乐曲。随着科技日新月异，近来各家厂商纷纷推出管弦乐的取样音源，使虚拟管弦乐团的音色进化得更为逼真，就好像真的有管弦乐团在现场演奏一样。其实苏奈昨天听的那首〈花之圆舞曲〉也不是现场收音的版本，而是使用合成器自动演奏出来的。不过，虽然名为合成器，但那台可不是用来合成声音的机种，而是用来取样声音的机种。」

苏奈不禁大吃一惊，昨天听到的那首〈花之圆舞曲〉，她到现在仍然印象深刻，她还以为那个时候正在播放现场演奏版的CD。没想到，电脑制作出来的音乐竟然可以拟真到这种地步。

「DTM似乎是门很深奥的学问呢。」

「呵呵，你可以从现在开始慢慢学。那么，下一个轮到小柚做自我介绍了吧？」

在祭子的催促下，柚叶静静地站起。

虽然只是一个起立的动作，但在柚叶起身时，却散发着一种流畅的美感。贴身黑色裤袜流露出那优美的双腿线条，这种不轻易将双腿肌肤暴露在外的装扮，使苏奈觉得柚叶有如大人般成熟，无法想像这样的人竟然会跟自己同年级。

另一方面，弥耶似乎也怀有和苏奈差不多的心思，正倾慕地看着柚叶。

「我是一年A班的茅野柚叶。首先，我有一句话不得不告诉大家。」

向众人做出声明后，不知怎地，柚叶露出一脸沉痛的表情。

「其实……我是『伪娘』。」

「——咦咦！」

苏奈放声大叫出来，弥耶则吓了一大跳。

在惊愕的两人旁边，柚叶正涨红了脸瞪向祭子。只有卡卡莉还保持一脸镇定的样子，彷佛很同情柚叶的处境般「哎呀呀」地叹着气。

「请学姊不要在我话讲到一半的时候插嘴！竟然说我是伪娘……这也太过分了！」

即使遭到柚叶严厉斥责，祭子也毫不在乎，只是露出傻笑。

「啊哈哈——对不起嘛。反正，最近『伪娘』不是正当红吗？」

「那与我无关！」

看着怒气冲冲的柚叶，苏奈不知为何有种安心的感觉。可能是因为发觉柚叶也会生气这件事，让苏奈确实体认到她和自己一样都是普通人。

这时柚叶故意咳了一声，想藉此把话转回正题。

「那么，我于此再重申一次……我有一句话不得不告诉大家。」

一个深呼吸后，柚叶再度露出一脸沉痛的表情。

「请不要让我碰电脑。」

「咦咦！」

苏奈再次大叫起来，弥耶依然吓了一大跳。不过，一旁的祭子与卡卡莉似乎早就知道事情的来龙去脉，并没有太大的反应。

「为什么这么说呢？」

被苏奈这么一问，柚叶的脸上突然充满了怒意。有一瞬间，苏奈还以为柚叶的表情冲着自己而来，因而僵了一下。可是，苏奈很快就明白自己的担心是多余的。

「我只要一碰电脑……不知为何，电脑就一定会坏掉。」

着来，让柚叶如此愤怒的原因不在苏奈，而是电脑。

「我也想和电脑当好朋友……但是，电脑却一直拒我于千里之外。虽然我一点都不明白为什么会这样……不过最近，我已经放弃深究理由了。」

「原、原来是这样啊……可是，不使用电脑的话，不就没办法进行DTM的制作了吗？」

苏奈的疑问可说是一针见血。

弥耶似乎也抱有和苏奈相同的疑问，略感疑惑地微微倾着头。

「关于……那个的话……」

不知为何，柚叶讲话开始结结巴巴。祭子瞥了一眼支支吾吾的柚叶，愉快地插进苏奈与柚叶的对谈中。

「小柚她啊，其实从去年开始就常常到DTM社露脸罗。照理说，非本校学生或者是非校务相关人员是不能进入乙叶学园的。可是因为小柚是卡卡莉的儿时玩伴，我才特别准许小柚入校。」

「原来还有这层原因啊。」

苏奈懂了。柚叶会如此自然地坐在卡卡莉隔壁，想必就是这个原因。不仅如此，苏奈隐约觉得柚叶和祭子她俩似乎认识的原因也与此有关。

「也就是说，小柚只是因为『想和卡卡莉在一起』，才会加入DTM——」

「你、你在说什么啊！」

柚叶的脸瞬间红成一片。同时，她硬是捣住了祭子的嘴。那个端庄清丽的柚叶竟然会做出如此粗鲁的举动，让苏奈感到非常意外。

就这样，苏奈与弥耶都惊讶地不停眨着双眼，看着柚叶与祭子的互动。

随后，卡卡莉从容地向吃惊不已的两人搭话。

「总之，小柚的自我介绍就是这样罗。两位都是一年级，要好好跟同为一年级生的小柚相处喔。」

看到卡卡莉诚挚的神情，苏奈和弥耶只觉得惶恐不知所措。

#

和柚叶的打闹告一个段落后，祭子轮流看向苏奈与弥耶。

「那么，接下来就轮到苏奈和弥耶做自我介绍啦。就照入社的顺序，麻烦苏奈先做自我介绍罗。」

「好的！」

苏奈站了起来。多亏柚叶和祭子刚才引起的那场骚动，苏奈此时才得以不那么紧张。不过，自我介绍到底该说些什么才好呢？苏奈脑中完全没有头绪。「我的兴趣是『自己一个人去唱卡拉OK』」，这个秘密虽然只和祭子说过，可是要在这种场合说出来的话，那又太丢脸了，可不是能说出口的事情。

其实苏奈也明白，现在就是想打肿脸充胖子，硬是给大家一个好印象，其实也不过是在虚张声势而已。

于是，苏奈轻轻地深呼吸后，下定决心准备开口。

「我是一年D班的茜根苏奈。我是因为受到宣传简介上的『就算不碰乐器，也能创作音乐！』这句标语吸引，才会加入DTM社。虽然目前还不知道自己想创作什么样的音乐，完完全全就只是个刚入门的新手，但是我很喜欢唱歌。希望总有一天，我可以唱出属于自己的歌。如果能将作品录音留存下来的话，我会非常高兴的。还请大家多多指教。」

铿锵有力地说完自我介绍之后，苏奈低头鞠了个躬。可是，众人却没有反应。不知道为什么，现场一片沉默。苏奈仍然以头低低的姿势弯身站着，身体也慢慢僵硬了起来。说不定，我已经被大家排挤了……苏奈想着想着，眼泪也几乎要夺眶而出。

忽然，在场所有人同时拍手，掌声此起彼落，苏奈也终于有勇气抬起头来。不管是祭子、卡卡莉、柚叶还是弥耶，全都以温暖的目光看向苏奈，并且毫不吝于给予掌声，让苏奈高兴得几乎又要哭了出来。

「那、那个……我刚刚讲得还可以吗？」

苏奈惶恐不安地询问众人。此时，祭子代表大家对苏奈回以微笑。

「苏奈讲得很棒喔。你的心情我们都确确实实地感受到了。由于苏奈讲得实在太棒了，才会让我们一时之间都忘了要拍手。」

祭子语毕，周围的社员们也一致用力点头。

「太、太好了……」

如释重负的苏奈瘫坐回椅子上。

「那么，下一个就轮到白泷弥耶美眉做自我介绍啦。呵呵……我很期待喔。」

「噫！」

祭子以觊觎的眼神来回扫视弥耶的胸部，并且毫无顾忌地露出贼兮兮的笑容。这让弥耶感到非常害怕，身体也不停颤抖。

在众人都没有察觉的情况下，苏奈悄悄伸手，在桌子底下紧紧地摊仆弥耶的手。

「咦……？」

弥耶吓了一跳，看向苏奈。为了让弥耶感到安心，苏奈笑着点了点头。

不晓得苏奈的想法是否有传达到弥耶心里，只见弥耶缓缓站了起来。

「加油，弥耶。」

苏奈轻声替弥耶加油。弥耶虽然仍在发抖，但还是努力地开口说话。

「我是一年D班的……白、白泷弥耶！我、我跟茜根同学一样，也是因为看到DTM社的宣传简介，才决定入社。我、我以后……想成为……家用电玩主机的音乐制作人……还、还请大家……多多指教！」

总算讲完自我介绍的弥耶，可能是过于紧张之故——

「呼……」

只见她朝苏奈重重地倒了过去。

「弥耶，你还好吧？」

「嗯……真的很抱歉，茜根同学。」

幸好弥耶并没有昏过去，这让苏奈抚着胸口松了一口气。不过，同时有种不太对劲的奇异感袭上苏奈心头。而原因为何，她马上就察觉到了。

苏奈将双唇靠近弥耶耳旁，以彷若告诫的语气郑重地开口：

「叫我『苏奈』就可以了。因为，我也已经直呼弥耶的名字啦。」

这个意想不到的发言，让弥耶一时之间有些不知所措。

「那……苏奈？」

不过，她还是带着水汪汪的大眼，照苏奈的要求直呼她的名字。

弥耶特有的可爱举止，让苏奈心脏差点承受不住，险些昏厥过去。同时，苏奈也对弥耶的发言给予一个强而有力的肯定回应。

「嗯！请多多指教罗，弥耶！」

就这样，DTM社社员们的自我介绍宣告落幕。




3 十胜乐器行
这是苏奈进入乙叶学园以来的第一个星期六。

「姊姊，可以借我衣服吗？」

上午九点，苏奈慌慌张张地来到纱奈的房间。试着敲了敲纱奈的房门，但就如预期一样，没有得到任何回应。在无计可施的情况下，苏奈只好擅自把门打开。

一打开门，就有股空气不流通的闷味散溢到走廊上，但苏奈还是硬着头皮走了进去。由于纱奈房间里的所有窗户外侧都已经再装上一层※隔门，因此一点光线都照不进来，房间里面一片漆黑。（译注：通常装置于玻璃窗、玻璃门或纸窗、纸门等与外部环境相通的易损坏家具外，有防盗、防雨、防台风、保温隔热等功能。）

在苏奈的印象里，这几年来纱奈房间的隔门完全没开过。而纱奈白天也总是紧闭隔门，完全仰赖人工灯光照明。

苏奈伸手摸索日光灯的开关，并且按下。

啪。

房间内的惨状在日光灯下一览无遗。

「……姊姊，房间也该整理一下了吧。」

这里根本就是现实版的※腐海。漫画、文库本小说、游戏攻略本、CD、游戏软体等在房间里东堆西叠，连可以走路的地方都没有，墙壁及天花板也几乎贴满动画或游戏的海报。地板上随处可瞄到脱下来乱丢的贴身衣物。甚至还有吃到一半就扔着不管的零食，让人难以忍受。（译注：宫崎骏作品《风之谷》中的场景之一，是个充满瘴气以及巨大昆虫的菌类森林。）

这么说来，这几年来『小强』之所以在茜根家急违减少的原因，搞不好就是因为全都跑到……想到这里，苏奈不禁脊背一凉，一股恐惧感立刻袭上心头。

无法理解妹妹苦处的纱奈，今天早上依然仰躺成大字形，贪睡不肯起床。虽然苏奈都踏进房间了，她依旧没有要醒来的样子。而且，虽然今早的气温略带寒意，可是纱奈却仍把被子跟毛毯都踢开，像个小孩子般露出肚子睡觉。

纱奈现在的睡姿，和被车子辗过的牛蛙一样难看。

「真是拿你没办法……」

苏奈苦笑着帮纱奈盖好被子——忽然，她注意到墙上的挂历。

前几天开始出门工作的纱奈，现在会在值班日上头画起红圈。这对有很长一段时间与规划行程无缘的纱奈而言，是个很大的进步。

「……咦？」

苏奈楞了一下，颇感奇怪地微倾着头。

挂历上的今天，也画上了一倜红圈。

于是，苏奈连本来要跟姊姊借衣服的目的也忘了，开始激烈地摇晃纱奈的身体。

「姊姊！快起床——！」

#

上午十点三十五分。

苏奈在小水向车站前的站牌下了公车。

站前广场的中央有个喷水池，常作为见面的地点。由于今天也是假日，因此喷水池的周围也聚集了不少穿着便服的学生。

苏奈不安地朝喷水池的正面走去。

接着，苏奈稍微瞄了一眼手机萤幕所显示的时间。

「我会不会太早来了呢……？」

看来，苏奈似乎是最早到的。

以祭子为首的DTM社社员们，看来全都还没有到达约定地点。

——明天大家一起去乐器行吧！

昨天放学后，祭子在社办里提出了这个想法。那个时候，现场只有祭子、苏奈以及弥耶这三个人而已。

根据祭子的说法，DTM社的社团活动基本上以「※宅录」为主，所以不需要每天都到社办露面。也因为这样，DTM社似乎被部分学生揶揄是个「阿宅社」，但是祭子一点都不在意。（译注：在自己家中进行音乐制作。）

DTM社的社员们，都会在自己家中努力进行作曲或者是录音等音乐制作活动。（※不过，对创作活动一点兴趣也没有的祭子则是例外。）

完成的作品，会在每个月下旬举办的「社内发表会」中发表。这能让同好们对自己的作品给予批评指教，使自己制作音乐的技巧更加进步。并且，也能让社员们进一步深究数位音乐制作器材的操作使用。

「这些正是DTM社的社团活动内容！」祭子以充满热忱的口吻说明。

问题是，对于完全是个新手的苏奈而言，她手边完全没有DTM需要用到的器材。因此，祭子昨天才会提出「那就去乐器行吧！」这个提案。

目前，预定会来的有祭子、弥耶，以及今天的主角苏奈这三位。

由于卡卡莉和柚叶暂时保留参加的意愿，所以苏奈不清楚她们今天会不会出席。另一方面，收到祭子简讯通知的千夜子，好像是回以「为什么我非得去啊！」强烈拒绝祭子的邀约。

站在喷水池前等待众人到来的苏奈，注意到路上的行人都会朝自己这边多看一眼。

「果然，还是穿得太花俏了吗……？」

苏奈今天穿了圆领的可爱外套，里面则搭配饰有许多荷叶边的罩衫以及吊带连身裙。从上到下，都是当红的萝莉塔服品牌『Marion&Mirana』的款式。

因为种种原因，如今纱奈的衣柜被塞得满满的，衣服多到不行。每当苏奈要出门时，都会向纱奈借衣服来穿。

苏奈不会为了自己的私欲硬是要求父母买新衣服给自己——这是她对父母表达体贴的方式。

毕竟，为了应当接受一流教育训练的纱奈，茜根家投资在她身上的金额已相当惊人。这件事情，苏奈其实是稍有察觉的。

然而温柔的双亲却不拘泥于这种事情，还是让苏奈就读私立学校。既然父母如此替自己着想，苏奈当然也不会有勉强父母买新衣服给自己的念头。

「那个……苏奈？」

这时，苏奈的背后传来一声呼唤。

由于声音实在是太小声，苏奈差点没听到。转头查看状况的苏奈，马上发出了欢呼声。

「弥耶，你穿这样好可爱喔！」

苏奈最先注意到的，是一袭飘逸的波希米亚式连身裙。

虽然可以想像弥耶是为了遮掩过大的胸部才会选择这样的衣服，不过套在她身上之后，会让人完全想不到如此消极的理由，因为这套衣服非常适合她。至于不想露出双腿而在衣服底下穿了牛仔裤这点，也很符合拘谨的弥耶所给人的印象。

至于弥耶，则仍然将目光停留在苏奈的穿着上，不停地眨着眼睛。

「跟、跟我比起来……苏奈你才可爱得多。」

「会吗？可是我身上穿的全部都是姊姊的衣服啊……」

被那双圆圆的杏眼一直盯着看的苏奈，不知为何突然就不好意思了起来。苏奈只好硬是转移话题。

「其他人都还没到耶。」

「嗯。有苏奈在这里，我真的很高兴……要是只有我一个人在这里等，我一定会不知道该怎么办才好……」

弥耶以水汪汪的眼睛，抬眼往上看着苏奈。

——弥耶啊，那种表情太犯规了啦……！

苏奈虽然看起来一脸平静，可是内心却非常煎熬。她好想把弥耶紧紧地抱进怀中，这种冲动愈来愈强烈。

「哎呀呀，苏奈你的脸上写有『人家好想把弥耶紧紧地抱进怀中喔』这几个字耶？」

突然，苏奈的背后出现一道声音，一针见血地说中了苏奈心里正在想的事情，让她丢脸地惊呼出声。她急忙转头一看，只见祭子不怀好意地露出了奸笑。

「祭、祭子学姊……！我真的有露出那种表情吗？」

「那当然。」

祭子充满自信地点头回应。这让苏奈恨不得找个地洞钻进去。

不过，在烦恼的苏奈背后，弥耶却以非常小声的音量悄悄地开了口：

「如果……苏奈想抱我的话……不管要抱多久，我都——」

「嗯？我说弥耶啊，你刚刚说了什么呢？」

「没、没有！我什么都没说！」

弥耶被祭子锐利的视线看透心思，立即涨红了脸躲到苏奈背后。

而后，苏奈调整心情，重新看向祭子的装扮。

——真的好漂亮……！

如果要用一句话来形容祭子今天的服装风格，那应该就是『庞克萝莉风』了吧。

这套衣服以黑色为基调，大量运用蕾丝、荷叶边以及格纹做为装饰。不仅仅只是可爱，也带出浓厚的庞克风格。

就在苏奈看得入神的时候，祭子忽然竖起了右手的大拇指。

「苏奈和弥耶都超级可爱的啦！」

祭子以欣喜若狂的语气发出宣言后，随即从包包里拿出数位单眼相机。不愧是平常总是公开声明『喜欢科技产品』的祭子，看来连对数位相机的讲究也不是一般人所能比拟的。

「好，我要拍罗！喂，你们两个的肩膀再靠近一点！对，就是这样！」

祭子干劲十足地从鼻腔发出亢奋的喷气声，就此展开一场让人为之无语的摄影会。

不顾众人眼光，一边兴奋地大声喧哗一边持续拍照的祭子，逐渐引来旁人的侧目。而且不管是苏奈或弥耶，都受到周遭投射过来的好奇眼光打量，处境十分可怜，让她们几乎想换个地方了。

不仅如此，祭子不断要求的照相姿势，也让她们觉得愈来愈逾越尺度。

「那，苏奈！可以亲一下弥耶吗？」

想到祭子要求的动作，苏奈和弥耶的脸都红得可以喷出火来。她们不禁害羞地看着彼此。

她们两人原本就已经遵照祭子指示，摆出像是交握手臂或者是抱紧彼此等五花八门的姿势以供拍照，没想到竟然还会被要求「亲一下」这种动作。

话说回来，「亲一下」是要亲哪边呢？

是脸颊吗？还是……嘴唇呢？

路人投射过来的目光有如针刺，让苏奈与弥耶感觉愈来愈窘迫。

就在这时，祭子的背后出现另一个人影，并以毫不留情的严厉语气开了口：

「社长，再拍下去就构成性骚扰了。」

「哎呀，小柚，你来啦。」

祭子丝毫不觉得羞愧，只是转身望向柚叶，回以一个笑容。

平时总给人「深闺大小姐」印象的柚叶，今天早上依旧以一袭格调高雅的服装出现在众人面前。

她身穿以白色为基调的连身裙，搭上丝绒质地的外套，颈部再系上一条丝巾。和穿着制服时一样穿着黑色裤袜，流露出柔美的腿部线条。

以赞叹的眼光审视柚叶的祭子，立即拿起相机准备拍照。

「请你适可而止，社长。」

不巧的是，柚叶完全不打算让步，这让苏奈和弥耶都以敬仰的眼光看向柚叶。祭子见状露出苦笑，而且还乖乖把相机给收好，并向柚叶提出询问：

「对了，卡卡莉呢？我可是想都没想过会发生只有小柚来、卡卡莉却没出现的情况喔。」

那种不明所以的肯定态度，让柚叶有些不知所措。

「卡、卡卡莉她突然接到打工，所以今天不会来。」

「是——喔。是这样啊？」

「……只有我一个人来，就真的那么奇怪吗？」

「其实倒也不至于那么奇怪啦，我只是觉得很意外而已。」

「我也是很喜欢乐器的。」

冷淡地答覆祭子后，柚叶随即以一副拒绝开口的气势踏出步伐。然而，祭子却看向柚叶高雅的背影，用充满恶作剧的口气呼唤道：

「喂——小柚！乐器行是在那边才对啦——！」

柚叶狼狈地转头回过身来，从双颊到耳根全都红透了。

「我只不过是稍微记错了而已！」

一直让人觉得有种距离感的柚叶，原来也有如此出乎意料的一面。

对于这样的柚叶，苏奈第一次产生亲近感。

#

苏奈一行人预定造访的乐器行，从小水向车站走过去大约要五分钟。

店名叫做「十胜乐器行」。

一行人走进面向站前大道的商业大楼一楼，看到橱窗里正展示着电吉他与电子琴。

「虽然跑去市中心的乐器行逛逛也不错，不过这里的商品种类很丰富，所以我想苏奈一定可以在这里找到适合你的东西。」

祭子率先踏进店里，接着苏奈、弥耶和柚叶也依序穿过自动门。

「欢！欢迎官泥！」

走进乐器行的瞬间，苏奈立即听到一阵不太灵光的招呼声。店员似乎是很用力地咬到了舌头的样子。虽然祭子、弥耶还有柚叶看起来都不怎么在意店员的这点小小失误，可是苏奈却觉得有一股奇怪的凉意袭上心头。

「啊！我就知道……是姊姊！」

正想悄悄躲进商品架阴影处的纱奈，马上就被苏奈给拖了出来。

「啊、啊哈哈……苏奈，你好呀。」

说来也巧，雇用纱奈的地方似乎就是这间「十胜乐器行」，纱奈的左胸也挂有「实习生」的牌子。大概是因为发现苏奈踏进店里，才会让纱奈震惊得咬到自己的舌头。

「什么？你是苏奈的姊姊？」

闻言，祭子的眼里突然闪烁着好奇的光芒。在祭子灿烂又绚丽的美貌前，纱奈的气势不由得稍稍矮了一截。于是，纱奈含糊不清地用「舍妹承蒙你们照顾了……」这句话，向祭子一行人打了一个很生疏的招呼。姊姊，要是你可以再放开一点就好了……纱奈的态度让苏奈忍不住感到有点焦虑。在教学参观日那种类型的活动中，自己的妈妈要是被朋友认出来，当事人就会觉得很丢脸——苏奈目前的心境差不多就是这种感觉。

纱奈完全不明白自己妹妹的感受，开始兴致盎然地向苏奈多方打听。

「今天怎么会来这里啊？」

「呃……总之，我想要买齐制作DTM时需要的基本器材。啊，不过姊姊你可以不用管我啦！因为祭子学姊会教我关于这方面的知识喔！」

「呜……」

由于苏奈的态度有些疏远，这让纱奈不仅被堵得说不出话，眼泪也即将泛出。

「哎呀，这不是祭子吗？」

就在这时，一位身材高挑有如模特儿的女性，穿着一袭漆黑裤装，以端庄美丽的姿态现身在众人面前。她的头发染成亮棕色，两束烫卷的秀发则披垂至左右胸前。与其说她在乐器行工作，看起来更像是时尚界人士。

「啊，莳绘，好久不见！」

祭子爽朗地向那名女性打了声招呼。

「祭子学姊和这一位认识吗？」

被苏奈一问，祭子便雀跃地开口回应：

「我以前是这间店的常客，所以和莳绘的交情自然也不差罗。那个时候的莳绘还是大学生，还曾经是『十胜乐器行』的招牌女店员呢。」

「我现在也还是非常优秀的招牌女店员啦！」

莳绘大声强调，并转身面向苏奈一行人。

「我叫十胜莳绘，是这里的第二代店长……反正祭子早晚会把我的身家抖个一干二净，干脆我自己先自曝算了。我今年二十五岁，户籍誊本上的配偶栏更改过两次，有一个女儿。我的自我介绍就是这样罗。」

苏奈、弥耶以及柚叶硬是把惊呼声吞回了肚子里。才二十五岁竟然就已经离过两次婚，眼前这位女性的人生经验也未免太丰富了吧？这真的教人不惊讶也难。

「附带一提，我女儿的生父不是我那两个前夫……」

苏奈一行人完全不知道这个时候该怎么回应才好，只能呆呆地伫在原地。现场只有祭子发出「哎呀哎呀」的感叹声，并耸了耸肩回以一个苦笑。

「对了对了，我女儿的名字叫『琵雅诺』（Piano）喔。受不了，她真的是超级可爱的啦！要看看我女儿的照片吗？很想看一下吧？你们全给我过来看照片！」

在那之后，苏奈一行人被莳绘强迫作陪，听她炫耀她家女儿好一段时间。

#

这几天，苏奈在社办里接受了祭子的DTM相关知识讲座，所以对于自己该购入的软体以及硬体都有了概念。

苏奈希望能以自己的歌声为基础，创作音乐作品。为了能够早点达成这个目的，苏奈需要一套被称为DAW(Digital　Audio　Workstation)的音乐制作软体。

输入MIDI（即音符数据）进行录音再加以混音——这个作业过程只要有DAW就可以简单达成。

在众多厂牌之中，让苏奈一眼就看上的，是名为SONAR的DAW。

——SONAR→SONA→苏奈

不知道为什么，品牌发音跟自己名字的罗马拼音很像的这一点，让苏奈对于这个品牌很有好感。虽然是个很单纯的理由，不过祭子鼓励苏奈「偶尔顺从自己的直觉判断也很重要」，因此苏奈才会决定以买下SONAR为目标。

名为SONAR的DAW只有一款，不过其下还有分成好几种版本。像最高级的SONAR　8　PRODUCER价格实在太贵，苏奈没办法买。相对而言，较为次等的SONAR　8　STUDIO虽然有稍微低价一点，可是对于苏奈而言也还是很贵。由于除了DAW之外还有其他必要的器材需要添购，苏奈当然不可能把钱全部花在这里。

就在苏奈烦恼到底该怎么办才好的时候，祭子提出了建议。

有一部分的录音介面附有SONAR的试用版。既然要买的话，祭子认为不妨可以考虑选购那种类型的商品。

录音介面是一种用以连接电脑，并且可以进行高音质录音的器材。虽然电脑本身应该都已经装了音效卡，不过就制作音乐的品质来说，还是准备录音介面会更为妥当。

对于DTM而言，录音介面正是最关键的部分。

除此之外，苏奈还有其他必要的器材需要购买。

像是监听混音状况的喇叭、MIDI主控键盘。

还有专门用来录制歌声的麦克风以及麦克风架。

所幸，关于麦克风与麦克风架这个部分，在苏奈购买适合自己的产品前，祭子可以先借给苏奈一支。

总而言之，苏奈第一次为了DTM而添购的购物清单如下：

①附有SONAR试用版的录音介面

②监听喇叭

③MIDI主控键盘（只用来配合音源输入，所以用简易款也OK。）

而现在，苏奈正准备开始挑选器材。

#

「所以说，靠压岁钱存下来的五万日圆就是你今天的预算吗？」

「是的，没有错！这可是我花了三年存的喔！」

「那么，就在这个范围内买齐必要的器材吧！放心，只要交给我，就一定不会出错。毕竟，我可是又名『DTM协调师』的女郎花祭子呢！」

在自信满满地发表宣言的祭子面前，苏奈和弥耶也只能苦笑以对。至于柚叶，她则是退到了电子琴区，并装做不认识苏奈一行人的样子。

「总之，先到DTM区看看吧。」

「这里还有DTM的专区吗？」

「这就是『十胜乐器行』的优点所在啊。」

于是，在祭子的带领之下，苏奈和弥耶也跟着移动到店里后方的区域。

「这里是DTM的专区罗！」

祭于一脸得意地转身面对两人，但眼前的景象却让苏奈和弥耶觉得有点失望。事实上，与钢琴或者是吉他等乐器的展示区域相较之下，DTM区所占的空间明显小了许多。不过，即使如此，苏奈还是在这里看到许多从来没见过的器材拥挤地并列着。

「『录音介面』会在哪边呢？」

「在这里喔。」

祭子所指的商品架上，陈列着许多外盒印有商品照片的盒子。到底哪个厂牌的录音介面会比较好，苏奈完全没有概念。

「提到附有SONAR的录音介面，应该非Rolandt莫属了吧。毕竟，开发SONAR的公司Cakewalk可是和Roland有密切关联呢。」

「原来是这样啊。不过，看到这么多的录音介面，真的会让人不知道该从哪个选起呢。况且，无论是哪款录音介面，它们的价钱……也都有点贵。」

语毕，苏奈马上弯身查看那一个个横排并列被贴好的标价。眼光快速扫标价后，她发现似乎没有低于两万日圆的录音介面。

「如果要推荐新手使用Roland的录音介面，差不多就是UA-25这一款了吧。要是不拘泥于SONAR的话，其实我个人也满推荐M-AUDIO的。对了，我好像还没问过弥耶的配备耶。弥耶，你在家里用的是哪款录音介面呢？」

突然被丢了一个问题的弥耶，不禁吓得肩膀抖了一下。

「我……用的是Fireface　400。」

「什、什么——！」

听到弥耶回答的瞬间，祭子立即以一副吓得快要晕过去的样子尖叫。这声惊叫让店里的其他客人还以为发生了什么事，视线纷纷朝DTM区投射了过来。

「RME的Fireface　400……弥耶，你真的在用那么高级的录音介面啊？」

弥耶彷佛自己是个被逮个正着的现行犯，只能眨着泪光闪闪的双眼。

「我很偶然地在网路上，发现了二手的良品……这只不过是运气不错而已。」

「不不不，那也很令人惊讶啊。就算是二手的，价格也不便宜吧？」

这时，弥耶头低低地不发一语。要是被旁人看到，一定都会认为弥耶的样子十分可怜。

「那个，祭子学姊？请问，那张录音介面真的有那么厉害吗？」

对于苏奈这个简单的问题，祭子以彷佛自己就是那张录音介面的持有者般，得意地挺胸回答：

「那当然！你看，那个就是Fireface　400!」

语毕，祭子指向商品架的一角。定睛一看，苏奈觉得Fireface　400前端的蓝色面板真的很漂亮。可是在确认标价的时候，她却吓得身体往后一退。这台录音介面的售价是十三万九千八百日圆。有那么一瞬间，苏奈还以为自己是不是看错了。

「它可不只是个高价的摆饰品喔。这台录音介面无论音质或者是稳定性都很出色，连我都想要一套了呢。对了……如果硬是要用胸部来打个比方的话，这台录音介面就跟弥耶的一球F罩杯一样厉害！」

自己的胸部突然被拿出来做譬喻，让弥耶立即涨红了脸，连忙躲到苏奈的背后。

「跟『一球』一样厉害？那么，有相当于『两球』的录音介面吗？」

「那当然就是更高级的机种Fireface　800罗！售价差不多要二十万日圆！不过那款毕竟太高级了，像这种偏僻乡下的别脚乐器行是不可能会摆出来卖的啦。」

「喔……『偏僻乡下的别脚乐器行』啊？」

就在这时，有道黑影闪进DTM区，原来是莳绘。不等祭子开口辩解，莳绘立刻伸手往祭子的后颈一勾，就此紧紧勒住。

「真是的，别在人家的店里面胡说八道！那些话可是全都清清楚楚地传到我这里来啦！」

「呜——！我投降、投降！」

强如祭子也承受不住这剧烈的攻势，脸色也跟着苍白起来。

在莳绘结束对祭子的处罚后，她忽然转身面对苏奈。

「嗯……你就是茜根的妹妹吗？」

「是、是的……我叫做茜根苏奈。那个，家姊……有劳您费心了。」

苏奈以有点紧张的心情回应了莳绘的问话。其实，本来应该要说「家姊承蒙您照顾了」这句话的，可是苏奈不知道为什么就是先脱口而出「有劳」这两个字。

「那倒是真的。我还真不知道那家伙竟然这么不中用。」

「咦咦！」

「不过，从现在开始，我会『好好地』锻链她的。不出三个月，相信她就能够成为派得上用场的店员。」

「那、那就麻烦您多多指导了……」

姊姊那个样子真的有办法撑过这里的教育训练吗？苏奈忍不住开始担心起来。

「对了，你在找录音介面吧？如果不是非得购入新货，其实我们这里也有一些二手商品可以让你看看。」

这个意料之外的提议让苏奈很有兴趣，不禁猛地探出身子。

「请让我看看那些二手商品！」

在莳绘的引领下，苏奈一行人朝二手区走去。这个区域有非常多的商品杂乱无章地堆着。有表面受到明显损伤的、也有看起来非常老旧的，总之状况各有差异。

莳绘从商品架上取出一个可以一手捧起，外观看起来十分可爱的东西。苏奈的目光瞬间就被面前的鲜红金属机身给吸引过去。

「这是EDIROL的FA-66。虽然看起来小小一台，不过性能可是很不错的。外接端子以及基本配件也都一厅俱全。」

「这、这正是……『夏亚专用』的录音介面啊！」

「你给我闭嘴！」

莳绘朝着兀自耍宝的祭子一喝之后，以认真的表情看向苏奈。

「这台录音介面还能运作，该有的附件也都没少。由于这台录音介面有和※SONAR　6　LE一起绑定贩售，所以买回家就能马上开始进行DTM的制作。既然这台录音介面全新价差不多要三万五千日圆，那么中古的话就算一万七千……不，因为包装盒也有受到损伤，所以就再便宜一点，算你一万五千日圆吧。意下如何？」（译注：LE即Limited　Edition，限定功能版之意。）

「苏奈，这的确是挖到宝罗。附带一提，你可能会对EDIRIL这个词汇不太熟悉，不过你可以把这台录音介面当成Roland他们家的产品。」

在莳绘与祭子的鼓吹下，苏奈只考虑了一下子就做出决定了。

「我明白了！我要把这个小家伙给买回家！」

莳绘发出「喔」的一声，看似对这个决定感到满意，并以充满暖意的眼神看向苏奈。

「唔，我很欣赏你的果决。这个世界上啊，为了才几千日圆的东西犹豫不决、一直烦恼不停的可悲男人并不少，并且是确实存在着的……没错，我的前夫就是那种人啊！相比之下，你的果决可就值得称赞一番了。」

苏奈的双颊染上些许羞红，不好意思地笑了起来。

「那、那个其实没什么大不了的啦。反正现在的我不管再么想，也不会明白该怎么选购比较好……既然如此，不如就相信店长跟祭子学姊的建议罗。」

「嗯。你将来一定会成为大人物的，这点我可以保证。对了，你应该还要找台键盘吧？」

「啊，是的。虽然我不会弹琴……可是祭子学姊觉得有键盘会比较好。」

「没错，有键盘的确会比较好。即便可以用滑鼠输入MIDI讯号，可是那毕竟太麻烦了。只要有键盘，就连和音也可以在瞬间输入完毕。说到这里，我有一个提议，不晓得你要不要把这台带回家呢？」

莳绘从卖场深处拿出一台上头印有Roland商标的键盘。它的颜色是黑色的，机身看上去也一样有金属质感，非常雅致。

苏奈忽然有股奇妙的感觉，觉得好像曾经在哪里看过眼前这台键盘，可是她却一点都想不起来曾经在哪里见过。

「这是Roland的JUNO-D。看起来虽然轻巧，却是台货真价实的合成器键盘。前几天，某位客人将它卖给了本店……不过要处理就有点困难了。毕竟，只要一想到这台键盘上有着那家伙的汗水与泪水、以及其他各式各样的记忆，就让我不太忍心把它直接摆出来卖。」

莳绘以一脸无关紧要的平淡表情说出这个令人意想不到的事实。

「喂！我说莳绘，你干么强迫推销啊！」

即使遭到祭子谴责，莳绘也丝毫不为所动。

「不，我并没有要贩售的意思，而是想要把这台键盘赠送出去。我不知道其他乐器行面对这种情况会怎么处理，不过至少我们这家店没有办法替这台键盘打上标价。」

「那个……请问，这台键盘原本的持有者是哪一位呢？」

面对苏奈的询问，莳绘爽朗地露齿一笑。

「就是你的姊姊喔。在面试的时候，你姊姊把自己的成长过程都和我说了。她本来无论如何都想成为一位钢琴演奏家，可是却因为大学时期热衷于乐团活动而遭受挫折。没错吧？」

「啊哈哈……的确是这样没错，难怪我就觉得好像曾经在哪里看过这台键盘。姊姊也真是的，居然偷偷把它拿出来卖掉。」

苏奈不禁苦笑了起来。看来，姊姊似乎相当缺钱的样子。姊姊为了赚取零用钱，决定瞒着家人偷偷地背着键盘冲出家门……那样的光景在苏奈脑中栩栩如生地播放着。

「不过呢，也因为这样，我才能和你姊姊搭上线。反正机会难得，所以我就顺便问她要不要到我们店里来工作罗。」

「如果是这样的话，我会很高兴地收下的。要是这台键盘染有陌生人的记忆……我觉得我可能会没有接受它的自信。不过，姊姊的一切我都已经很熟悉习惯了。所以不管是怎样的回忆，都尽管放马过来吧！」

「嗯，你是所有妹妹的楷模。我都想送给我家的琵雅诺一个像你这样子的妹妹当礼物了呢。好，赶快再找下一个男人吧！」

「你还有再婚的打算啊……！」

就在祭子打算使劲吐槽的时候，一道呼唤声响起，「店长——有您的电话——！」店员请莳绘先过去接听电话。

「哎呀，抱歉。那么，你就慢慢地挑选，好好享受购物的乐趣吧。」

「非常谢谢您，店长！」

苏奈朝店长鞠了个躬。

就这样，莳绘将纱奈的Roland　JUNO-D托付给苏奈。

其实，接收姊姊键盘这件事，对苏奈来说并不成任何障碍。只不过，除了汗水与泪水，这台键盘上还会有什么特别的回忆呢？这让苏奈不禁有些在意。

#

在选购监听喇叭之前，祭子提议先去吃顿午饭。

苏奈和弥耶都高兴地赞成祭子的提案。毕竟，在她们参观各式各样器材的时候，不知不觉就已经过了中午十二点了。

「对了，茅野同学呢……？」

苏奈急忙地在店里四下张望，寻找柚叶的身影。突然，某处传来「咚」的一声，就像水滴落于平静的湖面，是道优美的音色。由于那道音色实在是太过柔和美妙，以致要花上好几秒才能辨别出那是道钢琴声。

「啊，茅野同学！」

柚叶此时正在电子琴区。各个厂牌的电子琴都放在这里，柚叶从里面选中一台体积相当大的电子琴。

「是Roland的V-Piano耶。」

弥耶轻声说道。接着，祭子以彷佛鼻血就要泉涌而出的气势，大为兴奋地手足舞蹈了起来。

「出、出、出、出现啦————————————————！！！」

「请镇定一点，祭子学姊！这台琴真的有那么厉害吗？」

「什么厉害不厉害，这可是跟过去的电子琴截然不同的数位钢琴啊！」

「差别在哪里呢？」

「截至目前为止的电子琴，都只是取样钢琴的声音，再把取样出来的声音波形储存到声音的记忆体里面。当弹奏者按下键盘时，预先录好的音色就会拨放出来——这个架构有听懂吧？」

「呃，是的……我想我应该可以理解。」

「但是，V-Piano可就不一样了。那台电子琴啊，可是采用了『模拟物理结构』这种技术喔。」

「物理……？」

「就是『利用电脑程式完全模拟钢琴的发音过程』的意思。这台V-Piano的发声概念，与那种『性能愈高的电子琴，音色的容量也必须更大』的取样方式完完全全地不一样！附带一提，如果有一天，人类的发声结构能够完全被模拟出来的话，也许就会因而诞生最终版本的VOLCALOID罗！」

一脸高兴的祭子，立刻跑向柚叶弹奏的那台V-Piano。苏奈和弥耶见状，也跟着小跑步追了过去。

这时，V-Piano的周围已经有约莫五位客人伫足了。其中，也有和母亲手牵着手，看起来约九岁的小女孩，以非常认真的眼神望向柚叶与V-Piano。

柚叶开始演奏。那是首连苏奈也知道的名曲。

德布西的《月光》。

挂于夜空的月亮像是洒下了一颗颗银色光露，而柚叶则将之纺成一段段旋律、编成乐曲。在那透出光芒的绚丽音色引诱下，不知不觉中，柚叶周围的听众也聚集得愈来愈多。

当柚叶弹奏完这首差不多六分钟的曲子后，现场马上响起了出乎意料的热烈掌声。苏奈也大受感动，眼睛还覆上一层水气模糊了视线。不经意地往旁边一瞥，苏奈发现弥耶的眼泪早已不受控制，不断地涌出滑落。

另一方面，在场只有祭子以一副像是『我家小孩真厉害，我这个做妈妈的好自豪』的样子，不停地笑着点头赞许。

演奏时似乎完全沉浸在自己世界里的柚叶突然回过神来。对于周围不知何时形成的大骚动，她明显地露出一脸困惑的表情。即使如此，柚叶还是优雅地行了个礼，并急忙起身离开琴椅。

「茅野同学！我真的是太感动了！」

一时冲动的苏奈紧紧握住柚叶的手。这使得柚叶的双颊微微泛红，眼睛也斜斜地往下看，目光飘移不定。

「没、没有那回事……这没有什么了不起的。我只不过是想试弹一下，没想到居然聚集了那么多客人，连我自己也吓了一跳。」

此时，在苏奈与柚叶身旁，先前聆听乐曲的小女孩正拉着母亲的手，努力地乞求母亲。

「妈咪，拜托你嘛！亚由想要这台钢琴啦！」

「这样啊。既然今天是亚由的生日，那妈妈就买下这台钢琴送给亚由吧。」

「哇——！我最喜欢妈咪了！」

亚由的母亲立即出声喊住正在巡视的莳绘，三人移动到详购交易用的桌子进行后续洽谈。途中，莳绘悄悄地转头以口型对柚叶说了句「Good　Job!」还竖起了大拇指。

「好厉害、好棒喔！多亏有茅野同学的演奏，好像马上就要卖掉一台了耶！」

苏奈兴奋地叫了出来。

「没有那回事，这不过只是碰巧而已。即使我没有试弹，我想那位客人还是会买下那台琴的。」

柚叶那副过于谦虚的模样，使祭子面带笑容地开了口。

「不不不，这台V-Piano的市价差不多要六十万日圆，可不是那么简单就能卖掉的东西喔。所以说，的确是因为有小柚的演奏在背后推了一把，才会让那对母女想要买琴，这点是无庸质疑的。」

「再怎么夸奖我，你也不会得到什么好处的！」

忽然，柚叶将脸别了过去，并用力地踩踏地板转身就走。看来，柚叶她害羞了。

「封了，苏奈？从刚才开始，『那个』就让我满在意的……」

「嗯？哪个？」

顺着祭子所指的方向看去，苏奈只是「啊！」的叫了一声，就再也说不出任何一句话。不知道为什么，纱奈居然抱着双膝蹲在地板一角。苏奈慌慌张张地跑到了姊姊的身旁。

「姊姊……你怎么了？」

纱奈抽抽噎噎地吸着鼻子哭泣着。

「那台V-Piano啊，我刚才也有弹……在亚由的面前弹给她听。毕竟，人家在这里是负责贩售钢琴的嘛。」

苏奈有种非常不好的预感。

「可是亚由她啊，在我演奏的时候……就没有那么拚命地向妈妈要求买琴给她！」

说到这里，纱奈开始夸张地放声大哭，并往店门口的方向冲去。

「姊姊，等一下！」

着急的苏奈打算立即动身追上姊姊。

「茜根！这到底是第几次啦！」

「你那种受到挫折就想逃跑的个性也给我收敛一点！」

「你还想回去当家里蹲吗！」

不过，三位店员突然迅速现身，并以一副早已习惯的样子强行将纱奈拖回办公室。

#

站前，汉堡速食店。

由于是星期六的午后，店里聚集许多人潮。

祭子提议先找到座位再去点餐。正巧，眼前有一席四人座的桌子空着，于是她们便立即上前占位。

祭子和柚叶依序入座，苏奈和弥耶也跟着坐到对面。

就在决定谁要去点餐、谁要留下来看位子的同时，祭子打从心底露出不怀好意的贼笑，并转头向柚叶的侧脸搭话：

「我说小柚啊，这应该是你的第一次吧？」

「……你指什么？」

「当然是指第一次来这种店罗。」

柚叶用一副感到厌烦的神情发出叹息。

「那不过是你个人的偏见。在卡卡莉的邀约之下，这种类型的店我已经来过很多次了。点餐这种小事，我一个人也可以应付得来。」

「哎呀哎呀，小柚居然颠覆了大小姐的定律耶，下次可得找个时间好好向卡卡莉发顿牢骚。譬如『小柚的「速食店处女行」居然被你给夺走，真是既卑鄙又让人羡慕啊——！』等等诸如此类的。」

「请不要把那种玩笑说得这么大声！」

柚叶满脸通红地斥责祭子的发言。遗憾的是，祭子此时的注意力已经完全转移到弥耶身上。

「哎呀，弥耶是怎么啦？」

苏奈突然发现弥耶涨红了脸、头也低低的，身体还不停地扭来扭去。

「你还好吧？有哪里不舒服吗？」

「是想去上厕所吗？忍着不去可是对身体不好喔，弥耶。」

在苏奈和祭子的相互询问之下，弥耶终于用小到几乎听不见的音量开口：

「其、其实……我是第一次来这种店。可是……人家……既不是什么大小姐、也没有任何特殊身分……真的很对不起……！」

弥耶以打从心底感到抱歉的样子静静地落泪。即使是大而化之的祭子，似乎也没有预料到弥耶居然会有这种反应，不禁慌乱起来。

「哇！为什么非得把事情想得那么严重啊！我只不过是开个玩笑而已……拜托，不要哭嘛。」

「可、可是……呜呜。」

就在弥耶依然抽抽噎噎地吸着鼻子的时候，柚叶突然站起。只见她强硬地拉住祭子的手腕，视线看向苏奈。

「总之，点餐就交由我和社长负责，这里就麻烦茜根同学与白泷同学了。」

直接了当地交代完必要事项后，柚叶随即拉着祭子，迅速朝收银台的方向走去。虽然祭子因而不满地发出牢骚，不过柚叶一点都不放在心上。

「茅野同学好厉害喔，竟然能把那个祭子学姊拖着走耶。」

苏奈以满怀尊敬的心情轻声说着，弥耶却把头垂得愈来愈低。

「茅野同学……是顾虑到我的心情才会这么做的。我们明明就没有那么要好，但是我居然还做出让人家担心的事情……」

苏奈为弥耶拭去眼泪，露出苦笑。

「弥耶不需要为了这种事情而感到内疚啦。只要跟茅野同学聊表谢意就好啦？」

「可是，要是茅野同学觉得我很没有用的话……」

说着说着，弥耶更加胆怯起来。

「不会的！茅野同学是个温柔的人，否则，她不可能演奏出那么棒的音乐啊。我想，芽野同学心里也一定很想和弥耶打好关系喔。」

「这……这怎么可能！那个茅野同学怎么会想和我这种……啊……」

弥耶终于不再流泪，可是看起来却一副即将陷入昏迷状态的样子。这使得苏奈连忙搀扶住弥耶的身体。

这时，苏奈脑中突然想到了一个妙计。

「不然，弥耶要试看看吗？」

「咦……要试什么呢？」

弥耶总算抬起头来。于是，苏奈凑近弥耶耳旁轻声细语，开始将自己所想的计划告诉弥耶。

途中，弥耶的脸有如红绿灯般，一下子转红、一下子又转绿，不过苏奈自己可是莫名地喜欢这个点子。她现在的心情就像是个喜欢恶作剧的小孩，坐在位子上期待柚叶回来。

随后，柚叶终于拿着放满汉堡、薯条以及饮料的托盘回到餐桌。祭子似乎还在排队，并没有跟着柚叶一起回来。

苏奈在餐桌底下紧紧地握住弥耶的手。

不过弥耶的手依然不停地颤抖着。

「两位久等了。」

在柚叶将托盘放到桌上的时候，苏奈向弥耶使了个眼色。

虽然不晓得弥耶是否已经做好准备，但她也跟着点了头。

「请问……发生了什么事吗？」

柚叶略感困惑地微倾着头。就在这时，苏奈与弥耶同时对柚叶喊叫：

「小柚！」

苏奈开朗地微笑着。

弥耶则露出了小心翼翼而又胆怯的模样。

「……呜！」

忽然，柚叶的脸彷佛发出「砰」的一声，瞬间涨成红色，并害羞地把头压得低低的。眼前柚叶的姿态，就像朵楚楚可怜的白百合，使苏奈与弥耶看得入迷，连话都说不出来了。可是，柚叶却一直闭口不语，不禁让两人开始感到不安。

「那、那个……你生气了吗？」

在苏奈战战兢兢地询问下，柚叶总算露出了微笑。

「啊，不……我没有生气。只不过，我还是第一次被通年级的同学这么称呼……这让我觉得很惊讶。」

之后，祭子一脸平静地回到餐桌，四人也开始享用午餐。

等到踏出店门的时候，「茅野同学」这个称呼已经改成了「小柚」，而「茜根同学／白泷同学」这些称呼也变成了「苏奈同学／弥耶同学」。

#

午餐过后，苏奈一行人再次回到「十胜乐器行」。这间乐器行也有特地为监听喇叭设置一个专区。

无论制造厂商、大小、颜色或者是设计样式，各式各样的喇叭都聚集在这个专区里。那些喇叭排列的样子，只能够以「壮观」这两个字来形容。无论哪种机型都有和监听控制器相连，让客人能够各别播音并试听比较音质。

「那么，开始比较吧。试听要用的音乐就用我精挑细选出来的CD罗。对了，耳朵的位置和高音单体的位置同高，才是正确的试听方法喔！」

「呃……祭子学姊？」

「嗯？怎么啦？」

其实，从刚才开始，苏奈心中就一直抱持着某个疑问。

「录音介面不能接在迷你音响上吗？我一直觉得这点很奇怪呢。」

「苏奈同学，问社长那种问题是禁忌……！」

柚叶虽然试图提出警告，可是已经太迟了。超级喜欢回答此类问题的祭子瞬间就化身为解说魔人。

「哼哼哼哼哼……天真、你实在是太天真了，苏奈！听好了。不只是迷你音响，用于听取声音的扬声器都以让人能舒服地听取音乐为要旨。但是随着制造厂商不同，扬声器也被加上过于多样化的效果。像是提升人声音频、过分加强低音表现、把声音的解析度加以柔化处理等效果。但是，对于用在音乐制作的监听喇叭而言，这些不属于原本音色的效果只会妨碍听取声音的原始样貌！」

迎面被祭子念得喋喋不休的苏奈，完全被祭子的气势压倒，毫无招架之力。

「……是这样的吗？」

「我们真正该追求的，是各音域的均衡以及高解析度！没错，监听喇叭终究是拿来挑出毛病的！它不是用来舒适地聆赏音乐，而是为了从混音中挑出细小的缺失！这，才是监听喇叭的精神所在啊！」

祭子这一连串讲解让苏奈觉得有些夸大，不过苏奈也确实理解了话中的涵义。

也就是说，迷你音响和监听喇叭的用途根本就不一样。如果使用自己家里的迷你音响充当监听喇叭，就能够省下一笔开销……虽然苏奈已经黯然地打消上述念头，却有种学到新知识的感觉。

「对了，苏奈。目前的重点在于低音单体（woofer）的大小。日本的居住环境对于DTM来说很不友善，因此在宅录中推荐使用小型喇叭，其实也默默变成了一种趋势。不过，我可不认为那样子会比较好。毕竟就喇叭而言，『让大材兼小用』是可以成立的。举例来说，即使是在相同程度的音量下，大型喇叭不需承担太多负担就能顺利发音，反观小型喇叭却得使尽全力才能达到同等水准。所以说，哪种监听喇叭比较容易上手呢？那当然是前者罗。」

「真的是那样吗？」

祭子的解说忽然被一道不以为意的嗓音打断。

这让她们全都吓了一跳，转身查看。

「卡卡莉……！」

柚叶率先轻声地说出了来者的名字。

苏奈和弥耶都惊讶地瞪大双眼。卡卡莉穿着宽松连帽外套与工作裤、肩颈挂了副DJ耳机、脚上还穿了双牛仔靴，一派从容地伫立在众人面前。

「打工结束了吗？」

面对柚叶的提问，卡卡莉回以一句「是啊」并点了点头。

「既然如此，你大可以发个简讯通知我一声嘛……」

彷佛为了安抚表情略显不满的柚叶，卡卡莉只是微笑以对。

「我想带给大家一个惊喜，所以才会瞒着小柚。话说回来，社长，对于您刚才的那番解说，我抱有一点疑问。」

「哼哼……在这个广大的世界里，有勇气向本小姐提出争辩的——宫内卡卡莉，也就只有你一个人而已。不对。这种时候，应该要叫你DJ卡卡莉才对！」

「其实我已经决定好，只有在DJ台时才会自称DJ卡卡莉……不过算了，这也没什么不好。」

不知为何，祭子与卡卡莉竟然开始演起对手戏。一方为庞克萝莉美少女、另一方则为嘻哈美女，这样的组合一下子就吸引了其他客人的注目，纷纷将视线投射到她们身上。

「啊啊，我理想中的那个卡卡莉就要崩溃了……拜托，请千万要好好地保持形象啊……！」

苏奈身后，柚叶抱着头，一副彷佛在下咒的样子不停地碎碎念。

「小柚，卡卡莉学姊与外表形象不同，是位很有趣的人耶。我还以为她会是个更为冷静沉着的人呢。」

听到苏奈这么说，柚叶似乎放弃了心中的挣扎，突然垂头丧气起来。

「是啊。就我而言，我很希望卡卡莉的举止能与那帅气的外表相符……可是，只要我一不注意，她的本性就会显露出来。虽然卡卡莉看起来很冷静沉着，不过她却莫名地爱开玩笑、也比常人更加贪吃……虽然现在的她与过去相比有稍微稳重一点，但是国小的时候——光、光是回想，我就要头晕了……」

说到这里，柚叶一脸苍白，脚步也踉跄了起来。见状，苏奈连忙扶住柚叶曲线优美的脊背。看来，过去的卡卡莉似乎是个不得了的问题人物。

「小柚，你该不会是为了就近监视卡卡莉学姊、防止她自曝其短，才会加入DTM社吧？」

「才才、才没有那回事！我、我只不过是对音乐有兴趣罢了……」

柚叶不死心地为自己辩解，可是却一点说服力也没有。这使得苏奈不禁想。

原来，柚叶也是个外表形象与实际个性完全不同的人呢。苏奈差点就露出会心的一笑了。

就在苏奈以旁观者的角度注视着柚叶的时候，祭子与卡卡莉之间的唇枪舌战也开始了。

「在这个时代里，即便是小型喇叭，性能也都有了全面性的提升，挑选时并不需要特地略过。我在家中使用的KRK V4在音质的表现上就很出色。所以，重点终究就是『习惯』这两个字而已。在使用普通扬声器播放音乐的状况下，都先该踏实地听取自己喇叭的声音，在摸清这款喇叭的特色后，才该深究乐曲是如何从喇叭表现出来的。只要这么做，随着经验的累积就会渐渐『习惯』。讲白一点，这样一来无论购买哪种类型的喇叭，都不会构成问题。」

「唔……你的论点的确有其道理。即使如此，我还是要推荐六英寸以上的低音单体！就监听音乐而言，大型喇叭比小型喇叭更具决定性的优势——这点是绝对不会错的！大型的比起小型就是不一样！完全不一样！再说，也并非所有新手都拥有像你一样的绝佳耳力！正因为是新手，所以才需要大口径的低音单体给予强力协助啊！」

「可是社长，您应该还没实际测量过苏奈的房间大小吧？我知道窥探人家隐私不好。不过为了选择合适的喇叭，我还是认为必须把喇叭大小是否合乎居住空间需求这点给考虑进去。话说回来，虽然名为『监听喇叭』，但不需要对音质太过苛求，多少加了点效果的喇叭其实也不坏。在目前这种状况下，让苏奈把迷你音响当成监听喇叭使用藉此踏出DTM的第一步，老实说倒也没什么不好啊。」

「什么！那根本就是谬论啊，DJ卡卡莉！」

「举例来说，就算是我家的V4，我也看过它被评论成『特别强调重低音表现』。可是，我反而很享受这种效果喔。」

「那是因为CLUB　MUSIC本来就是你所擅长制作的乐曲类型吧。如果使用低音表现得很棒、能让听觉得到享受的V4进行制作的话，你的心情当然也会跟着嗨起来啊！」

「没错没错。所以说，重点不是让苏奈被社长的论点牵着走，而是要让她找到最适合自己的产品。」

「呜呜……你倒是很有一套嘛，DJ卡卡莉……！但是，我这『DTM协调师』的名号可是绝对不会让给你的！」

#

就在祭子与卡卡莉准备进入第二场辩论的时候，苏奈本人正遭逢命运的邂逅而欣喜地心跳不已。

「弥耶、小柚，你们看你们看——！这个喇叭不是超级可爱的吗！」

苏奈所指的，是一个又白又小、外型采用大量圆弧线条设计的商品。提到喇叭，外形就一定会是长方体。对于有这种刻板印象的苏奈而言，眼前这个不是长方体的喇叭让她觉得非常新鲜。

「这个喇叭的边角，全都做成圆圆的，整体给人一种柔和的感觉。就跟弥耶一样可爱喔！」

「是、是吗……？」

此时，与满脸通红且不知所措的弥耶呈现强烈对比，柚叶冷静地提出自己的见解：

「一般而言，和传统的长方体音箱相较之下，去除平行面的设计似乎反倒具有不少优势，这个喇叭就是个例子。如果是社长和卡卡莉的话，我想应该都能就音响学的观点提出解说。」

「哇……我都不知迈还有这层道理耶。唔——真的愈看愈可爱了……！不过，这个喇叭的厂牌型号在哪里呢？」

苏奈的目光完全被这颗喇叭引人喜爱的外型给吸引住，使得她一时忘了该先确认商品资讯。虽然苏奈连忙四处探头寻找这颗喇叭的标签，可是商品数量实在太多，让苏奈一直没有办法找到。

就在这时，弥耶战战兢兢地告知这颗喇叭的情报。

「这是Genelec的6010A。」

「弥耶好厉害喔！只凭外型就能够辨别出厂牌和型号吗？」

「我才不厉害……毕竟，Genelec是个很有名的厂牌嘛。由于6010A被设计成这种尺寸，所以它很适合用于宅录。而1032A则是不少专业人士都喜欢在录音室里使用的款式。」

「原来是这样啊！这让我愈来愈想买了呢。可是，标价……在哪边呢？」

「6010A的价位……是这个吗？」

柚叶朝商品架的某个部分一指。

「谢谢你，小柚！嗯……含税价三万一千五百日圆！太好了！虽然差一点就要超出预算，不过幸好还买得起！」

苏奈像个小孩子一样，高兴地放声欢呼。

「这真是太好了呢，苏奈同学。」

「嗯！」

不知为何，和开心得举起双手的苏奈相较之下，弥耶却露出了过意不去的表情。

「弥耶？你怎么了吗？」

「那、那个，苏奈……」

「嗯？」

「那个三万一千五百日圆……是一台的价位。」

「咦？」

这番话让苏奈吓了一跳，眼睛不停地眨呀眨的。柚叶也露出了意料之外的表情，将视线再次移向标价。

「这种类型的喇叭，基本上都是一个个各别包装的。所以，标价上的价位也大都只代表一台的价钱……」

苏奈觉得她全身上下的血液似乎都要冻结了，只能大惊失色地交互看向6010A与标价。

「意思是指，如果买两台……不就要六万三千日圆了吗？」

#

「结果，苏奈还是没买喇叭啊？」

首先穿过自动门的祭子愤愤不平地说道。

苏奈的右手拿着印有「十胜乐器行」字样的纸袋，里面放有EDIROL的FA-66以及相关配件。另外，苏奈也背着键盘专用琴袋，内部装有被姊姊拿去卖掉的Roland　JUNO-D。

这夭，苏奈购得的器材就只有这两项。

正如同祭子所言。到头来，苏奈还是放弃了购入喇叭的机会。

在苏奈通过自动门的时候，她对着祭子那看上去很不满的背影回话：

「我对白色的6010A一见钟情了。或许祭子学姊会觉得这种心态很不正确，可是直到存到足够的钱买下它们为止，我都会将家里的迷你音响当成替代品使用，暂时忍过去的。」

附带一提，迷你音响也是纱奈用过的旧东西。

「真是的……虽然速战速决是苏奈的优点，可是没想到我和卡卡莉的喇叭论战竟然被你大力忽视，就这样对我们置之不理。」

祭子罕见地在众人面前鼓起双颊，像个小孩子一样。

「我还是觉得监听喇叭应该要早点买会比较好。居然想用迷你音响代替监听喇叭，这也太——」

「没那回事。这也没什么不好。」

就在这个时候，巧妙地抓住机会发言盖过祭子忠告的，果然又是卡卡莉——不对，应该称呼她为DJ卡卡莉才对。

「与其一开始就为了选择哪款监听喇叭而伤透脑筋，不如先把录制自己声音的环境好好整顿一番，这才是最重要的。虽然准备好监听喇叭的确也很重要，不过倒也不必为此感到焦躁不安。」

想当然，祭子绝对不可能对卡卡莉这番言论默不作声。于是，祭子也立即做出反击。

「我是不会认同你这番言论的！我还是认为一开始就把监听喇叭准备好才是正确的决定！当然，低音单体的口径要有六英寸以上才行！」

「不过，即使是小口径，我还是知道不少性能很好的喇叭耶？」

苏奈、弥耶以及柚叶在一旁愕然地看着祭子与卡卡莉的互动，并轻轻地苦笑着。

这两人的喇叭论战，可能短期之内还不会分出胜负吧。




4 到府上参观！～茜根家篇～
苏奈刚买不久的录音介面EDIROL　FA-66，需要藉由名为FireWire的东西才能连上电脑。

由于苏奈买的是二手货，就算是碰上少了几条传输线之类的配件也不稀奇。不过，祭子和莳绘都有从旁替苏奈注意配件有没有齐全，所以FireWire的连接线当然也有一并带回。

照理来说，应该没有配件遗漏才对……

「我该怎么办才好……？」

从乐器行回到家中的苏奈，在放有笔记型电脑的书桌前不停地流着冷汗。

苏奈的笔记型电脑是当初报考乙叶学园的时候，纱奈让给苏奈的东西。这台笔记型电脑既薄又轻巧，即使纱奈用过两年，现在已变成了中古货，但是外观看起来还是很漂亮，并且仍然可以运作。

可是不管苏奈从这台笔记型电脑的哪个角度看，都找不到FireWire的接孔。

为保险起见，当时在即将走到收银台付款之前，祭子有大致向苏奈确认关于FireWire的一些细节。

「虽然现在才问这个好像有点晚，不过苏奈，你的电脑有FireWire的端子接孔吗？」

那个时候，苏奈以「我想应该会有」这句话，敷衍地回答了祭子。由于苏奈对于电脑方面的知识并没有那么了解，所以单纯地以为祭子所问的东西在电脑上应该都找得到。那就是苏奈之所以会捅出这个篓子的原因。苏奈不禁觉得，事前真的应该要好好调查相关资讯。

苏奈含着眼泪，拿起放于桌上型充电器的手机，叫出祭子的电话号码显示在萤幕上。接下来，只剩下按下通话键这个动作了。搞不好祭子会因而对自己生气也说不定。

仔细想想，这是第一次和祭子通电话，苏奈不由得紧张起来。由于是以手机拨电话，被祭子家人接听到的可能性也变低了。只不过，苏奈的心脏还是跳得飞快。

将大姆指放到通话键上，接着只要按下去就行了。

——速战速决是苏奈的优点。

祭子的话语浮现在苏奈的脑海中。是啊，犹豫不决是不行的，这个时候就该速战速决。只要承认自己的不对、诚心诚意地道歉，就一定可以得到祭子的原谅……吧。再说，这么做的话，祭子也会告诉自己最好的解决办法，这点是无庸置疑的。

终于，苏奈下定决心，按下通话键。

『是我。』

第一声铃响过后，接起电话的祭子，一开口就以落落大方的口吻说出那两个字。

「哪里来的大人物啊你！」

苏奈忍不住吐槽以对。

『刚刚那句吐槽感觉很够力喔。对了，你应该听得出来我的声音有Reverb(残响)吧？」

这个突如其来的问题让苏奈感到困惑。

「里巴布？那是什么？」

『是Reverb啦，Re——verb。就是「来自四面八方的声音反射」的意思。』

「啊……原来如此。学姊的声音的确带有回音呢。」

苏奈总算注意到了。祭子的声音确实有种模糊的反响。

而且，这种残响让苏奈觉得很熟悉。

噗通。

透过话筒，突然有道水声传来。

苏奈现在终于知道祭子正在做什么了。

「学姊……你现在该不会在洗澡吧？」

闻言，祭子以满不在乎的语气回应苏奈。

『呵呵。你终于发现啦？』

「对、对不起！我会晚点再打给您的！」

『没关系，我不在意。』

「可是，万一手机掉到水里面的话……话说回来，为什么浴室里面会有手机呢？」

『这是个很愚蠢的问题，苏奈。我的手机有防水功能，就算弄湿也不会故障啦。』

「……原来是这样啊。」

问题得到充分解释的苏奈安心地呼出了一口气。

『对了，要踏入DTM这个领域的话，「Reverb」这个术语最好还是记一下。毕竟这可是重要的声音效果之一呢。』

「我知道了。Re-ver-b，发音应该没错吧？」

苏奈静静地在脑海中的笔记本新添一笔资料。Reverb，嗯，我记住了。但是，关于声音效果这方面的知识，苏奈其实一点都不明白。

『那么，我来考考苏奈吧。你觉得，我现在是以什么样子和你通电话呢？』

祭子的语气中带有调戏的感觉。苏奈闻言，立即满脸通红了起来。

「那、那个……因为……学姊正在洗澡……」

『是啊。和刚生下来一样，全身光溜溜的喔。』

噗通。水声再次透过话筒传来。

苏奈的心跳得飞快。光是稍微想像美丽（暂且不论性格）的学姊以一丝不挂的姿态泡在浴池里的样子，就有一股心痒难耐的感觉从腹部升起。究竟，在那套制服底下，会藏有多么艳丽动人的胴体呢……

『呵呵。你刚才，是不是有稍微想像我的裸体？』

「才、才才、才没有呢！」

苏奈狼狈得差点咬到自己的舌头。

要是再持续这种引人春心荡漾的对话，苏奈可能会过于兴奋而不由自主地喷出鼻血。于是，苏奈硬是转移话题，直接说出自己打电话来的目的。

「那、那个！其实，我有事情要和祭子学姊商量。呃，我检查过我的笔记型电脑……其实，那上面并没有FireWire的端子接孔。」

『开什么玩笑啊你——！要买之前，我不是有再三跟你确认过吗？』

即使那道吼声仅仅透过电话传来，苏奈还是乖乖低头听训，额头甚至还撞到书桌好几次。

「我、我也知道这很丢脸，真的很抱歉……我真的是太粗心大意了。」

『很好。勇于承认自己错误的苏奈想必一定拥有很棒的双亲，并且备受他们的呵护发育成长。』

「那个……其实也没有学姊讲得那么好啦。」

祭子的话语让苏奈不好意思了起来，身体也软软地扭来扭去。

『好了，那个先放到一旁，来谈谈FireWire的事情吧。』

「好的！」

闻言，苏奈立刻正襟危坐。

『你那台笔记型电脑应该有PC卡的插槽吧？』

「是的，我已经确认过了。」

『既然如此，只要插入支援FireWiret孔的PC卡就可以罗。这种类型的周边器材我们家里多到不行，我就送你一张用用吧。』

「真的非常谢谢您！」

周边器材居然多到不行？那会是怎样的家呢……苏奈不禁有点好奇地想着。由于祭子已经告知解决问题的办法，苏奈也终于能够抚着胸口安心下来。

『虽然这么做有点突然，不过你明天有空吗？机会难得，我认为可以顺便拜访苏奈家，协助你设置器材。』

「祭子学姊……！」

过于感动的苏奈，心也被这份感激之情填得满满的。

#

隔天。正午过后，宅配业者来到苏奈家。

由于父亲泰造假日需要上班、母亲与朋友聚餐、纱奈正在「十胜乐器行」打工，所以留下来看家的苏奈就必须上前应门。

没想到居然会有东西送来，让苏奈吓了一跳。而且，宅配大哥扛的箱子还是一个看起来很大的硬纸箱。

在苏奈接过纸箱、盖上印章之后，宅配大哥露出爽朗的笑容随即离去。

「这会是什么呢……？」

原本以为内容物一定是亲戚送来的点心或者是水果，不过看到寄件人的名字后，苏奈不由得大吃一惊。

「是祭子学姊……！」

没错。寄件人那一栏上，的确写有「女郎花祭子」这几个字。

「这到底是怎么一回事呢……？」

就在苏奈站在玄关疑惑地微微倾着头的时候，门铃突然发出「叮——咚」的响声。

「来了——！」

苏奈在应声的同时也一并开门。只见穿着便服的祭子威风凛凛地站在门外。

「我寄过来的礼物，看来已经好好地送达了呢。」

祭子现出的无所畏惧的笑容，视线则落到放于玄关前的硬纸箱。

「请问……这个包裹里面是什么昵？」

「那个之后再说。总之，我就直接进入府上打扰啦。」

「好的，请进。」

祭子不慌不忙地通过苏奈身旁，开始脱起鞋子。

「你的家人都不在吗？」

「今天家里只有我一个人在，所以学姊不必太拘谨客气。」

闻言，祭子将双手覆在脸上，不停地把身体扭来扭去，脸也有点红红的。

「既然如此，不先去洗个澡可不行呢……」

「学姊流了很多汗吗？新闻报导说，就四月而言，今天的确是满暖和的呢。」

这个纯真的回应，使祭子无力地垂下双肩。

「呜呜……亏我还特地耍笨，结果你竟然若无其事地顺水推舟。这让我很尴尬耶。」

「咦？您刚刚那一句是在耍笨吗？」

「是啊。不过，倒有一半是认真的。」

祭子不可一世地笑着，并且温柔碰触苏奈的背。

「总而言之，先去苏奈的房间吧。」

「好的，请跟我来。」

她们两人抬着纸箱，步上楼梯。二楼有三间房，依序是母亲、纱奈以及苏奈的房间，位于走廊最里面的那一间就是苏奈的房间。把纸箱运到苏奈房间后，祭子以一副极为敬佩的样子，四处张望房间内部摆设。

苏奈涨红了脸，紧紧抓着祭子的背。

「学姊，你这样目不转睛地看着我的房间，会让我觉得很不好意思……」

多亏苏奈从今天早上开始死命打扫，使得她的房间彻底改头换面，显得窗明几净。不过，像这样被人盯着看，苏奈总觉得没办法清扫到的地方似乎会立即曝光，这让她相当惶惶不安。

「哎呀，这可不是什么需要感到不好意思的事情喔。」

语毕，祭子开始快乐地调查房间里的每一个角落。这突如其来的举动让苏奈陷于一片慌乱，祭子也趁机拉开五斗柜的抽屉。

彷佛事前早已预料到里头放有什么似的，祭子拉开的那个抽屉正巧就是收纳贴身衣物的地方。

「呀啊！学姊你干么拉开那个抽屉！」

苏奈大为惊慌地挤进祭子与抽屉之间。

「呵呵，只是开个玩笑啦。总之，这个房间的整体结构我大致上都已经掌握住了。这栋建筑物为木造、宽约六张榻榻米大、结构采西式建筑、地板铺有地毯。嗯嗯，我大致有底罗。」

祭于一面交抱双臂、一面频频点头。学姊究竟是参透了什么呢？苏奈有点都不明白。

「那个『有底』是指哪方面呢？」

「当然是指如何打造苏奈专属的录音室罗？毕竟DTM社可是以宅录为基础呢！从今天开始，这个房间就成为苏奈的活动据点罗。所以啦，来大肆地替房间进行改造吧！」

「我、我怎么没听说有这种行程！原本不是说好要设置FireWire的吗？」

闻言，祭子从容开口：

「FireWire当然会顺便帮你打点好啊。即使苏奈没有捅出这个大篓子，我本来就打算今天要来这里。你回想一下，昨天打电话给我的时候，不是铃响一声我就接起来了吗？」

「啊，对耶……我那个时候真的吓了一跳。」

「其实啊，那个时候我也正在想要不要一边洗澡一边打电话给苏奈喔。」

「咦？这是真的吗？」

不知为何，祭子的自白让苏奈觉得冥冥之中好像有命运在指引，使她惊讶得几乎要跳起来……说是这么说，不过还有现实性问题摊在眼前需要解决。这让苏奈无论如何都必须向祭子提出询问。

「可是，只靠我们两个人改造房间，执行起来不会太困难吗？我其实没什么体力……」

「不需要担心那种问题。因为我已经拜托有力的帮手前来帮忙了！」

彷佛事前有商量好登场时间般，这个时候门铃响了。

苏奈慌慌张张地跑到窗边，不禁惊呼出声。

茜根家的门前，有两道人影。

透过二楼的窗户，来者认出了苏奈那张愣住的脸。卡卡莉带着爽朗的笑脸挥了挥手、柚叶则以清秀动人的姿态点头致意。

在苏奈向两人告知「门没锁，请直接从玄关进来」后，卡卡莉与柚叶便照着苏奈的意思，直接进入茜根家。

不一会儿，「打扰了」的声音随即从楼下传来。

「既然卡卡莉学姊与小柚来了，这就表示……该不会，千夜子学姊和弥耶也会来吧？」

苏奈满心期待地询问祭子。遗憾的是，祭子却耸了耸肩。

「千夜子拒绝了。唉，其实这也是意料中的事啦。虽然我也有通知弥耶，不过她今天要和妹妹看家，所以没办法来。」

「咦？弥耶有妹妹吗？我还是第一次听说呢。」

「我也是昨天才听说的。弥耶的妹妹好像才小学一年级，要是放她一个人独自待在家里，那也未免太可怜了。」

是对年龄差距不小的姊妹呢，苏奈这么想着。如果是弥耶的妹妹，想必一定也很可爱。苏奈打从心底希望最近能有见面的机会。

「DTM社的『到府上参观企划』还会继续举办，也许不久之后就能见面也说不定喔？」

祭子彷佛看穿了苏奈的愿望，勾起嘴角笑着。

「到府上参观企割……？」

就在苏奈颇感疑惑地微微倾着头的时候，卡卡莉和柚叶也踏入了苏奈的房间。

「来，开始动工吧！」

就这样，众人开始打造苏奈专属的录音室。

#

「那么，先来决定桌子的摆放位置吧。桌上要摆喇叭，所以不慎重决定可不行喔。苏奈，你来一下。」

「好、好的……」

在祭子的招手示意之下，苏奈提心吊胆地走向祭子。忽然，祭子转到苏奈身后，并且像跳社交舞那样，将左手揽于苏奈的肩膀抱向自己。

「那、那个……祭子学姊？」

事情发生得太突然，使苏奈不由得脸红了起来。就在这个时候，祭子把右手高高举起。由于有种即将受到攻击的感觉，苏奈便迅速地挥开祭子的手腕。

「祭子学姊！你、你刚才……有想要做什么吗？」

「当然是捶你的胸口，好测试这个房间的音响效能啊。」

「做、做那种事情，真的有办法测试出结果吗？」

「你不相信我啊？」

「没、没有，我当然相信祭子学姊……只不过，这该说是我本能地查觉到有危险吗……」

「胆子还真小，就只是就稍微捶一下而已耶。那不然，小柚，帮个忙吧？」

「我拒绝。」

柚叶立刻答覆。

「要捶的话，捶你自己的胸口不就行了吗？」

在柚叶一针见血的指责之下，祭子的态度忽然正经起来。

「可是，要是一个不小心……搞不好会把肋骨打断插到肺里面耶。」

「那我跟苏奈同学就没关系吗！」

语毕，盛怒的柚叶随即将头转到一旁。这时，站在远处的卡卡莉一边看着两人争论、一边摊平手掌拍向自己胸口，发出「咚嗡——！」的一声，让人听起来不太舒服。

「这样可以吗，社长？」

「没错没错。不愧是卡卡莉，完全知道我想表达什么。」

「是社长您太过得意忘形了。」

卡卡莉带着苦笑发出劝告后，一步又一步地走离墙壁，并且在每个步伐的停顿点往自己的胸口拍去。

下久，苏奈注意到声音渐渐从「咚嗡——！」变成「咚嗡！」。而后，声音终于转变成「咚！」，就如同敲打东西的响声。

卡卡莉突然停下脚步，一脸满意地点了点头。

「低频的闷响消失罗。喇叭可以放在这里。」

「那么，就先来移动桌子吧！」

祭子得意洋洋地发出宣言后，她们四人便合力搬动书桌。如今，桌子面向的地方——也就是喇叭背对的地方正巧是窗户。换句话说，这是个面向窗户的位置。这对于从以前开始就一直面朝墙壁坐着的苏奈而言，是种很新鲜的感觉。

「听好罗，苏奈。喇叭不是只有正面会发出声音，而是每一个面都会放出声响。这和歌手在发声的时候，声音会从全身上下散发出来的道理是一样的。」

「原来如此……我完全不知道呢。」

就连自己一个人去卡拉OK快乐地独唱的时候，声音也不只是从嘴巴发出，而是会从身体的各个地方散发出来吗？想到这里，不禁让苏奈觉得很不可思议。

「所以说，只要在窗户加装厚窗帘，就可以吸收从喇叭背面发出的声音，进而抑制多余的反射音。」

「学姊真不愧是DTM的协调师……！」

「那么，设置器材的部分交由我和卡卡莉负责。至于苏奈和小柚，可以请你们负责打扫吗？你们看，先前被东西挡住而看不见的角落，积了这么多灰尘……」

闻言，苏奈整张脸都红了。事实上，书桌原先所在的位置真的和祭子所说的一样，积了不少脏脏的棉絮。

「既然如此，苏奈同学，我们一起打扫吧。」

被柚叶这么一说，苏奈反而慌了起来。

「这这、这怎么好意思！我怎么可以让小柚打扫我的房间！」

在仓皇失措的苏奈面前，柚叶温柔地微笑了。

「别看我这样，我可是很擅长打扫的。请不必跟我客气。」

「真的吗……？」

「两个人一起打扫的话，转眼之间就可以清理干净了。吸尘器放在哪里呢？」

「啊，我去拿！」

于是，苏奈跑出房间、冲下楼梯。拿起被放置在客厅角落的吸尘器后，再次回到自己的房间。

准备把吸尘器交给柚叶的苏奈，大大地吃了一惊。

「小柚……你怎么穿成那样?」

在苏奈离开房间的时候，柚叶把三角巾和围裙穿戴在身上。出乎意料的是，看起来还挺有模有样的。

「因为我随时随地都把三角巾和围裙带着。必要的话，橡胶手套我这里也有。」

「呃，请问这是为什么呢……？」

从苏奈那边接过吸尘器后，柚叶露出了苦笑。

「我每周都会帮卡卡莉打扫房子。」

「是这样啊。」

柚叶按下吸尘器的开关，并往正和祭子一起搬运桌子的卡卡莉瞄了一眼。接着，柚叶将脸凑近苏奈耳边，窃窃私语：

「卡卡莉虽然一个人住，可是自理能力很差，也不会整理家里，没有我在就什么都不行。要是一整个星期都放着不管，那真的会变得一团乱……」

「嗯——总觉得，小柚很像卡卡莉学姊的『※通勤老婆』耶。」（译注：夫妻没有住在同一个屋檐下，妻子会为了丈夫的某些需求而到丈夫家里帮忙，像是打扫、煮饭等等。）

苏奈天真的微笑让柚叶惊慌失措了起来。

「我、我我、本小姐竟然会是卡卡莉的……那、那、那个……你说老婆……！」

不知为何，在苏奈心中，柚叶的形象变得相当有趣。而就在柚叶慌张到乱挥双手的时候，吸尘器突然发出了惊人的「轰嗡」声。看样子，柚叶似乎是在刚才那一阵惊慌中，把吸力调到最大值了。

很不巧的是，此时吸尘器的吸口正对准了柚叶自己。在那道强劲的吸力下，不只是围裙，连柚叶的裙摆都被吸了过去。

「呀啊！怎么办呀！」

愈是硬想把衣服拉出来，衣服就被卷入愈多。于是，吸尘器无情地吸入裙子下摆，柚叶穿着贴身黑色裤袜的下半身也因而曝光。

「呀啊啊啊啊啊！」

终于，哀感的惨叫声响彻了整个空间。

「哇哇！小柚！」

苏奈仓皇失措地看着眼前的惨状。

「把电源关掉！」

卡卡莉镇定地指出解决办法。

另一方面，在场只有祭子在这波混乱中藉机楷油。

「DYSON♪」

只见她兴高采烈地更改某人气曲的歌词随口哼出，并把她爱用的单眼相机架好准备拍照。

#

畴间差不多到了下午三点。苏奈跟着柚叶一起到厨房准备下午茶。

今天的点心，是站前的「春耀堂」所贩售的奶油泡芙与闪电泡芙，另外还备有薄荷香草茶，而每一项都是柚叶带来的伴手礼。

苏奈的注意力几乎放在整理房间这件事情上，完全忘了该准备茶点招待客人，这让她深感惭愧。因此，她打从心底感谢柚叶带来的礼物。

现在，祭子与卡卡莉仍然在二楼调整房间的摆设。包括电脑与录音介面的连接、各种器材的设置、甚至连安装软体这种事情都帮苏奈做到好。其实，这些事情本来应该是苏奈自己该做的。不过在入社纪念的名义下，这一次才特别帮苏奈这个忙。

相对于满心期待房间设置完成的苏奈，柚叶小心翼翼地泡着手边的香草茶，心情也愈来愈沉闷。

「小柚，你还好吧？」

苏奈一面把餐具放上托盘，一面担心地询问柚叶。

「偏偏就这么巧，竟然被社长拍到那种丢脸的样子……这真是我一生中最大的失误。那张照片会被用在什么地方呢……」

看来，被祭子疯狂拍下丑态这件事，柚叶仍然耿耿于怀。

即使苏奈自己打从心底对柚叶感到抱歉，不过柚叶暴露在众人面前的糗态，现在依然鲜明地印在苏奈脑海中。

荣登新生代表、在入学典礼发表致词的柚叶，是乙叶学园目前最受欢迎的人物。祭子拍摄的那张照片，恐怕会是学生们的抢手货。

「可是，我想祭子学姊应该不会把照片用于不好的用途上。倒不如说，或许她只想一个人好好地欣赏也说不定呢。」

苏奈这番话原本是想安抚柚叶的，不过——

「那、那也很糟糕啊！」

柚叶的脸色却瞬间苍白起来。

「啊哈哈……对小柚来说，祭子学姊就真的那么难以应付吗？」

闻言，柚叶发出了沉重的叹息。

「是啊。只要和那个人说话，我就无法控制自己的情绪。老实说，我根本摸不透她的个性……」

「是这样吗？」

「虽然只是我的猜测，不过我认为，那个人会随着时间以及场合的不同改变人格，就像巧妙地戴上各种不同的面具那样……」

「说到这个，祭子学姊和我初次见面的时候，也扮演成举止非常高雅的大姊姊，让我完全被骗倒了呢。」

「不，我所感觉到的『不同人格』，不在那种微不足道的小地方——」

就在这个时候，倒数计时器开始铃铃作响。

「差不多该端茶点上去了呢。」

柚叶结束话题，开始将香草茶倒到每个茶杯中。薄荷的清凉香味在厨房中袅袅升起。

结果，关于祭子的话题就这么被含糊带过，而两人也开始走上二楼。

#

「哇啊……！」

才踏进自己的房间，苏奈就发出了赞叹的声音。

房间里的样子远远超出苏奈的预期，大大地改头换面。

「呵、呵、呵。我这个专家的技术有满足你的需求吗？」

面对一脸得意挺胸站在房间门口的祭子，柚叶毫不客气地冷冷吐槽：

「不是自称『DTM协调师』吗？」

「我、我现在的心境是个专家啦！」

祭子罕见地露出孩子气的别扭的表情。这让苏奈微笑以对，不禁觉得祭子很可爱。

「也就是说，社长是想玩『那个』梗啦。唔……是叫『全能住宅改造王』吗？」

卡卡莉带着苦笑向众人进行解说。那个节目苏奈曾经和家人一起看过。对住宅进行整修为该节目的宗旨，是个收视率很高的节目。

随后，苏奈准备了坐垫，请三人入座。

四人和乐融融地围着矮桌坐了下来。

苏奈一边吃着西点，把腮帮子填得满满的，一边环视全能改造（？）过后的房间。

到目前为止，书架都沿着墙壁摆放。不过现在，书桌却成为坊间的中心点。不仅如此，床铺与书架的位置也都有了大幅度的变动。或许是因为考虑到声音回响的特性才会呈现这样的结果。可是，把房间这么设置的原理，苏奈却一点都不明白。

笔记型电脑被放在书桌的中间。

彷佛乖巧听命于公主殿下并且随侍在侧的侍女般，鲜红的录音介面在笔记型电脑旁边符命。那闪闪发光的机身，令人无法想像这竟然会是一台二手商品。才看这么一眼，就让人觉得它很实用可靠。这台录音介面已经完成连接电脑的动作。多亏有祭子把PC卡插进笔记型电脑中，才得以增设FireWire的端子接孔。

笔记型电脑面前，坐镇着一身黑JUNO-D，就像是侍奉公主的威风骑士。

与宽约一百二十公分的书桌相较之下，加装了键盘的jUNO-D宽约一公尺。虽然差一点就要超出书桌，不过幸好还放得下。

书桌两侧，放有迷你音响的喇叭。

光是把电脑、键盘以及喇叭摆上书桌，就让这个房间突然弥漫着录音室的感觉。这让苏奈非常雀跃，心脏也兴奋地跳个不停。

可惜的是，迷你音响的主机似乎没办法放到书桌上，所以被挪至地板上。但是苏奈并不以为意。主机背面的端子孔，还有四条缆线向外延伸。

被透明皮膜包覆住的铜线有两条，应该是给喇叭用的缆线。剩下的两条则分成红、白两色，正与录音介面相连。

另外，考虑到突然有灵感的时候可以立即录音，靠近书桌边缘的地方放有麦克风架，造形质朴的麦克风被牢牢地固定住。从麦克风延伸而出、线径略粗的那条缆线，与录音介面前端的面板相连。

苏奈再次看向EDIROL　FA-66动人的英姿。

仔细一看，JUNO-D的背面也有缆线延伸出去，而且还被接到FA-66上。看来，那很有可能是条MIDI线。

这已经不在一人分饰两角的范围内了。

或许应该说，这叫做一人分饰四角？

「明明、明明是如此娇小的身体……即使全身上下称之为端子孔的小穴穴遭受这般责难，却还是勇敢地加以承受！」

祭子表现出十分陶醉的样子，还把没有必要说出来的事情脱口而出。

「忍耐着凌虐的花朵……啊啊，这真是美的极致啊！」

苏奈完全不明白祭子话中的涵义，只是呆呆地坐着。

卡卡莉带着不以为意的表情把她的话当成耳边风。

只有柚叶愤怒地开口谴责祭子：

「请别把那么猥亵的事情说出口好吗！」

「哎呀，试问猥亵为何、又如何猥亵呢？限你马上写出说明，不得超出十张稿纸。」

「你、你这个人真是……！」

祭子用眼角余光瞥了一眼气到全身发抖的柚叶后，忽然韩向苏奈。

「对了对了，有件事情我忘了说。虽然麦克风架是DTM社的设备，你要借多久都无所谓，但麦克风是从轻音社偷——呃——借来的东西，所以不可以据为已有喔。近期之内，请你尽快准备自己专用的麦克风。如果要以歌曲为创作方向的话，就必须拥有和自己声音契合的麦克风。」

「好的，我明白了！不过……太高价的东西我买不起就是了。话说回来，其实我从刚才开始就觉得很不可思议……」

「譬如说？」

「那些贴在墙壁以及天花板，看起来有点像是壁板的东西是什么呢？」

没错，天花板和墙壁到处都贴了表面具有许多圆弧状突起的物品，颜色还是深灰色的。到底是为了什么而贴上那些东西，苏奈完全不明白。

但是不知为何，苏奈觉得这个形状她似乎看过。可是在哪里看过呢？苏奈还是一点都想不起来。

不出所料，喜欢解说的祭子开始得意地讲解起来。

「那个啊，是装蛋的蛋托喔。」

「经学姊这么一说，果然是装蛋的蛋托耶……！」

原来如此，难怪苏奈会觉得曾经看过。那些东西原本是用来装载鸡蛋的纸制盒子。如今它的底部（即凸侧）朝外，把本来用来装蛋的那一面黏在墙壁上。

「这是为了打散多余的反射音，防止声音都集中到同一个地方的措施。当然，如果可以准备专卖店贩售的材料更好……可是价格并不便宜。基于这点，要是采用装蛋的纸盒，就可以不花一毛钱罗。」

「好像老奶奶的生活智慧喔！」

苏奈欣喜地将这句话说溜了嘴，使得祭子嘴角歪斜不断抽动。不一会儿，苏奈就从背后被她箝住双臂，身体难以动弹。

「……你说谁是老奶奶啊？」

祭子面带微笑——不过，她的眼里却一点笑意也没有。虽然祭子的体温以及那柔软的胸部触感让苏奈瞬间感到不知所措，但是她随后就开始胆颤心惊起来。

「真、真的很抱歉！」

幸好，祭子并没有采取更进一步的攻势。这是因为她发觉原本应该还在盘子里的闪电泡芙突然消失了。

祭子放开苏奈，双眼瞪得老大，开始生气地质问：

「慢着！我的闪电泡芙呢？那是我特地留到最后享用的耶！」

「啊，抱歉，我吃掉了。」

那个回话回得一派潇洒的人就是卡卡莉，卡士达奶油还残留在那带着淘气微笑的双唇上。见状，柚叶不满地叹了口气，并从旁将握有手帕的手伸出，帮卡卡莉擦拭那没吃相的嘴巴。

「呜……DJ卡卡莉！你居然又再一次地妨碍我！」

「呵呵。音乐业界可是个常有弱肉强食现象的世界喔，社长。」

语毕，卡卡莉一脸悠哉地喝起香草茶。

意外的是，祭子也不再生气，还露出从容的微笑。

「哼……今天就暂且原谅你吧。我现在的心情非常好。毕竟，茜根家的音场校正成果可是比预想中来得棒呢。」

祭子带着深深的感慨环视整个房间。

「拥有自己的家果然比较好。我们家的公寓是跟人家租的，所以不仅没办法做音效校正，就连稍微改装一下都不行。要是惹毛了房东，搞不好保证金还会被没收呢。」

话才听到一半，就让苏奈感到焦虑。因为，她终于想起了某项重要的事情。汗水从苏奈额头冒出、一路流到脖子，苏奈惊恐的身体也开始被冷汗浸湿。

「呃，这么说来……其实我们家也是租来的。」

「——咦咦！」

这个让精神受到冲击的告白使得祭子、卡卡莉以及柚叶都发出了惊讶的叫声。

「我真是太大意了……竟然完全没想到这里也有可能是租屋。你们家明明就用那么高档的DYSON吸尘器！」

「不，我想这跟那是两码子事。」

在冷静吐槽的卡卡莉身旁，苏奈开始说明原由。

「其实，家姊所受的一流教育训练是笔很庞大的开销，才会让家父不得不放弃买下属于自己的家。」

「你姊姊就是在『十胜乐器行』工作的那个人吧？」

「是的。不过，和从前那个学习钢琴的姊姊相比，我更喜欢现在的姊姊。所以，即使不买下属于自己的家也没关系的……啊，对不起，我居然离题了。」

「呜呜，苏奈真是个让人感动落泪的好孩子啊……」

就在此时，卡卡莉以略微严肃的样子，向抽抽噎噎假哭的祭子开口：

「呃，社长？我记得，您当前用了瞬间胶将蛋托全黏到了墙上对吧？如果现在才要把那蛋托蛋托全部拆下来……会是项很困难的工程唷。」

面对卡卡莉指出的问题点，祭子发出「呜」的一声，整个人语塞了。在迫不得已的状况下，祭子忽然提出了一个想法。

「对、对了！既然如此，干脆也让我们看看其他房间如何？看过之后，再来想想解决办法吧。」

#

乍看之下，祭子的提案让人觉得不过是把问题延后处理。可是就结果而言，这却是个非常正确的决定。

首先，苏奈一行人来到母亲的房间。

「这间是洛可可风吗？」

接着，苏奈一行人来到纱奈的房间。房间的臭味跟着散出。

「呜！这股臭味是怎么回事……而且动画的海报也贴太多了！」

最后，苏奈一行人来到父亲位于一楼的房间。

「这间是漫画吃茶店的个人包厢吗？」

老爸的房间反而很整洁（因为才三张榻榻米大，几乎没有能放东西的空间），不过像母亲这种类型的房间，不管怎么看都已经被改造得无法恢复成最初的样貌，是间典型的「小萝莉塔的城堡」。至于纱奈的房间，光看就能明白已经变成可怕的腐海了。

这么一来，苏奈房间的音场校正那种小改造，根本就只能以「可爱」来形容。就算把苏奈的房间改造得更惊人，想必也不会面临保证金被没收的下场。这就是祭子得出的结论。

「暂时可以先放心了。」

回到苏奈的房间后，祭子马上重重地吐出一口叹息。

另一方面，卡卡莉则把香草茶喝光，准备离开。

「感谢招待。我差不多该走了。」

受到卡卡莉的影响，苏奈也准备起身。

「现在才三点半而已耶？」

「我四点有打工。今天我过得很快乐喔，苏奈。」

卡卡莉很自然地伸出手，温柔地抚摸苏奈的头顶。苏奈整张脸都红透了，从脖子到背后都有种痒痒的感觉。柚叶之所以会在卡卡莉身上花费那么多心力的理由，不知道为什么，苏奈觉得她好像明白了。

「我今天也过得很开心喔！真的很谢谢您帮忙改造房间！」

「哈哈，不需要那么拘谨啦。啊，对了对了，我完全忘了那个。」

卡卡莉似乎突然想起了什么，急急忙忙走向房间门口。苏奈首次注意到门口旁边被放了一个纸袋，上面印有附近五金行的商标。

「这个，就是我带给苏奈的礼物。」

接过纸袋的苏奈往里头一瞄，忽然吃惊地叫了出来。

「是砖头？」

这种红褐色的长方体，苏奈不可能会看错。放在纸袋里面的，就是花圃之类的地方经常会用到的标准款砖头。而且纸袋里面竟然还有四个，真的很重。

「这些东西一定会对你有用的。」

爽朗一笑后，卡卡莉从容地离开。

#

「话说回来，这些砖头到底是拿来做什么用的呢？」

目送卡卡莉离开之后，苏奈向祭子询问。

可是祭子在不知不觉间已经躺平在床上了。

「那个……祭子学姊？」

祭子没有回应。取而代之的，是一阵阵规律的呼吸声。看来，祭子似乎一躺下，马上就跑进梦中的世界了。

这让柚叶愣了一下，发出一声叹息。

「或许……社长为了苏奈同学，说不定熬了整夜在准备改造事宜喔。」

「咦？」

苏奈露出出乎意料的表情转向柚叶。

「『社长是不是非常期待今天这个日子的到来啊？』——卡卡莉其实曾经这么问过。」

柚叶轻声说道，并且看向祭子的睡脸。即使是那么不擅长应付祭子的柚叶，在这种时候也还是露出了温柔的微笑。

「社长自己虽然不创作音乐，不过对于音响类器材的兴趣可是非比寻常。而卡卡莉从国中开始就以DJ的身分进行音乐活动，所以对于相关器材非常了解。至于千夜子学姊的家中，则拥有连专业人士都会自叹不如的高规格器材。弥耶同学开始DTM创作似乎已经有很长一段时间，应该没什么东西好教了。附带一提，由于我很不会使用电脑，所以我是不可能进行DTM制作的。」

柚叶的表情突然变得很认真，直直地凝视苏奈的脸。

「也就是说，我真正想表达的是……我们其实都已经被染上属于各自的色彩了。」

苏奈忽然想起来了。

祭子曾经说过某个跟喇叭有关的话题。

如果苏奈没记错的话，用来听音乐的扬声器会随着制造厂商不同，而被施以各式各样的播放特色。

「可是，苏奈同学和我们不一样。你还没有『被染上任何色彩』，是最纯真的状态。就社长而言，和鸭子自己背着葱白投油……抱歉，这句话听起来实在很像在中伤苏奈同学。」

面对一脸焦躁的柚叶，苏奈露出了苦笑。

「不会啦。小柚想要表达的事情，不知道为什么我似乎可以理解。为了帮我打造专属的录音室，祭子学姊一定想了很多备案。就是因为想太多没有休息，才会在我们面前露出睡脸。」

苏奈怀着感谢的心，以不惊动到祭子的轻柔动作帮她盖上毛毯。

「可是，如果不能拜托祭子学姊提示解答的话，砖头之谜就要靠自己突破了。对吧？」

「没错。」

「小柚有从卡卡莉学姊那里听说什么吗？」

苏奈的询问让柚叶露出罕见的淘气微笑。

「老实说，我有听卡卡莉提过。但是，如果马上把答案说出来的话，对苏奈同学一点帮助也没有，所以我就先下楼去洗餐具罗。苏奈同学请在这段时间里归纳出砖头的用途吧。」

「等一下！小柚是客人，怎么可以让你洗——」

苏奈才喊到一半，柚叶就伸出食指抵在自己的双唇上，示意苏奈安静。这让苏奈连忙捣住嘴巴，看向祭子的睡脸。幸好，祭子依然发出规律的呼吸声，似乎没有被吵醒。

见状，柚叶笑得如同灿烂盛开的花朵，俐落地将餐具在托盘上叠好之后，步伐优雅地离开房间。

「小柚……谢谢你。」

苏奈觉得，柚叶的背影就像正要前往舞会般优雅。一阵甜甜的余香，轻柔地掠过苏奈的鼻头。即使柚叶真正要去的地方，是茜根家枯燥无味的厨房，却还是给人这样的感受。

「好，不解开砖头之谜可不行呢。」

苏奈从纸袋里面取出砖头依序堆叠。砖头总共有四个，这些东西会在什么地方派上用场呢？

一面不停地想着各种可能性，苏奈一面坐上椅子。键盘配置在差不多与腹部同高的位置。两颗喇叭则放在她面前的笔记型电脑两侧，呈现左右包围的样子。

这个时候，苏奈的脑中突然响起在「十胜乐器行」的喇叭卖场中，祭子所主张的旨硷。

——耳朵的位置和高音单体的位置同高，才是正确的试听方式喔！

「啊！」

才刚喊出声音，苏奈便用双手捣住自己的嘴巴，战战兢兢地往床铺的方向一看。幸好，祭子依然熟睡着。

安心地轻抚胸口后，苏奈拿起堆积在地板上的砖头。

苏奈将砖头放于喇叭下方。每颗喇叭底下，都垫了两块砖头。

如此一来，高音单体的位置就被拉高，更接近耳朵所在的位置。不仅如此，苏奈觉得这比直接把喇叭底座放在桌上还要稳固。

或许这会影响到喇叭的音质也说不定。这么说来，「十胜乐器行」里的各个喇叭，似乎也都有好好地被放在座台上。

刚好在这个时候，柚叶回到苏奈房间。她在注意到砖头的位置之后——

「你做得很好。」

柚叶就像个褓姆那样，露出了温柔的笑容。

#

晚餐后，洗完澡的苏奈马上开启笔记型电脑的电源。

老爸、母亲与纱奈正在客厅观看「全能住宅改造王」。想要不被家人注意偷偷尝试录音的话，现在正是时候。

苏奈一手拿着说明书、一手用滑鼠执行SONAR　6　LE。

「祭子学姊……到底是怎么了呢？」

苏奈心不在焉地喃喃自语。结果，苏奈没能在祭子还在的时候，尝试生平以来的第一次录音。这让苏奈觉得有点遗憾。

那是在时针刚好过了六点的时候所发生的事。柚叶似乎有门禁，已经先回家了。而祭子就在这时突然跳起，并拿出手机确认时间。

「我……还有作业要做。拜拜！」

祭子露出一副惊慌失措的怪样，慌慌张张地冲出苏奈的房间。

没想到这个世界上竟然还有让那个祭子如此惊慌的作业，让苏奈一时之间感到无法置信。虽然这么说不太礼貌，不过以祭子个性来说，不管作业有一件还是两件，苏奈觉得祭子都会一派轻松地扔在一旁。或许祭子的班导是个很恐怖的人也说不定。

苏奈重新整理好心情，站在麦克风前。

SONAR已经启勤完毕。

接下来，只要按下萤幕上的红色●钮，就会开始录音。祭子姐给自己的麦克风终于能够派上用场——一只使用已久的老旧SHURE　SM58。藉由麦兜风的傅输，苏奈的声音会被送到录音介面，再透过硬碟记录成声音档案。

光是想像讯号的传输过程，就让苏奈非常雀跃。

目前苏奈手边没有任何自创曲，只能先唱唱现有的歌。

说是这么说，但由于苏奈喜欢的歌曲实在太多，光是一开始到底该唱哪首歌，就让她感到难以抉择。

短暂地迷惘过后，苏奈下定决心。

犹豫不决、不断地陷于烦恼之中一点都不像自己。

苏奈改变想法，认为一开始只要能录下自己的声音就好。

既然如此，就不必选择歌曲了。

「那么……开始吧！」

苏奈下定决心，按下●钮。

苏奈吸了一口气、腹肌用力，朝着麦克风发出宣言。

「DTM社的各位，谢谢你们！我会加油的！鞠躬！」

语毕，苏奈马上按下口，停止录音。

萤幕上的唯一一道音轨虽然只有数秒，不过刚才输入的声音讯号已经以波形的方式显示在音轨中。

苏奈非常紧张地按下拨放键。

『DTM社的各位，谢谢你们！我会加油的！鞠躬！』

「哇啊啊！」

苏奈感到十分丢脸，感觉整个脸蛋都要喷出火来了，甚至差一点就要从椅子上摔落。这让她连忙停止拨放。前半段也就算了，但最后居然用「鞠躬！」做为结尾，老实说好像太过放肆了。

不过，拨放出来的声音和自己平时所认知的声音印象真的很不一样。不知道为什么，苏奈忽然想起国中时，物理老师曾经在上课中提过的课外小知识。

日常生活中，自己说话的时候所听到的，是混和了「骨导音」的声音。骨导音是一种透过颅骨直接传达给内耳的声音，如今这个现象似乎也被应用于耳机等商品的开发。

另一方面，在空气中传播的声音被称为「气导音」，苏奈刚才录下来的声音就是所谓的气导音。和平常自己所听到的声音相较，气导音不管怎么听都有种较为轻薄的感觉。

把这些课外小知识姑且不提。突然之间，苏奈想起卡卡莉说过的话。

那是昨天在走出「十胜乐器行」后，准备回家时所听到的话语。

——不如先把录制自己声音的环境好好整顿一番，这才是最重要的。

苏奈猛地醒悟了。

「对了……对了！这就是我『自己的声音』啊！」

这瞬间，苏奈踏进了一个全新的世界。

当天晚上，苏奈一一尝试了软体拥有的功能，并且录下自己的声音。由于苏奈非常乐在其中，因此等到回过神来的时候，竟然已经过十二点了。

最后，父亲泰遥大发雷霆，让苏奈只好依依不舍地结束第一次的宅录。




5 自制的麦克风防喷罩事件
休假过后的早晨。

离预备铃响还有七分钟。对苏奈而言，可以说是段能够悠闲到校的时间。

在苏奈满脸困意地走进教室时——

「早。苏奈今天很早到呢。」

「早安，苏奈。」

玖玖莉和弥耶面带笑容和苏奈打招呼。

DTM社的自我介绍过后，隔天苏奈就向玖玖莉介绍弥耶给她认识。从那以后，无论休息时间或是换教室时，她们三人总是一起行动。

虽然弥耶异常地怕生，不过多亏有玖玖莉爽朗的性格与细心的态度，让弥耶似乎比起刚认识的时候更容易亲近。

「你看起来很想睡耶。该不会熬夜了吧？」

面对玖玖莉的询问，苏奈回以不好意思的笑容。

「嘿嘿——其实啊，我可以在自己家里录音了喔。一旦开始录起自己的声音，就莫名地有种很快乐的感觉……等我注意到时间的时候，以及过了凌晨零点了。」

「不可以熬夜喔。」

和面带苦笑劝告苏奈的玖玖莉对照之下，弥耶沮丧地低下了头。

「其实，我也很想帮苏奈改造房间……」

苏奈连忙安慰弥耶。

「这也没办法嘛！毕竟弥耶的妹妹年纪还小啊。」

「弥耶有妹妹啊？」

在玖玖莉颇感意外的提问下，弥耶不好意思地点点头。

说到姊妹，虽然昨天卡卡莉也有来到茜根家，可是到底该不该把这件事情告诉玖玖莉呢？苏奈不禁感到烦恼。

卡卡莉和玖玖莉的感情似乎不太好，而且她们也没有住在一起。或许这跟她们的家庭状况有关也说不定。

就在苏奈不停地想着这些无法获得解答的问题时，玖玖莉开口询问弥耶：

「我从刚才就注意到了……你那本杂志是免费取阅的吧？」

苏奈忽然发现，弥耶从刚才开始就在桌上摊开一本薄薄的杂志。就书店所贩售的杂志而言，页数看起来也未免太薄了。

闻言，弥耶点了点头。

「这本是『数位报告』，是专门记载DTM相关报导的免费取阅杂志。只要去乐器行，就可以免费拿取。」

「是喔。是说那种可以让人免费取阅的杂志啊，虽然曾流行过一阵子，不过最近好像也渐渐地被淘汰掉了呢。新闻之前有报导过喔。」

玖玖莉以一副事不关己的态度开始乌鸦嘴了。

「我、我认为『数位报告』是不会被淘汰掉的……应该，不会。」

对于慌慌张张地为「数位报告」进行辩解的弥耶，苏奈提出了询问：

「弥耶，那里面有什么样的报导呢？」

弥耶一反常态、变得比平时多话，并且努力地向苏奈进行解说：

「嗯……内容大多以评论新产品、或者是比较同一种领域的产品，还有提供给初学者的情报等消息为主。里面也有很多对苏奈有帮助的资讯喔。就免费的杂志而言，这里面所记载的情报非常多，真的帮了我不少忙。不过，对我而言，最有用的应该还是藤袴响介先生的新产品评论专栏。」

「藤袴……这个姓氏好奇怪喔。他是个怎样的人呢？」

「呃，他的职称是『技术文件工程师』，精通DTM以及音响类器材方面的知识，是个在很多杂志上撰写报导的人喔。就连Fireface　400也是因为受到藤袴先生的大力赞赏，才会让我下定决心购买。」

「是这样啊。既然懂得那么多，那么应该也有在进行音乐活动吧？」

「他好像对那方面一点兴趣也没有，似乎只是个纯粹喜欢音响类器材的人物。」

弥耶带着苦笑说道。这让苏奈在脑海中联想到了某人。

——没想到，竟然还有其他像是祭子学姊那种类型的人啊……

#

放学后。

苏奈和弥耶在教室大楼门口与玖玖莉道别，直接往社办的方向走去。

DTM社的社团活动基本上以「宅录」为主。如果祭子没有发送在社办集合的简讯，就没有必要特地过去露面。不过，苏奈希望今天能和祭子见个面。由于祭子昨天回家的时候非常慌张，让苏奈找不到机会认真地向祭子表达感谢之意。

还有，昨天晚上苏奈成功地把自己的声音录制起来。这件事情她也想当面告诉祭子，而不是透过电话或简讯传达。

社办的门被大锁锁住，让苏奈的想法落了空。虽然苏奈有备份钥匙，不过社办很明显地没有人在，进去也没有意义。

苏奈也有想过自己可以传简讯约祭子碰面。可是特地把人家找出来道谢，总觉得有点大费周章，不禁让她打消了这个念头。于是，苏奈决定今天乖乖回家。

「既然如此，那就一起回家吧。」

弥耶笑着点头回应苏奈。然而，她却突然停下脚步。

「啊，可是……我是搭电车上学的喔？」

没错。弥耶要到小水向车站搭车，和茜根家的方向完全相反。校门已经近在眼前，一旦踏出门外，两人也不得不说再见。

弥耶忽然以十分歉疚的模样把头垂下。看样子，自己的家位于邻镇这个事实，似乎让她怀有罪恶戚。

苏奈露出苦笑，并且紧紧地握住弥耶的小手，希望能藉此为弥耶打气。弥耶的手很柔软，富有弹性的触感透过两人交握的手传来。

「弥耶有听过站前一家叫做『春耀堂』的蛋糕店吗？」

「不，我没听过。直到进入乙叶学园就读为止，我几乎没有来过小水向町……」

「我跟你说喔。其实，我妈妈今天早上有给我那里的折价券。只要使用折价券，所有商品都可以打八折！」

「咦……苏奈好厉害喔！」

弥耶似乎和苏奈一样，都对西点没有抵抗力。她原先的心中阴霾一扫而空，双眼也闪烁着灿烂的光芒。

「啊哈哈……厉窨的不是我啦。啊，对了……弥耶的DTM经历不是很长吗？我有一点事情想要问你。」

「即使你这么说……我的经历也才两年而已喔？」

很快地，弥耶的情绪又消沉下来。

「哎呀，弥耶你真是的！」

苏奈集中精神喊出一声「嘿」之后，完全忘了目前所处的地点是学校的正面大门，从后面抱住弥耶。

正要回家的学生们纷纷发出窃笑，通过苏奈和弥耶身旁。

「苏……苏奈，你怎么了？」

弥耶的耳垂完全占据苏奈的视线。眼前因过于害羞而染成一片鲜红色的耳垂，看起来似乎很美味。苏奈以彷佛要一口吞下去的样子，在弥耶耳边轻声细语。

「有两年经验的弥耶，已经是个出色的DTM创作者罗。你应该要对自己更有自信！我可是昨天才开始实际接触DTM创作的耶？」

「但、但是……」

面对吞吞吐吐的弥耶，苏奈决定在这个时候给予最后一击，强势地发出宣言。

「要教导我各式各样的知识喔，『弥耶老师』!」

「那、那样我会很不好意思啦！」

她们有如跳舞般，蹦蹦跳跳地嬉笑打闹，就这样走出校门。

#

站前的高级西点蛋糕店「春耀堂」。

这间店虽然以蛋糕闻名，不过昨天柚叶带到茜根家的奶油泡芙和闪电泡芙也广受好评。

也因为很受欢迎的关系，内用座位大部分都被看起来经济状况不错的主妇或者是女学生占据，其中穿着乙叶学园制服的女生也不少。鲜艳的粉红色制服本身就如同草莓奶油，四处妆点着店内的风景。

苏奈和弥耶坐在准备于入口处的椅子上等候，差不多十五分钟后，用餐顺序终于轮到她们了。

穿着女仆装的女服务生，引领两人来到靠窗的位子。

店里的BGM为古典音乐。在这样的旋律围绕下，苏奈和弥耶都将身体靠向椅背，舒服地享受悠闲的气氛。

不久，女服务生前来为两人点餐。苏奈点了起司蛋糕、草莓慕斯以及苹果茶。因为带了折价券的关系，让苏奈变得不太计较价位，于是很自然地就比平常多点了一份蛋糕。虽然苏奈仍然对奶油泡芙和闪电泡芙的味道恋恋不舍，不过既然昨天才刚吃过，今天还是先忍耐吧。

弥邪拿着菜单，迟迟无法决定到底该点什么。不晓得是不是因为注意到了女服务生的目光，只见弥耶突然一副快要哭出来的样子。

「我和苏奈点一样的……」

最后，她以细微的声音轻声说道。

女服务生面带笑容重复确认两人的餐点内容后，随即离开桌子。

「我、我……竟然让那个女服务生等我……她一定会觉得我是个动作慢吞吞的冒失鬼……呜呜。」

「不会有那种事情啦！你真的太容易胡思乱想了！弥耶不是本来就立志要当个作曲家吗？要是不把自己锻链得更坚强一点，以后就会变得跟我家姊姊一样喔？」

「可、可是……」

「禁止说『可是』!」

「呜呜……」

苏奈用这种方式时而安慰、时而鼓励弥耶，没多久女服务生就送来餐点。苹果茶的香味，轻轻地在空气中飘散开来。

两人同时说出「我开动了」，接着伸手拿取闪闪发亮的叉子。

「说到吃起司蛋糕，就一定要淋上蓝莓酱！」

面对眼前的蛋糕，苏奈不由得热情地发表起短暂的演说。差不多就在草莓慕斯送上来的时候，她终于想起DTM的事。

「对了对了，有一些事情想请弥耶教我。」

苏奈从书包拿出MP3播放器，递给弥耶。

「我只是把我会的歌挑出来随便唱唱而已……可是不管我怎么录，麦克风都还是会收录到奇怪的杂音。我不明白为什么会录成这样……」

弥耶点点头，把耳机塞进双耳，按下拨放键。她把注意力集中在音源上仔细聆听，一脸严肃的样子让人几乎要跟着担心起来。那副和先前截然不同的态度，宛如变了个人。

由于录音时间连两分钟都不到，所以试听很快地就结束了。

把耳机取下的弥耶，不知为何双颊染上了绯红，一脸兴奋。

「怎、怎么样？」

「苏奈，你好厉害……！」

这个反应出乎苏奈预料。

「咦？什么厉害？」

「你的歌声好厉害！苏奈不仅完全没有走音，连声音也很可爱！我好感动喔……！」

弥耶以水汪汪的双眼真挚地看向苏奈。

「是、是吗？」

由于苏奈满脑子只想着奇怪的杂音，因此弥耶的听后感完全不在她的料想范围之内。一直以来，所谓音源的主角一直是由歌声担纲——这个事实被苏奈彻底地忘了。

现在才想到这些似乎有点晚，不过自己的歌声还是第一次被别人听到、更不用提被别人称赞。虽然这让苏奈觉得很不好意思，但是她觉得很高兴。没想到以这种方式获得称赞，竟然可以令人这么开心……

话说回来，现在可不是该坦率地表现出不好意思的时候。

苏奈再次向弥耶询问从昨晚开始就一直放在心上的问题：

「在我唱歌的时候，弥耶应该有听到奇怪的杂音吧？特别是在我发出『P』开头的声音的时候。」

那声奇妙的杂音「啪喀」的真面目到底是什么，苏奈完全不明白。

比方说，这个世界上有很多人想成为歌手。前往那些人的网站一看，他们都会上传自己清唱的试听录音档供人聆听。虽然苏奈自己目前还没有办法像他们一样，不过要是某天能在网路上公开发表自己的歌，或许会是件很棒的事……

但是，要是把这种杂音收录进试听曲的话，肯定会让听众扫兴。

「我觉得……这应该是※气爆杂音。」(译注：即Pop　noise。)

「弥耶你知道啊？」

苏奈将身体倾向弥耶。

即使感受到苏奈的气势压了过来，弥耶还是点了点头。

「嗯……我没有录过自己唱歌的声音，所以对这方面说不上很了解。可是，这应该是发声的时候，吐气直接冲击到麦克风所造成的现象。特别是在发出『Pa』或者是『Po』的时候，吐气会自然而然地变得很强……这就是气爆杂音的真面目。也有人把这个现象称为『喷麦』。」

「不愧是弥耶，有经验的人果然不一样！」

「我也只是从杂志上看来的……」

弥耶满脸通红地低下了头。

「弥耶平常不是都没有实际唱歌录音吗？可是却还是会注意到这种报导，真的很了不起耶！嗯，我也要向弥耶看齐才行！……这么说来，到底要怎么做才能防止气爆杂音产生呢？」

「嗯——……我想，最好的解决办法应该还是使用麦克风防喷罩吧？」

「那是什么？」

「唔，也有人把那个东西称为『麦克风防喷网』。只要设置在嘴唇和麦克风之间，就可以防止『喷麦』。」

这么说来，有收录歌手现场录音画面的音乐录影带中，麦克风前好像也都装有那种小道具……

不过，先把那种含糊不清的记忆放到一旁。只要有麦克风防喷罩，问题似乎就可以解决了。

苏奈高兴得全身都颤抖了起来。

「那价位呢？应该是很贵的东西吧？」

只要能消除那些让人不愉快的杂音，苏奈可说是什么都愿意尝试。

「嗯……我想麦克风防喷罩的价格并不会很贵。不如，明天向社长问看看吧？她或许会告诉苏奈有哪些商品值得购买喔。」

对于弥耶这个客气的提议，苏奈毫不犹豫地点头赞同。

「嗯，说得也是！况且，要是不跟祭子学姊商量就直接买下来的话……我想，她应该会感到非常失落吧？」

「啊哈哈……或许社长真的会那样喔。」

苏奈和弥耶不由得开始想像自称「DTM协调师」的祭子一脸失落的样子，这让她们两人同时爆笑出声。

#

隔天早上。由于早起的关系，时间还很充裕。

在即将出门上学前，苏奈传了封简讯给祭子。她努力地在简讯中叙述自己想选购麦克风防喷罩。

……等到回过神来的时候，简讯已经超过四百个字了。

「传送成功！那我出门罗——！」

不知道为什么，苏奈之前老是缺乏自信，没有联络祭子的勇气。不过，今天可是有「我想买麦克风防喷罩，想请教您的意见」这个光明正大的理由。

如果想见学姊的时候，可以不拘泥于见面的里由，以更轻松的心态来看待就好了……想是这么想，但是和学姊认识的时间又不长。而且要是以非常亲昵的态度面对学姊，感觉又很没礼貌。

走出家门还不到一分钟，收到新简讯的「哔铃铃——」铃声随即响起。苏奈想着「是垃圾简讯吗？」拿起手机查看，发现寄件人的名字是「祭子学姊」。

「也太快了吧！」

苏奈立即停住脚步，并且打开祭子传来的简讯。

『放学后，在社办等我。别忘了把小柚带来！！！』

「就这样！？」

虽然很感谢祭子能够立即回覆，可是跟超过四百个字的谘询简讯相较之下，回信却只有一行。不知为何，苏奈有股莫名的咸伤……

尽管如此，得知放学后能在社办见面，让苏奈安心地松了一口气。或许祭子会介绍性能很棒并且价格又合理的麦克风防喷罩，让自己大感惊奇也说不定。

「可是……为什么一定要把小柚带去呢？」

问题点就在这里。不管怎么想，都不会觉得防止气爆杂音产生的方法会和小柚有什么关连。到底祭子的目的是什么呢？

就因为没多久前才和柚叶的关系比先前更加亲近，苏奈才会更为不安。希望祭子不要做一些坏心眼的打算……

「应该……没有问题吧？」

苏奈勉强自己露出笑容，再度迈开步伐。

#

放学后，苏奈在弥耶的陪同下，一起前往一年A班。

苏奈是第一次前往其他班级。即使柚叶和自己同年级，苏奈还是很紧张。弥耶则像个背后灵，自始至终都紧紧地跟在苏奈后面。

苏奈下定决心，走近A班的教室门边，从门缝中悄悄地看进教室。虽然教室里面仍然留有许多学生，她还是可以一眼找到柚叶。

这么说或许会被A班的学生一起围起来打，但是「鹤立鸡群」这句话不由得浮现在苏奈的脑海中。放眼整间教室，彷佛只有柚叶所处的空间特别不同，还围绕着无数星星闪闪发光。

就在这个时候，鸡……不对，有个戴着眼镜的学生出声叫住苏奈。那副眼镜底下的吊眼颇具威吓感，不知为何给人一种具有攻击性的感觉。

「有要找人吗？」

不知道为什么，苏奈觉得眼前这位同学很像是那种会当班长的类型。于是，她便在心中称呼这位同学为「班长（暂定）」。

「是的，麻烦您帮我叫小柚过来。」

对方明明也是同年级生，苏奈却在不知不觉中使用敬语。

这时，班长（暂定）的眉头皱起，不过并不是针对苏奈的敬语。

「小柚……？我们班有叫这个名宇的人吗？」

「啊，我指的是茅野柚叶同学。」

突然，班长（暂定）的样子变得非常可怕。

「什么！你、你、你竟敢大声直呼茅野同学为……『小柚』?请问你跟茅野同学到底有什么关系？」

不晓得从什么时候开始，班长（暂定）也用起敬语了。

「噫……！」

班长（暂定）气势汹汹的样子让弥耶感到非常害怕，拚命地靠向苏奈的背。

苏奈开始动摇起来。

「弥、弥耶……！」

十分有重量感的胸部紧贴后背，让苏奈再次折服于弥耶的硕大物体之下。另一方面，班长（暂定）的视线也愈来愈凶狠。这真是※前门拒虎，后门进乳。（译注：典故来自「前门拒虎，后门进狼」。原意为一祸刚去，又来一祸。）

「那、那个……」

就在苏奈支支吾吾的时候——

「苏奈同学？」

柚叶本人先注意到这边的状况了。她提起书包，直接走向苏奈。那双从百褶裙下显露的双腿，今天依然穿着贴身的黑色裤袜。

多亏柚叶有注意到苏奈，让苏奈抚着胸口松了一口气。对照之下，班长（暂定）在柚叶现身后，举止反而收敛了许多。

「茅、茅野同学！这、这边这几位似乎有事要找您的样子……请问您与她们真的认识吗？如果只是仰慕您的粉丝的话，我会帮您把她们给赶走的！」

「没有那个必要。这两位和我同一个社团，是我的朋友。」

「是这样啊……」

班长（暂定）怀着惶恐的心情回到教室。离开的时候，还用十分锐利的眼神瞪向苏奈和弥耶，让苏奈想忘都忘不了。

「两位竟然会特地来到A班，这很稀奇呢。」

在柚叶以略显讶异的口吻开口询问后，苏奈才说明来到A班的理由。可是，祭子传来的简讯实在过于简洁，让苏奈说不出个大概。

不出所料，柚叶的脸上开始浮现担忧的神情。

「苏奈同学需要麦克风防喷罩这件事惰我已经明白了。不过，为什么连我也非得被社长叫到社办里集合呢？这真是令人费解。」

「嗯，我也觉得很奇怪，可是学姊就是这么说的。」

苏奈再次拿出手机，把祭子传来的简讯显示在萤幕上。

『放学后，在社办等我。别忘了把小柚带来！！！』

探头看向苏奈手机的柚叶，瞬间感到一股寒意袭上心头，不禁弓起了背。

「这封简讯，真的非常地……可疑。那些惊叹号更是可疑到不行。」

「啊哈哈……小柚也这么想啊。那，小柚果然还是不去了吗？」

「不，为了朋友，我愿意和你们一起去。」

「谢谢你，小柚……！」

苏奈非常感动，紧紧地握住柚叶的手。

「苏、苏奈同学……？」

柚叶或许是不习惯这种率直地表达自己反应的方式，感到不知所措。不久，柚叶的双颊染上桃红，并且不好意思地露出了微笑。

「——！」

眼前那副十分惹人怜爱的模样，让苏奈和弥耶都不禁看得入迷。

就这样，三人决定并肩走向社办。

放学后的走廊充满欢欣的气氛，一如往常地十分热闹。有已经收拾好东西走出教室正准备回家的学生，也有正在努力打扫的学生。

就在走到楼梯口的时候，苏奈不经意地开口询问：

「这么说来，A班的班长好像是个很严厉的人耶。是因为那副眼镜太适合她了吗……」

在露出苦笑的苏奈身旁，柚叶一脸惊讶地微倾着头。

「A班的班长是我喔？」

「咦？……是这样啊。」

苏奈在为自己完全搞错人家身分这件事情反省的同时，也意外得知了柚叶的身分。

#

「很慢喔，你们几个。」

祭子将椅子回转到面向混音器的方向，和踏进社办的苏奈一行人面对面。那副悠闲地交叠双腿坐着的模样，就像个精明干练的女社长。

在祭子所散发出来的强大气势之下，苏奈战战兢兢地提出询问：

「请问……为什么非得把小柚带来不可呢？」

「理由还不简单！」

祭子潇洒地站起，直接朝苏奈正面走去。

乍看之下充满善意的灿烂笑脸，无论如何都让人觉得图谋不轨。

苏奈有种「啊，这下糟糕了……」的直觉。

苏奈是那种直觉比起思考能力敏锐的类型。若把两手交握，她左手的大姆指会在上方，是个右脑派。从以前开始，苏奈的直觉就出乎意料地灵敏。虽然和祭子认识不过短短几天，但苏奈确实感受到了危险的气息。

「那个，祭子学姊？您应该没有在想什么奇怪的事情吧？」

不过，与苏奈的直觉判断相反，发觉自己被学妹怪罪的祭子露出深表遗憾的表情，抽抽噎噎地放声大哭。

「……我好伤心。这是何等残酷的话语啊。为了可爱的学妹，我可是打算亲自制作最棒的麦克风防喷罩送出去呢……呜呜。」

苏奈开始着急起来。看样子，祭子似乎真的在替苏奈着想。然而，就算只有一瞬间，苏奈还是怀疑了祭子。事到如今，苏奈已经没有辩解的余地了。

「对不起！我误会祭子学姊了！」

「呵呵……你明白就好。」

祭子平静地露出微笑。

苏奈不禁「咦？」了一声，并且有种不太对劲的感觉。祭子刚才明明就有放声大哭，眼角却完全没有眼泪流过的痕迹。

「怎么了吗？」

「没、没有……对了，说到麦克风防喷罩，祭子学姊真的要特地亲自动手做给我吗？其实只要告诉我您推荐哪些市面上贩售的产品，对我来说就已经很受用了。」

「自己做不仅更便宜，也能享受动手做东西的乐趣啊。可以跟我过来一下吗？」

祭子轻快迈步，她的后发也随之飞扬。苏奈她们就这样被引领到附有数个座位的桌子旁。

一眼望去，桌上放了许多让人以为是废弃物的零件。

苏奈首先注意到的，是一个圆形的手工艺绣框，那是在刺绣的时候所使用的东西。苏奈曾经在家政课的时候使用。

桌上还放有其他像是可以自由弯曲的金属旋臂支架、金属制的夹钳……等等。几乎都是可以从五金行买到的商品。

心中怀有一丝下安的苏奈，战战兢兢地开口询问：

「这些，就是制作麦克风防喷罩的材料吗？」

「是啊。不过，还少了一样东西。就是因为这样，我才会叫小柚来这里。」

「请等一下。为什么会在这个时候提到我呢……？」

「哼哼……自制麦克风防喷罩必须要有的最后一项材料，就是——」

祭子的视线射向害怕得不停颤抖的柚叶。

脸色瞬间刷白的柚叶虽然表现出警戒心开始往后退，可是这个时候，祭子早已用彷佛瞬间移动的方式，快速绕到柚叶的背后。

「尼龙裤袜！」

祭子在得意一笑的同时说出这句话，接着朝柚叶猛扑过去。由于力道实在过大，柚叶就这样硬生生地被扑倒——不对，或许应该说祭子打从一开始就存心扑倒柚叶，这点就连旁人也一目了然。

「不、不要！」

柚叶发出如同丝绢被扯裂的高声惊呼。

「呵呵……你放心，很快就会结束的。」

就像楚楚可怜的天鹅被毫不留情地拔取羽毛般，祭子把双手悄悄伸进柚叶裙底，她的表情完全只能以「无与伦比的恶意」来形容。

#

「我……被弄脏了……」

柚叶在社办的一角倍感屈辱地颤抖，并且抽抽噎噎地吸着鼻子。她洁白的双腿，从百褶裙的下摆显露无遗。

为了安慰这样的柚叶，苏奈和弥耶分别从左右伸手，抚着柚叶的背。可是祭子蛮横的行为，带给柚叶的打击实在太大了。

另一方面，祭子正把从黑裤袜裁切下来的布料拉开，固定在手工艺绣框的边缘上，并和金属旋臂支架以及夹钳组合在一起。

「完成罗，苏奈！」

祭子以仿佛要把椅子踢倒的其实猛然站起。在祭子笑得非常爽朗的时候，苏奈也同时回头看向祭子。

「祭子学姊……您有这份心意我是很高兴啦……」

遗憾的是，在这样的柚叶面前，苏奈没有办法率直地表现出开心之情。她的神经并没有那么大条。虽然柚叶终于不再哭泣，可是现在却抱着双膝阴郁地沮丧起来。

「……哎呀？」

祭子拿着才刚完成的自制麦克风防喷罩，疑惑地微倾着头。

「喂，这种像在守灵的气氛是怎么回事啊！难不成……是我太白目了吗？」

「您的确很白目，社长。」

那个以严肃的口吻回应祭子的人，就是卡卡莉。

不晓得卡卡莉从什么时候开始抵达社办的，此刻她正静静地伫立在门口。

「哎呀，这不是卡卡莉吗？你来啦。」

面对一派自然地向自己搭话的祭子，卡卡莉完全不予以回应。只见她潇洒走向祭子，并且默默地举起右手，「叩！」的发出一声闷响。

「好痛！」

祭子发出了相当脱线的喊声，脑门吃了一记手刀让她痛得喷泪。卡卡莉的一举一动从头到尾都很镇定，力道看起来也应该不会很重。可是，那一击卡卡莉似乎使出了全力，所以才会让那个祭子抱头流泪。

「您太过分了，社长。裤袜这种东西，本来就可以从附近的便利商店买到不是吗？明明都有那个工夫以及热情采买手工艺绣框，为什么就只有裤袜非得从小柚身上强行抢夺不可呢？」

在卡卡莉一针见血的责问下，祭子非常不满地噘起嘴唇。这让卡卡莉的视线愈来愈冰冷。见状，祭子的目光明显飘移，最后终于开口回答：

「因为……人家想找个机会，看一次小柚赤裸裸的双腿嘛。」

这个过于直截了当、让人觉得自己被耍着玩的回覆，把苏奈、弥耶还有柚叶都弄得目瞪口呆。

现场被沉默所笼罩。

「好痛！」

卡卡莉再次用右手击向祭子的脑门。

卡卡莉露出爽朗到非常不自然的笑容后，悠闲地开口说道：

「刚才那一击，是小柚的份。然后，现在这一击则是我的份。」

「好啦，都是我不好啦……」

卡卡莉表面上虽然装出一副很冷静的样子，但她是真的生气了。就算神经大条如祭子，似乎也因为察觉到这件事，而罕见地露出了温顺的表情。

「卡卡莉学姊好厉害喔……」

祭子好歹也比卡卡莉高一个年级。可是卡卡莉却能对学姊展现如此毫不留情的态度，让苏奈和弥耶都情不自禁地看得非常入迷。就连平时文静的柚叶，此时也宛如少女漫画中的女主角那样，张着水汪汪的眼睛，一心一意地看着卡卡莉的背影。

事情至此，让人以为差不多也该告一个段落了。不过卡卡莉仍然继续向祭子问话：

「您真的有在反省吗？」

「真是的！你的意思是指无法信任我吗？我反省的程度可是比海还要深耶！」

在鼓起双颊示人的祭子面前，卡卡莉深深地叹了一口气。

「……是吗？既然如此，请把从制服上衣口袋露出一角的东西还给小柚好吗？」

苏奈、弥耶以及柚叶都听不懂卡卡莉这番话是什么意思。

不过，她们马上就注意到了。

没有错。如同卡卡莉所言，有某样东西从祭子的上衣口袋中探了出来。

那是饰有华丽蕾丝的纯白布料。不管怎么看，都不像是手帕那一类的东西。

「那个，该不会是……小柚的内——」

「咦咦……！」

苏奈和弥耶都吓了一跳，转头看向柚叶。

「请、请请、请把它还给我！」

柚叶脸色大变、猛然站起，也完全不顾自己的仪容，就这么直接朝祭子奔去。直到刚才为止，她似乎都没有注意到自己处于「没有穿」的状态中。

「不能跑啦！」

就在苏奈连忙出声提醒柚叶的时候——

「呀啊！」

柚叶脚一绊，踢到简直和破铜烂铁没什么两样的器材。在那一瞬间，她娇弱细嫩的身体浮在空中、柔顺的秀发散成扇状。

「小柚！」

宛如王子的卡卡莉前来救驾，但伸出去的手扑了个空，使得柚叶跌了个狗吃屎。

本来就已经很短的裙子下摆，这下子更是大大地往上翻飞。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

这回，几乎要撼动天地的惨叫响彻了整个空间。

#

这天真的发生了很多事情。不过回到家以后，苏奈还是把祭子用心制作的麦兜风防喷罩装好，并且试着清唱看看。结果，效果令人非常满意。

即使是毫无经验的外行人，也能明显听出其中的差别。套在手工艺绣框上的尼龙裤袜，漂亮地防止了「喷麦」现象。

「好棒、好厉害喔！」

苏奈实在过于兴奋，不知不觉中得意忘形地一首接着一首唱着喜欢的歌，持续录音下去。直到被认真准备晚餐的泰造警告「给我唱小声一点！」为止，苏奈都没有停止录音。

虽然现在苏奈只能唱市面上贩售的歌曲，但是她强烈地希望总有一天能唱出属于自己的歌，并且录音留存下来。

还有，虽然现在老是在进行清唱录音，不过希望有一天连伴奏都能自己一手包办制作。

「喂——！晚饭煮好罗——！」

泰造的呼喊声从楼下传来。

「好——！」

回以一个中气十足的回应后，苏奈把笔记型电脑的电源关掉。

「……咦？」

就在即将走出房间时，苏奈注意到周遭飘着一股香气。

明明不可能会知道这股香气是什么，苏奈却觉得好像有在哪里闻过。

不知道为什么，那是股让人觉得很高贵的香味，也是股不太可能出现在茜根家的香味。

苏奈暂时把注意力集中在香味上，轻轻地抽动鼻子嗅着味道。这时，苏奈的身体很自然地朝麦克风架的正面移动。

「该不会……？」

那股令人无法言喻的香味，正从麦克风防喷罩飘散而出。说得更正确一点，那股香味就染在被作为材料使用的黑裤袜布面上。

苏奈终于查觉那股香味的真面目是什么了。每当鼻子靠得愈来愈近，就有种自己似乎正在做坏事的感觉。不知道为什么，苏奈的心脏剧烈地跳个不停。

「这上面，有小柚的味道耶……」




6 鹭宫椿姬的追求
四月转眼间过了一半。

种植于校园中庭的樱树于此时一齐绽放。在粉红色的比例本来就已经很高的乙叶学园校园中，更进一步地增加了粉红色的占有率。同一时间里，旧第四仓库，也就是DTM的社办中，运进了新的器材。

「你们看你们看！这就是令人向往的Pro　Tools　| HD喔！」

放学后，明明没有要举行社内发表会，祭子却稀奇地用手机简讯紧急召集所有社员。对于一年级生来说，那个很少露脸的学姊宝船千夜子也现身了。不过她依然板着一张脸。

祭于意气风发地展示Digidesign　Pro　Tools　| HD的系统。

这就是现今被业界定义为「业界专用」的设备。被安置在架上的外壳，采用银与蓝双重配色。这个东西貌似是录音介面。

另一方面，Pro　Tools专用的控制台非常引人注目，看起来像是混音器。虽然似乎使用已久、有种老旧的感觉，不过那巨大的外型所散发出的气势还是让苏奈难以招架。

「这就是……传闻中的『普罗·粗鲁斯』吗？」

其实，在苏奈在选择DAW的时候，以「门槛太高」这个理由被自动排除在外的，就是被称为Pro　Tools　LE的套装组合。

HD版与LE版差别在哪里？要简单说明的话，就是前者被定义为商用、后者则被定义为家用。这两款的价格自然也有天差地远的分别。

在这个令人意外的新武器前，社员们的反应各不相同。

苏奈只是纯粹惊叹于那威风凛凛的外观。柚叶也和苏奈相同，整个人都呆住了。

至于对卡卡莉与弥耶来说，她们已经很清楚Pro　Tools是套怎样的器材、拥有怎样的性能了。也因此，让她们感到惊讶的地方，从根本上就有所不同。

「等等……这是真的吗？」

就连凡事皆冷静以对卡卡莉，也显得一脸狼狈。

「这真是令人难以置信……啊……」

弥耶甚至在呼出轻声感叹的时候，身体就开始摇晃踉跄起来。可能是因为受到的冲击非同小可，才让她几乎要昏厥过去。

「弥耶，你还好吧？」

苏奈慌慌张张地抱住浑身乏力的弥耶。

不过，只有千夜子与其他人不同。她水嫩的双唇勾起一抹明骸的冷笑，依然摆出一副高傲的姿态。

「哈！不过就只是台二手货嘛！还以为发生了什么事呢，不要为了这点小事特地把我叫过来好吗？我和你们这些人不同，可是很忙的！」

千夜子怒气冲冲地发泄情绪后，随即转身离开。祭子目送那道娇小背影离去。

「不愧是千夜子，这反应可真是新奇呢。」

祭子的心情并没有因而变糟，反而还露出了无所畏惧的笑容。

「这到底是怎么回事？即使是中古品，价位也相当不便宜吧？如果这里是专门提供给业者使用的录音室也就算了，但Pro　Tools可不是一介社办能轻易购入、设置的器材喔。」

面对卡卡莉如此认真的提问，祭子则以满不在乎的口吻回应：

「刚好有认识的人帮忙牵线，所以我就以破天荒的低价购入啦。嗯，这算是人际关系的应用吧？如果你们也以成为职业音乐人为目标的话，人际关系可是很重要的喔。哎呀，卡卡莉啊……呵呵，你的身体倒是挺诚实的嘛。你现在可是口水都要流出来的样子耶。」

「我才不会露出那种表情！」

虽然嘴巴上这么回答，不过任谁都看得出来卡卡莉已经大受动摇了。

「既然如此，那你要试着录看看吗？」

「可以吗？」

祭子的提议，让卡卡莉的双眼瞬间闪闪发光，就像是得到新玩具的小孩子。于是，卡卡莉立即在大型控制台前站定摆好架势。

「不如也准备麦克风，让苏奈唱唱如何？」

就在祭子面带笑容这么说的时候，社办的门被粗鲁地拉开。

「那个麦克风指的是轻音社的器材吗！」

突然从门口现身的，是个留着一头颜色非常接近金色的长发，让人留下深刻印象的学生。

那名学生的吊眼本来就已经满怀威吓感，再加上一身宛如熊熊烈火般的怒意，使得她所散发出来的魄力更胜肉食性猛兽。和眼前这位同学相较之下，方才气冲冲离开的千夜子根本就和仓鼠没两样。

而且，这位同学即便与祭子相较，她的容貌也不输给祭子，是名貌美的女性。

「啊！」

苏奈忽然想起来了，她的确有见过这名学生。

没错。在迎新派对的舞台上，有个气势压过其他演出者的乐团进行表演。那个乐团的名字，印象中应该是叫做「Rocket☆Sweets」。

那真的是个从开始到结束都让人十分兴奋的演出。

尤其是担任主唱的学生，无论歌唱实力、外型以及群众魅力都很出色。不懂似乎已经拥有狂热的粉丝，观众席上也有不少同学感动得接连失神昏倒，如今已经是乙叶学园校园内的活传奇了。

那位主唱，现在就在苏奈眼前。

「哎呀哎呀，这不是椿姬吗？那么生气的话，可是会长出皱纹的喔？你本来就有一张老脸，不注意点可不行呢。」

被祭子称为椿姬的学生，以彷佛要从嘴巴喷火出来的气势逼近祭子。

「这么说来，你的小腹不也变得松垮垮的吗？这是因为你完全不登台演出，把时间都消耗在像是在办家家酒的宅录中啊。你这个『阿宅社』社长！」

「哼……你现在，可是与全世界的宅录音乐制作人为敌罗？」

「别讲得一副像是宅录音乐制作界的代表好吗？不管是作曲还是演奏，你自己不是都不做吗！」

「真是的，你到底是有哪里不满啊？」

「真要说的话，我对你整个人都很不满！竟然没经过我同意就擅自把我的SM58拿走！」

「哎呀，我可不知道椿姬的SM道具在哪里喔。虽然你老是摆出一副超级S脸，不过我知道你其实是个不折不扣的M。」

「别把人家的麦克风型号讲得那么下流！还有，我也不是M!」

「哎呀呀，人家只是想要开个玩笑而已嘛。看你这么急于否定的样子，搞不好——」

「你不要太过分了！你可别说不知道我的SM58在哪里！」

「受不了，你怎么那么小气啊。SHURE的SM58可是动圈式麦克风的代表耶？随便找找应该满地都有吧？」

「很烦耶！偷拿人家的东西竟然还敢这么不以为意，你可别太过分！快把麦克风还我！」

远远地围观两人互相争论的苏奈，对于某些地方感到很在意。

刚才，祭子的确说了「SHURE的SM58」，椿姬更是把「SM58」这几个字一直挂在嘴边。

「啊啊！」

突然，苏奈发出一声惊叫。

在场以祭子和椿姬为首，所有人都将视线移到苏奈身上。

苏奈的额头流出了湿湿黏黏的汗水，胆怯地开口自白：

「那个，如果是在说SM58的话……它正在我家。」

「什么？为什么会在你那边？」

椿姬忽然朝苏奈正面走去。虽然苏奈很想马上拔腿逃跑，可是她几乎可以肯定祭子暂时寄放在自己这边的麦克风，就是椿姬正在找的东西。

「呃……祭子学姊为了让我可以立即进行宅录，所以就先借我……」

椿姬突然迅速转身，毫不客气地走回祭子旁边。

「罪魁祸首果然就是你嘛！」

两人再次展开激烈的舌战。

就在苏奈远远地围观两人争论的时候——

「你们有被吓到吗？」

卡卡莉悄悄地向苏奈和弥耶轻声搭话：

「那个人是鹭宫椿姬学姊。虽然是轻音社的社长，可是也是我们社长的儿时玩伴，听说她们从幼稚园就认识，但她们每次见面都有吵不完的架，真是一段孽缘啊。和你们所看到的一样，社长总是会惹出问题，把椿姬学姊惹得火冒三丈——每一次的吵架模式都是这样。」

「也就是说……她们两位的感情其实很好呢！」

苏奈的纯真发言，让卡卡莉瞬间为之一愣。不过，她随即展露微笑。

「哈哈……我倒是从来都没有这么想过呢。嗯，我想一定是这样没错。要是感情不好的话，也不可能用那种方式吵架。」

「好棒喔……」

弥耶彷佛看到十分珍贵的东西，一脸陶醉地喃喃细语。对照之下，柚叶则面露失望的表情，将脸转到别的地方。

「就是因为逐一应付社长的每个言行举止，才会让祭子学姊那么放肆。椿姬学姊也真是小孩子气。」

看样子，柚叶似乎还对「自制的麦克风防喷罩事件」耿耿于怀。

就在这个时候，祭子突然极为强硬地转换话题。她公开了一个令人意外的事实。

「话说回来，椿姬，听说你在入学典礼后就马上『追求』小柚啦？」

「那……那又怎样？」

椿姬的样子有点动摇。

闻言，苏奈疑惑地微倾着头。「追求」的意思是什么呢？难道就跟字面上的意思一样，真的是指提出交往请求吗？

「那是指椿姬学姊向小柚提出邀请，问她要不要加入自己乐团的意思。」

卡卡莉不晓得是不是确实看穿了苏奈心中的疑问，亲切地开口解说。

「啊，原来是那个意思啊。」

「否则你以为是什么意思呢？」

在柚叶颇感奇怪的目光注视之下，苏奈只能露出苦笑。

苏奈记得，柚叶曾经在钢琴比赛中独占鳘头，琴技相当有水准。这件事情在入学典礼的时候就已经成为传闻了。椿姬一定是因为考量到这一点，才会邀请柚叶以键盘手的身分加入乐团。

可是，柚叶现在已经是DTM社的一员了。也就是说，椿姬的「追求」并没有得到好结果。对于祭子而言，这个事实应该是个适合拿来损人的话题。

「这还真是可惜呢，椿姬。想让小柚服从于你，过一百年后再来吧。要是让你知道我和小柚彼此之间的爱有多么深的话，肯定能瞬间把你闪到宇宙尽头！」

「你……在讲什么啊？」

对于这番话的内容感到莫名其妙而皱起眉头的椿姬，祭子得意洋洋地发出宣言：

「毕竟，我可是连小柚屁股上有几颗痣都一清二楚呢！」

「请不要把那种可耻的事情说出来！」

柚叶瞬间涨红了脸大声喊叫。明明才刚批评「椿姬学姊也真是小孩子气」，现在这句话却回到了柚叶身上。

她果然还对「自制的麦克风防喷罩事件」耿耿于怀。

「总之，到明天为止，麦克风要还回轻音社！听清楚了吧？」

椿姬看起来不想再和祭子耗下去了。她以非常严厉的口吻丢下这句话后，随即大步离开。

#

隔天，午休时间。

苏奈拿着今天该还回去的麦克风，往三年B班的教室走去。

乙叶学园的教室大楼是栋具有三个楼层的建筑物。最上面那一层是一年级生的教室位置、二楼是二年级生的教室位置，一楼则是三年级生的教室所在位置。

要是可以的话，苏奈也想让弥耶和玖玖莉一起同行。可是为了确保吃饭时有位置可以坐，苏奈也只能让她们先到学校餐厅占位置。反正就只是要还麦克风而已，苏奈认为只要花五分钟左右应该就能解决。

和之前为了邀请柚叶到社办而造访一年A班的时候一样。当苏奈终于抵达三年B班的教室时，她一站到人家的教室门前就傻住了。

虽然门并没有关、B班的学生也不断进进出出，可是对于苏奈而言，要向不认识的学姊搭话真的需要相当的勇气。

总之，苏奈决定先确认椿姬有没有待在教室里面。就在她从门边探头、往教室内部看去的时候——

「苏——奈！」

「噫！」

苏奈突然被人从背后抱住，让她发出尖叫。周围的学生还以为发生了什么事，同时转头看向苏奈的方向。

「祭子学姊……！」

苏奈转头，视线越过肩膀看到来者的脸。她觉得她现在的脸红得几乎就要喷出火来，同时也喊出了来者的名字。

「不乖的小猫咪在这里做什么呢？」

「什么做什么……当然是要把椿姬学姊的麦克风还给她啊！真是的，这可是祭子学姊闯下的祸啊！」

由于祭子看起来实在是过于悠哉，因此苏奈说话的时候不由得加重了语气。不过想也知道，只是讲话大声是不会对祭子造成任何影响的。

「啊哈哈——对不起嘛。」

「这么说来，祭子学姊也是B班的吗？」

如果祭子是B班的学生，苏奈一定会恳求祭子帮忙把麦克风交给椿姬。不对，既然祭子人都已经在这里，让她把麦克风交给椿姬的话，苏奈不但可以闪避那个恐怖的椿姬，也可以顺利完成任务。不过想是这么想，要是真的拜托祭子的话，苏奈无法保证那支麦克风到底能不能平安回到椿姬手上……

「我可是A班的喔。」

连这个小小的希望也落空了。苏奈不禁陷入沮丧的情绪中。

「是这样啊……」

「是啊。对了，我先声明，椿姬没有在教室里面喔。午休时间她似乎都会待在轻音社的社团教室里。」

「咦？」

轻音社的社团教室？苏奈完全无法想像那会是个怎檬的空间。总觉得愈来愈却步了。

正当苏奈困扰不已的时候，无情的祭子竟然十分干脆地往回走。

「苏奈拜拜，要加油喔！」

「怎、怎么这样！」

在苏奈出声呼喊的时候，祭子早已一溜烟地跑走，背影也小得和颗豆子一样。

「祭子学姊，你也溜得太快……」

苏奈目瞪口呆地喃喃自语，一动也不动地站着。

她开始感到迷惘。到底要先去学校餐厅和弥耶与玖玖莉会合，还是应该先把这件麻烦的事情尽快解决掉呢？

擅自拿走人家的麦克风这件事，本来就全都是DTM社（严格来说是祭子）的不对。既然如此，哪怕只差了一分一秒，都应该尽快还给人家会比较好。

「好，就这么办吧！」

用丹田的力量帮自己打气后，苏奈直接往教室大楼的入口走去。

#

社团教室大楼建在校园角落。与全新的教室大楼对照之下，社团教室大楼相当老旧，不禁让人联想到闹区里的商业大楼。

由于社团教室大楼紧邻旧第四仓库——也就是DTM社的社办所在位置，因此苏奈早已看惯社团教室大楼。尽管如此，苏奈当然还是第一次踏进这里。

「呜呜……我果然开始紧张了。」

苏奈站在大楼入口前，大腿忍不住忸怩磨蹭起来。之所以会渗出湿汗，绝对不是因为一路小跑步来到这里，而是因为心里十分紧张。

从小到现在，每当苏奈感到极为紧张的时候，大腿内侧就会渗出汗来。在小学低年级的时候，换下汗湿衣物的苏奈就曾经被同班同学询问「苏奈，你尿裤子了吗？」而招致误解。

苏奈把麦克风牢牢地抱在胸前，替自己打气。

学姊的自己和小时候的自己相比之下，性格的确一点都没有改变。可是，因为几秒之差让苏奈在四月一日被生下来，导致她在这一年进入高中就读。

然后，她和祭子相遇了。

也被教导DTM的相关知识。

还进行有生以来的第一次录音，把自己的歌声录下来。

苏奈现在正踏进一个崭新的世界，她的人生正在急速改变。不过就是站在社团教室大楼前，实在不是该紧张的时候。

……等到回过神时，苏奈已经站在贴有「轻音社」这几个字的牌子门前。那是个位于三楼最旁边的教室。由于入口处的公告栏贴有大楼的平面图，因此要找到自己的目的地其实很简单。

正当苏奈打算敲敲那道看起来好像马上就会坏掉的木门时，她的手忽然停住了。

她透过门扉，听到木吉他的声音。弹奏者应该是椿姬吧。在迎新派对上，椿姬除了担任主唱外，也同时弹奏了电吉他。那让苏奈觉得很新鲜。

即使觉得打扰人家不太好，苏奈还是下定决心，敲了敲门。吉他的声音突然停止，并从门的那一端传来回应。

「门没锁。」

苏奈战战兢兢地打开了门。

椿姬坐在教室最里面的沙发上，膝上置着吉他。教室里没有其他人在。轻音社的社团教室内部比想像中还要大，架子上挂着数把吉他，键盘与套鼓也放在一旁。

这里收拾得相当干净，和苏奈预想的完全不同，让她非常意外。

比方说，就算是DTM社的社办，墙角还是堆有许多用途不明的器材。虽然平常并不会特别在意这点，不过其实真的有碍观瞻。即使柚叶会定期整理环境，但一个礼拜过后，社办就会被祭子弄乱，回到整理前的样子。

「那个，向贵社借的麦克风，我拿来还了。」

苏奈还以为自己一定会受到严厉的责备，没想到椿姬竟然露出了温和的笑容。

「怎么，就为了这件事情特地跑这一趟啊？」

和祭子相处时，摆出一副强硬态度的学姊，没想到也会有这样的笑容。这件事情，苏奈还是第一次知道。

「因为昨天您说『麦克风明天一定要还回轻音社』，所以我今天就拿来了……」

「唉，印象中我的确是有说过那种话啦……可是老实说，我一点都不期待能在今天拿回来。毕竟对方可是祭子，抱有『期待』这种想法本身就是一种错误。是啊，其实这点我自己也很明白……但是，只要看到那家伙露出占尽上风的笑容，我就会开始发火、非常地生气。不知不觉，我的斗争心就被点燃了。讨厌，我怎么会那么丢脸啊……！」

椿姬一边抱着头，一边碎碎念发着牢骚。

她绝对没有在生气，看起来似乎只是纯粹感到苦恼而已。在迎新派对的舞台上，具有群众魅力让众多学生失神昏倒的那个主唱，现在居然满脸通红地在沙发上发愁，那副模样不禁让苏奈觉得很有趣。

不知不觉中，苏奈发觉自己已经不再紧张。或许是因为椿姬那种表达自己懊恼的方式，让苏奈觉得十分平易近人也说不定。

「那个……我很喜欢祭子学姊。每当看着她的时候，就会对她抱有某种期待。我知道我不懂的地方还有很多，光是想像下一次到底可以学习到什么样子的知识，就让我非常期待。」

不晓得是不是因为感受到苏奈真诚的态度，椿姬突然抬起头。她用一副彷佛在看保育类动物的眼神，目不转睛地盯着苏奈。苏奈觉得她好不容易消失的紧张感似乎又冒出一点了。

「所、所以……那个……」

「够了。你想说的事情，我都已经明白了。话说回来，我好像还不知道你的名字耶？」

「那个，我是一年D班的茜根苏奈。」

「你叫『苏奈』啊。不知道为什么，我觉得你名字的罗马拼音给人音阶发声的印象耶。」

椿姬虽然表现出一副十分佩服的样子，苏奈的心里却很焦虑。命名『苏奈』的原因其实很简单易懂。根据以前从父母那里听来的说法，由于长女叫做『纱奈』，而姊妹俩的名字应该要有统一感，所以才会把次女取名为『苏奈』。事实的真相，真的就只是这样……

「而且，我从刚才就注意到你有一副好嗓音。你说你开始宅录没多久，那你有录过自己的歌声吗？」

「是的，我有录过……可是正确来说，我现在也只能录下自己的歌声而已……」

苏奈不由得畏缩起来。

她的大腿又开始出汗，变得湿湿的。

「嗯……我欣赏你。」

「咦？」

椿姬突然站起，把吉他收进琴盒，然后一个漂亮的转身，很自然地抓住苏奈的手腕。她以彷佛要把苏奈的胸口射穿的眼神，目不转睛地看着苏奈开口说道：

「走吧，苏奈。带你去个好地方。」

「咦？」

……数分钟过后。

椿姬拉着苏奈的手，从校门口飞奔而出。

#

「那、那个……午休时间就快要结束了……」

「你放心。我会带你去一个比教室更好玩的地方。」

「咦咦！」

手被强行拉住拖着走的苏奈，对于椿姬突如其来的举动感到非常错愕。

看来，椿姬似乎跷定了第五堂课。

到目前为止，苏奈曾经因为感冒之类的理由早退。可是自己竟然会以这种方式旷课，她连想都没想过。虽然成绩一直不出色，总是在中等偏上的地方徘徊，不过苏奈经常被朋友称为「资优生」，可以说是个乖学生。

对于棘奈而言，出席课堂是理所当然的事情。或许她和椿姬对于学校的认识，从根本上就已经不同也说不定。

徒步走了大约十五分钟。

不知不觉间，椿姬和苏奈已经走进闲静的住宅区。

在她们周围，并排而建的每一栋建筑都盖得脱俗不凡，让人觉得应该都出于一流的建筑师之手。这条街道位于小水向町唯一的高级住宅区中，是个被通称为「茜根大路」的区域。

这么说虽然有点讽刺，不过苏奈的姓氏「茜根」正是源于这条茜根大路。凭老爸微薄的薪水，想要举家搬进茜根大路的话，目前似乎不太可能。

这里的每一家都拥有自己的庭园，各户之间也都保有充分距离，和苏奈所住的地方有很大的不同。路上铺装的不是沥青，而是被染上鲜艳色彩的石板。走在这里，会让人怀有宛如走在美术馆用地内的错觉。

「请问，来这里……是要办什么事情呢？」

「就快到了。什么都不要问，跟着走就对了。」

虽然椿姬的语气很平静，可是那却是无庸置疑的命令句。

「是……是的！」

苏奈不禁自动挺胸，让姿势端正起来。

数分钟过后，面对着以黑色为基调的两层楼西式建筑，椿姬忽然停了下来。

「……咦？」

看样子，这一户似乎就是椿姬的目的地，可是一楼全都已经毫不留情地拉下了灰色铁卷门。一眼望去，这里的格局就像是间个人经营的美容院，一楼为店面、二楼则为提供生活起居的私人空间。

「怪了……今天应该没有公休啊。」

「请问……？」

「干么？」

椿姬的目光锐利，口气凶悍。

苏奈不由得抖了一下。不过她还是下定决心问看看：

「呃，请问我们的目的地是……？」

叹了一口气后，椿姬终于开口回答。

「是间叫『K工作室』的录音室，是小水向町唯一一间录音室。这里由一对亲切的夫妇经营，在发行独立制作唱片的时候，总是很照顾我们……话说回来，为什么连招牌都消失啦？」

这时，有名带着可爱的贵宾犬，浑身散发贵气的中年妇人从旁通过。那是位洋装贵妇的妇人，在这一带并不稀奇。

椿姬彷佛看到一线曙光，朝妇人跑了过去。

「不好意思！我想请教那一户的一楼有在开店营业的『K工作室』的事情。请问您知道那是怎么一回事吗？」

面对椿姬艳丽的容貌与一身制服打扮，那名妇人冷冷地皱起眉头。

「喔……你问那一间工作室啊？那里差不多在一个月前倒闭，那对夫妻好像也连夜逃走了呢。来，小牧牧，要走走罗～」

妇人毫不在意旁人目光，以婴儿用语向贵宾犬说话后，悠闲地离去。

苏奈再次抬头看向眼前的空屋。

怎么会从刚才到现在都没有发现这个事实呢？一张标有「出售　　洽小水向不动产」的布条，正无情地从二楼的阳台垂吊而下。

「怎、怎么会……这样一来，不就赶不上下个月了吗……！」

椿姬的喃喃自语，传进了苏奈耳中。

「请问，『赶不上下个月』是指？」

「呃……没有啦，那个跟你无关。」

以敷衍的态度避开问题后，椿姬呆呆地眺望着那栋曾经是录音室、如今却人去楼空的西式建筑好一段时间。

#

之后，为了对刚才那一趟不必要的行程表示歉意，椿姬把苏奈带到站前的汉堡速食店。

再这样下去，不只会跷掉第五堂课，连第六堂课也有可能一并跷掉。可是在椿姬的强势作风面前，苏奈一点办法都没有。为了向弥耶以及玖玖莉说明她目前的情况，苏奈暂且傅了简讯过去。

椿姬在收银台点了照烧鸡肉堡、中薯与可乐，苏奈则点了起司汉堡、苹果派以及乌龙茶。

苏奈在餐桌上和椿姬面对面而坐时，再次省视自己所处的状况，并有种不可思议的感慨。

在迎新派对上，苏奈第一次知道乙叶学园内有椿姬这一号人物。

首次面对面接触则是在昨天的放学后。不过那个时候，椿姬看起来似乎对苏奈不抱有任何兴趣。

到了今天。

利用午休畴间拜访轻音社的社团教室时，苏奈想都没想过居然会演变成这种状况。只要交出麦克风，与椿姬的缘分应该就此终止才是。

「觉得很不可思议吗？」

椿姬面露微笑询问。苏奈在想什么完全被看穿了。

「呃，是的……我真的觉得很不可思议。这样子，很像是『被认识没多久的音乐人掳获，正在偷偷进行约会』那种……自己彷佛变成少女漫画主角的感觉。」

「哈哈，这话我喜欢。」

「那个，椿姬学姊？会什么会想要带我去录音室呢？」

被苏奈一问，椿姬若无其事地用手撑住脸颊，下巴也跟着微微倾斜。整体而言，椿姬外表所给人的印象明明具有攻击性，可是这个动作却流露出一股娇媚感。

随后，椿姬像是要出其不意地捉弄苏奈那样，轻轻地低语：

「那当然是因为我想听听苏奈的歌声啊。」

「咦……！」

苏奈满脸通红。彷佛为了躲避椿姬的视线，她慌慌张张地飘移目光。她的大腿也再次出汗，变得湿湿的。愉悦地看着一举一动都变得奇怪起来的苏奈，椿姬继续说道：

「我想实际听听苏奈的歌声，总觉得那会是一副好嗓音……不过，其实我的理由还不只这样。」

「学姊的意思是？」

「我认为祭子那家伙啊，跟苏奈有关的事情都会特别在意。那个女人什么不做，偏偏故意从我这里拿走SM58这只麦克风给苏奈用……我就是没办法吞下这口气。没错，我绝对不是因为我们社团的器材被偷拿而生气……」

「……？」

苏奈完全无法理解椿姬想要表达什么。

「听好罗？麦克风大致上可以分成两种：『动圈式麦克风』与『电容式麦克风』。这两者内部构造的差异，你就自己去查吧。SHURE　SM58这个机种虽然就像是动圈式麦克风的代表选手，不过我还是选择把它用在现场表演上。毕竟她坚固不容易坏，表现出来的力道也很不错。正因为这样，才适合用于现场表演。但是动圈式麦克风在高音域的表现不太好，也不擅长处理音色的细微差别。虽然这只不过是一般论点，可是不得不说SM58不适合用于女性歌手的录音。」

苏奈感到意外。那个自称「DTM协调师」的祭子，竟然会把一只不适合拿来录音的麦克风塞给苏奈。不知道为什么，苏奈开始觉得有哪里不太对劲。

椿姬的说明仍然持续中。

「反过来说，电容式麦克风的构造非常纤细，保管上需要格外费心。可是无论配合歌手或者是乐器，表现都非常灵敏，不会漏掉音色的细微变化。如果录音上对于歌手声音的细微变化有所要求的话，使用电容式麦克风会有压倒性的优势。问题点就在这里。为什么祭子还要把SM58这只麦克风借给你用呢？」

苏奈一个字都说不出来。毕竟她才刚从椿姬的说明中得知动圈式麦克风与电容式麦克风的知识，当然也不可能明白祭子到底在打什么算盘。

「这只是我个人的想法啦。祭子那家伙，不把这件事情说出来八成是故意的吧……受不了，真是个内心恶劣的家伙。」

「为什么祭子学姊不把这件事情告诉我呢？」

「那当然是因为她满心期待苏奈能凭自己的力量越过各种阻碍，最后终于选用到电容式麦克风啊。我想你应该也已经听说，我和那家伙从幼稚园开始就有往来……像这种状况很容易想像。老实说，我也不是不能理解祭子的想法啦。」

「祭子学姊，对我有所期待……咦？可是，我现在却因为椿姬学姊把这么多知识告诉我，才发觉电容式麦克风的重要性……」

苏奈陷入复杂的情绪中。

是啊。如果这么了解祭子的话，为什么椿姬并不隐瞒麦克风的类别呢？

「让我说出来其实也无所谓啊。祭子所考虑的『凭自己的力量』当中，也包含了这种邂逅。也就是说，正因为我们很偶然地相遇了，苏奈才能利用我这个情报提供者的力量抵达目标。这么一来，也就突破了祭子所设下的第一道关卡。那家伙连这种事情都有考虑进去，这整件事情全都在她的计划之中。从以前开始，她就是这么坏心眼的家伙。」

这番话，让苏奈听得目瞪口呆。

「该怎么说呢，总觉得好深奥啊……！」

「要是为这种程度的小事一一吃惊的话，你可是没办法和祭子打交道喔？」

椿姬勾起嘴角，露出了小恶魔般的微笑。

看着眼前的笑容，不知为何，会让人联想到祭子的那种淘气感。当然，苏奈知道讲出这种话椿姬肯定会对自己生气，所以她选择沉默。

#

走出汉堡速食店后，椿姬约苏奈去某间意想不到的店。那正是苏奈常常（自己一个人）光顾的——日本全国各地都有连锁店的卡拉OK。

「那、那个……目前还是上课时间，真的要穿着制服进去吗？」

「有什么关系，反正人都已经来啦。再说，我可是还没有听到苏奈的歌声耶。我本来是想在刚才那间录音室里好好地听的啦。」

「可、可是……那个……我只有一个人去卡拉OK唱歌的经验……」

「啊？一个人去唱卡拉OK?」

那一瞬间，苏奈感到自卑起来。虽然祭子可以理解『一个人去唱卡拉OK』这件事，可是看样子椿姬并不这么想。

「真是的，你连那种奇怪的地方都跟祭子很像呢。来，进去吧。」

「请等一下！为什么要带我来这种地方呢？我真的非常不擅长在别人面前唱歌……」

「那种事情就叫做『熟能生巧』啦。即使你现在专门进行宅录，只要从现在开始一直唱下去，站上舞台的机会也很有可能降临到你身上啊。喂，进去罗。」

在苏奈大为惊慌的时候，椿姬强行将她拉进店里，还把她推进狭窄的包厢。比邻坐下来之后，彼此的肩膀和膝盖几乎就要碰在一起。

一开始，椿姬连续唱了三首西洋硬式摇滚曲风的歌。

苏奈再一次地臣服于椿姬的歌唱实力之下。不仅音域准确、情感表现也很丰富。随着不一样的歌词和旋律，唱歌的方式也大为不同，令人印象深刻。包厢内的空气，似乎有种跟着震动起来的感觉。

当椿姬满足地唱完歌曲时，惊恐的瞬间也来临了。她以一派轻松的表情，将麦克风递出。

「来，接下来轮到苏奈罗。」

「呜呜……真的不能不唱吗？」

「别做垂死挣扎啦。不过，说是这么说，我小学的时候也是个容易害羞的小孩呢。老实说，那个时候的我也很不擅长在别人面前唱歌喔。」

这段意外的吐实，让苏奈愣住了。

「这是真的吗？」

「当然是真的啊。那应该是发生在我小学四年级的事情吧。在即将开始教学参观的时候，班导给了我们『把在后面的那一排亲人当成蔬菜吧』这种建议。然后，我就试着照做……结果，这个方法意外地有效耶。」

「把别人当成蔬菜吗？」

「没错。所以说，苏奈也可以把我……对了，把我想成南瓜也可以喔。」

「那怎么可能！我完全无法想像椿姬学姊是颗南瓜啦！」

这点抵抗完全起不了作用，麦克风还是被交到苏奈的手中。

事到如今，似乎也只能放弃抵抗了。

苏奈所点的歌曲，是数年前流行的偶像歌曲。这首说穿了就是口水歌，或许会被椿姬瞧不起也说不定。可是这首歌苏奈已经唱得非常多次，所以还是点了。幸好，椿姬并没有对苏奈的选曲做出任何评论，也没有露出半点不悦的表情。

旋律轻快的前奏开始播放，再怎么焦虑也已只是徒劳。苏奈抱着自暴自弃的心情，开始唱起主歌。等到进入副歌的时候，她已经不在意椿姬的视线了。连她自己都感到十分意外。

不久，苏奈觉得自己彷佛完全融入歌曲中。到了这个地步，无论周围发生什么状况，对于苏奈而言都已经无关紧要。

随后，苏奈唱完整首歌，呼出一口气。

可是就在尾奏还没有播完的时候，椿姬突然迅速站起。苏奈吓得身体大大地往后一仰，感觉就像是有头肉食猛兽朝自己扑来。

到底是怎么了呢？椿姬的表情十分灿烂，彷佛可以放出耀眼的光芒。

「我太惊讶了……就技术层面而言，你还有不少有待加强的部分……不过，老实说我完全没想到你竟然会有这种水准。」

「呃？」

无视苏奈的困惑，椿姬紧紧地握住苏奈的手。

并且，还说出了意想不到的提案：

「现在马上退出DTM社那种社团，来轻音社唱歌好吗？」




7 普罗·粗鲁斯革命
自椿姬发表「追求」以来，已经过了三天。

无论上课也好、休息时间也罢，苏奈总是心不在焉。她没办法把椿姬的事情从脑中忘掉。

当然，对于目前的苏奈而言，她还是非常抗拒站上舞台唱歌。

虽然在卡拉OK的包厢中，苏奈的确有在椿姬面前开口唱歌，可是如果要在一群人面前唱歌的话，她还是会畏缩，大腿也肯定会出汗变得湿淋淋的。

果然，还是应该立刻拒绝椿姬的邀请吗……？

不过，被椿姬那么出色的人以那种方式邀约入社，这个事实并不会让苏奈感到不愉快。倒不如说，她反而还很开心。

老实说，自己到底有没有身为歌手的才能，苏奈连想都有没想过。她只是纯粹喜欢唱歌，才会偷偷地享受「一个人去唱卡拉OK」的时光。真的就只是这样而已。

关于椿姬的邀请，苏奈还没有向任何人提起这件事。她渐渐地浮现想找人商量的念头。可是，找DTM社的伙伴们商量的话，不知为何，又有种难以说出口的感觉。

如果要提到DTM社社员以外的朋友，就只有玖玖莉了。但是，玖玖莉最近似乎又热衷于水上芭蕾社的活动，一下课就马上冲出教室。苏奈不想拿这点小事去麻烦人家。

这么说来，在入学典礼刚结束不久的时候，柚叶好像就受到了椿姬的邀约。那个时候的柚叶，究竟是抱持怎样的心情呢？因为柚叶也是DTM社的一员，所以这件事情一样很难找她商量，这点仍然不变。不过就算这样，柚叶依然是个很不错的商量首要人选也说不定……

「那么，接下来轮到茜根同学。」

这时她突然被老师点到。目前站在讲台上的，是外籍教师马克莲女士。苏奈完全忘记现在正在上英文课。

「呜呀！」

站起来的时候，椅子也被苏奈不小心踢倒。

「……茜根同学？你该不会正在打瞌睡吧？」

马克莲女士手中的白色粉笔应声折成两半。

「真、真的是万分惭愧！」

瞬间，马克莲女士的眉毛挑得老高。

「或许你觉得这么说很可爱，不过不需要把『真的很抱歉』说成『真的是万分惭愧』。明白了吗？」

「是……真的很抱歉。」

教室里纷纷响起窃笑声，傅进苏奈耳中。

#

那天晚上，苏奈关在自己的房间里，从手机通讯录叫出柚叶的号码。然后她下定决心，按下通话键。当然，苏奈是第一次用这种方式连络柚叶。

几声铃响过后，柚叶接起电话。

『您好，我是茅野。』

「啊，小柚，我是苏奈……现在方便讲电话吗？」

『我认为，苏奈同学差不乡是时候拨电话过来了。』

「咦？为什么这么说呢？」

『「前几天，苏奈同学和椿姬学姊一起跷掉下午的课」——这个流言已经到处传开了。好像是有人当场看到的样子。我就有点挂心，猜想苏奈同学是不是也受到了椿姬学姊的「追求」。』

「小柚……！」

柚叶为苏奈的事情感到担心，这让苏奈非常感动，眼泪几乎要夺眶而出。尽管如此，现在可不是诚实地表达感动的时候。她有无论如何都想马上请教柚叶的事。

「那个，小柚在受到椿姬学姊邀请的时候，有没有感到难以抉择？」

『不，我当场明确地回绝了。毕竟属于我的地方，就只有DTM社。』

那种毫不迷惘的态度，让苏奈对柚叶感到一阵敬佩。

「是这样啊……其实，我也觉得我应该要回绝椿姬学姊的邀请。轻音社果然还是不适合我。而且，我也想更深入了解DTM……」

『既然如此，苏奈同学大可以立即回绝。椿姬学姊是位很直率的人，只要把自己的心情明确地表达出来，我想她应该会谅解的。』

「嗯……可是可是，似乎因为椿姬学姊曾大力赞赏我的歌声，才会让我没有勇气当面回绝。而且，椿姬学姊和外表看起来不一样，是个很容易亲近的人……啊，不好意思，我这样磨磨蹭蹭的好像一反常态，你不会看不起我吧？」

『我并不会看不起苏奈同学喔。就连我，也曾有抱头苦思的时候。』

「咦……小柚也会吗？」

『那当然。你以为我不是正常人吗？』

「啊哈哈……说、说得也是呢。」

『我和苏奈同学你想的不一样，其实是个内心贪婪的女生喔。』

苏奈愣住了。她做梦都没想到，那种表示人性本能的词汇竟然可以从柚叶的口中听到。

这时，透过听筒，她听到有人在呼喊柚叶的名字。

『不好意思，我的毋亲在叫我了……』

结果，通话到这里就中断了。

虽然还有点依依不舍，不过苏奈觉得能和柚叶说话本身就是一件好事，她感觉身体似乎变得没那么沉重了。

#

隔天午休，苏奈再度造访轻音社的社团教室。

「不好意思，打扰了。」

「苏奈？直接进来吧。」

那道声音透过门扉邀请苏奈进入，苏奈便僵硬地踏进轻音社的社团教室。

果然，椿姬今天也一个人待在社团教室里面，可是却没有在弹奏吉他。奇怪的是，椿姬的侧脸带着忧愁，让苏奈的心莫名地难受起来。

苏奈明明打算明确拒绝椿姬的邀请，但是现场的气氛却让苏奈说不出口。

「请问……发生了什么事情吗？」

椿姬慢慢地将视线转向苏奈。

「其实这不是该向苏奈说的事情……不过老实说，我现在感到很困扰。前几天，不是有带你去一间录音室吗？那间录音室倒闭，让我的行事历乱得一场糊涂。」

「学姊本来预定要在那边录音吗？」

「老实说，我有一个儿时玩伴，是个女生……」

「是指祭子学姊吧？」

「不是！绝对不是！别把真雪跟那种人混为一谈！」

椿姬气急败坏地吼了起来。

「对不起对不起对不起！」

这让苏奈整个人趴跪到了地板，落入不停道歉的窘境中。

「那位小姐的名字叫『真雪』吗？」

「是啊。真实的『真』、从天空飘落的『雪』，由这两个字组合成『真雪』。」

「好美的名字喔……！」

「哼，美的不只是名字喔。她不仅和娃娃一样可爱，个性也坦率、天真又纯洁，总是叫我『椿姬姊姊』。在她年纪还小的时候，常常像只小鸡跟在我后面，追着我跑呢……」

提起真雪的事情，椿姬就露出了洋溢着幸福的笑容。竟然会有女生能让那个椿姬如此着迷，让苏奈萌生总有一天也想见上一面的念头。

「她在哪所学校就读呢？」

「……其实，真雪的身体不太好。她虽然算是国中二年级生，可是目前正在住院。真雪一生下来就是个身体虚弱的孩子。从以前开始，就不断地住院又出院……」

「拖、抱歉。我什么都不知道就直接问了……」

「哈哈，不需要那么严肃啦。反正也不是什么会危及生命的病。」

听到这句话，苏奈抚着胸口松了一口气。

不过，椿姬显然是顾及到苏奈的感受才会这么说的。即使不是会危及生命的病，光是需要不停地住院又出院这点，就可以知道这一定很辛苦。

「其实啊，真雪的生日在下个月，就快要到了。为了真雪，我打算制作世界上仅有一张的独立唱片做为礼物。我每年都会这么做。」

「听起来好棒喔……！」

苏奈的双眼瞬间闪闪发光。对照之下，椿姬却是面如死灰。

「但是，我常去的录音室却毫无预警地倒闭了。当然，录音室这种设施只要找找，还是有很多家可以利用。可是这附近就只有那一间而已。虽然还有出远门到市中心去录音这个办法，不过那毕竟不是熟悉的录音室，应该不太会听取我的任性要求。至于优秀的录音室也早就排满行程了……」

苏奈终于懂了。这就是在已经变成空屋的「K工作室」入口处，椿姬之所以喃喃自语「赶不上下个月」的原因。

「烦耶……到底要怎么办才好啦！」

急躁地以彷佛不吐不快的样子大叫过后，椿姬突然回过神来。

「抱歉，被你看到这么丢脸的样子。」

这时，有个东西从苏奈脑中闪过。那就是前几天，祭子不晓得从哪里收购到的「普罗·粗鲁斯」。

「椿姬学姊！用『普罗·粗鲁斯』！」

「Pro　Tools怎么了吗？要是有那种水准的器材，我就不会说出那些话了。这么说来，即使是『K工作室』，似乎也把Pro　Tools当成重点器材……」

椿姬彷佛为失落的过往感到绝望，眼神飘向远方。

「所以就说我知道哪里有嘛！学姊，请跟我来！」

这一次，轮到苏奈拉着椿姬的手，从社团教室飞奔而出。椿姬感到一头雾水，苏奈可以从背后感觉到椿姬的呼吸气息。苏奈同时也为自己一反常态的积极行动感到吃惊。

#

踏进DTM社的社办后，苏奈转身面向椿姬。

「这就是DTM社的『普罗·粗鲁斯』！」

「什么！真的假的！这已经不是玩DTM的人会设置的器材了吧！」

即使是椿姬，看到Pro　Tools也非当兴奋，还忘我地大叫起来。

「不对，给我等一下……？」

「怎么了吗？」

苏奈一脸讶异地询问。只见椿姬带着非常慎重的表情，走到巨大的控制台前。她从控制台的面板开始端详，详细地检查面板上的推杆以及旋钮这些控制键的使用状况，彷佛正在进行监识。

好几分钟过后，椿姬站起，十分肯定地开口。

「没有错！这是『K工作室』的主控台！为什么会在这里？」

「咦！怎么可能……会有这种事？」

这个意料之外的状况，让苏奈觉得很疑惑。

「哎呀哎呀，这还真是稀奇的组合。怎么啦？」

从门口出声搭话的人是祭子。她今天也依然面露不可一世的得意微笑。

「祭子！这到底是怎么一回事？这明明就是『K工作室』的器材耶！你看，这里不是有咖啡的污渍吗？这是录音师叔叔不小心把咖啡洒出来的痕迹，你可别以为能够躲得过我的眼睛喔？」

在椿姬激烈的态度下，祭子不置可否地耸了耸肩。

「可惜的是，『K工作室』已经倒闭罗。这些可怜的器材啊，最后都被政府查封，变成官方主办的拍卖会竞标品。」

这个冲击性的告白，让苏奈和椿姬都惊讶地张大了嘴。

「呜……你这女人果然是不可小！一个平凡的女高中生，怎么可能会想去看看政府机关主办的拍卖会啊？还跟着竞标？甚至得标？」

「哎呀，你真的认为我只是一个平凡的女高中生吗？」

「……不，我不那么想。真要说的话，你是最差劲的女高中生。」

「哎——哟，椿姬啊？你说得那么冷淡无情真的好吗？你不是正在为真雪的礼物伤透脑筋吗？要是你愿意拿出诚意，让你使用这些器材也不是不行喔。」

「呜……！」

椿姬被堵得说不出任何一句话，握紧的拳头开始发颤。

已经握有制空权的祭子上半身向后微仰，傲慢的态度比平常多了两成。

在情势让人觉得就要一触即发的时候——

「拜托你……让我使用器材。」

意外的是，椿姬低头了。她应该真的相当疼惜真雪这个儿时玩伴。对于椿姬来说，在真雪的生日送出「世界上仅有一张的独立唱片」这件事情，代表了这个儿时玩伴在她心目中的地位有多么重要。

「也可以啊。不过，我可是有交换条件喔！」

发出这句宣言的祭子，侧脸看起来出奇地邪恶。

究竟，祭子打算开出什么条件呢？她搞不好会提出破天荒的无理要求也说不定。譬如说让她摸摸胸部啦、或者是拍拍裸体照片之类的。还是说……会比这些都还糟糕也说不定？

苏奈脑中浮现这些夸张的妄想，同时吞了一口口水。

「从今以后，你得叫我『※祭子P』!」（译注：P为制作人「producer」的缩写。）

以为祭子会提出意想不到的残酷要求而陷入妄想的苏奈，不禁差点跌倒。

「你、你说什么！」

相比之下，椿姬居然抱着头，看起来非常苦恼。看来，那句话精准地戳入了椿姬的罩门，让她觉得无比羞耻。

「太、太糟了！竟然要称呼这种人为制作人……！」

#

隔天开始，为了让DTM社的社办能够进行正式录音，内部进行了彻底改造。改造费用从轻音社与DTM社的社团经费中支出，椿姬和祭子也都有各别出钱赞助。

为了提供更纯净的电源输出，祭子毫不犹豫地把供给电源的设备都做了强化处理。执行下来的结果，连苏奈这种外行人的耳朵，都可以清楚地感觉出播放出来的声音多了透明感与清亮感。祭子对于这方面的知识非常渊博，就连椿姬也认同她在这方面的确相当优秀。

那个杂乱的社办渐渐变成录音室的模样，让苏奈的心十分雀跃。

到了四月下旬，女子乐团「Rocket☆Sweets」的录音终于开始了。

如今，室内各处均有设置录音专用的麦克风，也把套鼓搬了进来。

歌手专用的录音问也已经打造完成。这里使用祭子从五金行收购的木材拼装而成。虽然只不过是个质朴的小隔间，可是它确实是主唱专用的录音间。苏奈悄悄许愿，希望有朝一日，自己也能进到那里面录音。

录音师的工作，决定由卡卡莉负责。

根据柚叶的说法，卡卡莉似乎是那种一个可以一手包办所有事情的人。所以卡卡莉不仅是个音乐制作人，也同时具有录音师的身分。连祭子也拍胸脯保证，事情交给卡卡莉就不会出错。而被指派当录音师的卡卡莉本人，似乎对Pro　Tools垂涎已久。因此，这个工作她当然一口答应。

祭子特地搬来名为「※阿埃隆椅」的高级办公椅，放在录音室的主控台旁。她还擅自把那个地方命名为「制作人专用位置」。（译注：原文Aeron　Chair，世界级的人体工学椅。）

当然，苏奈也有和弥耶以及柚叶，一起参观每天的录音制作。结果，自从受到椿姬意料之外的「追求」以来，已经过了一个礼拜以上。因为每天都过得十分匆忙，导致苏奈到现在都还没有回应椿姬的邀约。

尽管如此，苏奈还是不认为把心力都集中在录音工作的椿姬，会在这个时候期待自己的回应。

#

对于祭子而言，帮乐团录音似乎有好几种方法。

第一种方法是「一录到底」，和现场录音的录法相同：除了主唱的麦克风，也在全体乐手演奏的乐器上，挑选重点位置把麦克风配置上去，藉以收录乐音。这是能将演奏的跃动感以及整体感表现出来的最好办法。但是，这个方法会产生难以做细部调整这个缺点。

第二种方法是将伴奏一录到底，只把主唱抓出来个别录音。使用这种方法录音的时候，可以保持演奏的整体感，并突显主唱的声音。

最后一种方法是把乐器和主唱全部各别录音。假如录得不好，有可能会降低演奏的跃动感以及整体感，不过却能彻底地做细部调整、反覆修正音源。就音质方面来说，这种录音方法可以调整出品质最棒的作品。

在椿姬和卡卡莉的讨论之下，最后决定采用第二种方法。

收录于专辑当中的曲目总共有五首。

无论是哪一首歌，作词作曲都由椿姬负责。编曲的部分，似乎则由乐团全体成员一起参与。

那天的放学后，开始进行主唱录音。

椿姬走入歌手专用的录音间。

平时给人艳丽印象的椿姬，今天却很不一样，不知为何穿上了运动服。身上完全没有佩戴任何饰品，头发也紧紧地绑好固定在后面。

看到这种情形的苏奈，现在正在询问一起来观摩的弥耶。

「我认为那是为了防止杂音产生的预备方案。比方说，会不会是为了不让衣服摩擦的声音被麦壳风收录进去，才想出这个方法呢？如果穿上运动服，就不用担心这种问题了。」

「哇……总觉得好像很专业耶！」

说到专业，椿姬在即将录音前，带来好几只自己出钱购买的麦克风。她似乎为了哪只麦克风适合即将录制的曲风想了很多，为此感到十分烦恼。

「……！」

在那堆麦克风中，有一只忽然吸引住苏奈的目光。苏奈第一眼看到的瞬间，不由得发出了「好可爱喔……！」的赞叹，陷入一见钟情的感觉。虽然连制造厂商以及型号名称都不知道，可是整体浑圆的外型再加上以樱桃木色为主要色调的设计，让苏奈不注意也难。

不久之后，第一首歌录音完毕。当椿姬走出歌手专用的录音间准备稍作休息时，苏奈带着提心吊胆的心情上前询问：

「那个……我想请问椿姬学姊带来的麦克风……」

「你想问哪一只呢？」

「就是圆圆的、颜色很像家俱的樱桃木色那一只。」

「喔……那一只啊。那是Electro-Voice的CARDINAL，是电容式麦克风。我也很喜欢那一只呢。」

「那么价位……大概是多少呢？」

得知苏奈对CARDINAL萌生兴趣的椿姬，现出会心的一笑。

「唔。选择CARDINAL的话，似乎会和你的声音很合得来。我记得，定价好像接近四万日圆吧？」

「四万日圆啊……」

这让苏奈立刻打起退堂鼓。毕竟她不久前才把压岁钱花光，而由于SM58已经还给轻音社，所以准备新的麦克风是苏奈目前最紧急的任务。

就在苏奈陷入进退两难的困境时——

「你们两个——！禁止窃窃私语！喂，椿姬！快点给我准备进来——！」

祭子在制作人的专用位置上，以高傲的眼神向两人提出警告。

「可恶……！」

即使额头冒出青筋，椿姬还是规规矩矩地走向歌手专用的录音间。

「定价接近四万日圆啊……」

一边目送椿姬的背影，苏奈一边沮丧地喃喃自语。

#

录音的日子仍然持续中。

椿姬以了亮的声音大声唱着新歌。

乐团的乐手们——吉他手、贝斯手、键盘手以及鼓手，则是全心全意地演奏乐曲。

看着这样的景象，苏奈产生「其实加入轻音社也不坏」的念头。

光是这样远远看着，就连带地传来一种很畅快的感觉。姊姊之所以会那么沉迷于乐团的理由，不知道为什么，苏奈总觉得可以理解。

当然，如果想像椿姬那样唱歌，就不得不先习惯站在舞台上。老实说，苏奈觉得这真的很因难。她没办法和椿姬一样，能够那么轻易地把别人当成蔬菜。

当第四首歌曲《Sagrada　Familia》即将开始录音的时候，苏奈受到椿姬意想不到的试探。

「老实说，本来拜托要来当和声的同学，突然有急事没办法参加录音。要是苏奈方便的话，要不要参加录音当个和声看看呢？」

「咦咦？」

这个意料之外的请求，让苏奈惊讶得几乎要跳起来。

「苏奈，好棒喔……！」

「这真是太好了呢，苏奈同学。」

虽然弥耶和柚叶都面带微笑祝福，不过说真的，苏奈没有自信能把歌唱好。她的内心还没有办法做好准备。椿姬自己曾经很肯定地说，这是「世界上仅有一张的独立唱片」。既然这张唱片收录着如此浓密的情感，苏奈就完全不认为自己这种外行人适合参加录音。

「怎么啦，苏奈？」

椿姬一脸讶异地探头看向苏奈的脸。

「我、我果然……还是不行！我没有自信！」

苏奈转身朝向社办的入口，似乎想要飞奔而出。可是她没办法。因为，祭子正以一副高傲的姿态交叉双臂，来势汹汹地挡在门口。在祭子严厉的眼神注视之下，苏奈感到非常害怕。她的背脊不停颤抖，连膝盖也抖起来了。大腿内侧又开始流出令人不愉快的汗水，变得湿淋淋的。

「学姊……？」

「我以『祭子P』的身分命令你，去参加和声。」

「可是……」

面对依然犹豫不决的苏奈，祭子以严肃的口吻，毫不客气地说道：

「缺德的制作人可不会接受你抗命喔，苏奈！」

这句话才刚说完，就让在场除了祭子以外的所有人，全都沉默了。

「咦？」

祭子露出狼狈的表情，看起来大受打击。

「这个梗……该不会没打到大家的笑点吧？我失败了吗？」

卡卡莉彷佛要替周遭所有人代为发表内心的感言，面带苦笑开口回答：

「与其说失败，倒不加说『社长是位缺德制作人』早就是众所周知的事实了，可是您却硬要自己发出宣言，对我们来说这只是再次确认而已，一点冲击性也没有。要是社长真的打算玩这个梗的话，那我不得不说，您的确是失败了。」

「真是的！既然这样，就直接把我的话当耳边风就好了嘛！你们干么全都安静下来啊？这样很没礼貌耶！」

看着祭子满脸通红地提出反驳的罕见模样，苏奈不由得爆笑出声。

「喂！怎么连苏奈都这样啊！你在笑什么啦？」

「对、对不起！」

那种让人烦闷难受的紧张感，不可思议地消失了。现在的话，苏奈有种可以在众人面前唱歌的感觉。她认为问题不在于唱得好或不好。重要的是，要满怀真心去唱。

苏奈下定决心，向椿姬表明自己的想法。

「假如学姊不介意的话，还请让我参加和声的录制。」

#

「那真的很辛苦耶——！」

当天晚上，苏奈和弥耶忘我地讲了很久的电话。

作业写完了、晚餐吃饱了、澡也洗好了，苏奈躺在自己房间里的床上。她的心依然跳得飞快，没办法平静下来。今天白天之内，总算把《Sagrada　Familia》的和音部分录完。当卡卡莉给出「收录OK」指示的瞬间，兴奋感也跟着涌出。那份余韵，现在依然在苏奈心中回响着。

『苏奈的和声真的很棒喔，和椿姬学姊的声音也很契合呢。』

「弥耶这么说，让我真的很开心……可是，我还是会觉得很不安。虽然这一次的和声录音成为我非常珍贵的经验，但是我不禁会想，用我这种人当和声真的好吗？」

『这是椿姬学姊期待苏奈能够帮忙的事情，所以我觉得应该没有问题喔。』

「和声的收录工作的确已经结束了，再怎么烦恼也没有用呢……不好意思，这样一点都不像我。」

『对呀对呀。』

弥耶努力点头的模样，苏奈也能透过话筒感同身受。苏奈觉得心底升起了一股舒服的暖流。

「啊，对了对了！其实啊，这是发生在弥耶回家之后的事情。在我打扫社办的时候，卡卡莉学姊突然问我……要不要试着唱看看《Sagrada　Familia》的主唱部分。」

『咦？结果呢？』

「因为是卡卡莉学姊的邀约，所以我就放手唱看看了。卡卡莉学姊给了我很多建议，也让我照着建议录了很多遍，但是我依然觉得很开心喔。多亏有主唱专用的录音间，我才能不那么紧张地录完。」

『哇……如果我也能在旁边参观就好了。』

弥耶以很遗憾的语气轻声说道。由于弥耶今天必须代替忙碌的双亲，把年纪还小的妹妹接回家，所以只得先行离开。

「对了，虽然我是第一次使用电容式麦克风进行录音，不过就和椿姬学姊说的一样，录起来的感觉真的与动圈式麦克风完全不同呢。为了可以再次进行宅录，我得早点把电容式麦克风买下来才行。」

『苏奈已经决定好要买那只麦克风了吗？』

「嗯！那个部分啊，我已经决定好了。我要买Electro-Voice的CARDINAL。」

『是那支椿姬学姊也有使用在录音上的麦克风吗？』

「没错没错！那只麦克风啊，不仅小小的、而且还圆圆的，真的非常可爱耶！」

在录音中实际使用电容式麦克风这个经验，让苏奈对于CARDINAL愈看愈对眼。情况和遇上Genelec的监听喇叭相同，她完全喜欢上这支麦克风，已经没有购买其他麦克风的打算。

「可是……我现在十分缺钱……」

没错，CARDINAL的价位接近四万日圆，可不是能轻易出手买下来的东西。这就是苏奈之所以感到烦恼的原因。另外，喇叭的部分，两台也超过六万日圆。

「唉，钱的事情我会从现在开始想办法，就先放到一边吧。明天就是录音的最后一天了耶。」

『是啊。没想到，最后一轨竟然要采取主唱与钢琴的搭配演出，让我很惊讶呢。』

「对啊对啊！而且钢琴还是由小柚负责弹奏的喔！」

这是在今天准备回家的时候，椿姬首次公开的事实。

椿姬在众人面前表明自己的意思，并且将新曲《cobalt　blue》的乐谱托付给柚叶。虽然说是乐谱，其实也只是把主唱部分的旋律加上和弦记号，是份再简单不过的乐谱。

面对困惑的柚叶，椿姬以若无其事的自然态度开了口。

——你只要随着和弦，自由地演奏就可以了。简单来蜕，就是睛你即兴演奏，是你的话，我相信一定有能力可以办到。

#

那天是星期六，当然也不用上课。不过不愧是热衷于社团活动的乙叶学园，校园内到处都充满了活力。

早上十点。

椿姬与DTM社的社员们，为了帮这张独立制作唱片精彩的最终曲《cobalt　blue》录音，她们先在社办进行讨论。

附带一提，今天实际参与录音的有椿姬和柚叶、担任录音师的卡卡莉，以及自称制作人的祭子这几个人。苏奈和弥耶完全只是来观摩的。至于千夜子，她则以一副理所当然的样子置身事外。

在讨论的过程中，柚叶提出「在伴奏的时候，我希望使用真的钢琴，而不是电子琴」这个要求。因此录音的地点，便匆促地直接改在音乐教室进行。再怎么说，要把一架大钢琴搬进DTM社的社办里，实在是太困难了。

一般而言，音乐教室由吹奏乐社使用。不过幸运的是，为了出席演奏会，她们今天似乎都出了趟远门。

在祭子的指示下，众人把一整套录音器材、各式麦克风加上支架，还有连接用的线材等等有办法进行搬运的器具，一个接着一个运进了音乐教室。像苏奈和弥耶这类来观摩的人，这种时候就能派上用场。

如果再早个几年，众人可能就得把MTR(即Multi　Track　Recorder，多轨录音机)搬进音乐教室了。不过，DTM社毕竟是使用电脑创造音乐的社团，说起录音的话，还是会使用搭载于笔记型电脑的录音系统。

另一方面，以「Rocket☆Sweets」的成员为首的轻音社社员们，她们为了加油打气，也纷纷来到音乐教室观看录音过程，总数高达十八个人。这也证明椿姬有多么受到社员们的爱戴。

正当祭子与卡卡莉忙着设置器材的时候，意料之外的事情发生了。椿姬即将录音的消息渐渐传开，应当认真地进行社团活动的学生们，开始陆续集结在音乐教室周围。

虽然大半都是椿姬的粉丝，不过为了柚叶的伴奏而来的学生，似乎也不在少数。其中，有兴奋地发出尖叫的学生、有准备好手机照相功能的学生，也有打算凑热闹而前来观看的学生……

当然，大家都知道那群学生没有恶意。尽管如此，对于录音而言，那群学生就是制造噪音的源头，依然是群宛如仇敌般的存在。

「真是因扰呢。这样子实在太吵，不适合进行录音。」

卡卡莉露出苦笑，看向祭子的侧脸。在这个出乎意料的状况下，就连祭子也摆出愁眉苦脸的表情。

「这里，到底是怎么一回事？」

这时，彷佛有只鹤无声地立于水面那样，音乐教室出现了新的人影。那名学生光是现身，就让非常吵杂的教室瞬间安静下来。

将目光移到门口的苏奈，似乎开始感到头晕目眩。

弥耶则马上发出了「啊……」的轻叹，彷佛险些失了魂似的。

如此惊为天人的绝伦美少女，以端正的站姿伫立着。

那位学生的名字与长相这些基本资料，苏奈大致上知道。

安昙川紫凤。

她在私立乙叶学园的学生会中拥有最高的地位，也就是这间学校的学生会长。

「哎呀呀。连假日都要来学校处理事务，真是辛苦了学生会呢。」

不愧是祭子，即使学生会长出现也面不改色。

祭子和紫凤这两人，无论美貌、仪表或者是言行举止都不相上下，让人惊艳得说不出话来。

苏奈对女郎花祭子这个学姊有了重新认识。也可以说，她又重新喜欢上了祭子。因为她原本有「祭子平常的行为总是很轻率」的印象，才会让苏奈最近对于祭子的评价直线下降。

在紫凤的背后，还有两位即使称为美少女也当之无愧的同学，就像侍女一样跟在紫凤身旁。

其中一位是副会长，名叫舞扇光鹤。她长得十分漂亮，并不逊于紫凤。明明现在才四月，就已经有传言指出下一任的会长决定由光鹤担任。

另外一位是一年级生，是负责书记的……遗憾的是，这一位苏奈连名字都不知道。可是那张脸她曾经见过。她就是之前苏奈造访一年A班的时候，曾经把她取名为「班长（暂定）」，是个很适合配戴眼镜的那位学生，后来透过柚叶得知担任一年A班班长的人其实不是她。

没办法，苏奈只好把这位戴着眼镜的一年级学生，重新取名为「班长（假的）」。

不同于死命地瞪着祭子的紫凤与光鹤，学生会那三个人当中，只有班长（假的）的视线始终都停留在柚叶身上。看来，这位同学依然迷恋柚叶。她脸上的表情，正是恋爱中的少女会表现出来的样子。和看似非常认真负责的外表不同，这位同学很明显地没有察觉到现场的状况。

紫凤一脸严肃地开口说道：

「总之，请即刻把那些器材撤走。你们根本就没有提出借用音乐教室的申请书。」

「那是当然的啊——毕竟人家根本就没有申请嘛。」

「就算把话说得如此明白，我依旧不会更改决定。」

「可是，人家根本就没有想到竟然会造成这么大的骚动啊。再怎么说，这么多观众为了我这个『祭子P』而聚集到这里来，人家可是连想都想不到呢。」

不满的嘘声瞬间从四面八方袭卷而来。

「喂，祭子……算我求你，给我闭嘴。」

硬是把祭子挪开之后，这次轮到椿姬对上学生会长交涉。四周立即接连响起兴奋的尖叫声援。

在音乐教室的一角，祭子正以身体实践orz这个颜文字，陷入挫折的情绪中。现场有注意到祭子变成那个样子的人，恐怕也只有苏奈而已。

和祭子不同，椿姬带着真挚的表情发言：

「没有提出借用申请、以及没有预想到会造成这么大的骚动，的确都是我们的疏忽。这点我承认。可是，我们也有无法让步的理由。无论如何，我们都需要在有钢琴的地方录制新歌。学生会是否可以给我们一点方便呢？」

「我也请求您通融一下，学生会长。」

连一直保持沉默的柚叶，也在不知不觉间和椿姬并肩站着。

下一刻，一直在紫凤背后待命的班长（假的），眼镜镜面一闪发出光芒。明白柚叶也很积极地想要录音之后，她似乎也跟着受到影响，显得坐立难安。

「学生会长，我想到一个方法了！」

#

班长（假的）的提议内容非常地异想天开，但是这个方法既可以让椿姬进行录音、还可以同时满足观众狂热的好奇心，学生会更没有必要再找碴……确实是个一石三鸟的点子。

以祭子和椿姬为首，录音工作的相关人员都往礼堂移动。在得到那群观众的协助之下，折叠椅现在正被整齐地排放在礼堂广大的地板上。目前，座位已经排到一半以上了。

虽然平常并不会特别注意到，不过礼堂的舞台上放有平台式钢琴。

而且，竟然还是※贝森朵夫的平台式演奏琴。（译注：相当有历史的奥地利钢琴品牌，被列举为制造钢琴的三大品牌之一。）

由于姊姊纱奈学过钢琴，所以苏奈或多或少有听过这个钢琴品牌。假如茜根家想要买下这台钢琴，大概得办理长达三十五年的分期付款。这台钢琴就是如此地高级昂贵。

「为什么像『贝森朵夫』这种等级的钢琴会出现在我们学校里呢？」

祭子向看呆的苏奈说明原因。

「听说，这台琴似乎是从赚了不少钱的校友那里得到的捐赠品呢。」

「真是大手笔耶……」

目瞪口呆的苏奈远远地看着舞台。

柚叶已经开始试弹了。即使面对贝森朵夫这种顶级钢琴，柚叶也没有表现出特别感动的样子，只是淡淡地弹赛着和音。

录音的准备工作进行得相当顺利。最后，卡卡莉在观众席的第一排中间放了桌子，并把以笔记型电脑为首的一系列录音器材设置上去。

舞台上，配置有将近十支的麦克风。好几只麦克风被立在撑起顶盖的平台钢琴周围，让人觉得特别有气势。

器材的设置终于全部完成了。

观众席的第一排从卡卡莉算起，旁边依序坐着祭子、苏奈以及弥耶。学生会的部分，则依序坐了会长紫凤、副会长光鹤还有书记班长（假的）。

此外，第二排全部被轻音社社员坐满。第三排以后，都被椿姬和柚叶的粉丝们、以及在好奇心的驱使之下来凑热闹的群众所占据。不知道从什么时候开始，观众席已经全部坐满了人，甚至还出现打算站着看表演的学生。

苏奈畏畏缩缩地和邻座的祭子搭话。

「总觉得，这次的录制，意外地变成了公开的录音活动耶。这样真的好吗？」

「哼……那些坐在观众席上的家伙，可是能发挥出『吸音』的功能喔。那群观众的存在本身，并不是只会制造麻烦而已。」

说出这番言论的祭子，勾起嘴角微笑的侧脸出乎意料地邪恶。

「举例来说，在音乐厅里，根据观众的多寡有无，音乐的响声也会跟着有很大的变化。再说，能借用到礼堂的贝森朵夫琴也是一个收获。小柚在自己家里爱用的钢琴，其实好像也是贝森朵夫琴喔。」

「咦咦……！」

突然发出一声大叫的苏奈，慌慌张张地闭起嘴巴。虽然录音还没开始，可是身为DTM社社员的自己竟然失控地惊呼，实在很不得体。

差不多就在这个时候，卡卡莉转头面向祭子。

「准备好了，随时都可以开始录音罗。」

于是，录音开始了。

当紫凤通知在场所有人开始录音的时候，礼堂瞬间鸦雀无声，变得安静下来。

卡卡莉宣布开始第一次录制。

舞台上，椿姬和柚叶很自然地交换视线。不过那也只有一瞬间而巳。椿姬随即面向饔克风，柚叶则把手指放到键盘上。

苏奈很在意柚叶会做出什么样的演奏。其实，新歌《cobalt　blue》的乐谱，是昨天才交到柚叶手上。即使柚叶再怎么厉害，在只被告知和弦的情况下，真的有办法做出即兴的伴奏吗……？

事实证明苏奈的担心是多余的。

柚叶的手指开始弹起前奏，彷佛那是一开始就已经编写好的乐曲。那段旋律令人联想到小溪潺潺流动，是段沉静的演奏。流畅而美丽的旋律与柔和婉约的和音交融相叠。弹到这里的时候，椿姬的歌声渗了进来。

椿姬的歌声，完全不同于印象中充满魄力的样子，表现得相当详和。

歌词的内容，是叙述被饲养在鸟笼里的小鸟在鸟笼中慢慢成长，最后终于脱离鸟笼，朝向蓝天振翅飞翔的故事。当然，苏奈马上就明白，这是写给长期住院的真雪的歌词。

以轻柔的乐音作为乐曲开端的诠释手法，随着旋律的行进，也渐渐地提升强度。如今，椿姬的歌声已经和柚叶的伴奏结为一体。她们的表现技巧如何、声音所呈现出来的响度又如何，这些旁枝末节的问题都变得不那么重要。

在第三次唱到副歌的时候，整体音乐突然变得极为澎湃——椿姬把抑制已久的感情全部释放出来了。

被强烈地敲击的键盘奏出琶音，使人联想到教会的钟声、也彷佛使用纺车编织般细致，更有如汹涌的浪潮倾泄而出，震撼着听众的心。尽管如此，却完全没有妨碍到椿姬歌唱。琴声就像是个忠贞娴淑的妻子，彻底地做好伴奏的工作。然而，这一连串乐音并非依照乐谱的指示弹奏，从头到尾都只是即兴演奏。

之后，笼子里的鸟儿朝向天空拍动双翼——随着旋律进入最盛大的高潮部分，新歌《cobalt　blue》也宣告结束。

在歌曲余韵完全消失的时候，一直保持沉默的观众席爆出热烈的鼓掌，喝采声也宛如一阵狂风突然涌现。不知不觉中，观众一个又一个接连站起。到了最后，观众甚至全体起立鼓掌。

苏奈也跟着站了起来，一边抽抽噎噎地流着感动的泪水，一边拚命拍手。不经意地往旁边一瞥，和预料的一样。弥耶把身体靠在椅背上呼出轻叹，正陷入失神状态中。

祭子举目眺望舞台上向观众们鞠躬致意的椿姬与柚叶，同时将双唇凑近卡卡莉的耳边。

「喂，卡卡莉？把掌声也收录进CD里面吧。」

卡卡莉露出了会心的一笑。

「我现在正这么想。」

就这样，录音一次完成。

#

当天的黄昏时分，把所有器材都收拾好的苏奈一行人，约在校门口前集合。

约定集合的成员中，有以祭子为首的DTM社员们，还有以椿姬为首的『Rocket☆Sweets」团员们。DTM社有五个人、轻音社也有五个人，是个人数高达十个人的集团。

为了纪念录音完成，祭子提议大家办场庆功宴。这也是她们之所以集合的原因。把大家的意见收集整理之后，开办庆功宴的地点最后落在站前的汉堡速食店。

在速食店里，轻音社的每一个人都迅速地采取行动。在她们的努力之下，成功地占领到四人座的餐桌两张、以及两人座的餐桌一张。一般来说，室内派的DTM社碰到这种状况，总是会慢个半拍，无法顺利抢到好位子。

点好餐的苏奈和弥耶一起坐进空着的位子。那是一张四人座的餐桌，对面正坐着负责占位置的祭子以及椿姬。由于弥耶实在过于紧张，所以整个人都变得畏畏缩缩的。可是神奇的是，苏奈却一点紧张感都没有。倒不如说，她反而对眼前的两位学姊抱有亲近感。

「话说回来，这么悠闲地举办庆功宴真的好吗？真雪的生日可是在下个月的月初喔？好像还有像是混音调整以及母带处理的工作要做……」

椿姬一面咬着薯条，一面露出非常不愉快的表情。不过这些问题果然都被祭子三两下打发掉了。

「不管是混音调整还是母带处理，全部都由卡卡莉负责。她可是个很有本事的录音师喔。她一定有办法赶在期限前将这张唱片处理好的啦。」

「那就万事拜托了。如果是某个缺德制作人也就算了，由宫内负责处理的话，我就能放心信任了呢。」

椿姬毫不客气的态度，让祭子的眉毛抽动了一下。

「这么说来，我可是还没列出帐单喔。录音室的使用费，你打算付多少过来呢？」

「唔，这方面啊……」

没想到，椿姬居然一本正经地从口袋拿出钱包。

「这一次，我们原本要委托『K工作室』进行录音，所以我们的确编列了预算。老是受到你们的帮忙也让我觉得过意不去，我会好好地支付报酬的。你想要多少钱呢？」

祭子马上不满地鼓起双颊。

「喂！我之所以说出那种话，并不是因为想让你做出这种反应好不好！真是的，我整个人都感觉不对劲了啦！再说，你其实一点都没有必要支付酬劳给DTM社啊。」

「是、是吗？」

面对祭子真诚的眼神，这次似乎轮到椿姬被弄得浑身不对劲。

「是啊是啊。我完全忘了『这个』了。」

突然，祭子从怀中取出某样东西。那好像是用来收纳名片的银色卡套。

「其实啊，我试着做了DTM社的社员卡喔。」

「好棒喔！」

苏奈高兴地叫了出来，弥耶也跟着点头。

在两位天真的学妹面前，祭子将社员卡一张又一张地排在桌上。

No．01　　女郎花祭子

No．03　　宫内卡卡莉

No．04　　宝船千夜子

No．05　　茅野柚叶

No．06　　茜根苏奈

No．07　　白泷弥耶

「总而言之，我有依照入社的顺序排下来。在DTM社创社的时候，为了保住社团人数，我有劝说好几个同学入社。不过等到卡卡莉和千夜子入社的时候，那两个人都已经退社了。所以，这里面并没有她们的名字。」

苏奈和弥耶领走自己的社员卡，并仔细地端详。闪闪发光的卡面上，印有社员编号以及名字。彷佛得到了自己的名片，苏奈感到十分开心。她往邻座看去，发现弥耶也露出一副非常感动的样子。

至于坐在另一桌的卡卡莉与柚叶，祭子也把她们的社员卡传过去。她们两个都面露苦笑，领走自己的社员卡。

突然，苏奈觉得有哪怪怪的。

「咦？没有No．02的社员卡耶？」

没有错。不知为何，独独漏了No.02这一张。尽管如此，DTM社的正式社员的确是六个人，社员卡的数量也刚好六张。

闻言，祭子得意洋洋地说明起来：

「问得好。仔细听好罗。老实说，想要在乙叶学园创立社团，最少一定要有四个人。那个时候的我才刚入学，为了『最少一定要保住三个同伙』这个目的，即使劝说进来的人是幽灵社员也无所谓。在那三个人当中，有两个人就和我刚刚说的一样，已经退社了。可是，剩下来的那个人啊，我到现在都还没有收到她的退社申请书。不过那个人拥有很匹配No．02这个号码的实力，所以我就勉强让她留下来罗。」

「哇……那位学姊究竟会是谁呢？」

面对苏奈这个单纯的提问，祭子现出可以说是「史上最糟糕」也不为过的邪恶笑容，把留在卡套里的最后一张社员卡取出。没想到，她居然直接把那张卡递给椿姬。

「来，这是你的社员卡喔。」

No．02　　鹭宫椿姬

椿姬一眼扫过那张社员卡，随即不顾他人眼光，大声地惨叫起来。

「喂——！为、为、为什么……偏偏要把我当成『阿宅社』的社员啊！这到底是怎么一回事？」

「啊，刚刚我就说啦。为了保住人数，所以才会借用你的名字嘛。你不知道啊？」

「谁知道啊！现在马上取消我的社员资格！」

「要取消也可以啊。可是这样一来，你就必须支付录音室的使用费罗！如果是被同一个社团的伙伴使用录音室也就算了。不过其他社团的人，可就没有理由享受这项福利了呢。」

「所以我就说我会好好地支付报酬啊！」

「既然如此，那就交出日币一百万圆整吧！一分钱都不能少喔！」

「你是义大利的黑店老板吗！」

她们不管这是庆功桌，正要开始不像样的斗嘴的时候，苏奈毫不犹豫地站了起来。

「那、那个……椿姬学姊？」

就连祭子和椿姬，都因为苏奈一脸正经地站起来，而暂时停止丢脸的争执。

「我可以和你单独说说话吗？」

#

这里是行人来来往往的站前广场。

喷水池前，苏奈和椿姬面对面站着。

太阳已经下山，色彩缤纷的电子灯饰遍布各处，一闪一闪地放出光芒。

「关于……先前您邀请我加入轻音社那件事……」

苏奈表明目的后，椿姬默默地点头，示意苏奈继续说下去。

「对不起！我果然还是想留在DTM社继续加油！椿姬学姊邀请我加入轻音社，真的让我非常开心。可是，我还是——」

「不必再说了。」

椿姬打断苏奈的发言。苏奈从来没有见过椿姬如此开怀的模样。椿姬的嘴角，甚至浮现一抹微笑。

「总觉得，这也是意料之中的事情。倒不如说，该道歉的人是我才对。我不该硬要拉你入社的。」

「不不不，您不需要道歉的！」

这个时候，时间刚好来到下午六点，水柱同时喷涌而出。椿姬心不在焉地抬头看着眼前鲜明的风景，露出苦笑喃喃自语：

「真是的，拒绝我邀请的家伙居然出现两个，今年的一年级生到底是怎么啦？」

「回绝您的邀请，让我真的觉得很抱歉……」

「哈哈，你没有必要这歉啦。对了，送你一个东西吧。毕竟再怎么说，我也有受到苏奈不少照顾嘛。」

椿姬突然从怀中取出一个圆圆的东西，直接递给苏奈。

「这……这不是CARDINAL吗！」

「虽然是二手的东西，不过状况还不坏。电容式麦克风的保存方法，你就自己上网去查吧。」

「可是，这么昂贵的器材，我实在没办法收下……」

面对苏奈客气的态度，椿姬开朗地一笑置之。

「我先声明，你可别看不起我的麦克风收藏，光是CARDINAL。我就有两只了。这只是其中一只，所以你不用太在意。况且，既然已经把SM58还回来，现在没有新的麦克风的你，也没办法进行宅录吧？」

「呜呜……真的很感谢您，椿姬学姊！」

在苏奈鞠躬表达谢意的时候，她的泪水与鼻水也跟着不断涌出。椿姬露出苦笑，并用手帕替苏奈擦脸。

「好啦，该回去罗。我们单独相处的时间实在太长了，会被怀疑到底发生了什么事喔。」

「是……是的！」

苏奈精神抖擞地回应轻快转身的椿姬。手中的CARDINAL十分温暖，让苏奈觉得自己受到了鼓舞。

#

返回汉堡速食店后，不知为何，祭子却是气势汹汹地站在自己的位子上。

她的右手抓着一个插了吸管的纸杯。这个举动，很明显地吸引了四周的注目。

无论是DTM社的成员或者是轻音社的成员，全都立即装成不认识祭子的样子，没有一个例外。和祭子坐在同一桌的弥耶，则落到抱着头不停地颤抖的窘境中。

椿姬坐回自己的位子。

「喂，你在干么？」

并且以一副严厉的口吻质问祭子。

祭子一点都没有被责备的样子，仍然维持起立的姿势，得意洋洋地回答。

「没有啦——其实，我还没带头乾杯啦。我还真是糟糕，怎么可以忘了身为社长最重要的责任与义务呢？」

「给我慢着。这里只不过是一间汉堡速食店。用纸杯来乾杯，也未免太没气氛了吧？」

「那跟是不是用纸杯一点关系都没有。最重要的当下的心意啦！是啊，我只是非常非常想要以社长的身分带头乾杯而已。没错，我就是想在这里带头乾杯啦！」

「祭子学姊，你把真心话全都说出来了喔！」

遗憾的是，祭子完全不把周遭的劝阻当成一回事。

「那么，各位！」

她把右手的纸杯高高举起，活力十足地带头乾杯。

「※叩——叮！辛苦啦——！」（译注：「叩叮」为术语「coding」的读音直翻，整句话的意思是「录音辛苦啦——！」）

祭子带梗的发言，让店里面的空气瞬间结冰。

尾声　　苏奈、VOLCALOID与发表会

四月二十七日。

黄金周近在眼前。或许对于某些人来说，现在正是引颈期盼的时候。不过对于身为学生的女郎花祭子而言，那和她没什么关系。

这一天的放学后，祭子走进位于商店街的「小水向书店」闲晃。在晃到某个放了很多以少女为主要客群的文库小说区时，她发现了认识的人。

祭子整个人突然开始兴奋起来——

「弥——耶！」

并且她还不顾一切往前冲，从弥耶的背后一把抱住。由于弥耶实在是太娇小太可爱，让祭子不禁涌起想要把弥耶从头整只吞进去的念头。

「啊……」

被抱住的弥耶轻轻呼出一口气，同时陷入虚脱状态。

「喂！怎么才这样就失神啦！」

祭子连忙按压弥耶的背活络气血，试图让她回神。虽然弥耶的脚还不太有力气，不过总算是清醒过来了。话说回来，难道是刚才的那个抱抱很不恰当吗？弥耶明显地露出一副害怕的样子。

「那个，弥耶？你……真的就这么怕我吗？」

祭子极为罕见地探寻着弥耶的心情。暂时把头压得低低的弥耶，不久之后还是把视线往上抬，回答祭子的问话：

「毕竟第一印象……就已经很『那个』了，所以我，稍微有一点点害怕。」

「咦？第一印象？我有对弥耶做什么吗？」

祭子并不是故意装傻，而是真的忘记了。弥耶哀伤地将视线移开，并且开口：

「原来对于社长来说……那是那么容易忘记的小事啊。你明明就那么激烈地……抓着我……实在是太过分了！」

抓着我。这几个字，让祭子终于想起来了。

「啊、啊哈哈……不好意思，我想起来了。嗯，揉起来真的超级舒服喔。」

「……噫！」

蒲耶的脸色变得苍白，还挡住胸部，一副不想让人家看到的样子。

「真是的，不用表现出那么警戒的样子啦。从今以后，我绝对不会做出让弥耶讨厌的事情，我发誓。这样可以了吧？」

「……真的吗？」

「我保证。」

弥耶好不容易才抚着胸口放松下来，也解除了警戒心。

「对了，弥耶是来买什么的呢？」

「唔……我来买藤袴响介先生的工具书、以及尾花圭老师的新书。」

祭子受到了意外的冲击。

「是喔——藤袴响介的书暂且不提，弥耶是尾花圭的粉丝啊？」

「啊，是的。我买齐了尾花老师的作品。」

「买齐了？那还真是……狂热的书迷呢。」

尾花圭的小说作品，被某个以少女为主要客群的文库书籍部门出版，至少有二十本。两年前以总共十八集完结的《轻轻啮咬小姐的编年史》还被改编成动画三次。在相辅相成的作用下，销售量累计下来已经突破了五百万本。

「社长也会读尾花老师的作品吗？」

祭子露出「那怎么可能！」的样子，摇了摇手。

「没有啦，虽然我知道有那么一个作家，不过作品我没看过。这么说来，尾花圭不管年龄、性别还是经历都没有公开耶。该不会是一个肥滋滋的大叔装成女性作家写小蜕吧？」

「不、不会有那种事情的！」

弥耶的口气，罕见地带上了强硬的态度。

那种生气的方式真的很可爱，让人不由自主地想要一把紧紧抱住。可是，祭子刚刚才发誓过「绝对不会做出让弥耶讨厌的事情」。不该发那种誓的啊……祭子涌出一股谴责自己的念头。

在那之后，买了尾花圭的新书《红嘴鸥的狂想曲③》以及藤袴响介的《数位录音概论》后，弥耶就回家了。

目送弥耶略感不安的背影后，祭子也规规矩矩地踏上回家的路。

#

祭子的家，位于耸立于站前的※高塔型高级公寓「小水向邸」的其中一户。这是小水向町唯一的※设计师公寓，月租要三十万日圆。（译注：高塔型公寓泛指楼层有二十楼（约六十公尺）以上的公寓。不过随着时代进步，标准也慢慢被提高到三十层楼或者是四十层楼以上；设计师公寓则是以设计性为优先考量、居住性摆在第二顺位的公寓。）

在玄关入口迎接祭子回家的，是她的母亲女郎花蝶子。

「你回来啦，祭子。」

「……我回来了。」

祭子的母亲拥有清丽的美貌，让人无法想像她有个高中三年级的女儿。即使待在自己家里，她的妆容与衣着都还是美丽得毫无破绽，连配饰也毫不马虎。

女郎花蝶子现在正以职业小说家的身分进行活动。

她的笔名是「尾花圭」。

没错，就是不久前弥耶所买的，那本文库小说的作者。

「跑去哪里啦？」

「什么哪里啊……我当然是待在学校里啊。」

冷淡地低声回应后，祭子将鞋子脱掉，就这样从蝶子的身旁直接通过，完全不对上蝶子的视线。

「你不只是待在学校里面而已吧？」

祭子的努力徒劳无功，蝶子把一切都看穿了。

「反正，你放学后大概也是在『小水向书店』里逗留吧，藤袴响介老师？」

「呜……」

祭子背向蝶子，咬着嘴唇。

「今天，是你的第一本书在书店上架的日子呢。因为你很在意这件事，才会特地到书店看看样子吧？而且，在亲眼确认有人买下你的书之后——哪怕只有一本——才会打算回家。是这样没错吧？」

我敌不过的人，真的也就只有这种母亲了……祭子不由得深深地体认到了这一点。

她觉得自己的胃不太舒服。

虽然很想面向蝶子瞪视过去，不过蝶子的眼神总是很锐利，宿有能够动摇人心的不寻常力量。现在的祭子，甚至无力直视母亲。

对于祭子而言，从小时侯开始，母亲的存在就是恐惧的对象。让祭子感到非常地不愉快；而最让她感到不平的是，即使现在已经成为高中三年级的学生，蝶子的个子还是比祭子高。

这个结果导致祭子从小就一直被蝶子俯视对待。祭子同时也把这种行为当成是瞧不起她的表现。

「唉，制作音乐的工具书想必是滞销品。本来还以为你不待到人家打烊就不肯回来，没想到你回来得挺早嘛。不，应该说你实在是太早回来了。」

祭子终于能够在蝶子面前展现笑容。

「没能符合您的期待，还真是抱歉啊。即便是这种以爱好者为客群的说明书，也还是有人特地在发售日当天到书店购买喔。」

「是吗……这世上也还是有怪人呢。」

蝶子以十分无趣的样子轻蔑地吐出回应后，便回到自己的书房。

「哼。那个怪人也是你的粉丝喔。」

祭子以复杂的心情喃喃自语后，回到了自己的房间。

#

祭子以「藤袴响介」这个笔名开始数位资讯作家的工作，是两年前的事情。某个编辑在酒席上，向蝶子提起「我正在寻找熟悉数位产品的作家」的话题。对于那个编辑而言，这当然只是聊天的内容之一，不过是顺口说说的话。

但祭子掌握了这个机会，得以成为数位资讯作家。

在单亲家庭成长、身为独生女的祭子，自从接触蝶子买给她的电脑以后，不知不觉中就对科技产品有了全面性的了解。其中，又以被使用于制作音乐的各式各样器材，让祭子最为着迷。

作家这一行不是随随便便就能胜任的工作，但祭子却乐在其中。再说，祭子也需要钱。

在祭子进入乙叶学园就读的时候，蝶子同时做出了意料之外的宣告。

「你啊，也十五岁了。就我来说，已经长大成人了。提到十五岁，那时的我已经跑出老家，谎报年龄做着女服务生的工作。我靠自己的力量赚钱，并以当上作家为目标。唉，学费这部分我虽然可以无息借钱给你，不过生活费就请你自己赚罗。既然住在这里，房租你当然也要负责出一半。」

祭子感到晴天霹雳。光是房租，她就不碍不负担十五万日圆这笔钜款。除此之外，吃饭钱与治装费她也不得不自己出钱。再说，她之后还得偿还学费。

之后，祭子戴上了名为「藤袴响介」的面具，多方投出自己的稿件。笔名带有男性风格并没有什么特别的意义，只不过是想稍微开个玩笑而已。

在那以后，已经过了两年。如今祭子以数位资讯作家的身分工作赚钱，也不再为支付房租的费用感到煎熬。当然，连中古的Pro　Tools　| HD，也是祭子自己出钱标下来的。

而今天，藤袴响介的第一本书出版了。

蝶子的论点十分正确，让祭子几乎要恼羞成怒。

事实上，祭子之所以会走进书店，没有别的原因，就只是想亲眼看到自己的书卖掉。

多亏有弥耶，让祭子不必苦候至书店打烊，这让她真的很高兴。虽然表面上还能保持冷静，可是只要稍有轻怱，祭子八成会在书店中把弥耶扑倒在地板上，并且给予如雨般的无数亲吻。

面向自己房间的电脑桌，祭子首先确认有没有新的邮件。

和工作有关的邮件有两封。

从网路拍卖管理中心寄来的通知信有一封。前几天，祭子有把器材放到网路上拍卖，似乎被买家以直接购买的方式标了下来，货款也已经确认转帐过来了。

既然对方已经付钱，那就没问题了。祭子迅速地连到货运公司的网站，办好送货手续。

看完邮件之后，祭子开始计划黄金周的行程。

她并没有出门旅行的打算。如果要提到DTM社的活动，也只有预定明天举行的社内发表会这一项而已。

DTM社的社内发表会，在每个月的下旬都会举办。不过，或许更应该说，祭子在创立DTM社的时候，就已经打算要这么做。

祭子平常就很鼓励DTM社的社员们在自己家里创作音乐。毕竟，宅录可是DTM社的基本活动。

而发表宅录成果的地方，就在社内发表会。

即使是那个千夜子，也会以一副很勉强的样子参加。不管怎么说，那种非常想发表自己作品而心痒难耐的样子，旁人看了都一目了然。

这时，电脑发出电子音，通知有新邮件寄来。

「……会是谁呢？」

那封电子邮件，由一个意想不到的人物传来。

宫内卡卡莉，又名DJ卡卡莉。

对于祭子而言，她是最为可靠的学妹。

那封信的标题为——

「和茜根苏奈有关，令人出乎意料的事实」

这个标题，的确勾起了祭子的兴趣，让她迅速双击滑鼠键打开视窗。那个冷静的卡卡莉，竟然会用这么耸动的标题引人注意。大概是一面怀着非常兴奋的心情，一面写出这封邮件的吧。

不久，祭子自己也涌上一股剧烈的战栗感。才读完卡卡莉的报告，祭子的鼻息立即加重，还露出恍惚的表情。

「苏奈……没想到，你居然还藏有那种秘密啊。」

#

四月二十八日，国定假日的前一天。

放学后，苏奈和弥耶一起走向DTM社的社办。

「……我好紧张喔。」

差不多在下楼走到教室大楼门口的时候，弥耶轻声说出这句话。四月的社内发表会就在今天。由于苏奈还是新手，所以这一次获得允许不必发表作品。不过弥耶就不同了，她不得不将自己的作品公开在社员面前。对于本来就已经很懦弱的弥耶而言：心情想必很沉重吧。

「可是，弥耶将来不是想创作家用电玩音乐吗？从现在开始，不可以再露出那种畏畏缩缩的样子罗！」

「呜呜……」

「况且，要是进了像『史克伪尔』或者是『卡噗空』这些公司的话，弥耶所创作出来的音乐说不定就可以被全世界的人听到了耶？」

「全世界？啊……」

弥耶的身体立即开始摇晃。

「哇哇！弥耶振作一点！」

幸好有苏奈帮忙支撑身体，弥耶才能勉强躲过脸部直击地面的危机。

如此这般，她们终于抵达了目的地。社办的门锁已经开了。

「哈罗——！」

在里头得意洋洋地等待苏奈进门的人，是祭子。她坐在阿埃隆椅上，今天也上半身向后微仰，表现出傲慢的态度。

可是，却看不到那套Pro　Tools　| HD的踪迹。

「奇怪？」

苏奈和弥耶非常惊愕，站在门口一动也不动。

没错。那些让她们渡过一段充实时光的器材突然都消失了。不仅如此，眼前的社办，几乎和入学典礼那天，苏奈第一次走进来看到的景象一模一样。一度被丢弃的混音器，如今也好好地出现在社办里。就是在入学典礼那天，因为自动启动而让苏奈大惊小怪的那一台。

「祭子学姊！『普罗·粗鲁斯』怎么了？」

祭子面露苦笑回道：

「喔，那个啊——对于现在的我们而言，我觉得使用那些器材果然还是太奢侈了。没想到我把Pro　Tools　| HD一放上网拍，就被人家用直购价标走罗。」

虽然苏奈觉得很可惜，不过祭子的想法，不知为何她似乎可以理解。

#

以占据混音器正面座位的祭子为中心，DTM社的社员们，将椅子排成半圆形而坐。

依照公平公正的抽签结果，作品的发表顺序决定如下：

①宝船千夜子　　②宫内卡卡莉　　③茅野柚叶　　④白泷弥耶

由于祭子不制作音乐，因此以非常理所当然的样子不参加抽签。

而苏奈还是个新手，也没有完成任何能拿出来发表的作品，所以只有这个月，她可以不必发表作品。这是在几天前就已经通知苏奈的事。

另外，在发表会开始之前，会发给每个社员○、△、×这些牌子。途中，苏奈的大腿内侧开始流出不愉快的汗水。○也就算了，但苏奈完全没胆子要在制作作品的本人面前举出△或者是×这两种牌子。况且，要是对方是学姊，那就更恐怖了。

不经意地往旁边一看，弥耶的想法似乎也和苏奈一样，正以困扰的样子眺望着△和×这两个牌子。

身为首席打者的千夜子，提出自己制作的《C小调第七号交响曲》。

在祭子拨放乐曲的音乐档之前，千夜子自己先作出简单的讲解。

「这个作品从开始到完成花了两年的时间，是我的自信之作喔！唉，不过这部作品实在是太高尚了，你们应该完全无法理解吧。没办法，我还是让你们听听吧。」

面对这番超级有自信的发言，苏奈和弥耶都呆住了，脑袋充满问号。对照之下，祭子、卡卡莉以及从去年开始就相DTM社有往来的柚叶，即使在千夜子骄傲自大的言行面前，也只是露出苦笑。

「顺便跟你们说一声，第一乐章有二十五分钟、第二乐章有十九分钟、第三乐章有二十八分钟、第四乐章有三十五分钟！要给我用心聆听喔！」

苏奈大吃一惊。如果把全部的乐章加起来，就超过一百分钟了，是首大型作品。只论规模的话，可以和※布鲁克纳或马勒一较高下。苏奈绷紧神经，提醒自己一定要用心聆听。弥耶的心情也和苏奈一样，在苏奈身旁端正地坐着。（译注：布鲁克纳和马勒都是以创作篇幅很长的大规模交响曲为代表的古典音乐家。）

「那么，我开始播放罗。」

祭子操作滑鼠，按下拨放键。

设置在混音器两旁的喇叭，迸出极为逼真的交响乐，让人以为现场真的有管弦乐团在演奏。

……然而。

第一乐章开始播放之后，不到五分钟，听众全都立起×的牌子。

「这是什么※现代音乐吗？」祭子这么表示。（译注：别名二十世纪古典音乐。当中不少派别会跳脱传统古典音乐的概念，导致听起来非常难懂。）

「要更加顾及大多数人听起来的感受喔。」卡卡莉这么表示。

「※不协和音听起来的感觉很不好。」柚叶这么表示。（译注：同时或者是连续发出两个以上的音，让听者听起来有不对劲的感觉，甚至觉得刺耳。）

「……对不起。」弥耶这么表示。

「我觉得，有点『那个』……」苏奈这么表示。

到目前为止，千夜子都以上半身向后微仰的姿势坐在椅子上，表现出傲慢的态度。一面听着自己制作的曲子、还一面装成指挥家挥动手臂，满足而喜悦地沉浸在旋律之中——

「呜！你们这些人……我最最最讨厌了啦！」

吐出如同爱情喜剧女主角会说的台词后，千夜子看起来就要飞奔出社办。不过，这一次祭子可不允许她这么做。

她轻易揪住千夜子的衣领，毫不费力地一把拎起。

「不可以跑走喔，千夜子。社内发表会全体社员都必须参加！」

「呜嘎——！」

被一把抓住的千夜子，由于身材如同小学生般娇小，因此只能乖乖地被拎回来。

「那么，接下来轮到卡卡莉罗。在播放之前，你有什么要说明吗？」

「我没有特别需要说明的事项。请各位放松心情听音乐吧。」

卡卡莉提出的乐曲《Pole　To　Win》，是首曲风被称为『电子流行乐』的作品。而且，还采用那个《初音未来》担任主唱。（译注：原文Techno-Pop，以电子乐器或合成器之类的电子器材取代普通乐器进行编曲，带有强烈的科技感与机械感。节奏通常不会有太大变化，且旋律的重复性很强。）

这首歌的主旋律不仅朗朗上口、合成器的音色也彻底地进行细部调整，听起来十分悦耳。连描述少女平凡日常生活的歌词，也能引起听者的共鸣。虽然《初音未来》的唱歌方式还很生硬，不过，这也成为了这首歌的特色之一。

歌曲拨放完毕的同时，听众纷纷举起牌子。

「未来小妹的调教不太够喔。」祭子举出△

「流行音乐这种东西，我没有兴趣。」千夜子举出×

「我认为，卡卡莉的音乐造诣又到达新的境界了。」柚叶举出○

「这首歌，真的好棒喔……！」弥耶举出○

接着，现场一片沉默。

众人一起将视线集中到苏奈身上。

苏奈连该举牌这件事情都忘记了，冲动地站了起来，发出「碰」的一声。

「我、我想唱这首歌，请让我唱！」

大喊过后，苏奈满脸通红。卡卡莉带着温柔的微笑回问：

「不知道，我是不是可以把那句话，当成苏奈最高级的赞赏呢？」

「当然可以！」

苏奈非常肯定地大声回答，卡卡莉也露出最灿烂的笑容。

「谢谢你。如果需要去掉主唱的卡拉OK版本，我随时都可以提供喔。」

「谢谢学姊！」

———社内发表会真的好棒喔！

至少，这个时候的苏奈，还是这么想的。

#

之后，柚叶使用属于DTM社社内器材的电子琴，进行华丽的演奏。

曲目为坂本龙一的《Merry　Christmas，Mr．Lawrence》。

「演奏虽然好得没话说，可是只是弹琴的话，不能算是DTM喔。」祭子举出△

「你又进步了呢，小柚。」卡卡莉举出○

「唉，虽然我也很尊敬※教授，不过演奏《俘虏》的主题曲，实在是太通俗了。」千夜子举出△（译注：「教授」是坂本龙一的昵称。）

「我的眼泪停不下来了……」弥耶举出○

「不管再听几遍，都是首很棒的曲子呢！」苏奈举出○

接下来，发表作品的顺序轮到弥耶。把自备的USB随身碟交给祭子之后，即使紧张到不停地磕碰牙齿，她还是开始进行乐曲解说。

「呃，这首曲子……是以处于战乱的西欧风异世界为游戏背景舞台，而作出的片头印象音乐……曲子的名字，我还没有决定好……那、那么，谙大家多多指教……」

在弥耶好不容易说明完毕之后，祭子按下了拨放键。

一片寂静中，能听见弦乐器的颤音。这时，加进了竖琴的琶音，使两种音色交叠。长笛开始以凯尔特式的哀伤旋律放声高歌。明明正在描游美丽的风景，却奇异地带有一股不平静的气氛，无法抹灭。搞不好，和弥耶刚才所说明的一样，这种感觉就是「战争的前兆」也说不定。

随后，管弦乐团的响声猛然爆开。从这一刻起，进入波涛汹涌的动荡局面。拍子的速度突然变得非常激烈。以非洲的打击乐节奏为底，弦乐器开始刻割翻腾壮阔的旋律。另一方面，负责低音部分的主要乐音，由合成器的贝斯声部与带有电子风格的鼓声担任，让人十分意外。

乐曲的长度大约是三分半，而时间一下子就过去了。

所有人都愣住了，也都忘了要举牌。苏奈等人，把手边那几块牌子的存在忘得一干二净。千夜子甚至把嘴巴张得老大，牌子全都散落在她的脚边。

没有人想像得到弥耶竟然怀有这么厉害的本事。就是因为非常明白弥耶的性格常常裹足不前，才会以为她所创作出来的音乐应该会更加可爱、并且大量采用电子游戏中那种「哔叩哔叩」的音效。

面对眼前没有半个人举牌的状况，弥耶的脸色瞬间刷白，

「啊……」

她就这么当场倒了下去。

#

「那么，接下来就轮到苏奈罗！」

在弥耶总算恢复意识，并且回到自己的座位之后，祭子马上以锐不可当的气势发出宣言。

这个出乎意料的发言让苏奈大吃一惊，甚至让她的身体夸张地往后倒。

「请等一下！我这一次不是不用发表吗？」

「嗯。到昨天为止，我的确是打算那么做啦。其实啊，卡卡莉发现了有趣的事实喔。对吧，卡卡莉？」

被祭子以眼神示意的卡卡莉，表现出难得一见的顺从态度点了点头。

卡卡莉到底发现了什么呢？

祭子操作滑鼠，叫出显示在萤幕上的两个声音档案。音轨1与音轨2的部分，都呈现以单声道录音的声音波形。

「总之，我先把音轨1播放出来罗。」

从喇叭流泻出来的声音，是前几天苏奈自己唱的那首《Sagrada　Familia》。

拜托苏奈唱的部分，本来只有和声而已。不过椿姬录音结束之后，卡卡莉趁着收拾社办的那一段时间，开口询问苏柰。

——这首歌的主唱部分，苏奈要不要也来唱看看呢？

由于苏奈自己很喜欢那首歌，所以这对她而言，是个很有吸引力的提案。稍微犹豫之后，苏奈走进主唱专用的录音间，并且站在麦克风前。之后，她一面听从卡卡莉的建议，一面进行《Sagrada　Familia》的录音。

祭子所拨放的，就是那个时候的录音档。老实说，她现在非常地不好意思，脸红得几乎可以喷出火来。

不久，音轨1播放完毕。

「接下来，我要放音轨2罗。」

祭子操作滑鼠，播放档案。

音轨2也是苏奈自己唱的《Sagrada　Familia》。那一天，苏奈照着卡卡莉的指示，把这首歌录了很多遍。

音轨2播放完毕之后，祭子说出一个出乎意料的提案。

「那么，接着把音轨1和音轨2同时拨放吧。」

祭子点击滑鼠键，播放这两段音轨。

除了祭子与卡卡莉，每个人在听取途中都皱起了眉头。现在所播放的声音，似乎会彼此干涉，刺耳的感觉相当明显。

祭子停止播放到一半的声音，转身面向苏奈。

「我说苏奈啊，你知道为什么音轨1和音轨2会互相干涉到这种程度吗？」

「不，我不知道。」

「这个啊，是在音乐业界中，被称为『叠音』的手法。为了让主唱的声音更有深度，会把同一首歌再唱一遍，然后把两个音轨相叠。」

「把原本的音轨复制起来、再把两段音轨叠在一起的话，即使不录制第二遍，不是也可以产生出一样的效果吗？」

苏奈坦率的提问被轻易带过。

「既然这样，就把音轨1复制起来，再把两段音轨叠在一起看看吧。」

祭子勾起嘴角、露出别有用心的微笑，并照着刚刚所说的话进行作业。她把音轨1复制下来，贴到空白的音轨3。

把完全相同的音轨同时拨放的结果，只能以「糟透了」来形容。这两个音轨互相干涉的状况非常糟糕，令人根本听不下去。

「变得比刚才更难听了吧？那么，接下来把椿姬的主唱部分，用叠音的方式播看看吧。」

左右喇叭开始流出椿姬强而有力的歌声。不过，把复数音轨相叠、增加声音的深度之后，声音的轮廓反而变得模糊起来。其实，苏奈并不觉得这种表现手法适合椿姬的声音，可是这却让她注意到了某个事实。

「啊……我曾经在市面上贩售的CD里面，听过这种主唱的声音。原来，那个就是叠音效果啊。」

「没错。虽然椿姬也是个拥有优秀音感的人，不过，若是以叠音来呈现她的歌声，那她的音感其实还是比不上苏奈呢。」

「咦？椿姬学姊的音感，会……比不上我？」

这次，换成卡卡莉为面露疑惑微微倾着头的苏奈进行解说：

「看来，苏奈似乎拥有异于常人的音感。苏奈的音程实在过于准确，才会让叠音的效果没有办法显现出来。」

「我的音感……真的有那么厉害吗？」

祭子对着惊慌失措的苏奈，斩钉截铁地说道：

「已经厉害到比喻成『神人』也完全没有问题的境界罗。是说苏奈啊，你……有没有什么重要的事情还没有跟我们说呢？」

「咦……？学姊的意思是？」

「你辨识音程的能力，准确到一种极为不自然的程度。昨天，卡卡莉通知我这个事实之后，我啊，整晚不睡都在研究这件事情。然后，我得出了一个结论——」

不知为何，祭子的眼睛带有闪烁的灿烂光芒。

苏奈觉得非常恐怖，往后退了一步。

「没错……苏奈搭载有最新锐的人工智慧与生化躯体，是次世代的VOLCALOID啊！为了进行机体的测试运作，才会被派遣到我们学校！」

「喂！学姊到底在说——」

「一定是这样没错。这一定是YAMAHA与NASA共同合作的计划！」

「那、那怎么可能……我的确是个人类喔？我有爸爸、也有妈妈，连姊姊都有……」

「如果，那些记忆都只是被植入的东西呢？你的父亲与母亲还有姊姊，一定都是YAMAHA所准备的演员啦。对于苏奈而言，这些或许是非常残忍的事实也说不定……」

「你骗人！我、我真的不是VOLCALOID啦！」

在这个超乎想像的情势面前，苏奈的眼角开始泛出泪光。

「不对，我非常非常地碓定你就是VOLCALOID!你真正的名字，是——」

祭子在身后的白板上，以激烈而又粗鲁的挥笔姿势写出一个名字。

茜音苏娜

「这个，才是苏奈真正的名字！哼……开发者的想法，都被我给摸透啦！」

「讨厌！人家真的是个货真价实的人类啦！」

「不对！在我没有用这双手亲自拆卸之前，我是绝对不会承认你人类的身分的！」

吐出这句荒唐的台词后，祭子的双手跟着一翻。她的手上，握着螺丝起子、扳手以及各种不晓得之前到底藏到哪里去的工具。

「拜托你，现在马上让我拆吧——————————！」

祭子往地板一蹬，朝苏奈飞扑过去。她现住不仅面红耳赤、鼻腔发出亢奋的喷气声，还露出一副宛如处在发情期的野兽表情。

「呀啊！」

不幸的是，苏奈被放在地上的器材绊倒，大大地跌了一跤。她还来不及爬起来，就被紧接着扑过来的祭子压制住。被跨坐在身上的结果，让苏奈现在一动也不能动。

「呵呵……首先，得把穿在身上的东西全部剥光呢。」

祭子面带笑容逼近苏奈。不过，实际在笑的只有双唇而已。她的眼神是冷静沉着的科学家、或者是外科医生才会有的神情。

「好、好丢脸喔……！」

苏奈双目含泪，缩起身子。

「不必担心。那种名为『丢脸』的感觉，一定是程式计算出来的东西。」

「怎么这样……学姊好过分喔！啊，不可以脱我衣服啦！」

祭子的手开始解开苏奈的蝴蝶结，甚至恣意妄为地卷起苏奈的裙摆，使得正在出汗的湿淋淋大腿一览无遗。

这个时候，默默地在一旁看着整件事情发展的卡卡莉——

「到此为止，社长。」

在发出严正声明之后，立即用手刀给予祭子的脑门一击。

「好痛！」

趁着祭子痛得喷泪而退缩的那一刻，苏奈终于站起，并且奔向卡卡莉的怀抱，呜呜咽咽地哭了起来。卡卡莉一边轻抚苏奈的背安慰她，一边以严厉的语气告诫祭子：

「真是的，您到底是怎么想的，居然会苏奈就是VOLCALOID……音感过于敏锐以致无法做出叠音效果的人，并不是只有苏奈一个人而已。事实上，这种类型的歌手，听说世界上也真有其人喔。」

多亏有卡卡莉的解说，让苏奈的心里松了一口气。

#

当天晚上，苏奈抱着膝盖，规规矩矩地泡在浴缸里。

「唉。今天真是多灾多难的一天耶……」

浴室里特有的残响效果，反射苏奈沮丧的声音，形成模糊的回声。

自己意外的才能，让苏奈非常惊讶。要是没有加入DTM社，说不定，苏奈一生都不会发觉到这个事实。

当然，只凭着特别优异的音感，绝对肥法成乍勖人的歌曲。

最重要的，还是努力。

尽管只是一首歌，也还是要多多地唱、而且持续地唱。

就算只是一首歌，也还是要多多创作、并且持续创作。

然后，要让更多人听到自己的歌。

必须学习的东西，还有好多好多。

多到让人头昏脑胀，几乎让人晕眩。

不过，苏奈的身边，还有DTMdi的伙伴们陪在一旁。

自己不作曲，但对音响类器材非常了解的社长·女郎花祭子。

外表看似冷酷，内心反而意外地幽默，想成为DJ的宫内卡卡莉。

沉迷于管弦乐曲的制作，很像刺猬的学姊宝船千夜子。

弹奏钢琴的本事超乎水准，可是非常不擅长操作电脑的茅野柚叶。

超级懦弱的个性是她美中不足的缺点，却想当上家用电玩的音乐制作人的白泷弥耶。

现在的苏奈，只能远远地看着大家的背影。

可是，总有一天。

苏奈希望能和大家并肩站在一起，她憧憬着那样的自己。

把这个新的决心放在心底，默默地泡澡的苏奈，忍不住哼起了歌曲。

自己所哼出的旋律到底出自哪里，她一时之间还想不出来。

虽然觉得这段旋律似乎有在哪里听过，可是无论如何都想不起来。

「……啊！」

突然，苏奈站了起来，水花随着她的动作四处飞溅。

「这个，该不会是……！」

苏奈慌慌张张地从浴室飞奔而出，连身体也随便擦擦，就抓起一条浴巾围在身上，跑出浴室的更衣问。

为了不忘记刚才随口哼出来的旋律，她正在脑海里不停地重复拨放。

苏奈和父亲泰造在走廊上擦肩而过。

「喂喂喂，你这样很不像话喔！」

他眼睛瞪得老大警告苏奈。

「对不起——！」

可是，苏奈却敷衍地回应，接着跑上楼梯。

她跑进自己的房间，启动笔记型亿脑。

椿姬送给苏奈的电容式麦克风，正设置在桌子的旁边。

祭子用心制作的麦克风防喷罩当然也还在。

不久，录音的前置作业准备完成。由于无法忍受穿衣服所浪费的时间，苏奈只围着一条浴巾，就站到了麦克风前。

为了开始录音，苏奈按下画面上的红色●钮。

她深深地吸了一口气。

把力量集中在腹部。

接着，苏奈启唇唱出刚才的旋律。

动机非常地单纯。

那真的只是不经意哼出的简单旋律。

不过，却也是苏奈自己所想到的——原创的旋律。




fin.后记
我喜欢音乐。要问我有多喜欢的话，我对音乐的爱之深，甚至可以写出以音乐为题材的小说《フオルマント·ブルー》（新装版正由一迅社文库发售中！）作为出道作品。我就是这么喜欢音乐。

本作《茜色交响曲》，是一群高中生热心投入DTM(desktop　music)活动的故事。至于为什么会想要以DTM为题材，虽然不能说这与距今两年前所发售、那个在各方面都掀起一阵大旋风的《初音未来》没有关系，不过除了这个理由之外，我自己也是个接触过DTM的人，所以一直渴望能将这样的故事写成作品。

在我还是大学生的时候，我的电脑所连接的音源是Roland的SC-55Mk　Ⅰ。当时的我，抱着「只要有这台音源，不管什么音乐都可以做出来！」这种想法。到了现在，或许只能以苦笑置之，但当时的我带着一股傻劲，度过了一段非常快乐的时光。我一边回想起当时那种快乐的感觉，一边写出这样的故事。

才写到这里，篇幅就已经要用完了。以きみし老师为首，负责本书的H田大人、编辑部的T泽大人、在制作·出版·营业等各方面为这本小说尽了不少心力的各位先生女士、以及将这本小说拿在手上的各位，我以彷佛计量表的指针疯狂转动的姿势鞠躬，献上感谢的心情。

二〇〇九年九月吉日　　瑞智士记



