文件发布时间:2015-03-27 20:03:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：开门铳的外交官与龙之国的大使馆
本卷名称：第一卷

第一章 没被选中的孩子
网译版 转自 轻之国度

扫图：romaily

翻译：211004

我的名字是海塔尤亚。

很遗憾，我是一个没被选中的孩子。

出生的时候如果“没有被选中”，之后的人生里再也不可能“被选中”了。

——现实如此。

虽然心怀遗憾，但我也并未因此悲观。

因为“没被选中”的人总是占多数的。

1

昨天晚上没有睡好，头脑里面仿佛灌了铅。

我走到家门外，前往公寓的公共水房。水房以喷水池为中心，设置了石制的洗漱池、汲水处。我在那里用冷冽的清水洗脸，清醒了一些。然后像平常一样用干毛巾仔细擦拭脸庞。

“呼……”

第一天担任警卫官。

我从公共水房回到自己的房间，穿上皮衣和链甲搭配的铳士铠。

作为警卫官是相当轻型的装备，不过对我来说这样正好。

“初次工作……初次工作……好紧张啊、好紧张啊……”

我有个坏毛病，常常自言自语。

手脚也配上简单的防具，腰间卷好腰带。

腰带上挂着用来收纳手枪的枪套和弹药夹。

这是昨晚我用心保养的手枪。这是我射击训练时使用娴熟的，共和军工制式七连发手枪。我拨开回转式弹仓检查内部。前端为圆形的子弹排排站好接受检阅。

“好的……”

将回转式弹仓恢复原位上膛之后，响起了“咔呛”的金属音。就好像一使劲咬碎杏仁一样，让人感觉良好的声音。

我把手枪插进枪套，走出房间。

已经起床的小妹妹和小弟弟很有精神地向我打招呼：“早上好！大哥哥！”

我也对他们说“早上好”。

“……早上好，尤亚。”

婶婶忧心地微笑着。警卫官的确是份危险的工作。但是，如果我不工作这个家就支撑不下去。而且——我能做的事情，少的惊人。我生来就没有“星星”，又不适合做学问。

我的可取之处，只有挺身而出保护他人了。

“这个，是真家伙对吧？好酷！”

情绪兴奋的弟弟，对我的枪套伸出了手。我明白他的心情，尽可能心气平和地阻止了他。

“不行，这可不是玩具。”

“小气——”

“尤亚说得对！这是危险东西！”

婶婶生气了。

“吃早饭吗？”

“今天完全没食欲……”

“没有精气神可不行吧？”

“不要紧，顺利的话到中午就结束了。”

“这样……”

“我出门了。”

就这样，我离开了温暖的家。

“路上小心！大哥哥！”

弟弟和妹妹热情地送我出门。

在阿美柯提亚，并不富裕的人群居住在公寓里。我从这里离开，向饮食街走去。

（注：疑为“Amicitia”，拉丁文中的“友谊”。小行星367以此命名）

亚波尼亚共和国首都阿美柯提亚。

我们的家在阿美柯提亚的外围。虽然还不算贫民窟，但也达不到中游水平——就是这种级别的地方。

首都的中心地区，林立着高层建筑。

最前沿的“骨骼建筑”。

这个大陆栖息着超越人类智慧的怪兽。而在古代，这些怪兽比现在还要更加巨大。

巨大怪兽的化石——利用这些骨头的建筑物。

这就是骨骼建筑。真是直白的命名方式。

怪兽的骨骼有着类似蜂巢的特殊内部结构，甚至存在一部分自动再生损坏处的例子。运用巨大骨骼，可以建造出石材和砖瓦做不到的，二十层以上的高度。

虽然远处能看见未来风格的骨骼高层建筑，但这边附近全都是石料和木料建成的建筑。街景极其不协调，这就是我们的首都。

因为时间很早，路上见不到行人。除了偶尔有送报纸和送牛奶的人和我擦肩而过。

我到达的时间已经比约定时间早很多，但对方还是比我更早来到指定地点。

“你来啦。”

“让你久等了？”

“我才刚到。”

“是嘛。”

与我会合的人是个女孩子。

不过，这当然不是约会。

她是我警卫官学校的同期生，月露米莎。

米莎的衣着以女式铳士铠与迷你裙搭配。天生棕色的长发。略带忧郁的表情与和她相称的凛然五官。她腰带上的枪套和我一样装着手枪，不过种类不同。

“上车吗？”

“嗯。”

米莎有汽车。好像是借父母的车来开。

Amicitia的道路上行驶的，不是马车就是汽车。

汽车使用“星辰的碎片”作为能源运作。虽然从工厂量产汽车开始已过去十几年，但数量仍十分稀少，仍旧广泛使用马车。因为汽车及其能源的价格太高了。

汽车投入使用了。下一步，就是重现在传说和神话中登场的“飞天之乘具”（Airplane）——研究者和技术人员们似乎对此斗志昂扬。不过可惜，迄今为止尚未传来好消息。

车门像翅膀一样展开。

米莎坐进驾驶席，而我坐在副驾驶的位置。

汽车是四轮驱动，最多可以乘坐四人。一般来说，汽车的素材是巨大昆虫的外骨骼。因此这种设计也被称为“甲壳虫”。

“行动路线事先查阅好了吗？”

我问她。

“没有问题。”

米莎向来从容不迫。

甲壳虫向着现场——护卫对象的住宅驶去。

2

“怎么回事！警卫官居然是这么两个小孩子！”

刚一问候护卫对象，就立刻被对方凶了。

的确，我们或许还可以称为孩子。

六岁到十二岁都在基础步兵学校度过，十三岁到十五岁则是警卫训练学校。再接着是在警卫官学校直到十七岁毕业。而我们刚一毕业就立刻投身于实地任务——这个国家的军队和警察到处都人手不足，迫切需要“使用”孩子来应急。

——不过。

被一个小孩子，称作“两个小孩子”，我们也很尴尬。

今天的护卫对象，比我们年纪小。

吴莉莉卡。十四岁。

香港出身的古代贵族千金。

华丽的金发梳成了双马尾。看起来心高气傲，充满了社会名流的压迫感……不过，是个小不点儿。身穿高档的酒红色长裙，轻巧的裙摆飘来飘去，要说可爱倒是很可爱。

“这是国防省轻视我的证据！”

诸如此类，小莉莉卡还在怒吼。

“明明就很需要我的‘星星’！”

虽然可爱，但性格恶劣。

“我去换学校制服，你们候着！真是的，怎么会这样！？”

这个世界上生存的人们，大致分为两类。

出生时带有“星辰之光”的人。

以及，出生时没有的人——就这两种。

拥有“星辰之光”的人被称为“宝钻”（brilliant）。

被选中的人。

“宝钻”又被称作“开门者”。

从其他世界召唤名叫“创神兵”的机械巨人，用于战斗或大规模土木工事。

这种召唤，通过“开门铳”（Gate Gun）的射击来启动。

虽然肉眼难以看见，不过“星辰之光”随时都向周围放射着能量波一类的东西。而将其积累、结晶化的物质，就是被称为“星辰碎片”的能量源。刚才我乘坐的汽车，也是以这种“星辰碎片”驱动。

这种能源，以自然界存在的事物来类比，和“雷电”比较接近。

“星辰碎片”驱动着种种引擎，并点亮照明工具。我们的生活，依赖“星辰碎片”达到了难以置信的程度。

“星辰之光”、“宝钻”、“星辰碎片”、“创神兵”、“开门铳”——

无论哪一个，对于未被选中者都是耀眼夺目、无论如何努力都无法得到的天赐之物。生来就含着金勺子的人和没有福分的人，差距就是这么大。像我们这种人重要的就是趁早死心，选择妥协。

这个世界，国家基本以种族划分。

而很遗憾的，我们“人类”只是少数民族的小国。

兽人、树人、妖精族、魔族——在“列强民族”林立的这片大陆上，人类社会随时都有可能毁灭。

这正是“宝钻”稀少的原因。人口本来就少，更不知为何这几百年里“宝钻”的出生率还在下降。

生于大富大贵之家的贵族千金，而且又是“宝钻”，所以莉莉卡多少有些傲慢任性也是没有办法的事。

今天的工作——我们的第一份工作——就是护卫莉莉卡。

将长裙换为制服裙子，莉莉卡回来了。

“那个一脸傻样的男的！长那么大个子却看起来好弱！靠得住吗？”

——才刚一开始，就让人泄气。

不过，加油吧。

我很想挣钱，而且这份工作大概很适合我。

3

虽然莉莉卡说我“一脸傻样”，不过我觉得自己的脸并没有多么奇怪。我的头发简短整齐，我也很注意头发的干净清洁。

我的肌肉确实不是很发达，但个子很高，身高体壮。担任他人盾牌的警卫官，有一定的身高比较好。所以米莎尽管是女孩，身高也超过一米七零。

“……那个护卫对象，我能给她一枪吗。”

米莎在我耳边小声说。

“不准说这种话！我们虽然是第一天，但也是专业警卫官！”

“吵死人了，你们两个！”

莉莉卡又怒吼了。

“在那里说什么悄悄话！”

呃——虽然我觉得“吵人”和“悄悄话”是互相矛盾的，但还是用含糊的笑脸敷衍过去了。米莎也是一脸冷傲心气十足，我心里七上八下，生怕她和重要的护卫对象发生争吵。

米莎的车停在停车场里，我们开始用吴家的车移动。不愧是比大众车更加豪华的高档车，每个座位都很宽敞。

司机是吴家的佣人。我坐在副驾驶位置。

后排座位上，莉莉卡和米莎并肩而坐。

气氛好糟糕。

说起来，起因是因为这位莉莉卡大小姐说“感觉有人要对自己不利”。

并没有令她遭到恐吓的嫌犯或证据，她受到紧急危机威胁的根据十分稀薄。

——但是，正如莉莉卡所说，她的“星星”价值非凡。

如今，这个国家的“宝钻”极其稀少。

因此，国防军情报局警卫科就想出了“直到莉莉卡放心为止，让两名新人护卫她”这么个好法子。这样一来既不用折了吴家的面子，如果真的发生了什么又能应对一定程度的危险。

当然，如果拿出真本事，“宝钻”比我们强得多。不过，无论拥有多么强大的力量，都需要发动的时间。即使拥有无与伦比的攻击力，多数人的防御力却与普通人无异。警卫官的工作就是掩护他们的死角。一无所有的我们，如果能成为“宝钻”的挡箭牌，就是无上光荣了。

“居然是刚从警卫官学校毕业的……！”

莉莉卡愤愤不平地说。

“那边的米莎取得了顶尖的成绩。请你放心。”

我在副驾驶席上回答。

“女孩是顶尖？那你呢？”

“三项合起来是一般成绩。”

莉莉卡惊讶地皱皱眉。

“三项？”

“唔，警卫官的评价标准大致分为三个项目。战斗训练成绩、笔试测验成绩、实习演练成绩。在这三项里，我擅长和不擅长的项目分的非常明显……所以，三项平均就得到比较一般的成绩了。”

“那么，不擅长的是？”

“我不擅用枪……战斗训练成绩不好。笔试测验几乎是最差的。”

我诚实回答。

“那，成绩好的只有实习演练？这算什么……”

莉莉卡对这份炫耀叹了口气。

虽然我完全被当成傻瓜，但我并不往心里去。

对女孩要礼貌。

这也是男人的修行。

车辆驶向莉莉卡就读的贵族女校。

为拥有“宝钻”之名的年轻女孩们开设的学园。

好像小城堡一样的教学楼，从世界各国挑选出来的教师阵容。这个国家最高级别的教育机构之一，就只为了这几十名女孩运营。

因为进入校门后有学园专属的警卫员，我们的工作暂告一段落。莉莉卡结束课程之前，我们要玩要休息都是自由。

司机把车停在校门口。我和米莎立即下车。我们警戒着周围的情况，让莉莉卡暂时在车里等待。有没有可疑的人物？远处有没有瞄准这里的杀气或气息？

总之，暂时没有发现可疑之处。

“看来情况无恙。”

我这样说。

“是啊。”

米莎简单地回答。

我迅速地绕到车辆左后方，打开车门。

“有劳。”

莉莉卡架势十足地下了车。

——没发生情况真是太好了。

清晨的学校打开校门，两侧分别站着一名警卫员。别说是可疑的人影，周围连行人都没几个。只有其他学生偷偷地瞧过来。

突然，门口的一名警卫员有动作。

“嗯——？”

虽然看起来只是向前走了几步，但我却起了疑心。

凭着直觉，我看着这名若无其事向这边靠近的警卫员——他的枪套。

然后我发现。

他的手枪已经压下击锤了。

通过击铁这个零件敲击弹夹底部，就能发射子弹。

一般情况下，贵族女校的警卫员不会带着这种状态的手枪行走。

“米莎！”

大吼的同时，我挺身而出。

对我的声音有所反应，可疑的警卫员把手伸向枪套里的手枪。

果不其然。那个警卫员有杀心。莉莉卡真的有危险。

——千钧一发！

我赶在了危险前头，从背后扑倒了莉莉卡。

将她拉过来掩在身下，用自己的身体做盾牌。

“！”

可疑的警卫员掏出手枪，开枪了。

枪声大作，我的背上中了两枪。

警卫员继续射击，连铳士铠完全没有防护到的后脑和臀部都中弹了。

“呜……！”

屁股就算了吧，屁股。真是的。

好像挨了棍子一样的讨厌冲击钻心的疼——

仅此而已。

这种程度杀不死我，血都不会流。

我并非不死之身。

只是，特别结实而已。

“不要动，暂时保持这样。”

我对压倒在地的莉莉卡，尽可能沉稳地说话。

如果不让护卫对象冷静下来，可以救下的人也会救不了。

“啊、啊……”

莉莉卡完全混乱了。

眼睛圆睁，嘴巴一开一合。

对于被枪威胁的非战斗人员来说，是自然的反应。

不过，因为她没有失控，我也不必多费力气。

米莎跳上车顶，举起手枪。

散弹枪——使用的是猎枪用的实弹。

猎枪子弹除了散弹以外种类也很丰富，米莎平时填装的是会散射大号橡胶弹的类型。可以不必杀死射击对象，通过剧痛和冲击让对方失去战斗能力。

米莎扣动扳机。

枪声过后，发起袭击的警卫员翻倒在地。

“呜……啊啊啊！”

他中了橡胶弹，手枪掉在地上，抱着肚子剧痛不已。

从车上跳下来的米莎，用膝盖压制警卫员并给他带上手铐。

“呼……”

我直起身，尽可能轻柔地扶起莉莉卡。

米莎还在警惕有没有其他敌人。

“对不起，莉莉卡小姐。总之先回车里。等到确认安全之后，在进入学校。”

“你、你……”

莉莉卡的声音发抖了。

“你都中枪了，没事吗？”

“啊，嗯。”

我有点疑惑该怎么解释。

“虽然比不上‘宝钻’，但我的身体非常结实。”

“什么结实啊……”

“你没有受伤，真是太好了。”

“啊……”

突然，莉莉卡的脸庞有点红。

“对、对不起……”

“不会，这是我的职责。”

“谢、谢谢你！”

——莉莉卡可能有点误解。

不过既然会好好说谢谢，那就是好孩子。

——很遗憾，我是一个没被选中的孩子。

虽然心怀遗憾，但我也并未因此悲观。

身体结实的我，可以成为“宝钻”的盾牌。




第二章 用到手的牌求胜
1

这是孩提时代的我，在海边玩耍时候的故事。

那个时候父母还在世，生活很快乐。家境也不似现在这般贫困，我天真的以为这样幸福的生活会一直延续下去。

我一个人随心所欲地游着。我很会游泳。因为我玩耍的地方是海浪平缓、很少有怪兽出没的地区，双亲也不担心。

海面将强烈的阳光反射，像教堂的彩色玻璃一样艳丽夺目。抬头看是万里无云的晴空，伸展羽翼的海鸟轮廓鲜明地映入眼中。

我为了换气而浮在水面上，感到热风吹拂。这是夏天的风。

然后我——发现海面浮岛的近处，有一个漂流的女孩子。

那是一位在波浪中飘荡，伤痕累累、超凡脱俗的美丽少女。她衣衫褴褛、浑身是伤，失去了意识。

我连忙向她游过去——

就在这时，记忆中断了。

——我睁开了眼睛。

2

睁开眼睛的同时，妹妹飞了上来。

“早上好！”

咚！妹妹坚硬的胳膊肘捅在我的心窝上。

——一上来就是肘击！？

“唔噢噢！”

我的身体很结实。

但是——

“呃呃呃。”

“哎呀，哥哥？”

“你、干……干什么……啊……！”

“因为，哥哥不是身体非常结实吗？”

“结实归结实，疼归疼！”

“哎嘿嘿。疼可不好。对不起。”

妹妹低头道歉了。

“唉，原谅你了……”

总之，我醒了。

精神饱满，完全清醒。

今天必须去国防军情报局本部报到。

最好不要迟到。

根据骑士团警察调查的结果，查明上次发起袭击的警卫员对莉莉卡单相思。

他作为警卫员和学园内的女学生见得久了，被莉莉卡所吸引，为烦恼身份悬殊的恋情所困，以至于工作结束后秘密跟踪她。

他的性格原本就承受不了压力。单方面的爱发生了扭曲，加之面对天之骄子“宝钻”的自卑心理，最终产生了“即使杀了她也要占有她”这种极端想法。

无论有什么内情，蓄意谋杀女性都是重罪。

谋杀对象是“宝钻”，更是罪加一等。

统率亚波尼亚共和国的军事事务的机构是国防省。首脑是国防大臣，下辖陆军大臣、海军大臣。

我们警卫科所属的情报局，由国防大臣直接授命行动。虽然属于国防军，但既非陆军也非海军。可以说地位特殊。

情报局的职员都穿着日常工作用的制服。男性是裤装女性是裙装，领带男女相同。

首都阿美柯提亚的王城中心，有着宽广的政府机关街。

砖瓦砌成的古老双层建筑，被气派的高层骨骼建筑所环绕。这栋与周围政府设施比起来略寒酸的建筑，就是我们情报局本部。

——不不不，我可不是羡慕那种气派建筑哦？二层小楼上下跑起来才方便呢。

国防情报局、警卫科的大屋就位于一楼南侧。

现在，科员六十人。

因为录用标准十分严格，人手不足。

墙边装有资料的置物架，木制的桌子摆放整齐划一。在房间最深处最大的一张桌子旁，警卫科的科长，修特伦泰勒●乡人。

身材高大的眼睛帅哥。原本似乎是参谋本部出身。

我进入大屋，靠近乡一科长。

“早上好，科长。”

“好啊，‘不死之身尤亚’。”

“请不要给我起奇怪的外号。”

我可不是不死之身。虽然我没试过但是该死的时候还是会死的……应该会。

要测试自己究竟结实到什么程度可不容易。

——又疼、又吓人。

再说如果真的死了就不好玩了。

比方说，我把手枪塞进嘴里开一枪。如果这样我还活着，那就近乎不死之身了。但是如果死了，不知情的人肯定会认为我这就是自杀行为。平常人可不会这样测验自己的身体有多结实。呃，说错了。这种例子里，说是自杀行为好像也没错……

以前仅仅有一次，专家调查过我身体强健的原因。和“健康体检”差不多。

专家——医生们对我的兴趣很小。不管我再怎么结实，和“宝钻”召唤出的“创神兵”相比都不值一提。多项检查都没有发现特别异常的情况，于是就给出了“或许你在什么地方混入了怪兽的血吧”，这种草率的诊断结果。虽然听说过类似这种特殊体质的故事，不过染上怪兽的血可真让人高兴不起来。

我就这样胡思乱想的时候，米莎来报到了。

“早哎。”

她的招呼很随便。

米莎身上的情报局制服邋邋遢遢的，领带也松了。

“没大没小的，混账丫头。”

只有乡一科长会这样简单批评一下。如果是其他长官可要铁拳制裁了。

“早上好，米莎。”

“好啊好啊，这不是‘不死身的尤亚’嘛。”

“米莎你也来……饶了我好不好。”

“总之，尤亚、米莎，你们过来。”

我和米莎并排站在乡一科长的桌子前。

“海塔尤亚，月露米莎。护卫贵族小姐一事干得不错。吴家还送来了诚挚的感谢信。”

“这是我们分内之事。”

我装出优等生模样说话，虽然我不是优等生。

“这件事不仅是警卫科，情报局上层的评价也很高。认定尤亚和米莎的搭档‘可堪一用’。”

“把我们和那些新人混为一谈才烦人呢——”

米莎很不礼貌地用手指拨弄着头发。

乡一科长对她有些生气，不过还是继续说。

“你们的下次任务定下来了。是外务省。”

“外务省？”

我惊讶地反问。

我们情报局警卫科常接触的对象，是军事相关人员或者贵族。

“对。有一位外交官偶然目击了你们护卫吴莉莉卡的场面。因此，直接指名要求你们担任专属护卫官。”

“外交官也各有不同，不知……”

“是特派大使。”

“原来如此。”

高级别外交官分为两种。

特命全权大使，和特派大使。

特命全权大使，是由各国派遣，代表本国负责与外国进行各种交涉，作为外交使节的长官留驻外国的官员。

特派大使，是为了典礼或重要任务而授命，不在他国常驻，临时派遣的官员。

“这位特派大使……”

乡一科长这样说明。

“平常是外务大臣的首席辅佐官。专门负责解决外交上极为棘手的问题或重大事件——可不是一般的特派大使。是承担最终手段的‘极为特别的’特派大使。”

特别中的特别。

我心想，这件工作可有的干了。

3

“外务大臣的首席辅佐官……肯定也是‘宝钻’吧。”

我这样提问。

“当然是了。政府要人个个都 发光发热 呢。”

米莎无所谓地回了一句。

当天随后，我们前往外务省。

我和米莎，与今天前去沟通的乡一科长同行。

基本上，外务大臣有四名警卫官，大使有两名。根据派遣目的地的情况，也可以增派警卫官。

兽人、树人、妖精族、魔族这些“列强民族”争雄的这片大陆上，我们只是少数民族的小国，随时都有灭亡的危险。

依靠武力，只会一败涂地。

人类亚波尼亚共和国，也没有特殊的资源——

为了保卫这个国家，最重要的力量就是“外交”与“谈判”。

就是说，好比手牌非常糟糕的纸牌游戏一样。要用差牌尽可能地运筹规划，争取更多的筹码。而我们的工作，就是保护打牌的玩家别在游戏途中丧命。

离开国防情报局，我们走向很近的外务省总部机关。

外务省当然是高层骨骼建筑。起码有二十层楼。骨骼建筑的特征是许多通风构造和空中走廊。

因为乡一科长和我们同行，正面大厅的警卫处刷脸就过了。我和米莎在制服夹克的下面都备有手枪，不过这是经过正式批准的，没有问题。

上下二十层楼非常不容易，所以外务省使用以“星辰碎片”为动力源的电梯设施。

“老实一点，尤亚。”

乡一科长点了我一句。

“你不是来观光的。”

“是、是！对不起！”

我们约好在十九层的接待室觐见护卫对象的首席辅佐官=特派大使。

我们先行抵达，稍等片刻之后，外务省的人员从里面的门现身了。

一位是正值妙龄的女性，另一位则是看起来和我们年纪相仿的少女。

那位女性我略有所知。

外务副大臣郑葵娜。

她身穿西装，紧身短裙下显出修长的双腿。施以淡妆，给人干练知性的女性印象。

而少女则——

“初、初次见面——！”

我们刚把视线挪到她身上，她就慌张地低头行礼。

“我、我是外务省、大臣的首席辅佐官，高、高坂静雫！”

少女——静雫的脸一片通红。

看来是个害羞的人。

高坂静雫——让人感觉“轻飘飘”的少女。别看她穿着学生制服，在这个重视“宝钻”的国家里，尚未成年就担任要职的人并不少见。

黑色有光泽的头发，让人联想黑色的宝石，纯白色的缎带是其装饰。黑与白的对比十分鲜明。

因为她背着一个比自己还高的盒子，显得静雫有些矮。不，其实她也并不算矮。只是，那个不知装着什么的盒子实在太大了。

——这就是首席辅佐官，“王牌”的特派大使？

与其说意外，更多的是不安。

虽然不能说死，但看起来不像可以和列强民族的外交官你来我往的人物。

“你好，乡一先生。”

“劳烦您了，副大臣。”

“你们两位就是从歹徒手中保护了吴家千金的，值得期待的新人吗。”

副大臣葵娜向我们问话。

“是的”，我紧张地行礼。“我是海塔尤亚。”

“我是月露米莎。”

“那、那个……！”

这时，静雫向前“蹿”了出来。

“其实我亲眼见到了！”

“什、什么……？”

“我也是那所学校的学生……！”

——喔，原来如此。

其实，我正觉得制服好像在哪里见过，心里奇怪。

“见到你们当时的英姿，我希望两位务必担任护卫我的工作……！”

原来是这么回事。

“接下来她有一件重要的任务。”

副大臣葵娜，说话间拍了拍静雫的肩膀。

“虽然我们这边，觉得有经验的老手更能放心……”

副大臣葵娜继续说。

“月露小姐在警卫官学校以优异成绩毕业，而海塔君虽然并非‘宝钻’但能力也异于常人。加之高坂首席辅佐官强烈要求，因此外务省、国防情报局都给与批准了。”

“首席辅佐官是‘宝钻’吧？”

我确认询问。

副大臣葵娜回答“是的”。

静雫则是羞涩地“哎呀呀”。

“而且她在‘宝钻’中也拥有特别强烈的光辉。”

“特别强烈……？难道是……！”

“她是大规模杀伤性武器类型（weapon of mass destruction）的‘宝钻’。”

WMD宝钻。

这是独自一人便拥有可匹敌千军万马的宝钻的名称。

“宝钻”本身已经比起一般人等更稀少，而WMD更是少之又少。

如果说我是“没被选中的孩子”。

高坂静雫，就是被选中者之中，尤为嘉选的人。

——“极为特别的”特派大使。

终于明白这句话的意思了。

“高坂首席辅佐官被赋予了重要的任务。作为特派大使，将前往龙族首都‘多拉贡尼多’。”

位居这个世界顶点的，是“龙神族”。

龙神族虽然不到世界总人口的百分之一，但种族几乎全部是“宝钻”，因此以其强大的“创神兵”召唤在军事、经济上压迫着整个大陆。

龙神族的国家名称是多拉贡尼多，与其首都是相同名称。

人类的特派大使要去多拉贡尼多，当然是件艰难的任务。

“那个、那个……”

静雫一会儿抽泣一会儿害羞，但还是努力组织语言。她全身上下都散发出“想要沟通交流”的念头。

“两位警卫官！小女子才疏学浅，今后请多关照！”

心中的不安愈发膨胀。

4

在前往多拉贡尼多之前，我们先来到了高坂静雫就学的学园。为受到优待的“宝钻”开设的女子学院。不久前，我们才为了护卫吴莉莉卡来过。不过当时并没有进入学校内部，而这次以“外务省职员专属警卫官”的身份入校了。

“请问……”

一边走，我一边问了一件好奇的事。

“这个大盒子，里面装了什么？”

“是开门铳【Gate Gun】。”

“宝钻”用来召唤“创神兵”的枪支——开门铳。

“会不会太大了？”

“这个，毕竟是大规模杀伤性武器专用的……”

一般的开门铳，都是普通枪套可以收纳的大小。例如乡一科长和副大臣葵娜两位“宝钻”，他们的开门铳应该都随身携带，但只是隐藏在外衣下面。

也就是说，越是拥有强大威力，开门铳的体积就越大。

我们首先前往学校的教职工宿舍。

为了外务省的工作，静雫需要提出数星期的请假申请。

顺便，我们也去了学园警卫员的宿舍。将我们的相貌和身份登录在学园的警卫部门处。这样一来，即使因为什么原因我们和静雫分别行动，也不会被警卫员当做可疑分子驱赶。

“你、你们两个！”

“哟，好哎。”米莎打了个招呼。

“您好，数日未见。”

我行了个礼。

“莉莉卡同学，也提出了由你们两位负责专属护卫的申请……”

听静雫这么说，我吓了一跳。

“哎。”

“不过最后，因为任务的重要性而优先通过了我的申请……”

“啊，啊！？”

莉莉卡吊起眉毛，脸颊红彤彤的。

“我、我才没申请过呢！怎么可能点名要求这两个家伙做专属警卫官！”

真是的，就算莉莉卡话语带刺我也不介意了。她一定只是不好意思罢了。

我笑了笑。

“您平安无事就好。”

刚一说完。

“……！”莉莉卡抿着嘴唇，扭过头去。“哼！”

然后她跑远了。

“这是怎么了。”

米莎有点无奈地说。

“不知道……”我也只能耸耸肩膀。




第三章 这就是所谓的外交难题
1

首席辅佐官静雫提出：“我想请两位警卫官到家里做客！”

——这个，的确是。

“应、应该已经准备好了，要不要一起吃晚饭？”

没有拒绝的理由。

外务省要职的专属警卫官，当然有责任护送对象直到家中。

而且，为了让静雫的双亲记住我们，也有必要尽快登门问候。

静雫是整个大陆都少之又少的大规模杀伤性武器型“宝钻”。

国家必须保护的要人。

个人情报被严格管理，在我们之前应该也有专属警卫官。

而且“宝钻”仅凭其“宝钻”的身份就能抵偿贷款。不仅是本人，其家人也能保证富裕的生活。所以我不禁想象静雫一家究竟住在怎样的豪宅里——

“这、这里就是我的家！我和父母一起居住！”

最终抵达的，是极为普通的民宅。并不高级的住宅街上的一栋房子。住宅似乎还兼任职场，从主屋向庭院方向安置了面包炉。刚站到玄关前，新鲜出炉的面包的香气就扑鼻而来。

“我家是面包店！”

说着，静雫自豪地挺起胸膛。

“哎，可是……”冷面的米莎难得有困惑的时候。“宝钻应该能从国家得到资金援助……”

“我家是传承三代的老店了……做面包和有没有钱是无关的！附近的邻居，当然也不知道我是‘宝钻’！”

静雫的双亲，拒绝成为贵族，选择平民生活。

“这、这样啊……”

跟声附和的同时，我心想“这家人真怪……”

因为我家境贫困，这实在叫人羡慕。

哪怕只有一次，我也想说说“我不需要金钱”这种话。

“我回来了！”

由静雫打头，我们走进家里面。

晚饭的准备已经做好了。热气腾腾的好吃面包和炖菜摆在桌子上。用来夹面包的蔬菜和肉类——培根和红肠——则用其他器皿装好。

还有，静雫的父母亲。

“你们好，欢迎你们。”

和善的中年父亲，笑的时候眼睛会眯成一条缝的矮小母亲，他们以朴素的态度欢迎了我们。

“嗯，我家只有面包和简单菜肴……”

“哪里，看上去就很好吃，十分感谢！我是警卫官海塔尤亚。请您多关照。”

我低头行礼。

“我是月露米莎。也是警卫官。请您多关照。”

这种时候米莎就会彬彬有礼起来了。

米莎对“大人物”的态度很差，对普通人的态度就很普通。

“这是我爸爸。”

“你们就是新来的警卫官啊……”

“这是我妈妈。”

“我家闺女就托付给你们了……”

“啊，好的。”

“那个……”

用这种说法，听着真奇怪。又不是女儿出嫁。

各自就座，晚餐开始了。

我和米莎简单地自我介绍。

首先是我。

“虽然我刚从警卫官学校毕业……但我对自己的健壮身体很有自信，对迅速保护别人的速度也很自信。关于这方面，静雫首席辅佐官应该已经有所见闻了。”

“说话不必这么拘谨。”

静雫的母亲微微一笑。

“好的，谢谢您。”

“你的父母……”静雫的父亲开口问：“对你这项危险的工作有什么看法？”

“我的父母都已经过世了。现在我和婶婶一起，照顾小弟弟小妹妹。”

“哦，不好意思。”

“不会，都过去了。请不必介意。”

“你也不容易啊……”

“虽然工作不只是为了钱……不过成为大使的专属警卫官，工资也会提高，帮了我的忙。”

“不只是为了钱？”

“是。不仅是为了钱，我是因为想不到其他工作才选择这份工作的。我是除了强壮一无是处的人。能成为比我优秀的人的盾牌，是非常光荣的事……我生来就是为了当挡箭牌的。”

“……”

我的话带来了尴尬的气氛。

大家都陷入沉默。

餐具的声音都听起来格外的大。

——唉，不对劲吗？

我说错话了？不清楚，好奇怪啊。

在我疑惑的时候。

“我……”

米莎开了口。

——太好了，这样就能转变话题和气氛。

“因为没什么想做的事情……”

“……”

“……”

——哎，这就说完了？

气氛反而更沉重了。

我拼命开动脑筋——

“那个……静雫首席辅佐官，为什么这么年轻就进了外务省？”

反过来提问。

这时，静雫正好在吃一个很大的小麦面包。话题突然抛给自己令她吓了一跳，“噗”的一下喷出一点面包。见此母亲批评她“没礼貌！”

“问、问我吗？”

静雫慌慌张张地喝水，“咚咚咚”地把嘴里的食物咽下，又赶忙用擦桌布把吐出的面包擦干净，最后才回答问题。

“我……那个……虽然是‘宝钻’，发现这一点却相当晚。也完全不懂使用力量的方式……”

“很晚……是什么时候发现的呢？”

“十二岁的时候。”

原来如此，确实很晚。

“宝钻”是天生的能力。

平均在五岁到七岁之间就会觉醒·发现。

“因为这样……直到发现‘星辰之光’为止我都过着比较普通的生活……当时真快乐。”

静雫微笑着露出怀念表情。“当时很快乐”，言下之意如今的她已经远离了“普通的生活”。

“虽然我说不好……这个，呃……”

静雫拼命地组织语言，然后继续说。

“就是说，自己没有被特殊对待这件事，我家是好吃的面包店这件事……这些事很珍贵……必须要保护这种生活。”

“所以，当了外交官。”米莎接了一句。

“我认为这是这个国家最宝贵的东西！”

“这丫头，虽然聪明却不会运动……”

“妈、妈妈？”

“在平地上也会摔倒，经常迷路……总是依靠警卫官们照顾。”

“不要说这些事情呀，真是！”

静雫的脸很红，脸颊想松鼠一样鼓起来，害羞不已。

这样一瞧，真是个普普通通的女孩子。

晚餐过后，我们走上了阳台。

今天夜里星光明媚。夜风舒畅。

我们坐在阳台的桌子旁，喝着咖啡。

静雫的双亲说：

“接下来就让年轻人……”

他们的语气好像相亲一样，就此离场。

在这个家附近，有国防情报局准备的警卫官专用的住宿设施。今后，我和米莎就会住在那里。而且周围还有伪装成民居的骑士团警察卫所。也就是所谓的“重点警戒地区”。

真是周到的警卫措施。

这样一想，选择平凡生活的高坂家这种类型对警卫官来说比较方便行事。避人耳目是很重要的。房子太大的话外人的出入也会激增，不得不相应增加警卫的人数。

“要去多拉贡尼多进行什么工作？”

米莎发问。

一上来就是最关键的问题，让我有些犹疑。

这个世界政治、文化、经济的中心——多拉贡尼多。

“为了救助某个人。”

静雫说话的表情，是之前没看到过的认真相。

“那个人是？”

“他是向海格鲁德帝国的暴政发起抗争的人。”

——海格鲁德帝国！

出现一个不祥的名字，我的手脚自然地紧绷起来。

若是平常，这是一个听完就算的新闻。

——但是，静雫却要积极地投身其中。

难道，我们要和海格鲁德的暗杀者们战斗吗？

2

我们启程前往龙神族之国。

第一个目的地，是多拉贡尼多所在的亚波尼亚共和国大使馆。移动手段是船和汽车。最近，出现了可以直接装载车辆的大船。这同样多亏了使用“星辰碎片”的动力引擎技术有所发展。

船体两侧，安装有用于推进的水车型装置。

也就是，明轮船。

从亚波尼亚共和国首都阿美柯提亚驱车一小时，到达密西西比河的港口。我们在那里下车乘坐明轮船。

密西西比河是从阿美柯提亚向北延伸的大河。是这块大陆重要的水运通道，不属于某一个国家，由世界各国共同治理。

为了防止偷渡与走私，港口盘查非常严格。如果没有获得密西西比河的航运许可证，连几公里的航程也难以进行。为了得到这个许可证，一般需要花费很长时间。

但是，无论多小的国家，外交官都另当别论。

运送外交官的船只立刻就能得到许可。港口警备的通关检查也以最低限度进行。虽然并非没有滥用外交官特权的情况发生，但比起这种特例，所有人都更重视由此给外交带来的利益。

亚波尼亚共和国公船“诺米纳·樱花号”。

我们乘坐外轮船樱花号沿着密西西比河北上。

比起在海上，江中行船的摇晃较少。天气也很好，航行顺利。

特派大使高坂静雫走上甲板，站在栏杆附近眺望风景。密西西比河两岸每隔一段距离就建立瞭望塔，而在更远处，到处都是田园牧场，草原森林。

我和米莎尽可能不离开静雫半步。

外务省的首席辅佐官兼特派大使只有两名警卫官。或许会有人觉得太少了，但是国防部的预算实在有限。大规模的使节团且不说，有观点认为特派大使的灵活性才是关键，以至于现在“两个人就正好”的局面。相对的，可以放心不会引人耳目，同时避免情报的泄露。当然，特派大使出席公开典礼等场合的时候，警卫官的人数会增加。

“你们第一次前往多拉贡尼多吗？”

静雫向我们询问。

从道理上讲，警卫官在任务中不能与护卫对象亲昵地对话。不过，这是针对公开场合而言。长时间的专属任务中，如果警卫官一直闷声闷气，护卫对象也会疲倦。所以我们有必要在保持警惕、注意礼仪的前提下，陪静雫进行些可以放松的对话。

“是第一次。”

我回答。

“那是个好地方哦，很发达。而且，那座城市有政治。”

米莎接话说：“世界的中心”。

静雫点点头。

“名副其实呀。”

“您此行有何安排，我可以略微知晓一二吗？”

我这么一说，静雫为难地红了脸。

“快、快别这么说！”

我歪歪头。

“别‘这么’说？”

“你这个，好像在和大人物说话的口吻！我很为难的！”

不是，我才为难呢。

因为我的确在和大人物说话啊。

“可是，虽说年纪相仿。您却是重要人物又是护卫对象。必须对您表示尊敬。”

“但是……米莎她就会用很自然的语气跟我说话！”

“哎嗨，静雫亲。指教多多。”

“这也太放的开了吧！”

我不由得喊了出来。

现在米莎的语气与其说是态度恶劣，倒是有种认定静雫是自己朋友的意思——不，这也不行啊。

警卫官和护卫对象以朋友相处怎么行！

“那么，我有一个请求。”

我反过来提要求。

“请静雫小姐您先更改言辞习惯。”

“……哎？”

静雫一副讶异的表情。

我向前走了一步。

“您没有必要，对警卫官说话那样客气。可以更强硬的，发号施令一样的。如果是这样，我就尽量配合改变语气。”

“呃、呃……强硬的，像命令一样？”

“是的。”

“我、我知道了……”

静雫轻咳一声，以威严的表情说。

“海塔尤亚警卫官！”

“是。”

“我、我请求你……！对我，用更自然的态度……”

“不是‘请求’是‘命令’。”

我更正她的话。

“啊，对、对不起！”静雫立刻就低头了。

“更不能道歉。”

“是、是的呀，这个、呃……！”

“也不能这样委婉。”

“啊、呜、啊……！”

静雫慌张无措地摆着手。满脸通红，嘴唇微微颤抖，细眉紧蹙，内心天人交战之后——

“对不起……我做不到……”

她放弃了。

“既然如此，我的用辞也保持现状。”

“呜呜呜……！”

3

船行三日，抵达港口之后再改变交通工具，行车半日。

终于，我们到达了龙神族的首都多拉贡尼多。

仿佛刺向天际的尖锐牙齿一般的骨骼建筑成片林立。我国阿美柯提亚虽然也有骨骼建筑，但无论质或量都不及多拉贡尼多。至少，首先映入眼帘的都是雄伟的建筑。

高层建筑直接成为了大型的多层住宅。这就是最近的流行，好像叫做复合式公寓。和阿美柯提亚不同，哪里都见不到贫民。在龙神族之都，每个人都闪耀发光。区别只是亮度的强弱不同。

——这里就是世界的中心。

我们人类的“宝钻”大约占总人口的百分之五。

相比之下龙神族的“宝钻”比例高达百分之九十八。

也就是说使用开门铳对于龙神族来说几乎是理所当然的事，剩下的就是以召唤的“创神兵”的强弱来决定权力的多少。

人类亚波尼亚共和国总人口是三百五十万。

龙神族多拉贡尼多族长国总人口是六百零五万。

六百零五万人口，在这个大陆的主要国家中也是人口最少的了。

即使如此，多拉贡尼多依旧是无可争议的最强国家，霸权国家。

多拉贡尼多的政府机关街，汇集着各国世界各国的大使馆、领事馆等对外公馆。无论多小的国家，即使捉襟见肘也要在多拉贡尼多常驻外交使节团。如果不这样做，无论什么事情都会陷入被动。

文化、经济、军事、政治的中心地带，就是如此。

由米莎驾驶的车辆，首先向驻多拉贡尼多·亚波尼亚共和国大使馆开去。

虽然是理所当然的，在多拉贡尼多见到的行人都是龙神族。

龙神族的从外观上就与人类不同。

有角。

角的数量和大小，各有不同。

平均来说，有两只角，长度约为十五公分。

然后，龙神族是褐色肌肤。耐寒但怕热，无论男女、无论季节，都喜穿高露出度的薄衣服。即使是公共场合他们也会这样衣着简便地出席，使得其他种族常常非礼勿视。

多拉贡尼多的贵族，肌肤上长有仿佛刺青的花纹。因此，在龙神族的一般市民当中也把纹身看做一种标准的修饰。与视纹身为禁忌的人类大不相同。

位于多拉贡尼多政府机关街一角的亚波尼亚共和国大使馆，是一栋小小的二层建筑。虽然小，外形和庭院却能看得出良苦用心。为了给来访的客人留下整洁的印象，大使馆的每个角落都打扫的干干净净。

将车停在大使馆的停车场，我们走进建筑内部。

由迎接我们的秘书人员引领，来到大使馆的接待室。

人类驻多拉贡尼多大使，就在那里等候。

“久候多时了，高坂小姐。”

“请、请称呼我静雫……！”

“我明白了。静雫小姐。”

驻多拉贡尼多大使——黄一竹。

香港系贵族，五十多岁的白发人。听说是一位老练的外交官。想来也是，每个国家都会在多拉贡尼多安排行事冷静人脉广泛的外交官。

黄先生和静雫面对面坐在桌子两侧。

我们是警卫官，所以没有就座，在门的两侧双手背后站好。挺胸抬头，摆出特派大使专属警卫官该有的气势。

静雫说：“现在情况如何了……可以告诉我详细的内容吗？”

“好的。”

黄先生冷静地开始说明。“你知道海格鲁德帝国的歧视政策吗。”

连我都知道。

多拉贡尼多在亚波尼亚共和国的北方，海格鲁德位于东北方向。

海格鲁德帝国，是以皇帝为中心的君主专制。

国家总人口大约一千五百万人。

其中“宝钻”率为百分之二十。

问题是，海格鲁德的贵族推行的歧视政策。

“宝钻”会对非宝钻的——普通人——施加暴行。

有没有“星辰之光”会影响自身的身份和立场，这在每个国家都一样。这在一定程度上也不可避免。

但是，海格鲁德过于极端了。

在海格鲁德，“宝钻”杀死普通人是无罪的。

那个国家认可奴隶制度和人身买卖。普通人几乎都是奴隶，要脱离苦海只有生出了拥有“宝钻”的孩子才行。

海格鲁德的奴隶生活在水深火热之中。“宝钻”贵族们，据说将健康的成年男子当做“狩猎的猎物”来追赶取乐。

美丽的女人会被霸占。敢反抗的人，将受到不堪入目的残酷刑罚。

这就是海格鲁德。

“有一个名为‘进击之鹰’的佣兵团。其团长是身经百战的勇士巴托洛米奥·希尔瓦。”

黄先生继续说。

“巴托洛米奥受海格鲁德帝国雇佣，转战帝国周边的纷争地区。立下了不少功勋……不过，他还有另一面。”

“冷酷的战士，另一面却是慈善事业家。”静雫回答。

“不错。”

黄先生点点头。

“某一天，巴托洛米奥突然向敝人、黄一竹发来了秘密联络。并且提出‘希望设法周全，让海格鲁德国内受虐待的一部分奴隶逃往亚波尼亚共和国’。”

“……这！”

我吓到了。从未听说过这种事。

看来真的是极其秘密进行的。

“巴托洛米奥假借佣兵团的物资运送和战利品的买卖，以妇女儿童为主，每个月将数百人经多拉贡尼多送往亚波尼亚共和国避难。当然，为了防止外交问题，一切都是极密计划。”

黄先生接着说。

“凭借多拉贡尼多的贵族协助，一切顺利。”

运送非宝钻的奴隶要经由多拉贡尼多的理由，是国境线警备问题吧。亚波尼亚共和国和海格鲁德帝国的相邻国境线很短，戒备森严。

“但是，或许是情报走漏，或许是有人告发，虽然不知道原因，总之巴托洛米奥的慈善活动被海格鲁德帝国知道了。巴托洛米奥也紧急前往多拉贡尼多避难。”

静雫接着黄先生的话往下说。

“巴托洛米奥先生差一点就逃到亚波尼亚共和国了。但是，功败垂成。在多拉贡尼多活动的海格鲁德帝国秘密警察，逮捕了巴托洛米奥先生。”

“……”

海格鲁德在多拉贡尼多境内动用秘密警察？

我心想这难道不会造成争端吗，黄先生补充说：

“现在，巴托洛米奥被关押在驻多拉贡尼多·海格鲁德帝国大使馆里。海格鲁德帝国虽然想即刻押送巴托洛米奥回国，但多拉贡尼多族长国的治安维持部队没有允许。

海格鲁德在多拉贡尼多境内进行违法的警察活动，让他们名声扫地。治安维持部队，现在正包围海格鲁德帝国大使馆。”

“亚波尼亚共和国想要救出巴托洛米奥。

多拉贡尼多不想让海格鲁德在本国领土内任意妄为。

海格鲁德想要把巴托洛米奥押送回国公开处刑。

此刻都在虎视眈眈。”

这就是所谓的外交难题。

——不知特派大使有胜算吗。

4

静雫和黄先生商谈之后，决定与多拉贡尼多的贵族会面。那位贵族虽然是龙神族，但对人类友善。因此才会协助巴托洛米奥的非宝钻奴隶转移计划。

总之，会面场所变为多拉贡尼多族长国外务省本部。

我们从阿波尼亚共和国大使馆再次驱车移动。

司机是米莎，我和静雫并排坐在后座上。

车子当然是外务省公务专用的防弹车辆。

“我、我有个请求！”

静雫从后座上恭敬地像米莎行礼。

“什么事？”

“能不能路过海格鲁德大使馆。”

“……这个。”

米莎皱紧眉头。

海格鲁德与亚波尼亚共和国五年前才发生过战争，关系冷峻。而且此刻我们还处于外交争议之中。无端靠近，难保不会造成火上浇油的后果……

“我、我不怕发生危险！”

虽然嘴巴打结，但静雫的语气还是透露出坚定。

看来静雫虽然羞涩怕生，但作为外交官却很称职。

“我想把握那边的情势。海格鲁德大使馆的气氛，以及包围大使馆的多拉贡尼多治安维持部队的情况……！”

情势也好气氛也罢，都不是理论上的东西。

但是，我能理解她想说的话。

“听她的命令，米莎。”

“我知道了。但是，不能久留，只能缓缓驶过。”

“这、这样就可以！”

“那好。”

“拜托你了！”

米莎调转方向盘。

世界各国的大使馆都集中在机关街，所以不需要太多时间。

我们路过海格鲁德大使馆门前。

那栋建筑是坚固的石制建筑，仿佛是小型的要塞。中庭甚至立起了仿佛瞭望塔一样的设施，凸显了海格鲁德帝国的做派。

龙神族的治安部队，监视着海格鲁德大使馆。虽然不能说是“包围”，但出入口附近也有数人盯梢。

治安维持部队——就跟警察差不多。

应该有更正式的部队名称，但我不是很清楚。龙神族、特别是擅长战斗的“宝钻”，他们不穿甲胄，衣着依然单薄。相对的，背着萧杀的开门铳，并用头盔保护头与角。

而海格鲁德大使馆体格强壮的门卫也与他们形成对比。

海格鲁德人，是兽人族。

居于人类和动物之间，混有双方特征的种族——兽人族。

这片大陆有多个系统的兽人族，海格鲁德以猫科猛兽为中心。

狮、虎、豹，以及多种多样的猫科。

大使馆的门卫，是山猫兽人。有六个人。

全员身高超过两米。头部完全是山猫模样，暴露在外的尖牙威吓四周。

手臂粗大，手指虽然与人类相同但是爪子很长。腰间枪套里装有手枪型开门铳，皮带上挂着铁锯一般厚度的刀子。

“安全装置。”

静雫说。

“什么？”

我不经意地反问。

“双方开门铳的安全装置，能看到吗？”

我和米莎连忙注意他们的开门铳。因为米莎在驾驶，我可以看得比较仔细。

龙神族治安维持部队背的开门铳是步枪型。海格鲁德帝国的门卫腰带上插的是手枪型。开门铳不仅能作为普通的火器使用，还有积存使用者的“星辰之光”的功能。

步枪型开门铳的安全装置是很大的杠杆，从远处也能很容易看清楚。问题是海格鲁德门卫的手枪型开门铳。那是安全装置类似弹簧式发条，靠近枪柄的类型。手枪本身大半都收在皮革枪套里，很难观察，勉勉强强……

我说出了看到的一切。

“治安维持部队的开门铳全部都上好了安全装置。相对的，海格鲁德的门卫则没有。啊……！”

“怎么了？”静雫问。

“龙神族里，只有一个人解开了安全装置。”

“他是什么人？”

“是治安维持部队的队长。”

“原来如此……这很值得思考！”

“思考？”

“是的！”

说着，静雫连连点头。

“像这样，表面上互相较劲，但暗地里却在协商……这种情形是很多见的。”

“噢。”

很多见啊。

“即便有高层在协商，紧张气氛也会在现场体现出来。门卫解除开门铳的安全装置是一种挑衅行为。难以想见这是未经指挥官许可的行为。”

“就是说……互相较劲在一定程度上是真的。”

“一定程度上是……要知道，外交的世界里，眼睛没看到的东西比眼睛看到的更加重要。不过，总算是得到了可以作为判断材料的情报。”

说出这些话的静雫，完全不像是面包店的姑娘。

5

观察了海格鲁德大使馆门前的对峙之后，我们抵达了多拉贡尼多族长国的国务院。

我们预定在这里会见帮助佣兵团长巴托洛米奥实行非宝钻奴隶转移计划的多拉贡尼多贵族。

骨骼高层建筑的国务院，外观如同螺旋状上升的螺丝。之前似乎通过话，警卫兵稍作询问之后就放行了。

仿佛螺丝的建筑内部，有一种洞窟的气氛。过去龙神族的祖先曾在沙漠中搭建帐篷游牧生活。可能是那个时候的感觉和记忆，鲜明地反映在当今文化上。

我们来到会客室。

有着精细刺绣的绒毯和挂饰十分引人注目。

多拉贡尼多很少使用椅子，更习惯盘腿而坐。但是就种族而言完全不能盘腿的种族也很多，那种时候也可以正座或蹲坐。

静雫抱膝而坐，而我和米莎身为警卫官只有站着。

少过一会儿，约好的贵族来了。

令人惊讶的是——

“初次见面，特派大使高坂静雫。”

这位贵族，竟是和静雫年纪相仿的少女。

因为龙神族独特的、几乎可以说是和泳装没两样的暴露服装，突出了她形状良好的胸部和脂肪很少的腹部之美。长着两只可爱的角，大大的黑色瞳仁，虎牙也很明显。魅力十足的少女——

“……！”

这位龙神族的少女，看见我的瞬间定住了。

“……？”

仿佛时间停止。

我和龙神族少女四目对视，静雫和米莎不明情况。

然后——

“我，要和这个人结婚。”

龙神族的少女，突然做出如此宣言。同时手指着我。

——哎？

我听错了？结婚？怎么会，太突然了。

少女好像要一锤定音一般，再次宣言。

“我要和海塔尤亚结婚！”

——海塔尤亚，就是我了。

这是怎么回事？

为什么她知道我的名字？




第四章 肯定是很好的搭档
1

“我是瓦莱丽·德拉克洛瓦。”

龙神族的少女如此自报家门。对我而言，倒是希望她可以在提出结婚之前先自我介绍。因为她，静雫陷入混乱，眼珠乱转。

接着，少女——瓦莱丽抱住了我。

手臂绕到背后，丰满的胸部贴了上来。

“哎哎哎！？”我发出了很没出息的声音。

“你不记得我了吗……？”

瓦莱丽抬头仰视我，我瞬间说不出话了。瓦莱丽的脸颊带着兴奋的潮红，湿润眼睛很是煽情。我可没有对女孩子的免疫功能，被她这样弄一阵头晕眼花。

“不行！”

米莎突然大喊一声，插手事态。

我和瓦莱丽被分开了。

吓我一跳的事情实在太多。米莎平常可不是这样慌乱的性格。她从没这样感情用事。

冷静的米莎，泫然欲泣地发着火。

无缘无故的。

瓦莱丽也好，米莎也好，我现在对眼下局面一无所知。

——发生什么了？

总之，先道歉。

“对不起……我以为我们是初次见面，难道不对吗……？”

我低头道歉。

“哎……？”

瓦莱丽一脸惊讶表情。

“怎么会……啊啊……”

最终她失落地肩膀低垂，感觉有些对不起她。

“……但是，也没办法呀。毕竟是很久以前了，又是那种状况……”

“请问……”

静雫站起来。

“在进入正题之前，能否正告两位的关系？”

说的也是。

当然会在意了。

我也很在意，还望详述。

“这个……”

瓦莱丽稍作考虑之后，说：

“在这里，不能说……！”

不知道是方言还是她舌头不灵，总之她的口音有些怪。

“这算什么。”

米莎的声音很不满。

“我也是有顾虑的！”

瓦莱丽孩子气地鼓起了脸颊。

虽然不太明白，但是瓦莱丽和米莎好像不太合得来。

“那，结婚这件事也推延到没法说明情况的这段时间之后吧。”

我这样说，想暂时平息事态。

“哎——”瓦莱丽表情很不满。

“虽然一开始就这样尬尴……”

静雫以无可奈何的表情说。

“总之，我想先谈公事……可好……”

她的声音一点一点变小了。

见她这幅样子，瓦莱丽脸上也有了一些歉意。这里是公务场所。就算是龙神族的贵族，也会觉得做得有些过分了。

瓦莱丽干脆地低头道歉。

“对……对不起。和尤亚久别重逢，我太兴奋了……”

终于变成可以谈话的气氛了。

2

“呃。咳咳——”

瓦莱丽坐下来，刻意清清嗓子。

“一时失态，见笑了！”

“不、不会……！”

重新来过。

“我是多拉贡尼多族长国，枪火龙骑士团团长，瓦莱丽·德拉克洛瓦。从今以后大家就算认识了。”

“我是亚波尼亚共和国，外务大臣首席辅佐官，高坂静雫。请您多关照。”

有点儿重新确立关系感觉的自我介绍。

虽然年轻，毕竟是政府专职人员。双方的态度都很认真。静雫恢复了沉着冷静，瓦莱丽也没有再看我一眼。

“一切的起因，是佣兵团‘进击之鹰’的团长，巴托洛米奥。”

静雫先说话。

“巴托洛米奥，与我国驻多拉贡尼多大使，黄一竹秘密取得联络。然后，经由多拉贡尼多，每月将数百名海格鲁德帝国境内的奴隶送往亚波尼亚共和国避难。”

“而我，援助了巴托洛米奥。”

“黄先生对此感激不尽……不过，我对此有一个问题。”

“请讲？”

“提出援助的，是你吗？还是黄大使向你请求的？”

“是我提出的。”

“具体的情节，希望你能详细说明。”

重要的是，事情的细节。

静雫若无其事地提出这一点，想要听了内容之后，确认有无可疑之处。

或许存在瓦莱丽才是“真正敌人”的可能。

——虽然我并不希望如此。

“进击之鹰佣兵团，主要接受海格鲁德的委托。不过，也有过和多拉贡尼多共同作战的经历。这种时候，多是与我们枪火龙骑士团配合。彼此之间互有往来。所以，奴隶逃亡的计划，他事前与我商量过。”

“原来有这一节……”

“……非宝钻的数百名奴隶，想穿越海格鲁德国境线怎么想都很危险。必须有我们的协助。海格鲁德的做派，我也十分反感。”

“遗憾的是，巴托洛米奥先生遭到逮捕……”

“而且，还是在多拉贡尼多……！”

瓦莱丽“咚！”的敲了地板一下。

看来她很容易感情外露。

“海格鲁德竟然在他国首都里进行违法的警察活动。绝不能就此善罢甘休。”

“不过，”静雫说，“从海格鲁德来看，是多拉贡尼多首先违背国际法……他们会如此主张。”

“这真是戳到痛处了。”

瓦莱丽说着，嘴摆出“へ”的形状。

根据国际法，未经正式程序将他国国民移送至其它国家是典型的违法行为。能被认可的例外，主要是政治避难。

目前成为问题的，就是拯救奴隶能否被认定为政治避难。

亚波尼亚共和国和多拉贡尼多族长国会主张为“政治避难”，而海格鲁德帝国会认为是“干涉内政”。

既然起了这种风波，只能由外交官之间在暗地里平息事态，再由外相级协商来解决问题。暗中了事——这就是，特派大使的工作。

“既然尤亚也在，我想我可以信任你们。”

瓦莱丽向前挺身。

“麻烦的是，多拉贡尼多内部的意见分歧。”

“何种分歧？”

“‘没有必要为了帮助非宝钻人，与海格鲁德发生冲突’。”

“的确不无道理……”

“而且多拉贡尼多与阿波尼亚共和国又并非盟国。”

瓦莱丽说的很对。

多拉贡尼多和阿波尼亚的关系虽然不坏，但也并不是特别好。

“关于巴托洛米奥的救助问题，谁最为反对？”

静雫发出提问。

瓦莱丽当即回答。

“国务卿吉迪恩·波多雷尔。”

多拉贡尼多的国务卿吉迪恩。职务相当于亚波尼亚共和国的外务大臣。

“吉迪恩是为鹰派的政治家。”瓦莱丽继续说。“族长会议的多数派……以及首席族长是鸽派，这令他甚为恼火。”

多拉贡尼多，是多个部族组成的联合国家。

每一位族长都是世袭产生。

族长们聚集在一起构成“族长会议”，在那里选举出首席族长。

首席族长——实际上就是总统。

“所以，吉迪恩国务卿的目的，就是要利用海格鲁德发动侵略战争。”

静雫心领神会，说。

（在这里闲扯一句，亚波尼亚共和国的政府相关称呼都是日本政府的结构，比方说最高长官称“大臣”，机构称为“省”。所以我没有把“外务大臣”翻译成“外交大臣”。原文这里是“外务卿”，和“外务大臣”都是日式的官员名称，但我觉得或许应该改为“国务卿”来体现一下国家不同。因为从话语中似乎是有意提及两者有别的。）

“接下来，你怎么做？”

瓦莱丽这样问。

“我要去海格鲁德大使馆。”

静雫干脆地回答。

“为了什么。”

“与巴托洛米奥先生会面。”

“他们会同意吗？”

海格鲁德帝国五年前才和阿波尼亚发生过战争。

“对方，应该也想与我们见面。”

“你这样想的证据何在？”

“海格鲁德即使想与阿波尼亚开战，也不会想和多拉贡尼多开战。”

此刻的静雫思路异常清晰。

“海格鲁德为了避免与多拉贡尼多的关系恶化，会愿意和我们阿波尼亚坐到谈判桌前的。”

“言之有理。”

“现在，我先暂时回到阿波尼亚大使馆。瓦莱丽小姐是个善良的人……我放心了！虽然一开始有点混乱……”

“我也对不起，稍微有点儿胡闹了。”

瓦莱丽露出抱歉的神情，不过，表情立刻又开朗起来。

“不过，希望下次能和尤亚单独见面！”

“这可不行。”

站在我旁边的米莎尖锐地反对。

“为什么呀！？”

“因为他是特派大使高坂静雫的专属警卫官。片刻也不能离开。”

“啊，是嘛……”

“那，下次可以一同用餐……！现在先告辞了。”

我们离开了多拉贡尼多国务院。

3

回到亚波尼亚大使馆。

黄一竹先生为我们备好了晚餐。说起来，今天一直奔波忙来忙去，肚子真是饿瘪了。

不只是大使，我们警卫官也得以同席。

菜单是多拉贡尼多菜。主要是在动物的肉上佐以香料的菜肴。几乎没有汤和米饭。肉和蔬菜，简单却好吃。

“让我吃惊的是……瓦莱丽小姐，和尤亚警卫官……那个，居然突然说要结婚！”

在餐桌上，静雫提及了这个话题。

“二位是什么关系呢？”黄一竹先生也有兴趣。

“我真的不记得……”

真为难。

对方知道我的事情。

我却以为是第一次见面。

——谁才是正确的呢？

冷静想一想，我也并非全无头绪。

我小的时候，在海边游泳的时候。

偶然会梦见的内容——美丽的少女，伤痕累累地漂流着。

我急忙靠近她，但记忆却中断了。这个梦。

但是——

“……如果我想起来了，我会报告。”

这个梦，没法和大家说。毕竟是个梦。

虽然说出来也不会被人嘲笑，但作为情报实在太过模糊。我不希望随口乱说，对别人造成误导。

用餐结束之后，端上了咖啡。

佣人们收拾好餐具，我们的对话还在继续。就像小型会议。

“劳烦您收集情报。”

静雫低声地说。

“什么情报？”黄先生说。

“公开情报的分析自不用说，我希望您能收集到一旦要潜入海格鲁德大使馆也不会有后顾之忧的情报。”

“！”

这句话让我吃了一惊，作为警卫官只好努力不表现在脸上。

看来，静雫是那种不会排斥违法手段的类型。她看起来诚恳朴实，却也有出人意料的地方。当然，这也是作为外交官必要的品质。国际社会、外交的世界里并非全都是光彩之事。无论是正道还是小路，只要有必要，全都必须去走。不能这样做的人，无法成为外交官。

有句话叫“所谓外交，就是不使用军队的战争。”

“有这样的人才。”

黄先生说。

“国防省军事情报局，作战科。那里有特殊外交处理班。”

我听说过这个建制。

因为我们警卫科也同属国防情报局，广义上讲是同僚。

“特殊外交处理班……无论合法非法，名副其实的‘什么都能做’的小规模秘密部队。我也多次借助他们的力量。负责多拉贡尼多的，依旧是御影雷恩先生的队伍吗？”

听静雫的口气，看来认识。就是说，之前她也多次利用过特殊外交处理班。可不能被她的外表骗了，她作为一名外交官，一直尽职尽责。

“是的。就在这个大使馆里。我要请他过来吗？”

“劳烦您了。”

黄先生让一位佣人传话。

稍后，一名男子来到食堂。

虎型的兽人种。

魁梧的体格，倒竖的体毛非常有特点。整体发红，锯齿状的条纹，看起来像闪电。

“啊，不好意思。”

兽人种——御影雷恩突然道歉，当场收起牙齿。

然后——

“唔……！”

突然发生了剧烈变化。

体毛收缩。脸型变化。

“老虎”的部分渐渐消失，变得有几分人类模样了。

虎型的兽人，会变身为体格强壮的中年男子。

“我是海格鲁德人与阿波尼亚人的混血。”

雷恩向惊讶的我和米莎作了解释。

“但我对亚波尼亚共和国宣誓忠诚。”

不仅体格魁梧，还长着乱糟糟的胡子，实在称不上美男子。略有驼背，黑色短发，嘴很大。不过眼睛很奇怪地有些睡意，有点难弄清他的心理活动。

雷恩身穿的皮铠，可能在连接处使用了橡胶，体毛和体型发生变化也能对应。

“好、好久不见了，雷恩先生。”

“你好，静雫特派大使，还是这么小不点啊。”

“我、我才不小呢！作为女孩的身高，是，正常水平！”

感觉对话莫名很温馨。

“我是国防情报局，作战科，特殊外交处理班，负责多拉贡尼多的班长，御影雷恩。请各位多指教。”

雷恩跟我和米莎打了招呼。

“我是国防情报局，警卫科，特派大使专属警卫官月露米莎。”

“同上，我是海塔尤亚。我们也请你多指教。”

客气地握握手。

“特派大使就够年轻了，警卫官也是两位年轻人啊。刚出校门吗？”

“的确是，我们刚刚毕业。不过别看我年轻，我可是为了成为警卫官而生的人。”

我这样说。这并不是场面话，我是真心这样说的。

“雷恩先生。”

静雫喊他的声音，略带几分严肃。

“关于搭救佣兵团长巴托洛米奥，我认为需要做好许多准备。或许会发生危险。”

“危险我清楚得很。我们早就习惯了。”

雷恩嘿嘿笑了。

看起来有些轻佻，也许他是故意这样表现的吧。

“今天，我向海格鲁德驻多拉贡尼多大使馆发去了信函。明天应该会有回复。希望尽早能和海格鲁德大使会晤……”

特殊外交处理班有很多秘密。

他们的活动几乎都与国家机密相关联。

亚波尼亚共和国这样“宝钻”稀少的国家，如果不采取这种少数精锐的大胆作战，难以和大国抗衡。

——可能属于他们的“成果”，我只在学校听前辈说过一件。

从前，海格鲁德与阿波尼亚共和国交战期间。海格鲁德境内设置了关押政治犯、俘虏、敌国民众的强制收容所。那是无视人权、未经审判就处刑的最恶劣的收容所。

在战事正酣的时候，阿波尼亚共和国的特殊部队深入敌后。这恐怕就是特殊外交处理班。处理班掩藏自己的身份袭击了收容所，解放了俘虏。生擒收容所的负责人，将他引渡给国际战争犯罪审查机构。这样一件大事，没有留下任何证据就完成了。

4

我们使用大使馆的客房。当然，最豪华的房间归静雫。

我和米莎一起住在隔壁的房间。年轻男女同处一室……或许有人对此会有想法，但我们是警卫官。完全没有不端的想法。

警卫官会尽可能两人轮流行动，绝不同时睡眠。总有一方醒着。即使是深夜，也定时在静雫的房间周围巡逻。

虽然大使馆也有警卫员，但重要的是我们“自己”进行确认。静雫万一发生不测，首先是我们警卫官的责任。

警卫官，不能依赖警卫官以外的人或物。

米莎先往客房去了。

我告诉她“我稍微调查四周之后回去，大约一小时。”

客房在大使馆二楼，面对中庭。我调查了其他所有空房，确认了安全。没有可疑之处，也打开遮盖查看了天花板内部和床底下。从大使馆的警卫人员那里得到了人员名单和证明身份的文件，确认了人员名单有无出入。之后外出，在大使馆周围散步一番之后，回到了警卫官的房间。

然后——

“啊。”

“……”

仿佛是约定俗成的一样，米莎正在换衣服。

“抱、抱歉……！”

身材曼妙的米莎此刻半裸。

因为米莎是警卫官，所以身高超过了一米七。然后，腰身很高。由于经过锻炼，能感觉到皮肤的紧致。陷下去的小腹，微微地有些脂肪。

她穿着十分性感的黑色内衣。简直就好像是设计出来给人看的内衣。虽然只要符合“便于行动，不会妨碍身体”的条件，警卫官穿着的内衣没有要求……但还是……

三角形的黑色胸罩，包裹着米莎丰满的胸部。不松不紧的拉力，形成了完美的沟壑。

“你回来的时机还真巧啊……”

米莎这么说。

虽然脸稍有些红，但态度仍然很镇静。即使我看到了她的内衣，她也冷静地继续穿衣服。正巧，是她洗完澡刚刚穿上新内衣的时候。

“啊，呃……我、我不是故意的……”

“既然是专属警卫官，少不了还会有这种事。我不介意。”

“嗯……”

就算你说不介意。

这之后，我也洗了澡，先睡上一阵。

这期间，由米莎在静雫周围警戒。

我没怎么睡好。并不是因为换了枕头或者床不合适这种理由，而是因为米莎的内衣样子在我脑海里挥之不去。

我和米莎的关系。

第一次见面，是在警卫员训练学校。

米莎原本上的是军官学校，不知为何半路编入我所在的班级。

那时候的米莎，十分的柔弱。跑步比谁都更早提前下场，时常受伤，格斗和射击也很差。

相比之下，我因为结实，倒是游刃有余。所以自然而然地我就帮助同在一个训练班的米莎。就好像是蹒跚学步的小猫一样，当时的米莎就是这么可怜。一下子我们就亲密起来了——我想是的。虽然米莎很少把感情表露出来，但无论我走到哪里她都啪嗒啪嗒地跟着我，让我感觉有些酸酸甜甜的。

不过——

米莎的成长非常迅速，简直是一日千里。渐渐地有了体力，不在掉队了。等到从警卫员训练学校毕业的时候，她在训练生全体中已经是顶级的射击高手了。

然后，我们同时进入警卫官学校。

值得依赖的警卫官伙伴。长久相处的朋友——

——恋爱呢？

不知道。她那么冷脸。

总之，我们肯定是很好的搭档。




第五章 为了互利共赢
1

第二日清早，海格鲁德大使回信了。

“今日，可否共进午餐”云云。

也就是说不是正式会晤，首先在餐桌上进行最初的交涉。

问题是，对方附带了条件。

“不过，希望多拉贡尼多族长会议近卫骑士团、枪火龙骑士团团长，瓦莱丽·德拉克罗瓦同时出席。”

静雫立刻让大使馆的人前去送信。

很快就收到回答，“OK，我也去！”

我们在半路上接到瓦莱丽，前往海格鲁德驻多拉贡尼多大使馆。

“嘿嘿。又与尤亚见面啦♪”

钻进后座的瓦莱丽一上来就心情大悦。

“嗯，又见面了！真是件好事！”

静雫莫名其妙地鼓起掌来了。

“呐，尤亚。”

坐在后面的瓦莱丽对我说话。

“等你休假，我带你观光多拉贡尼多。就我们两个！”

“唔”，旁边的米莎皱起眉头。

司机是米莎，我在副驾驶席。

瓦莱丽和静雫在后排座位。

“但但但、但是！”

静雫慌张地说。

“尤亚休假当然可以，不过那是在救援巴托洛米奥先生的事情顺利结束之后……”

“这不是当然的嘛。静雫亲。”

瓦莱丽亲热地抱住了静雫。

好像脸贴着脸在摩擦。

静雫“噫”的发出了惨叫。

瓦莱丽没什么紧张情绪啊，我心里想，不过紧绷的弓弦也会断。她们还是放松一些的好。

只要有我和米莎代替她们紧张就行了。

2

海格鲁德大使馆是坚固的石制四层建筑。

中庭甚至搭建了类似瞭望塔一样的设施，小型的要塞。

而龙神族的治安维持部队，正监视着海格鲁德大使馆。

“那就是多拉贡尼多首都警卫骑士团‘甲机龙’。”

瓦莱丽为我们说明。

治安维持部队——甲机龙骑士团。我记住了。

山猫兽人门卫为我们打开大门，放我们通行。海格鲁德大使馆的中庭，有停车的空间。我们穿过大门的时候，门卫看我们车辆的眼神就好像看见了肮脏的东西。

刚一进大使馆，就见到了令人厌恶的东西。

大使馆属地内部，不是多拉贡尼多的领土，而是海格鲁德的领土。被视为多拉贡尼多国土内，小小的“外国”。这是国际法制定的。

奴隶制度在多拉贡尼多和阿波尼亚是违法的。

但是，在海格鲁德大使馆里有奴隶。

少数派“宝钻”支配多数派“非宝钻”的海格鲁德帝国。

海格鲁的帝国，以前曾经侵略阿波尼亚共和国的领土。因此，海格鲁德国内有许多人类以及人类混血，这类人等首先会被视为奴隶。所以，有很多奴隶都是人类。

在非宝钻中拥有一定财产的人还可以允许作为一般市民生活，穷人就没有任何办法了。

大使馆里的奴隶无论男女都穿着近乎全裸的亵衣，带着手铐和项圈。

不知被谁殴打脸上有淤青的男奴隶，正在走廊的一角给大使馆职员擦靴子。从其他地方传来了惨叫声，似乎是犯了错的女奴隶被职员用马鞭抽打。

令人义愤填膺。

真不想看到这些。

但是，特派大使的警卫官必须如此。

“太过分啦……”

瓦莱丽表情黯淡。

“解放这些人，也是我作为外交官的一项使命。”

静雫真切地说。

我保持着警卫官该有的表情，心里为她的话有点感动。

运用外交的力量，不动用武力就可以拯救他人。

豹头管家带我们入内。我们仍佩戴者铳士铠和手枪。本以为会被要求解除武装，结果是杞人忧天。

因为名义上是午餐，领我们来到了食堂。

来宾席只准备了静雫和瓦莱丽的座位。这也是当然的，我们毕竟是警卫官，这样做合乎道理。我和米莎双手背后站在房间的角落里。为了应对随时可能发生的事情而提高警惕。

很快，这座海格鲁德大使馆的主人登场了。

“一年不见了，高坂静雫特派大使。”

“您好，牙曼大使。”

“也感谢瓦莱丽团长特地前来。”

“我又不是因为想见你才来的。”

“……这真令人遗憾。”

牙曼·尤拉。

海格鲁德帝国驻多拉贡尼多特命全权大使。

他是黑豹兽人种。很少见的，在兽头上戴着眼镜。他毕业于世界最高学府多拉贡尼多炼金术大学。虽然不知他才干如何，但毋庸置疑的是世界各国的外交官都不敢忽视他的存在。

桌子上，摆放着以肉为中心的多拉贡尼多菜肴。

既不是海格鲁德料理也不是阿波尼亚菜……这是说，对方将瓦莱丽奉为主客。

——牙曼在轻视静雫吗？

不，也可能是让我们生出这种想法的挑衅。

外交官的餐桌上摆放的食物可不仅仅是食物。虽然不是直接，但这些也间接成为了外交上的武器。

“听闻高坂小姐有一定要对我说的话。”

牙曼打开了话题。

“想必您心中有数。”

这种时候的静雫总是大大方方的。

“我作为阿波尼亚共和国外务大臣首席辅佐官兼特派大使，要求贵国释放佣兵团‘进击之鹰’的团长巴托洛米奥。”

“一上来就是这种无理要求……”

牙曼那张野兽的嘴里，低声轻笑。

“巴托洛米奥是犯罪者。必须用海格鲁德的法律予以严厉制裁。”

“这可不太妙呢。”

瓦莱丽加入了对话。

“大使馆内部的确是海格鲁德的领土。法律也适用海格鲁德法律。但是，这也仅限于大使馆之内。巴托洛米奥被逮捕的地点是多拉贡尼多的街道。怎么可以让你们擅自决定。”

“那是我们与多拉贡尼多的交涉。与阿波尼亚共和国无关。”

“阿波尼亚的介入，是多拉贡尼多的要求。”

“这并非多拉贡尼多的共识。族长会议还没有做出决定。何况多拉贡尼多干涉别国内政师出无名。”

牙曼如此反驳之后，瓦莱丽一时语塞，“唔……”

“这并非内政干涉，”静雫说道：“这是源于巴托洛米奥提出政治避难的支援。”

“居然说是政治避难！哼！”

牙曼夸张地大笑。

“悄悄偷渡别国公民居然称作政治避难，简直可笑。这明显不是政治避难，而且比干涉内政更恶劣。这属于国际犯罪。”

“如果这么说，海格鲁德的奴隶制度才最有问题吧？”静雫说道。“这在国际上也是犯罪。”

牙曼沉稳地摇头。

“这在海格鲁德的法律上并不是犯罪。这就足够了。”

“你们是不能将巴托洛米奥先生强制押送回国的。”

“没错，甲机龙骑士团不会放任的。”

“包围圈迟早会解除。”牙曼说：“只要多拉贡尼多无意与海格鲁德开战。”

“或许会开战的。”瓦莱丽的一句话引起了些许紧张气氛。“比如，巴托洛米奥在这座大使馆内被处决……多拉贡尼多的骑士团，绝不原谅海格鲁德。”

“海格鲁德大使馆里，适用海格鲁德的法律。”

“我们要强制搜查。”

“贵国会同意吗？即便是多拉贡尼多，这也是严重的问题。”

“或许海格鲁德皇帝与议会，会做出和牙曼先生不同的判断。”

“那么，你们不妨一试。”

牙曼无所畏惧地耸耸肩膀。

“我可是特命全权大使。”

“要不要做个交易呢。”

静雫如此提议。

牙曼微微一笑。

“终于提出了有建设性的话题。”

“我想知道你的欲求……准确的说，是海格鲁德帝国的欲求。”

“……”

牙曼保持着微笑，安静地听静雫说话。

“海格鲁德想维护奴隶制度。为此，希望尽快处死想巴托洛米奥先生这样的人。而且是送回本国，公开进行……但是，你却希望这次用餐瓦莱丽小姐也出席。瓦莱丽小姐是主席族长的女儿，又是骑士团长，在各方面都具有影响力。”

所以，静雫将话接了下去。

“你们并非只为了处死巴托洛米奥先生，而是为了从多拉贡尼多那里引出‘某些东西’，才利用了这次的事件。”

“你说的‘某些东西’是什么？”

“如果我知道就不必这样费唇舌了。”

静雫轻笑。

“但是，我有一个推测。牙曼先生。”

“哦？”

“瓦莱丽小姐援助了巴托洛米奥先生。这件事在现在这个时间点上毫无疑问是违反国际法的。海格鲁德帝国如果威胁说要将瓦莱丽小姐‘告上国际法庭’，多少会动摇多拉贡尼多。”

国际法庭——

这是国际性司法机构之一，总部设在多拉贡尼多。为了仲裁国际纷争与战争而开设的法庭。这块大陆上的列强民族，根据国家实力派遣相应数量的法官，寻求中立公平的裁决。

“国际法庭虽然号称中立，但是法官中多拉贡尼多人数最多。”

牙曼毫不掩饰自己的嘲笑。

“这次的情况，国际法庭不可能裁定海格鲁德胜诉。”

“就是这样。所以作为推测分量不足。”

“然后，高坂特派大使说的交易是什么？”

“直到下个月结束之前，阿波尼亚共和国和海格鲁德帝国举行外相级会晤。我希望能在会议上，公开宣布释放巴托洛米奥先生。”

“你说的可真干脆。”牙曼也略感震惊，“回报呢？”

“在释放巴托洛米奥先生的基础上，不损伤多拉贡尼多和海格鲁德双方的面子……我来提供解决方法。”

“具体方案？”

“我会想。”

静雫目光笔直地注视牙曼。

“你来想？”

“是的。我来想。头脑才是最好的武器。”

3

“我希望和巴托洛米奥先生见面。”

静雫坚决地说道。

牙曼轻笑。

“这可不是随便要求就能同意的事情。”

“不同意吗？”

“当然不是。见面没有问题。不过巴托洛米奥的刑具不能解除。”

“我希望最好还是解开……”

“这，个，地，方。”

牙曼一字一句地说，手指缓缓指向地面。

“是海格鲁德帝国。即使在多拉贡尼多之内，大使馆也是我国小小的领土。罪人的刑具不，得，解，除。”

“……我明白了。”

海格鲁德大使馆里，有关押犯人的设施。

设施内部有讯问室，会面就在那里进行。

“我是‘进击之鹰’的巴托洛米奥。承蒙照顾。”

讯问室是一间十分宽广的、石头地面暴露在外的冰冷房间。

暗绿色的肌肤，超过两米的巨人——巴托洛米奥，是鬼人族出身的佣兵。

曾经是凶暴怪物的鬼人族，在距今数百年前拥有了智慧，加入了列强民族的行列。

除了肤色和体格，其形象和人类大致相同。

巴托洛米奥是嘴与牙都很大的黑发男子。那种血盆大口，或许是很久以前鬼人族野蛮的狩猎生活的遗留。

“初次见面。我是阿波尼亚共和国特派大使，高坂静雫。”

“初次见面……给你们添麻烦，对不起了。”

巴托洛米奥低头行礼。真难以想象一个大汉有这么柔和的话语。

“好久不见了。瓦莱丽团长。”

“还没到‘好久’那么久啦。”

“这两位，是我的专属警卫官，月露米莎和海塔尤亚。”

“不介绍我们也可以……”

“不，一定要介绍。警、警卫官也是重要的成员！”

巴托洛米奥的手脚被锁链捆住。脚上的锁链长度很足，不会影响走路。穿着的衣服还可以，也没有明显的伤痕。看来他好歹还是重要的交涉筹码，除了拘禁之外，没有过分的行为。

大使馆的警卫有四人，紧挨着巴托洛米奥站着。看来不打算让他走出讯问室。一名警卫将巴托洛米奥的手铐锁在了桌子上。这张很大的皮质桌子放在房间的中央。

“现在，阿波尼亚共和国外务省正在为了释放巴托洛米奥先生而积极奔走。”

巴托洛米奥露出微笑。

“静雫小姐……你作为首席辅佐官是不是太年轻了点儿？”

“总有人这么说！”

“他们没做什么过分的事情吧？巴托洛米奥。”

瓦莱丽问他。

“到目前为止，也就是饭菜太难吃，警卫嘴太臭。”

巴托洛米奥轻巧地回答。

警卫的脸色变得很难看。

“‘进击之鹰’的伙计们怎么样啦？”

伙计——他那些佣兵部下。

“他们在阿波尼亚与多拉贡尼多的边境线附近驻扎。”

“那我就放心了。”

从巴托洛米奥的态度中，能感觉到他真的在牵挂部下的心情。明明自己不知哪天就要上刑场了……

“我的事情就算了。我不想太麻烦别人……”

巴托洛米奥说：

“重要的是，帮助那些受苦的人。我皮糙肉厚的……这点小事啥都不算。”

“那个……”

静雫举起手。

“我有一个出于个人兴趣想问的问题。”

“请说。”

“职业佣兵，为什么想到要进行拯救奴隶的事业呢？”

“呼……”

停顿了一小会儿。

巴托洛米奥摸着后脑勺思索。

最后——

“咳，只是陈词滥调罢了。我家非常穷，母亲是妓女。”

我们安静地听他讲。

“鬼人族只有身体异常的结实。说到鬼人族的妓女，还被比自己体型更大的其他种族需求。这种事，很遭忌讳的。在有些村子里真的会扔石头打人。我也挨过打。母亲牵着年幼的我，像在逃命一样的讨生活。”

“……”

“没有一个人来帮过我们啊……”

“我长大之后，当了个了不得的佣兵团长。反正母亲也去世了，我靠着在战场上不要命，就有了名气。毫不留情，报酬第一，以这样的宗旨行动——然后，负责海格鲁德的工作的时候，碰上了被虐待的奴隶们。我已开始也觉得‘不关我事’。因为，我小时候谁也没帮过我啊。”

在这里，巴托洛米奥的声音变了调子。

从沉着冷静的语气，变得稍有些明快了。

“不过那时我突然又想，‘因为没有人帮助自己，所以不帮助任何人’——这样真的对吗？这种连锁接续下去，这个世界上人人都要这样互相仇恨了。必须要有‘谁’，切断这种连锁——”

“我突然意识到了。”

“这个‘谁’，就是我。”

“这就是理由。”

4

政治说不上是什么光彩的事情。

但是，政治是为了光彩的事物而存在的。

我们乘坐米莎驾驶的车辆，离开了海格鲁德大使馆。

中午来访，离开时已是黄昏。

“事情大条啦。”

瓦莱丽对着静雫这么说。

“哎？这是什么意思……？”

“‘在释放巴洛托米奥的前提下，不损伤多拉贡尼多和海格鲁德双方的面子。我来提供这样的解决方案’。这话说得好呀，听得我都发抖。”

“谢、谢……！”

“不过缺点是具体方案还没有定好呢！”

“是，您说的一点都不错！”

静雫“唰”的一下摆出了敬礼姿势。搞什么鬼。

“看来你是位不错的外交官！你有什么心得、信念，跟我说说！”

瓦莱丽问道。

静雫的眼神好像在怀念什么，回答说：

“……所谓外交，有些东西比‘得失’或‘交易’更重要。”

“是什么呢？”

“就是大家互利共赢。虽然我们与海格鲁德的关系不和，但如果交涉对他们没有好处，他们就不会和我们坐下来交谈。我作为外交官的信念，就是不断摸索让尽可能多的人可以接受的方式方法。”

“从结果上说，不得不与其他地方交战的时候，为之做好准备的外交也是有的呀？”

“那是动乱的时代。战争总是带有危险性。如果战事勃发我会全力备战，但避免战争才是外交官真正该显身手的地方……！”

在多拉贡尼多的政府街上，我们从一间大使馆回到另一间大使馆。

一道黄昏，这附近就人迹罕至。几乎见不到行人。

“感觉不妙啊。”

握着方向盘的米莎这样说。

我观察后视镜：

“有可疑车辆。是大型车。”

有一辆车在以惊人速度追赶我们。

是承载八人的货车。

“难不成，他们要在多拉贡尼多政府街上公然下手？”

我实在不敢相信。

“这要看他们是哪一伙的刺客了。”米莎回答：“总之过会儿再琢磨。静雫、瓦莱丽，开门铳准备好。”

“是、是、是的！”

“明白！”

静雫打开大盒子，从里面取出了WMD宝钻专用的开门铳。

长长的枪管，为了积蓄“星辰之光”而特别扩大的火药室，可变形的枪托——这真是一只美丽的步枪。

洋溢着机械美感，反器材步枪型开门铳。

瓦莱丽的开门铳，是尽管体积小但火力很高的骑铳类型。枪托是折叠式的。

我掏出手枪。共和军工制式七连发左轮手枪。

米莎也举起了惯用的散弹手枪。她把平常使用的橡胶弹全部丢下，换上了五发内有颗粒铅弹的散弹，手法熟练地装进了回转式弹仓。轻轻一挥枪，弹仓位置复原。

武器还不止这些。车子的后备箱里还备有转轮步枪，但现在没有空闲拿出来。

确认一下安全带的连接是否牢靠。

又有一辆货车出现在前方。

它要拦住我们的去路。

在警卫官的训练中，强调如果在车子移动中遭到袭击，应尽量避免下车。所以米莎猛踩了一脚由“星辰碎片”提供动力的“油门”。我感觉到由于加速安全带勒住我了。

“米莎。”

“嗯？”

“安全驾驶。”

“你说笑吗？”

“后座上有两位要人呢。”

“所以说，现在这就是安全驾驶。”

提高速度，要强行甩掉他们。

然后——

“咣！”

前方的货车也急加速，撞了过来。

米莎猛打方向盘，简直要把方向盘扯掉了，让车辆高速转向。

我们的车子和货车的保险杠擦出了火花——

最终，米莎还是顺利避过了。

然而刚刚避开，后面那辆车又追过来。

“烦死了！”

米莎巧妙地交替踩油门和刹车，同时方向盘转向反方向。

避开后方来的敌人。

能避开虽然好，但车子开始打转了。

“！”

在打转的车内，我们被强烈的离心力摇晃着。米莎倒打方向盘来控制车子。

在我们这边减速的时候，最开始避开的货车又回来了。

二对一，而且敌方驾驶员的的技术也不错。

就算米莎操作水平过人，这也是极限了。

咚，正面撞上了。

挡风玻璃出现了裂痕，车身剧烈地摇晃。

简直就像被人痛殴了一样。

会被这样压制住。

米莎虽然踩下油门进行抵抗，但比不过对方车子的重量和马力。接着米莎稳住方向盘倒车，想要顺势脱离对方的车子。

“可恶！”

未能如愿。

这辆车是用“星辰碎片”驱动前轮，后轮只是转向的辅助。因为被敌人的车顶住，前轮略微上翘打着空转。这么一来就无计可施了。

对方的车加大了压力，我们的车子撞进了政府街的建筑物里。

那栋建筑，是邮政局。

窗户破裂、撞穿墙壁、撞飞长椅，最后撞上了待客的桌子——车才终于停下来。

5

车身歪斜，车门被撞飞了，还好我们的身体和腿脚没有被夹住，总之是安全无事。迅速转头向后座看了一下，静雫和瓦莱丽也没有大碍。多亏这是护卫要人用的坚固防弹车。

从两台货车上，接连跳下敌人。

不是人类，不是兽人种，当然也不是龙神族。

身体各处都显露出齿轮和活塞的异形士兵。机械和人体混合的外观，筋肉与装甲融合在一起。

死械兵——

我第一次在实战中遇见。

它们和我们乘坐的车子一样，使用“星辰碎片”来驱动。用尸体的部分拼接而成，机械部件的头部、鬼人族的身体、脚是树人族——

死械兵装备有栓式枪机的步枪。

这种型号虽然单发，但口径大威力大。

死械兵基本都是尸体，所以没有独立意识。制作者下达命令之后，就会如实行动。绝大多数都有自爆功能，暴露情报的可能性很小。作为一次性的暗杀者非常合适。

敌人的车辆是两辆八人乘的货车。

现身的有十四只死械兵。

还少两个。

恐怕，那两个是司机。也是在现场给死械兵下令的指挥者。

“静雫、瓦莱丽。”

我对她们说。尽可能地显出紧张感。

“这辆车是防弹的。除非我们两个死了，否则你们不要出车子。请把开门铳作为最后手段。”

“我、我知道了！”

“明白了！”

静雫的“宝钻”属于大规模杀伤性武器。如果在街道上使用开门铳召唤“创神兵”，威力严重过剩。不能让多拉贡尼多的政府街化为废墟。

瓦莱丽虽然不是大规模杀伤性武器，但毕竟是多拉贡尼多的精锐骑士团团长。如果使用开门铳，会无端扩大受损害程度。

当然，“宝钻”们也可以克制火力进行使用。

将“创神兵”的一部分进行召唤的技术。

但是这样做，会比一般的召唤更加猛烈地消耗体力与精神。

消耗过度——这样做有损伤“星辰之光”的风险。我们不能让护卫的对象冒这样的风险。

这辆车是右侧驾驶。

所以米莎在车的右边，我在左边。

打开车窗，我将手枪伸向外面扣动扳机。

随即发出的，仿佛是重锤砸出的声音。一口气，射出七发12直径毫米的强装弹。虽然后座力很大，但我这样结实的人，手抖也不抖一下。

另一侧，米莎也探出身躯，开枪。

散弹五发。

每一发散弹中，都有直径9毫米的铅球9颗。

也就是合计四十五颗。散弹漂亮地洒向敌人。

虽然把枪伸出车外射击，车内依旧有枪声回响，阵痛耳朵。

身为军人的瓦莱丽还好说，静雫没有发出悲鸣真是了不起。

靠近车子的死械兵们，遭到我们的子弹洗礼被击退。虽然子弹击中死械兵的装甲部分会被弹开，但伤害“肉体”部分就十分有效。特别是米莎的散弹。在扩散范围内的肉体都会被打烂。因为还有一半是生物，死械兵的头部和心脏仍然是弱点。

血沫肉片横飞，死械兵的头盖骨和胸骨被打碎，四肢完全动弹不得。我从怀里取出备用的子弹。七连装的弹药收在子弹夹里。拉下枪栓打开手枪的回转式弹仓，取出弹壳。

将新的弹药上好，将空子弹夹扔掉。回转式弹仓归位上好枪栓。这一连串上弹动作大概花了三秒时间。米莎的手枪因为是散弹型，子弹较大不能用弹夹，比我要多花些时间。掩护她的空档也是我的一项任务。两人配合行动，就是这样。

死械兵的动作，变得谨慎了。

寻找掩蔽，藏起身来，用枪栓式步枪射击。

BANG！BANG！尖锐的声音响起，车子的挡风玻璃承受了敌人的子弹。因为冲撞的原因出现了裂痕，现在也似乎就快要破碎。

“静雫、瓦莱丽！趴下！”

我大喊大叫。

“宝钻”的能力不只是召唤“创神兵”。如果他们使用隐藏的“星辰之光”的力量，也可以展开特殊的力场停下子弹——不过，根据子弹的势头和时机，那个力场也可能立刻就被“突破”，所以不能大意。

她们听了我的指示俯下身子。

这下被继续射击下去怎么想都不妙，我打开车门。

将打开的车门作为盾牌，我举起手枪。

普通的车门会被子弹打穿，根本不能作为盾牌。但是外务省的公务车是防弹的。可以作为有利位置进行射击。

米莎也和我一样来到车外。

我们再次开始射击。

死械兵虽然顽强，但动作却杂乱无章。

而我们是经过高强度训练的警卫官。我虽然不太擅长射击，但也胜过一般的士兵。子弹准确地命中了死械兵的头部。

“磅”的一声。体液好像水桶倒水一样倾洒出来。

“装弹！”

在射击过程中，子弹再次用尽。

我向米莎告知自己开始进行填装子弹的动作，之后再度拿出七发装弹夹。

“我也装弹！”

我装弹结束之后，接下来就轮到米莎。我们彼此轮流进行上弹，尽可能减少缝隙。

终于——

“……”

突然静下来了。

我干掉了五只死械兵，米莎也干掉了五只，死械兵全军覆没。（注：原文如此）

这下子，剩下的就是驾驶货车的指挥官了——

我进行第三次的装弹，就在这时。

咚！响起了一声低沉钝响，独特的枪声。

我顿感恶寒。

因为这是开门铳的枪声。

“——啊！”

当然，开枪的不是静雫和瓦莱丽。

召唤“创神兵”的，是敌人。

“宝钻”又被称作“开门者”。

他们从另一个世界召唤“创神兵”这种机械巨人。

这只“创神兵”，破坏了天花板和地板进到邮局里面来。

高四米左右。

外观像是用钢铁拼装成的“蜘蛛”。

八只眼睛列成两排，全都是红色。锐利的爪子有四对。大颚长有剪刀状的牙齿。

这只恶心的蜘蛛型创神兵，以钢铁的腿动作复杂地靠近我们。

我和米莎开枪了。

对手这么大，当然不会打不中。

重要的是，打中哪里。

当然，我们瞄准的是头部和关节。

击中金属的中弹音响起，火花四溅。

用强装弹和散弹击中了比较有效的部位，但完全不起作用。

“交给我！”

“！”

听到背后有声音，我下意识地转身。

瓦莱丽，打开窗户探出身子，举起开门铳。

真希望她不要这样冒险，但现在不是说这种话的时候。

瓦莱丽扣下扳机。

门铳以子弹形射出了积蓄的“星辰之光”的能量。

那颗光弹，射穿空间开出了一个不可思议的大洞。

凭空漂浮的洞穴发出青白色的光辉，无法窥探“那边”的样子。迄今为止还没有从“这边”穿越过去，并成功归来的例子。

从强光中，瓦莱丽的“创神兵”回应她的呼唤，现出身形。

那是古风的铠甲武者。

仿佛是在神话中登场的“武士”。

高五米。

手持巨大的刀刃，身披厚重的铠甲。在脸上，露出了代替眼睛的水晶球和齿轮。头盔上装有可动式的面颊（护住脸部的防具），铠甲武者将其落下，隐藏内部结构。

五米高的巨人，出现的瞬间便把邮政局的三楼都弄坏了。

建筑物的破坏有可能引发危险，我和米莎回到车内。

“干掉它！‘阿基艾斯’！”

瓦莱丽的“创神兵”——阿基艾斯。

阿基艾斯将挡在面前的货车一脚踢飞。

建筑物逐渐损坏，被踢飞的货车撞穿墙壁飞到了隔壁建筑物中。

完全成了街道战。

虽说我们无从选择，但在市中心召唤“创神兵”还是一件大事。接下来，只能祈祷周围的人迅速避难了。

不过这附近到了黄昏本来就行人稀少，从刚才开始又有清楚的枪声，有人被误伤的可能性应该比较小。

瓦莱丽也是这样考虑过之后才召唤的吧。

另一台货车在远处，道路已经畅通了。米莎再次发动车子，我们回到道路上。

这时，敌人的蜘蛛型创神兵从下颚喷出了丝线。丝线的劲头很足，就像在喷水一样。我们的车没能避开，被带有粘着性的丝线缠住了。

“可恶！”米莎咂舌。

轮胎不能动了，似乎是和地面黏在一起了。

蜘蛛型创神兵发出咔嚓咔嚓的脚步声，高速地接近我们。

——但是。

即使体型更大，阿基艾斯仍是速度更快的一方。

它挥出刀刃，绕到蜘蛛型创神兵的前方。

然后，手起刀落。

干脆地斩下头部。

为了让它不能吐丝。

但蜘蛛型创神兵也用八只脚攻击阿基艾斯。

阿基艾斯的刀刃左右一闪，将脚切断。

被砍下的脚，飞向了建筑的侧面并插了进去。

蜘蛛型创神兵似乎要用尽最后一丝力气，用身体撞了上去。

阿基艾斯只用右手换好持刀的姿势。

用空下的左手承受住了蜘蛛型创神兵的冲击。

阿基艾斯无论是重量还是力量都是压倒性的胜利。

阿基艾斯只用左手就举起了蜘蛛型创神兵，还抛了起来。

在空中旋转的敌人，用右手的刀劈砍。

响起锐利的声音，爆发猛烈的火花，敌人的躯体被切断。

一分为二的蜘蛛型创神兵，两部分都给街道造成了破坏。

因为这种冲击，邮政局终于开始崩塌了。

——这种破坏力。

这就是，“创神兵”的战斗。

6

青色的光芒闪耀，阿基艾斯的身影消失了。

它回到了原本的世界。

“创神兵”的活动时间并不长。战斗用的创神兵，时间更短。

刚才蜘蛛型创神兵的残骸，也同样消失了。被破坏的“创神兵”，会在别的世界被修复。只是暂时不能召唤，并没有完全消灭。

“我们探查一下周围。”

说完，打开车门走到外面。

操纵“创神兵”消耗了精力的瓦莱丽瘫在那里。现在“星辰之光”的能量正在充能。她的阿基艾斯没有受到伤害，大概再过几个小时就能再次召唤了。

虽然不知道是什么材质，但蜘蛛型创神兵吐的丝还留着。我感觉脚边黏黏糊糊的，同时举起手枪警戒四周。

看不到人影。

货车的司机逃走了。

——不对。

我意识到自己失误了。

我急忙靠近车子，敲打窗户。

“大家，车里果然还是危——”

敌人有两名指挥。

所以两人都是“宝钻”也不奇怪。

反应的太慢了。

又一只敌人的“创神兵”出现了。

新的“创神兵”，比五米高的阿基艾斯还要巨大。

估计有八米高。

样子像蜥蜴，但有四只手。

无论手脚，都像大树一般粗壮。身体表面覆盖着密密麻麻的金属制鳞片。

“四只手”把我像垃圾一样用手拨开了。

剧烈冲击过后，我的身体飞在空中，上下左右的感觉都消失了。

我还没反应过来，又一次冲击。

眼前一片漆黑。

——我死了吗？

我，死了吗。

我应该是，很结实的。

只是这样，是死不了的，应该是。

我昏过去了吗。我感觉很朦胧。

意识非常模糊。

眼睛深处的电球强烈的明暗感觉，连头脑的内芯也被点亮。

重要的是，我第一次护卫的对象。

瓦莱丽的“创神兵”已经休息了。

暂时不能再招唤。

静雫的“创神兵”是大规模杀伤性武器。除非是战争期间，在城市街道上使用是被严厉禁止的。如果静雫使出全力，直接就会演变成外交问题。高板静雫这名外交官的生涯也结束了。亚波尼亚共和国和多拉贡尼多族长国的关系也会降温——头脑的一角，我在想可能敌人就是如此盘算的。

很意外，我的意识仍旧清晰。

当然，我没有死。

果然，我是很结实的。

而且，不仅仅是结实。

我的心中，有什么开始活动了。

有什么，并不平常的东西。

爆发出了未知的异常力量。

——我的意识清醒了。

完全醒过来了。

现在，我在努力掌握自己处于何种情况。

新出现的“四只手”打飞了我，我的身体撞在了附近一栋骨骼建筑的三楼上。我撞穿了质感如石头的建筑材料，在某个政府机关的办公室里倒下了。

我慌忙起身，跑向刚刚贯穿墙壁的大洞处。

从哪里向外看，静雫和瓦莱丽和米莎都平安。车子因为蜘蛛型创神兵留下的丝仍然不能启动，米莎站在外面拖延时间。虽然散弹手枪恣意射击，但对“四只手”完全无效。

我意识朦胧的时间，可能只有几秒钟。一切还来得及真是太好了。

话说回来——

无论再怎么结实，我觉得自己被那种怪物打飞居然能只留下一点比较轻的伤势，实在太厉害了。没有哪根骨头折了，内脏也没有破裂的迹象。只是，铳士铠被打得粉碎。

何止如此，我简直是在变强。

吃了“四只手”攻击带来的冲击，就好像按下开关一样是我的身体活性化。

这种变化，逐渐以肉眼可见的方式出现了。

“——哎！？”

我的身体上下，发出了青色光芒。

和“创神兵”出现时同样的光芒。

光化作物质，变为装甲，形成了我的甲胄。

“这是什么……”

简直就像——“变身”一样。

盔甲从我的手指尖到头部都彻底地包裹住了。

附近的玻璃窗，映出了我的盔甲模样。

色调基本是黑色，但各处都有荧光线在游动。全覆式的头盔有很像喙的尖锐部分，让人想起猛禽的头部。胸部和腹部的装甲有夸大肌肉的设计，手脚上有许多用于击打的尖锐钉子。

出现的不只是铠甲。

武器也已经就位。

腰后部有巨大的枪套。

我拔出了其中的枪支。

这种类型的步枪从未见过。既不是栓式、也不是转轮式。上面有箱型的子弹夹。安全装置是活动杆选择式的。可以选择“安全”“单发”“自动”三种形式。

“安全”和“单发”的意思就如同字面。“自动”是什么模式完全没有头绪。总之先把活动杆拨到“单发”上，瞄准“四只手”扣动扳机——但是，什么也没发生。即使扣动扳机，也干巴巴的没有什么反应。不是安全装置的问题，要打出子弹应该还需要其他的手续。

就在我做这些的同时，“四只手”正挥起拳头要攻击米莎。

刻不容缓。

我把用不了的步枪放回枪套，从三层楼上跳下去。

咚！我落在地上，石板路被我砸坏。

7

“四只手”显然被我吸引了注意力。

攻击米莎的拳头停下了。

“……？”

“四只手”看起来有些疑惑。

它在试图弄懂我是谁，我是什么东西。

——这也是当然的。连我自己都不清楚。

“果然……”

瓦莱丽小声嘀咕了一句。我的耳朵没有漏掉它。

看来这幅铠甲，连我的听觉都有强化。连车内的低声细语，也能听得很清楚。

总之，浑身充满力量。

感觉到了突破常识的力量。

我并非“宝钻”。无法召唤“创神兵”。

但是，不知为什么——虽然连我自己都不清楚，但现在我相信自己可以与这个“四只手”对抗。

只要有这幅铠甲——“弗尔狄波斯”。

——咦？

什么时候，弗尔狄波斯这个名字在我脑中定型了。

这也真奇怪，但这件事要之后在考虑。

我冲了出去。

立刻就达到了汽车一般的速度。

身体能力被铠甲增强了。

蹬了地面一脚，起飞。

飞到了八米左右的高度，双足并用在空中踢出。

“——铛！”

响起了爆炸一般的猛烈打击音。

我的踢击在“四只手”的脸上炸裂。

“四只手”的庞大身躯歪了歪，退后几步。

它从鼻子和口中，流出白色的血液。

攻击之后我立刻着陆，这次是接着全身的势能挥出右拳。

“呼！”

“四只手”的腹部中拳。

咚的一声。

冲击在保护它身体的鳞片上扩散，一部分鳞片碎掉了。

刷拉拉地，从身躯上脱落。

“四只手”对自己受到重创明显感到惊讶。

敌人还没有拿出真本事。

不过我也游刃有余。

我和它对峙了几秒，然后——

“……”

突兀地宣告结束。

“四只手”被青色的光芒包围，消失了。

我干掉它了——不对。

是它逃跑了。

——为什么逃跑？它应该还能战斗……

我还在狐疑，但立刻就知道了理由。

“啊……！”

龙神族的治安维持部队要赶过来了。

就是说，对方的时间用尽了。

很清楚撤退的时机，看来不是用完即丢的弃子。

“呼……”

在我安心舒气的同时，弗尔狄波斯解除了。

铠甲消失，我变回了普通的样子。

虽然没能抓捕敌方操纵“创神兵”的“宝钻”，但是没有问题。抓人是警察和骑士团的工作。我们已经完成自己的任务了。

保护了护卫对象——高坂静雫。

这是警卫官高于一切的职责。




第六章 秘密任务与肮脏工作
1

——好坏消息各有一个。

首先是坏消息。

治安维持部队封锁了周边，但暗杀者已经逃逸。这是计划过逃跑路线，对当地情况十分了解的人作案。货车是盗窃的赃车，死械兵也果不其然随即自爆。事情线索这方面可以说是绝望的。

接着是好消息。

幸好当时政府街行人稀少，只有几名被卷入的受害者受了轻伤。这真是万幸。

有多拉贡尼多的精锐护卫，我们总算回到了亚波尼亚共和国大使馆。瓦莱丽也暂时在大使馆休息。在抓到犯人之前，瓦莱丽率领的枪火龙骑士团都会在亚波尼亚共和国大使馆周边戒备。

“呼……”

静雫发出奇怪的声音，看来惊魂未定。

“再多一会儿，连我也要召唤‘创神兵’了……”

大使馆的食堂。

驻多拉贡尼多大使黄一竹先生，正在各个相关机构的办公地奔走。虽然是正当防卫，但毕竟在龙神族的首都大开战端。向来受人礼遇的黄先生，正在各处表示歉意，收拾残局。

我对静雫说：“没走到那一步真是太好了。”

“我说，尤亚……”米莎眼神古怪地问我，“那个东西，是什么？”

“什么东西？”

“别装蒜。那个奇怪的铠甲。和‘创神兵’交战不分上下的怪力。”

“那个究竟是什么东西呢……”

“别开玩笑了。”

“我没开玩笑，我真的不清楚。不过……”

我说着，向瓦莱丽投去视线。

“瓦莱丽骑士团长可能略知一二。”

“……”

听我这么说，瓦莱丽眉毛一抖。

“说起来……”

静雫回忆起了我和瓦莱丽“重逢”的画面。

“瓦莱丽小姐突然就抱住尤亚……听口气，肯定有什么一言难尽的情况。而这次……如果和那个‘变身’有什么关系的话，我们也不再是无关之人了。两位之间究竟发生过什么……可以告诉我们吗？”

“这个……”

瓦莱丽欲言又止。

过了一会儿，她又反问：

“静雫。你喜欢尤亚吗？”

“哎，咦！？”

突然而来的大胆问题，静雫满脸通红发出惊异的声音。连我也心跳加速。

“当、当然……！刚才的袭击如果没有尤亚，那个，事态就不可挽回了……！”

“米莎，你呢？”

“……大概。”

米莎低着头，看不出表情。

“我才是，最……尤亚……”

“声音很小哦。”

“在这里我才是和尤亚相处最久的人。作为同事，我非常尊敬他。”

说着说着，米莎抬起头。眼神坚定，毫无疑惑。

“以后，你们也会帮助我吗？如果能够承诺，我就说出来。”

静雫冲瓦莱丽伸出右手。

“外交官的握手意义重大。我相信你。”

“我懂了……！”

——孩提时代的我，曾经在海边玩耍。

我看到，有个女孩子漂流到了附近的水岛上。

那是个不敢相信存在于世上的美丽少女，她伤痕累累地在波浪中起伏。少女衣衫褴褛、浑身伤痕、没有意识。

我急忙赶到她身边——

就在这里，记忆中断了。

——啊啊，到这里我终于明白了。

如果我脑筋再好一点，就能更早发现了。

虽然已经没有了记忆——但我救下的少女，就是瓦莱丽。

这样，就说得通了。

2

“我的叔叔，是位了不起的理论炼金术士。”

瓦莱丽开始说明。

所谓炼金术，原本是将金属变化为贵重金属的的魔法技术。炼金术士们将铁转换为黄金，甚至在研究提炼肉体或灵魂这种高纬度的物质。但是随着运用“星辰之光”的技术高速发展，炼金术士们的对象就发生了转移。引用“星辰之光”的炼金术被特别称为“理论炼金术”。

“叔叔……布莱特恩，是出色的学者……但是，也有做的太过的地方。他为研究发了狂……为了研究‘星辰之光’，需要强有力的‘宝钻’。布莱特恩对当时年纪还小的我进行了人体试验。他有好几种让我听从命令的手段……”

“……”

瓦莱丽的表情黯淡了。

她没有说具体的实验内容，但一定是痛苦的经历。

“当然，在多拉贡尼多国内进行这种实验是被禁止的。我的父亲也不会坐视不管。因此布莱特恩在‘宝钻’相关法律还不健全的亚波尼亚共和国建立了秘密的研究所。”

亚波尼亚共和国为了能从他国尽可能地招揽“宝钻”，推行优待宝钻的政策。

“宝钻”相关的法律不是不够健全，而是刻意放宽松了。

“布莱特恩的研究所建在亚波尼亚共和国秘密的无人岛上。某次在船上进行的实验失败，发生了爆炸，我顺着海潮漂流……”

“然后……”

我不由得开口了。

“我救了你。”

“嗯……！”

我和瓦莱丽四目相对。

这一刻，过去和现在连接在一起。

在这一刻，我和她在真正的意义上重逢了。

“为什么，我……”

“想知道为什么你在救了我之后，失去了记忆？”

“对。”

“尤亚带着我上了岸，救了我是很好……但却游到了布莱特恩研究所的岛上。”

“啊……”

“布莱特恩抓住了尤亚，用你来做实验。如果你成了失踪者，就会有搜查队。为了避免麻烦，对你进行了实验的手术，消除了记忆之后把你送回家去了。”

“那个手术究竟是……”

“布莱特恩虽然人已经发狂了，目的却很清楚。”

“让普通人变为‘宝钻’的技术。”

“尤亚的身体里，埋着人工制造的‘星辰碎片’。”

长年的谜团解开了。

我之所以身体坚实，是有缘由的。

“布莱特恩本打算等风声过去之后再回收尤亚。但是没来得及，我的父亲发现了实验……”

“结果怎么了……？”

我问她。

“这恐怕，会那样。我可以想见。”

静雫插话说。

“恐怕被暗杀了。”

“……”

瓦莱丽瞬间沉默了。

这就是表示肯定了。

亚波尼亚的法律对外国人“宝钻”很宽容。虽然发生在国外的犯罪难以制裁，但多拉贡尼多仍旧不会对这件犯罪熟视无睹。

结果，就是采取暗杀。

“我重归日常生活……不过，从那天以后，我从未忘记过尤亚。”

“瓦莱丽……”

说话间 ，我想起来了。

我拉着少女，游到了附近的小岛岸边。

在岸边看护她的时候，她的呼吸已经停止了。

我做了人工呼吸。

按压心口几十次，口对口传气。

那是我第一次接吻。瓦莱丽的嘴唇，非常的柔软。

“试验成功了对吗。”

静雫说。

“结果如何，只有布莱特恩知道。所以我也是直到看见那副样子才有了确信。”

“我的身体也接受过检查，什么也没查到。医生居然说‘或许你混有什么怪兽的血液’……”

“这是因为使用的技术很先进。一般的研究人员，几乎不可能弄清构造。”

“之所以没有立刻告诉我们……”静雫说。

“因为这在多拉贡尼多是犯罪行为……”

瓦莱丽的表情愈发阴沉了。

“是啊。”

“现在，布莱特恩的研究所应该全部取缔了。”

“说是‘应该’，意思就是其实并非如此。”

“嗯。因为我认为研究本身的目的并没有错……所以，在暗中进展。”

“原来如此……”

“当然，已经不再使用非法手段了！而且，如果大家都变成‘宝钻’，这个世界的差别就会大大减少。眼下成为问题的海格鲁德奴隶制度也会不攻自破。贫富差距也会得到改善……！”

“我觉得这很了不起！”

静雫的眼睛闪闪发光，握住了瓦莱丽的手。

“但是，这是很敏感的问题。这件事，还是有我们保守秘密比较好！公开的时机，必须慎之又慎。”

“没问题。我的嘴巴牢固得很。”米莎说。

静雫点点头。

“是呀。”

这时，

“那，瓦莱丽你，作出了多少个像尤亚这样的人？”

米莎发问。

“不，现在我还做不到。不过总有一天要实现。”

“为了研究，所以你想得到尤亚？”

“唔……倒也不是只为了这一点……”

瓦莱丽向我这边偷瞄。

瞬间，米莎抿起了嘴。

——哎？

难不成，我在各种意义上都面临着糟糕的状况。

3

“尤亚是我的专属警卫官。目前，这件任务必须优先。”

静雫继续说。

“瓦莱丽小姐的研究，不仅关乎多拉贡尼多和亚波尼亚，更关乎这个大陆的未来……当然，这件事在瓦莱丽小姐公开之前，我们会保密。但是，尤亚今后要为亚波尼亚发挥那个……”

静雫说话卡壳了。

“‘弗尔狄波斯’。”

我提醒她。

“黑色的铠甲……弗尔狄波斯。”

“谢谢你！那个，我认为以后弗尔狄波斯的力量今后将有很多机会为亚波尼亚做贡献。为了届时的便利，必须要有什么说法啊。”

“这个，我也想到了……我有一个问题。”

“是问谁呢？”静雫说。

“问在座的两位‘宝钻’——弗尔狄波斯展开的瞬间，名字自动在脑海中浮现了，这是正常的现象吗？”

“嗯，是的。至少我是这样的。”

“我的阿基艾斯也是一样。”

“顺便，静雫特派大使的‘创神兵’名叫？”

“‘依格尼斯’。”（注：推测是Ignis，火。但是发音上略有不同）

大规模杀伤性创神兵依格尼斯。

或许什么时候，我也会亲眼目睹它的威力。

“正好提到了‘创神兵’……”

静雫改变了话题。

“关于刚才的袭击事件，大家一起谈一谈怎么样。”

没有人反对。

于是静雫继续发言。

“敌人……暗杀者们使用了相当强大的‘创神兵’。如果是一般的军队，会对‘宝钻’的特征做最大限度的记录。在我的印象中，亚波尼亚共和国的‘宝钻’里没有使用‘四只手’的人。”

“创神兵”由国家进行一定的管理。当然也有没记录的例子，但那样显眼的东西也很难一直隐藏下去。

“多拉贡尼多怎么样呢？瓦莱丽小姐？”

“我身为骑士团长，对本国使用的‘创神兵’也很详细。”

瓦莱丽歪歪脑袋。

“……可是，那帮家伙我毫无印象……是不是海格鲁德的‘创神兵’？”

——啊，是啊。

这样最容易理解。

“我们是在从海格鲁德大使馆返回的路上被袭击的。显然是一次伏击。这样想来，派遣暗杀者的果然是海格鲁德帝国……”

我正说到这里，静雫脸色艰深，高高架起了腿。

这种时候她看起来格外成熟。

“无论怎样，海格鲁德帝国也不可能这样草率行事。根据情况或许会采取类似手段，但这里是多拉贡尼多。而多拉贡尼多，是这座大陆的霸权国家……即使是海格鲁德也不会如此乱来。一着不慎，整个国家都面临危机。”

更何况，静雫话锋一转。

“暗杀者对我们下手理由何在？”

“这……”

我没想到什么合适的答案。

“这次的事件……不希望巴洛托米奥被释放的某些人，要妨碍静雫特派大使的活动……这样想最为自然吧？”

“海格鲁德希望将巴托洛米奥遣送回国。”

静雫竖起三根手指。

“多拉贡尼多，不想放纵海格鲁德在本国首都做出不法行为。”

她弯下一根手指。

“亚波尼亚希望就出巴洛托米奥。可能的话，还希望拯救更多海格鲁德境内的亚波尼亚系住民。”

“……”

“在这种环境下，采取暗杀这种激进手段消灭我们的有什么意义？”

“这只会，让战争爆发的可能性增加……”

“海格鲁德，大概不怕与亚波尼亚开战吧。但是，他们不会希望多拉贡尼多出面。这样考虑下来……”

看样子静雫在心里，已经得出了答案。

“啊……！”

接着，米莎也想到了什么。

感觉被人甩在后面，我和瓦莱丽面面相觑。

静雫语气自信地断言。

“派出暗杀者的，是多拉贡尼多。”

4

“怎么会，这不可能！”

瓦莱丽睁大了眼睛站起来。

“你、你冷静一点！你吓到我了，真是的！”连带着，静雫也有些惊慌。她虽然看起来沉着稳健，但也有柔弱少女的一面，真复杂。

“呜呜，我的意思，并不是想说多拉贡尼多整体策划了这场阴谋。是这样的。‘海格鲁德帝国秘密工作部和多拉贡尼多族长国的激进派联手了’……你想，这不是很有可能吗？”

原来如此，我心道。

“最反对援助巴洛托米奥先生的，是多拉贡尼多国务卿迪恩·波多雷尔是吗？”

“嗯。他是最大的激进派。也可以说是好战派。”

“……掌握关键的，就是他。”

“刚才也说过，‘宝钻’和‘创神兵’都处于管理之下……不过也有例外。多拉贡尼多也好亚波尼亚也好，进行秘密任务和肮脏工作的特殊部队，反而都允许隐藏其能力和特征。这是为了在关键时刻不留下证据。”

“就是说……”瓦莱丽接着说：“暗杀者，是多拉贡尼多的特殊部队成员？”

“这个可能性非常高！”

说着，静雫突然离开桌子，走出食堂。

接着抓住一个在走廊站岗的警卫兵，要他传话。

“不好意思！请让大使馆的职员帮忙联络，告诉御影雷恩到食堂来！”

国防情报局，作战科，特殊外交处理班，多拉贡尼多负责班班长——御影雷恩。

他这个兽人种的混血，今天以人类的形态来到食堂。

“你找我吗，静雫特派大使。”

“感谢你立刻前来！雷恩班长。”

“居然有暗杀者，可真危险。听说年轻的警卫官大显身手。”

雷恩笑道。

我和米莎简单谦虚了几句，接受了他的称赞。

“今天，我对特殊外交处理班有所请求。”

雷恩听到静雫这样说。

“不是‘请求’而是‘命令’听起来比较顺耳……”

他苦笑着纠正。

“哎，啊嗯，对不起！那我命令你！”

“不，我才是冒犯了……”

“特殊外交处理班现在有多少人员？”

“多拉贡尼多负责班一共四十人。目前已经有十名成员正在这座首都各处收集情报。”

“还有三十人……这些人，可以由我指挥调动吗！？”

“当然了，”雷恩重重点头，“我们的工作就是成为外交官的帮手。”

“那……”

静雫将特殊外交处理班的剩余三十名人员分为两组，分别下达了命令。

第一组的命令是“严密监视某个人物的行动”。

另一组的命令是——

5

正好是静雫对特殊外交处理班下达命令之后。

“出大事了！”

大使馆的职员跑进来。

“啊，发生了什么事！？”

看到职员惊慌失措，静雫也慌张了。

“多拉贡尼多外务卿，吉迪恩·波多雷尔强烈要求会见特派大使与瓦莱丽骑士团长……”

“——哎！”

我和米莎和瓦莱丽都惊慌大叫。

不过——

“喔，时机正巧。”

静雫的表情却立刻镇定下来。

“省了我们去拜访他的工夫。”




第七章 连锁政治
1

在大使馆的会议室，我们会见了多拉贡尼多国务卿，吉迪恩·波多雷尔。

吉迪恩和其他龙神族的大人物一样，额头上生有一根特别显眼的角。

而且他身材魁梧，比起政治家更像一名战士。他严肃的脸上长着络腮胡子，和其他龙神族一样上身穿着近乎裸体的薄衫，显出经过锻炼的肌肉。在他褐色的肌肤表面，有蛇盘九曲的花纹。

“想不到居然发生袭击事件……你们受惊了。高坂静雫特派大使，瓦莱丽骑士团长。”

静雫、瓦莱丽、吉迪恩分别入席，而护卫们则在他们背后站好。

吉迪恩的护卫是四名体格健壮的龙神族男性。全员应该都是“宝钻”。

在四名护卫中，有一个人时不时会向我这边看过来。他很年轻，扁平的脸，眼睛修长——有一点，刻薄的印象。

“……”

细眼的他一看我，我就感觉打冷颤。

——不可小瞧。

或者应该说，很危险的家伙——有这种感觉。

“没想到会在多拉贡尼多的政府街发生事件……”

“这实在叫人扼腕。首都圈的治安情况必须要重新重视起来了。关于这件事，几天之内多拉贡尼多族长们想必就会正式致歉。”

“那种程度的骚乱不成问题。”

静雫的话里显出游刃有余的气度。

这种时候，她会加入“演技”。

“那些‘创神兵’很弱，不是我们警卫官的对手。”

“呵呵。”

吉迪恩露出微笑。

他的表情巧妙地掩盖了心思。

“听说暗杀者使用的‘创神兵’，有一具是瓦莱丽团长打倒的。”

“就算我不出手，我看也无所谓。”

“很快。”

这时，静雫突然发言。

“我想指示暗杀者的幕后黑手就会水落石出。”

静雫进攻的很积极，但吉迪恩的表情没有变化。

政治家和外交官的扑克脸是基础。

“如果方便，还想请教这个幕后黑手是谁。”

“犯人，是多拉贡尼多人。”

静雫言辞凿凿。

说到这里，吉迪恩终于没了笑容。

“……这种话，即便是非正式场合，也不能一笑了之啊。”

“当然，我无意说笑。”

“多拉贡尼多骑士团和警察都认为是海格鲁德所为。”

“和海格鲁德也难脱干系吧。但是，主谋是多拉贡尼多的某个人。”

“你如此肯定，证据何在？”

“关于这一点，现在还无可奉告。”

“‘现在’？”

“总之……无可奉告。”

“现在还不能说”——这句话里，暗藏着“可能很快就会找到证据”的意思。

“我明白了。关于这件事我就不再追问。”

吉迪恩结束了话题。

“另外，瓦莱丽团长。”

“是？”

“这次，你会不会有些过度偏袒亚波尼亚共和国了？”

吉迪恩将矛头转向瓦莱丽。

“这个，当然的呀。”

瓦莱丽一脸无辜地回答。

吉迪恩面露惊讶。

“您这话的意思是……”

唰，瓦莱丽指着我说：

“我要和海塔尤亚结婚。”

“——咦！”

会议室一片骚动。我也好、米莎也好，连吉迪恩都大吃一惊。甚至吉迪恩的护卫们，嘴巴都是一张一合，活像一条鱼。

2

在我们刚刚抵达多拉贡尼多的时候。

瓦莱丽就突然提出了“结婚”——

说起来，还有这么一回事。

“在进入正题之前，能否正告两位的关系？”

“这个……”

“在这里，不能说……！”

“这算什么。”

“我也是有顾虑的！”

“那，结婚这件事也推延到没法说明情况的这段时间之后吧。”

暗杀者袭击之后，瓦莱丽说明了事情的原委。

延后的结婚话题，也就此复苏。

——但是为什么，要在此时此刻，这个场合说出来？

我旁边的米莎火冒三丈，双肩发着抖。

“请容我失礼，瓦莱丽团长……怎么说呢……”

吉迪恩表情严肃。

“请您不要说些意气用事的话。”

“我是真心的呀。”

“您是主席族长的女儿。与您的婚姻有关系的，不是恋爱。而是政治。”

吉迪恩声音如坚冰。

他的扑克脸都没有了，就是如此的惊讶。

“如果是真心的，就更加不被允许。”

“你没有任何权力对我的婚姻发表意见。”

“……什么？”

这时，响起了掌声。

“可喜可贺！瓦莱丽团长与尤亚先生。你们两位的恋爱，亚波尼亚共和国会表示全力支持！”

“啥！？”

米莎眉梢上翘。

我抓住她的手腕。

“冷静点。”

然后，用很小很小的声音对她说。

“可是……！”

“全都是战术。”

“啊……！”

瓦莱丽会在这里提出结婚的话题，事先谁也没有想到。

但是，话音落地的瞬间，静雫抓住了利用它的机会。

物尽其用，就是外交官的作风。

“结婚这件事，已经和主席族长商量过了吗？”

吉迪恩明显地表达出了不快。

“我从很久以前就对他反复说，有喜欢的男孩。”瓦莱丽说：“如果再见到他，我要和他结婚。即使对方是人类也要结婚。连父亲也不能阻止——这些事情，我都说过。”

“呼……”

吉迪恩做了深呼吸。

我明白他的心情。

“我有些失态了。巴托洛米奥的问题、暗杀者事件，再加上结婚一事，我实在需要一些时间来整理清楚……今天我暂且回去。”

3

吉迪恩与他的人离开了大使馆。

静雫用了一句话来评价他。

“那个人，十分小心谨慎。”

“是，是吗……？”

我不是很明白。

“是的。”

静雫接着说。

“吉迪恩之所以会登门拜访亚波尼亚共和国大使馆，就是因为心里不安。虽然还不清楚雇佣暗杀者的人是不是他……总之他与这件事有关系这一点是不会错的。然后……暗杀者之所以会迅速撤退，可能就是因为情况超出预期，进而对此感到不安……才来这里亲眼求证。”

“唔——原来如此，这样感觉很合情理。”

“所以我就狠狠敲打他了。咕嘿嘿。”

静雫笑得好奇怪。

“敲打？”米莎问。

“我骗他说我们的调查进展的十分顺利。唔，虽然是常见的手段，但对方看起来很焦虑……说不定会上当吧、”

“具体地说会怎样？”

“焦急之下，反而画蛇添足，增加了证据。”

静雫架着手臂，“呜嘿——呵呵哼——”哼起了意思不明的调子。

“……”

“……”

我们一时间沉默不语地听她哼歌。

——心里想着，莫非这歌声有什么特殊意义。

但是。

“啊！”

静雫突然回过神来，对我们道歉。

“我、我！想事情的时候，偶尔会哼音乐……！”

“啊，是这样呀……”

“不过找到证据之后还有问题……”

“能不能和海格鲁德做交易呢……？”

我下意识地说出了自己的疑问。虽然这话不符合警卫官的身份，但还是一不小心说出口了。

“我想，是可能的……所以才安排了特殊外交处理班。”

静雫说完，突然反问。

“各位，知道海格鲁德为什么要那样做吗？”

“‘那样做’？”瓦莱丽不解。

“残酷的奴隶制度。”

“啊啊。”

“这个……不是为了保证大量廉价的劳动力吗。”米莎回答。“再就是，用多数人来支撑少数人的富裕生活。”

“那么，为什么其他国家的奴隶制度没有这样盛行？”

很久以前各国都在使用奴隶。

现在还有很多国家没有禁止。

“因为‘星辰碎片’引领的工业化进程。”

“海格鲁德未受其影响的原因？”

“海格鲁德……在工业化中受益很少，它是农业国家。”我继续说，“使用奴隶更加简单。”

“就是如此。”

“国内政治与对外关系紧密相连的政治形态叫做‘连锁政治’。其中，国内利益集团对政府的决策产生重大影响，并进而反映在该国对外政策上的形态叫做‘内压投射型政治’。相反的——受到来自国际上的压力，对国内政治产生影响的是‘外压反应型政治’。”

静雫缓口气，接着说。

“海格鲁德是典型的内压投射型政治。国内的体制与既得利益团体已经根深蒂固。我在想这里面会不会有可趁之机……为此，我才出动了特殊外交处理班。接下来，暂时要静观其变了。”

4

严肃的话题告一段落。

“那个，结婚……！”

我对瓦莱丽说。

“我是认真的！”

瓦莱丽站起来，向我这边靠拢。

脸靠的很近，我注意起她的嘴唇。

非常柔软的，粉唇。

“但是，对我来说还太突然……”

我拼命挤出一句话。

“当时我是顺势说出那些话的……！”

说着，静雫也低下头。

“我以自己的判断，利用了结婚这件事，对不起！”

“静雫……！”

“说出亚波尼亚共和国支持两位结婚，对吉迪恩国务卿的敲打就算成功了……但是，也给两位添了麻烦……这着实让我愧疚，那个……巴托洛米奥先生的事情目前的确是我们不利，为了扳回局面，非得……不择手段……呃呃……！”

静雫干脆在地板上跪下了。

“实、实在万分抱歉！呜呜呜……”

这难道是传说中的下跪外交。

“哇！快别这样！”

我和米莎连忙跑到静雫身边，强拉她起来。

“没关系的！那样，反而正好！”

瓦莱丽安慰她。

“话又说回来，尤亚怎么想？”

米莎声音很严厉。

——问我怎么想。

“啊？这个、就是说……”

“就是说，尤亚刚刚成为职业警卫官吧？可是如果突然间要和龙神族的大人物结婚的话，就不能再继续从事这份工作。会过上和以前完全不同的生活。”

“……是这样吗？”

我看着静雫那边。

静雫连连点头。

“至少，不可能再继续担任我的专属警卫官了……”

“从地位上看，是要入赘的。尤亚怕是会入籍多拉贡尼多吧？”

静雫又说出了更加具有冲击性的事实。

“这个，我的家人也一样？”

“肯定是的。”

——应该说是人生大事呢，或者说是人生转折点。

虽然事到如今才意识到，但我对事态的严重性感到了恐惧。

我不知道对瓦莱丽说什么，陷入了尴尬的沉默。

像我这样的非宝钻，隐藏秘密在多拉贡尼多生活的难处，瓦莱丽应该也能想得到。

考虑到立场、家人的问题，这可不是只凭一时意气就能决定的事。

——再者说，我和瓦莱丽除了人工呼吸嘴对嘴之外，还什么都没做过。

“我们去吃饭吧！”

静雫突然打破沉默，大声说道。

“吃、吃饭……？”

“我知道一家很棒的店！因为离大使馆很近，警卫问题也不用担心！我们走吧！”

5

静雫推荐的餐馆，真的离亚波尼亚大使馆非常近。

步行五分钟的距离。

而且来多拉贡尼多之后，因工作以外的目的走出大使馆，这还是第一次，感觉很新鲜。

——第一次的国外旅行就是工作。

——而且，还是特派大使专属警卫官这样的重要工作。

总是在各个大使馆和政府机构之间来往，根本没有时间独自观赏风景。

——即使是现在，心情也没有放松。

要改变气氛现在正是好时机。或许这方面，也是高坂静雫这名外交官的“一种实力”。

——等什么时候。

比方说休假的时候，更普通地，作为游客来多拉贡尼多旅行就好了。

“即使是时间紧迫的时候，我也会造访这里……！”

静雫这样说。

她推荐的店，是多拉贡尼多少见的亚波尼亚特色餐馆。

一栋平房建筑，内饰也是亚波尼亚风格——木质家具很多——虽然并不宽敞，但是干净，桌子之间有很大空余，让人放松。

这时已经夜深了，过了闭店时间。但静雫向他们问候了之后，立刻就包场给我们了。听说，从以前开始这里就优待大使馆相关人员。

因为暗杀者的袭击，大使管周围进入戒严状态。店门前也有治安维持部队——甲机龙骑士团——站岗守卫。

这种时候，专属警卫官应该废寝忘食。

基本上，护卫对象是不和警卫官同席进餐的。

但是，静雫很反感这种惯例。

在她强烈要求下，我和米莎也一起享用了亚波尼亚料理。

这家店的手艺，丝毫不逊色于国内的餐馆。

能吃到米饭和鱼类。

蔬菜只用盐，不用沙拉酱。

亚波尼亚人，更喜欢将黄瓜和西红柿整个吃下。

——但是，看起来并不太合瓦莱丽的口味。亚波尼亚的传统，筷子也让她陷入苦战。

“关于结婚……”

进餐途中，静雫说。

“我在吉迪恩国务卿面前说‘亚波尼亚共和国全力支持！’于公当然如此，于私我也是同样想法。我、那个……觉得两位是很般配的一对儿……！”

“特派大使！”

米莎发出尖叫。

“是、是！”

本是上司的静雫反而气势被压下去了。

“尤亚是一名优秀的警卫官。而且，身为非宝钻却藏有能和‘创神兵’对抗的力量。”米莎说，“我认为这样轻率地让给多拉贡尼多有欠考虑！”

“的确如此……！”

米莎又看向瓦莱丽。

“这方面就是外交了……瓦莱丽小姐到亚波尼亚来的选项。”

“要是为了尤亚……！”

瓦莱丽当即回答。

“真的？”

静雫回到了外交官的表情。

“这样做，再怎么说你的父亲也会全力阻止吧？”

“……呜……！”

“饮食方面也是如此。”

静雫指着瓦莱丽没怎么下筷子的盘子。

“亚波利亚料理，你并不太喜欢吧？”

“这……”

“但是，这是我和尤亚先生、米莎小姐最喜欢的，故乡的味道。”

静雫轻轻握住瓦莱丽的手。

“不光是料理。出生、养育你的国家，是不能那么简单改变的。”

“……”

“我说的重了，对不起！我很喜欢尤亚先生，他是很棒的警卫官。瓦莱丽小姐，我也很喜欢——所以，我会支持你们。但是，这件事不能仅凭一时冲动去做。”

“是……”

瓦莱丽回答的声音有些消沉。

那之后，用餐结束时——

“有一件事，尤亚要注意。”

瓦莱丽说。

“注意？”

“对。吉迪恩的护卫中，可有个眼神凶恶的扁平脸哦？”

“啊啊——”

冰冷的眼神——令我后背一阵恶寒。

“他没能掩藏住自己对尤亚你们的敌意。那家伙是吉迪恩的心腹——名字是卡索维茨。陆军骑兵队出身，据说以前做事相当过火，本领肯定是有的。虽然我想不会怎么样……还是小心点。”

就算你说让我小心点。

外交官的警卫之间可能发生交火吗。

如果有的话，那可是相当糟糕的情况。




第八章 外交特权
1

我和米莎轮流值班，第二天——

“呜哇啊啊……”

“早上好。”

“早安。”

“早啊，静雫亲。”

大家围坐在食堂的早餐桌旁。

已经完全习惯了和静雫与瓦莱丽一起用餐。

我心想，如果不是还有非解决不可的问题，这简直就是梦幻生活了。

“瓦莱丽小姐不会自己家或者多拉贡尼多外交部吗？”米莎问。

“听你的口气好像在说‘请你回去’哦。”

“我没这么说。”

“这次的事情了结之前，我会和静雫在一起。”

话说完，瓦莱丽咬了一口羊肉辣肠。

“我休息过了，又可以召唤‘创神兵’了。”

“瓦莱丽小姐，真的不吃青菜啊……”静雫说。

“这个……！”

瓦莱丽一脸苦色。

“不能挑食。快吃。”

“你是我妈吗？”

“必须都吃掉。快吃快吃。”

米莎用叉子叉起绿椰菜，强硬地送到瓦莱丽嘴边。

“呜哇，不要呀——”

“米莎，太失礼了！”

我不得不出声制止。

就算静雫和瓦莱丽不在乎地位的高低之分，也是有限度的。上级不介意和下级不在乎，意义是不一样的。如果不知情的人看到了这种场面，被别人向上司打小报告也只能闭嘴承受了。

“有什么不行的。席间不拘礼嘛。”

然而，米莎满不在乎。

“那要有个度！再说‘席间不拘礼’这话说的是酒宴上的事！”

“那就每天都算酒宴……”

“你这话说得通吗……”

——咳，就是这样吵吵闹闹的。

“……”

“……”

“啊，你好。”

不知何时，眼神困倦的络腮胡壮汉坐在我的旁边。

好像他一直就在那里一样，理直气壮地吃着早餐面包，喝着咖啡。

他就是特殊外交处理班的多拉贡尼多负责人，御影雷恩。

“哇！”

我吓了一跳，不由得向后一仰。

“啊，早安，雷恩先生。”

米莎和瓦莱丽也有些吃惊，只有静雫很平静。

“有动静了哦，特派大使。”

“果不其然。”

“这帮家伙很狡猾，幸好吉迪恩心焦气躁。”

静雫将三十名特殊外交处理班成员分成两组，分别下达了命令。

第一个命令，是“严密监视吉迪恩国务卿及其周边人物的行动。”

辅佐吉迪恩处理公务的相关人员当然不用说，连警卫班、房子里的仆人，都被雷恩安排了二十四小时的监视。人手不足的地方，借助了亚波尼亚大使馆在驻武官的力量，连陆军的侦察兵都调来了。

“吉迪恩从大使馆这里回家之后，立刻就派出了人手。是整修车辆的人员。毕竟不可能直接调动士兵，只是装出‘整备员去买所需物件’的模样。不过我们也是专业的，多拉贡尼多的地图完全记在脑子里。他的行驶路线明显不是向着购买汽车零件的地方。对方在途中多次与专门的联络员交换，选择反监视路线行驶。”

我是警卫官——不过，也掌握了有可能在军队或情报局方面有所需要的知识和训练。

所以我也懂得所谓反监视路线。

前往秘密地点的时候，利用视野优秀的场所或者岔路很多的小道，确认是不是有人跟踪自己。

“我们这边巧妙避开了反监视路线，跟踪成功。顺利地找到了监视对象的目的地。”

说着，雷恩从怀里掏出两张画像。

上面有面部和全身的画像，还记录了身体特征。

一个是男的，另一个是女的。

男的很胖。不过不只是脂肪多，肌肉也很发达。也就是“五大三粗”这种酒桶体型。有两只角，从额前与后脑勺分别向前后延伸。备注写着“黑眼睛、黑头发”。

女人个子很高，戴眼镜。身体特征写着“胸部屁股很丰满”。

“这两个人我认识……！”

瓦莱丽睁大了眼睛。

2

静雫说过。

“暗杀者是多拉贡尼多特殊部队人员的可能性很高”。

负责秘密任务和肮脏工作的特殊部队，允许隐藏能力和特征。即使在暗杀任务中使用“创神兵”，也不会轻易暴露。

“何止是认识……还很熟。他们的确是特殊部门的‘宝钻’。专门负责法外作战‘多拉贡尼多海军特命队·jabber’。男的是队长巴尔纳布，眼镜女是副队长拉梅特。知道他们两人使用什么‘创神兵’的人，只有极少数的同僚。”

巴尔纳布和拉梅特。

是这两个人，袭击了我们吗。

这时瓦莱丽歪头奇道：

“可是，怪了。海军特命队的干部之前申请了长期休假。这两位不在首都多拉贡尼多。全家人应该在山岳地带的疗养地……”

“他们两位，是多拉贡尼多的忠诚战士吗？”

静雫问。

“爱国人士哦。”

瓦莱丽稍稍有些不快。

“可不是一般的特种兵。海兵特命队，和我父亲有很深的关系。甚至不止一两次在家里共进晚餐。特别是巴尔纳布心很好，暗杀心智发狂的叔叔的人，恐怕……”

“那就对了。”

“怎么？”

“既然‘正和家人一起旅行’，那么联系不上他的家人也没有人会怀疑。”

“……！”

“巴尔纳布和拉梅特的家人，被当做人质了。”

“人质……谁干的？”

瓦莱丽的眼睛睁得圆圆的。

“吉迪恩国务卿。”

静雫非常肯定。

“怎么会做到这种地步……”

“说的是啊，其实我也想不通。”静雫架着胳膊，“我觉得他做的太决绝了，一旦事情败露不可能全身而退。”

“龙神族的同胞，我不相信会做到这种地步。”

“我也不相信……应该，有被我忽视的地方……”

“问题是，接下来我们该怎么办？”

米莎说出了不符合警卫官身份的话。

静雫凝神思考，哼起了音乐。

最后——

“我们，再去一次海格鲁德大使馆。”

3

我们护送静雫前往海格鲁德大使馆。

“我……”

瓦莱丽烦恼了一番，最后下了决定。

“我去查清楚，静雫说的事情是不是真的。我会调查巴尔纳布和拉梅特的家，和他们的部下谈话。虽然可能赶不上，但我会即刻派人到他们原本要去的疗养地看看。”

“我知道了。”静雫没有阻止瓦莱丽，“事情告一段落了，我们再见面吧。”

“好。”

感觉和瓦莱丽分别行动已经是很久以前的事情了。

海格鲁德大使馆依旧被龙神族团团围住。

在大使馆里，我们见到了特命全权大使牙曼·尤拉。

戴着眼镜的黑豹兽人种。

我不明白静雫在考虑什么——我不明白的是，为什么事到如今还一定要来见牙曼，这里面的必要性。

“发生袭击事件真是遗憾。”

就好像在对新闻报道说感想一样，牙曼客气了一句。

“彼此彼此。”静雫回答。

“哦？”牙曼吃了一惊。

“多拉贡尼多方面，怀疑这是海格鲁德所为。”静雫摆出了外交官的扑克脸。“这真是无故蒙冤呐。”

“嫌疑很快就会洗清的。”

牙曼的口气略带一点不满。

静雫微微一笑。

“我也这样认为。”

“……”

“至少，实行犯不是海格鲁德人。”

“哦……”

“因为这是一次伏击。一定是消息被泄露了。”

“……”

“但是，实行犯确实不是海格鲁德人。”

静雫将同样的内容重复了两次。

她有意强调这一点。

“这可是……该说谢天谢地吗？”

牙曼尽力地做了一个笑容。

“我应该说，谢谢你们的信任？”

“不用，何必多礼。”

静雫慌张地左右摇头。

“但是，如果抓到实行犯，如果从他口中得到许多大人物的名字，可就糟了对吧？”

“大人物……吗？”

“会危及自身立场的人，大约两个。”

“这我可就不明白了。”

“就是这样。”

静雫从口袋里取出一张折好的纸。

将那张纸，悄悄塞给牙曼。

“唔……！”

牙曼领会了她的意思，不让别人看见，小心地确认了内容。

我知道那张纸上有什么。

特殊外交处理班准备的拟画像。

说实话，我很想发出惊讶的声音。心想在这里就要使出底牌吗。以我这个外行人的考虑，不是应该对牙曼保密吗？我是这样想的——不过，静雫有静雫的想法，她这样做是有计划的吧。

看过画像的牙曼，得意地笑了。

——这是虚张声势的演技？表情太过自如了。

“这是谁的画像呀？”

“秘密——不过，我们就要抓住真相了。瓦莱丽团长也在协助我们……”

“我真是一头雾水……”

“我想也是……牙曼特命全权大使不可能知道的……”静雫微笑着，“如果知道了，可就出了大事。”

“……”

“要抓住暗杀者很简单。但是，那样只是火上浇油。”

我懂了，静雫在暗中撒网逼迫牙曼。

一点一点，步步为营。

但是，又要注意不能逼迫对方太紧，要留有余地。

“即使抓到暗杀者，我也不想粗暴行事。外交官的世界里，就算对手是暗杀者，也不是‘干掉就行了’这么简单了事的。”

“您言之有理，外交的确如此。”

牙曼若有所思地点头称是。

“我还在犹豫如何处理。如果大规模宣扬，国际舆论就会站在我这边。做的好的话，多拉贡尼多也会完全支持我。这次的事件，我的敌人会一败涂地。亚波尼亚虽是小国，但活用手段也能掀起三尺浪。”

“唔。”

“我希望，选择一条尽可能让包括暗杀者在内的这次事件相关人等都没有损失的道路——还未请教，您认为我该如何是好？”

“真没想到。静雫特派大使还会对敌人的暗杀者发善心。”

“因时制宜。毕竟这次没有出现死伤。”

“如果知道你这份善心，军部的态度也许会改变。关于巴托洛米奥的事件，或许也会有个妥善安稳的解决办法。”

“妥善安稳的解决办法。这句话，我很喜欢！”

“所在地？”

“所在地。”

——咦？

这两句话，我完全没听明白？

两人之间，跳过了怎样的思考流程？

我们被立刻赶出了接待室。

被赶到了走廊里，从反方向有一名山猫女仆走过来。这位女仆在和我们擦肩而过的时候，递给我一个小纸条。

“……那个。”

我停下脚步，正要向她询问。

“不要问，尤亚先生。我们快走。”

“啊，是。”

我立刻将收到的纸条交给了静雫。

静雫瞧了一眼，满意地点点头。

“刚才，是怎么交涉的？”

回程车上，我忍不住询问静雫。

“暗杀者伏击我们，肯定是有人泄露情报。实行犯是遭到人质威胁的多拉贡尼多特种部队，挟持人质的是吉迪恩国务卿。海格鲁德虽然没有直接动手，但至少向暗杀者发了信号。这对他们来说是低成本高回报的计划。”

“……但是，没有成功。”米莎说。

“对。我们迅速地发现了暗杀者的真实身份，比吉迪恩预想的更快。这主要是瓦莱丽的功劳……暗杀者已经被特殊外交处理班的监视盯上了，想封口也不可能。对方应该也考虑了暗杀者被监视的情况。一旦暗杀者被捕，供出了吉迪恩的名字，牙曼难以自保……”

我多多少少感觉到了静雫布下的无形网子，但听她这样说明思考的过程，依旧感到佩服。

那些我根本不明白用意何在的命令，在静雫心中都是自有道理的。

“所以，就做了交易。”

静雫伸出漂亮的食指，随着自己的言语轻轻摇晃。

“原来如此。”我喃喃自语，“双方嘴上完全没提到‘交易’，但交易已经开始了。”

“如果说出口，就会留下口实。所谓隔墙有耳，这种事情务必小心谨慎。”

“虽然在‘说过还是没说过’这种争论里撒谎很容易，但是外交官撒的谎越多，他的话价值就越低。这会损害国家的利益。为了国家考虑，外交官的谎言是最不能允许的事情。”

“……”

原来如此，我心道。

——这才是静雫特派大使。

“那张画像是决定性的一步棋。暗杀者的身份我们随时都能揭开——这是事实。那个时候，牙曼大使心里也有很多算计。最后他得出结论——‘是时候舍弃暗杀者了’。”

真是冷酷的算计。

“但是我为牙曼大使准备了做交易的选择。强调‘连暗杀者也不希望受损失’。这样，就是暗示我们这边已经知道了‘暗杀者因为人质所以听命’。然后，对方向我们提出了方案。”

“方案……”

“如果知道你这份善心，军部的态度也许会改变。关于巴托洛米奥的事件，或许也会有个妥善安稳的解决办法。”

“那个，妥善安稳的解决办法？”

我回答。

“对！”

静雫一拍手。

“那就是暗示的信号，暗杀者事件结束之后，如果不追究海格鲁德的责任……就可以释放巴托洛米奥先生。”

我实在太过惊讶，忍不住叫出声音。

刚才那个地方，居然做了这么多事情。

“真、真的？”

米莎慌张地问。

“这是证据。”

静雫将夹在手指间的纸条给我们看。

“大使馆的女仆，将这个交给尤亚。这就是交易。”

“上面写的，难道是——”

“是所在地。”

——所在地？

——所在地。

那两句谜一般的话。

“与暗杀者有关的，被关押的人质的所在地。”

如果大使之间直接经手就会产生责任。借女仆与警卫官之手，就是为了避免这一点。

4

我们安然无恙地回到亚波尼亚大使馆。

——我们是安然无恙。

但别的地方发生了问题。

“不好了……！”

走进建筑，驻多拉贡尼多大使，黄一竹一脸严肃地对我们说。

“怎么了……？”

“瓦莱丽团长失踪了。被什么人绑架的可能性很高。”

和我们分开行动的她被绑架……怎么可能！

“这怎么可能！”

静雫罕见地大声尖叫。

跟着，她站在走廊里沉思了起来。

“为什么……？”

静雫自言自语。

小声的持续嘀咕——

“目的错了——！？”

静雫突然抬起头。

“对了……我搞错了。”

我们移动到会议室。

“多拉贡尼多激进派，一开始就以瓦莱丽为目标。”

静雫说。

“海格鲁德的秘密工作部与多拉贡尼多激进派联手，到这里，我的推测是正确的……但是，并不完全正确。两个势力的利害虽然一致，目标却不一样。海格鲁德的目标是我，多拉贡尼多的目标是瓦莱丽。我真该早些想到……”

“为什么是她……？”

我侧首询问。

“因为多拉贡尼多的内部权力斗争？”

“她可是主席族长的女儿呀！如果是父亲去世的时机还可以理解，权力斗争不是应该更加隐蔽进行吗？”

静雫的眉间起了褶皱。

“那么，大概是……研究方面。”

“研究？”

“尤亚的黑色铠甲。”

“啊。”

“被暗杀的瓦莱丽的叔叔……她继承了布莱特恩的研究。虽然本人说是‘秘密’进行的……但是人工制造‘宝钻’，一部分的‘宝钻’肯定不会坐视不管……”

“这很有可能……”

我是非宝钻。

但是，经由瓦莱丽叔叔的研究，我身体极为结实，甚至得到了可以和“创神兵”对抗的力量。

这种方法，如果普遍传播开来会如何？

世界的一切都会改变。

——世界会改变？

规模太过巨大，我无法想象。

但是，这世上有人想象到了，他们对瓦莱丽怀有戒心。

“我们去救瓦莱丽团长吧。”

我坚定地说。

“可不知道在哪里。”米莎说。

“而且，要确实地救出巴尔纳布与拉梅特的人质。”

静雫说。

“那样一来，事件自然解决。”

她是对的。

“这个……虽然的确如此……”

我心乱如麻。

“如果要下杀手的话当场就动手了。”

静雫很沉着。

“瓦莱丽还安全。绑架她的，大概是两个暗杀者——多拉贡尼多海兵特命队jabber的巴尔纳布和拉梅特。”

“为什么会是他们？”我问。

“急躁的吉迪恩国务卿草率地和他们接触过了——巴尔纳布从中感到不安，调查了自己的处境，大概就是如此吧？”

“这是什么意思……？”

“巴尔纳布必须夺回人质，保证自己的安全。在这层意思上，巴尔纳布不信任吉迪恩国务卿。这种状况下，为了能和主席族长、国务卿、海格鲁德、亚波尼亚同时进行交易，该绑架谁呢——”

“作为保险……”米莎说，“作为交易的材料，绑架瓦莱丽。”

“从巴尔纳布的角度考虑，他没有其他选择。吉迪恩和海格鲁德方面，既没有杀害瓦莱丽的理由，也没有绑架她的理由。”

“那么，我们……”

“所以我说了，去救出人质吧。这样一来，巴尔纳布肯定会和我们坐到谈判桌上来。顺利的话就能两全其美。同时救出瓦莱丽和巴托洛米奥先生。”

“要动用特殊外交处理班吗？”

与我们同席的黄一竹先生开了口。

“呃，不——”

静雫慢慢摇摇头。

“一旦发生战斗，法外作战部队反而不便行动。那样和海格鲁德派出秘密警察逮捕巴托洛米奥先生一样，犯了同样的错误。”

“那——难道。”

黄一竹先生的脸变了颜色。

“难道，特派大使亲自前去？””假设发生战斗，有外交特权的特派大使也能直接救出瓦莱丽吧？”

“就是这样。”

所谓外交特权，顾名思义，就是给予外交官的特权和豁免。这是根据国际法指定的。

根据特权，大使馆和外交官的车辆不可侵犯。

私自逮捕外交官是违法国际法的，更不能进行司法裁判。任职地的纳税义务和社会保障义务也被免除。

“就算有特权，也会对今后的工作造成影响吧？”

一竹先生说。

外交特权之所以存在，是因为国际法信赖于外交官的人格，并予以保证。

“我明白。但是，如果现在不救出瓦莱丽，才会失信于人。”

——哎？

有点奇怪。

她的声音，好像有些微微发抖——

“凡事要因时制宜。对不起！尤亚先生，米莎小姐。”

“是。”

“嗯。”

“……你们能陪我同去吗？”

静雫的声音突然变得胆怯了。眼睛里有泪花。

——啊，是呀。

我误会了。

连我这个警卫官，都被她作为外交官的演技给欺骗了。

她还很年轻。就算是强大的“宝钻”，打起仗来也很容易就会丧命。她当然也会害怕。

我努力地让自己的声音听起来很可靠，清楚地回答她。

“你的生命，我的使命。”




第九章 星辰也会受伤
1

要做的不只是保护护卫对象。

还必须消灭敌人。

我和米莎虽然都自信是出色的士兵，但法外特殊作战这方面还是新手。

因此，搭救作战直到正式开始前都要依靠特殊外交处理班的力量。由兽人形态的御影雷恩打头阵。

雷恩负责的工作是侦查。秘密查出人质被关押的地点，确认建筑物的构造与人员的数量和分布。

侦查结束之后，就轮到我们出场了。

如静雫所说，特殊外交处理班是非正式的部队。其成员一般用新闻社的特派员来隐藏身份。如果他们在多拉贡尼多开火就会造成麻烦。

但是，静雫有外交特权，我们警卫官也一样。

警卫官的身份和在驻武官相近。

为了不给今后的外交活动造成坏影响，我们的确是合适人选。

——剩下的，就是如何零伤亡解决问题。

“调查结束了。”

不知何时他已经调查好了。我心想御影雷恩真是个厉害人物。或许古代神话里登场的“忍者”大概就是他这种生物。

海格鲁德的牙曼大使告诉我们的位置，在多拉贡尼多郊外。

运河沿岸的运货场。

运河连接着密西西比河。虽然水很浅，外轮机船不能行驶，但承载建筑材料的小船可以通行。

建筑材料——就是巨大怪兽的化石。

又或者是用于辅助的碎骨。

因为多拉贡尼多盛行骨骼建筑，运货场也很宽广。

碎骨堆积在钢铁制的上锁大箱里。这种骨头箱子和巨大的化石骨，像城墙一样堆积如山。

这大概是建筑行业的“创神兵”做的。

仿佛是化石与箱子的迷宫。

“运货场的一角，有管理事务所。看情况，那里就是敌人法外活动的据点。为了防止建筑材料被盗，有警卫兵巡逻。看起来如此，但实际上他们都是吉迪恩国务卿的部下。从动作和武器就看出来了。”

雷恩拿出一张示意图。

示意图上到处画着红圈和箭头。

“红圈是吉迪恩国务卿的部下站岗的位置。这个乱七八糟的箭头是巡逻的路线——唔，我能做的就这些了。剩下的，真的可以交给特派大使和两位警卫官吗？”

“当然。”米莎说这话，在散弹手枪里装好大粒橡胶弹。

我也掏出惯用的左轮枪，查看回转式弹仓的内部，然后收回枪套。预备弹药的弹袋也确认无误。

这一次，我不只拿着手枪还带了警棍。钢制警棍，包括较长的柄部在内六十公分。这件东西也用皮制套子装好束在腰间。

而静雫从箱子里取出开门铳，两手抱住。枪的侧面有一个小装置，能看出“星辰碎片”已经充满能量。

“希望，不必射击就能平息事态……！”

静雫出言祈祷。

“如果情况不妙，我们也不管什么后续问题了，一定去帮你们。”雷恩说，“在我们支援之前，一定要在附近藏好。”

“实在是万分感谢！”

2

——作战计划如下。

我和米莎先行。

基本上静雫不参加战斗，只要悄悄跟在我们后边就行。如果敌人召唤“创神兵”，而我的弗尔狄波斯又无法对抗的话——作为最后手段——静雫再使用开门铳。

多亏雷恩绘制的简易图纸，情况对我们很有利。

屏声静气、压低脚步声，在建筑材料的运货场里前进。

——多少有些紧张。

经过警卫官的训练，我和米莎都算是不怕死的。但是，只许成功不许失败的压力还是让我身体僵硬，汗流如注。

“……”

口很渴。

雷恩的侦查准确无误真是太好了。对方的行动和位置都被我们掌握，这真是巨大的优势。

而且还有弗尔狄波斯的力量。

一想到“万一出事也能强行突破”，稍微轻松了一点。

在建筑材料的迷宫中，我和米莎分成两路。外面有四名敌人，如果不分别解决会增加暴露的风险。

敌人都是龙神族。因为都持有开门铳，如果第一次奇袭没有立刻将其击晕就麻烦了。

敌人的哨兵靠近了，我在拐角处准备伏击。

右手从套子里掏出警棍。

集中精神感觉对方的气息，当他进入视野的瞬间——

“噗！”

用警棍打晕他。

“！”

对方完全没有发现我，警棍正中他的太阳穴。干瘪的击打音响过之后，对方身体歪下去。不过，龙神族不仅“宝钻”众多而且身体也很强健。这一击没有让他昏倒。

必须在他大声呼救之前解决他。

我向前一步，再次挥动警棍。

对方用右手臂挡下了。居然用身体硬抗铁棍，真是乱来的家伙。他不是一般的警卫，而是受过专门特殊训练的人。

我又向前一步。

右手挥出警棍，不过这是假动作。

在敌人的注意力放在警棍上的时候，用空闲的左手抓住对方身体，往回拉扯的同时脚下一拌。

“呃。”

对手就此倒地，我从上方用警棍连续殴打他。

大了大概六下，他终于不动弹了。

打击音和悲鸣声，勉勉强强不算太大。

我把这名看守捆起来，破坏了他的开门铳之后，扔进了附近的骨头箱里。

我正要寻找其他看守的时候——

“——！”

枪声大作。

是米莎的散弹手枪。

大概，没能用警棍解决掉看守。

虽然发出了巨大声音，但比起被敌人打倒，还是打倒了敌人更好。

——总之，这下敌人是发现了。

我向着枪声的位置跑过去。

很快就与米莎会合。

“尤亚，抱歉！失误了！”

“不说了，受伤没？”

“没、没问题……”

“好。我干掉了一个。你呢？”

“刚才，用橡胶弹干掉一个。”

“加起来就是两个。敌人还有两名看守……”

就在这时。

开门铳的枪声响起，两只“创神兵”出现了。

3

敌方“创神兵”，有一只是所谓的“战车型”。

全长七米。有六只脚，其上面是会旋转的炮塔。外观看起来就像是大炮和昆虫的合体。

另一只，则是我有生以来第一次见到的“空中型”。

全长五米左右的机械骑士，背后长有四枚巨大的翅膀，高高跃起之后在上空盘旋。骑士的主武器是非常非常长的钢铁长枪。

“啧……！”

埋在我身体里的“人工星辰”起了反应。

全身发出青色光芒，产生物质，形成铠甲。

和上一次不同，这次我没有陷入危机也展开了弗尔狄波斯。

我的身体开始活性化。细胞产生了过量的能量。胸膛很热。但是，头脑却反而很清醒。感觉时间的流逝好像放缓了，很容易就能掌握周围的状况。

这是没被上天垂青的我，后天得来的力量。

黑色的铠甲，荧光的线路。

锐利的角质，手脚上许多击打用的钉子。

我涌起了超越常人限度的力气。

“退到特派大使的位置去，米莎。”

“但是。”

“拜托。”

“……好。”

米莎离开了这里，我也放下心来。

——下定决心，拼死一战。

暗杀者的人质家人，很有可能就被囚禁在那个管理事务所里。

首先，我向着战车型创神兵冲过去。

轰，战车型创神兵开火了。

主炮喷出白色火舌。冲击波令空气震动。

我前一秒钟站的地方因炮弹而爆炸。

后背感觉到了爆炸气流。

身体险些就被吹飞了，但我勉强站住。

我的速度甚至超过了竞速车，一口气就拉近了距离。

钻到它下方去，跳起来打出一拳。

“咚”的一声响。

虽然重量差距很大，但冲击力还是让战车型巨神兵浮了起来。

感觉有效。

战车型创神兵用六只脚中的一只踢过来。

我闪开之后，又有另一只脚。

我挨了这一脚，摔倒在地面上。

同时，上方的飞行型创神兵也对我发起袭击。

“咕——！”

长枪的速度快的惊人。

我一个鲤鱼打挺，瞬间站起来，然后向旁跃开，擦着边躲开了枪尖。

刚刚躲开，战车型创神兵的主炮开火了。

——无法躲开。

——这，大事不妙啊。

铛！

锐利的响声甚至传递到了铠甲内部。

自己的身体变得不属于自己了。

视野摇晃的太厉害什么也看不到。

上下左右的感觉错乱了——我旋转着。

随后，第二次冲击来了。

我被吹飞，和运货场的巨大铁箱猛烈冲撞。

我觉得自己简直要被五马分尸了。

以为自己死定了。

——但是，却没死。

虽然弗尔狄波斯有几厘米的裂痕，但我本人基本无伤。手脚也能活动。力量也没有减弱。

——这真是。

这股力量可能比我想象的还要惊人。

我正陷在铁箱里。

从铁箱里起身，再次冲出去。

我飞身冲向战车型创神兵的脚。

“哼——！”

身体全力冲撞，战车型创神兵被撞的人仰马翻。

因为弗尔狄波斯的力量太强，战车型在空中猛烈地打起转。我就势将其扣在地面上。

很明显，它的腹部装甲比其他部分更薄。

我跳上翻了壳的战车型创神兵，殴打它。

拼命殴打它。

左右开弓，像挖掘机一样。

几秒内打了十几拳，战车型创神兵的腹部装甲碎裂了。

对着裂开的缝隙，继续连打。打进内部构造。

我有点不安。

这太爽了。

压倒性的力量带来的快感。

强大，是件如此让人感到愉悦的事情吗。

仿佛响应了我的兴奋，弗尔狄波斯的装甲略微膨胀。生成了新的钉子，装甲也在变厚。

就好像在跟随我的情绪成长。

战车型烟消云散，化作青色粒子。

——下个瞬间。

“咯。”

侧腹部受到冲击。

迄今为止从未体会过的剧痛。

飞行型创神兵的枪，贯穿了我的右腹部。

因为是长度将近十米的枪，光是枪尖就有一米长。枪尖的厚度大约三十厘米。如果没有弗尔狄波斯，一枪就能让我变成两半。

我使出力气将其拉起来。

枪尖仍然留在我的腹部，被弗尔狄波斯裹住。

虽然是重伤，但我却不可思议地毫不在乎。这种情形偶尔会出现。真正兴奋的时候，或者是真正绝境的时候，痛觉和恐惧都会麻痹。

飞行型创神兵急速上升，我渐渐远离了地面。

如果我从高处摔下去，人生就要到此结束。

——有没有，什么武器。

对了。

弗尔狄波斯的腰间，还有巨大的枪套。

其中有一把步枪。

虽然之前没弄清楚使用方法，但现在是紧要关头，只能试试看了。我掏出步枪，将兼有安全装置作用的旋钮选择为“自动”。接着扣下扳机——果然，什么也没发生。有什么不对？我拼命思考。现在摔下去还能想想办法，但从上升速度来看没多少时间了。

仔细一看，步枪上有一个像在栓式枪机上使用的握柄。

感情子弹仓里还是空的呢！

我反应过来，用力拉下握柄。

然后扣扳机。

这次响起了枪声。真不敢相信，是连发。

扣下扳机之后，在我扣住扳机的时间里一直在射出子弹。

在这片大陆上，能高速持续开枪的火器只有左轮手枪和左轮步枪，而它们根本比不上弗尔狄波斯的步枪。

枪声就像是敲大鼓，数不清有多少枪。

飞行型创神兵连连中弹，火花四溅。

转眼间飞行型全身都是大洞，里面的齿轮像肉片一样掉落。

开始下降了。

缓缓地降低高度。

步枪的子弹用光。重新装弹的方法，现在我还不知道。

飞行型创神兵化作光粒消散。我的下落速度开始急速加快了。腹部的异物感消失了我很高兴，但这种坠落感让我恶心。好像胃部反了天。总之先把步枪放回枪套，一边坠落，一边看看四周有没有什么能抓的——啥都没有。

我落地了。

——准确地说，坠落了。

根本没有调整姿势的余地，我后背先着地。

看样子弗尔狄波斯还不是一般的盔甲，为了保护后脑勺和脊骨，也有吸收冲击的材质。

多亏这个我才捡回一条命。

但是，坠落并不是一点伤害都没有。我全身麻痹。

感觉像是被巨人用大锤殴打。

弗尔狄波斯消失了。

它回到“原本的世界”，等待下一次出场。

4

我身体强健，伤势恢复得也快。

——不过，身上开了个大洞还是相当危险。

就算死不了，身体也无法动弹。

我抱着肚子正在“呜哇”呻吟，米莎和静雫跑了过来。静雫六神无主，米莎也哭了。这与我对她们的印象相反，有点意外。米莎手脚麻利地对我的伤势做了急救处理。

“对不起，尤亚……责任在我……”

“不要紧……”

我想不要紧。

这时，静雫突然架起了自己的开门铳。

“怎……么了？”我流下急汗。

“有敌人。”

从管理事务所又来了三名龙神族。

他们其中的一个，就是吉迪恩国务卿的心腹。

那个对我眼神凶恶的扁脸细目的男人。卡索维茨。瓦莱丽说过——“陆军骑兵队出身，据说以前做事相当过火，本领肯定是有的。虽然我想不会怎么样……还是小心点。”

不会怎么样，才怪。

卡索维茨和两名部下立刻召出了“创神兵”。

总共三只“创神兵”。

卡索维茨的“创神兵”相当巨大。

有十二米高，上半身是人，下半身是马的半人马型。半人马的右手拖着骑兵矛，左手举着巨人型号的双管散弹猎枪。

部下的“创神兵”，一只是“巨蟒型”。

另一只是多脚的“战车型”。

与我刚才打倒的战车型相比，新来的还要大一圈。

“我来用我的‘创神兵’应敌。”

“但是……！”

静雫的“创神兵”是大规模杀伤性武器。

“我明白。”

说着，静雫开始解除自己开门铳的三重安全装置。

“我会小心注意，点到为止。”

她扣动扳机。

青色的光轮凭空出现。

——不过，她的“创神兵”没有立刻出现。

5

越是巨大的“创神兵”，召唤时间越长。

虽然为此争取时间是警卫官的职责，但对手是“创神兵”就很难了。米莎背着我，和静雫一起暂时逃走。

然后步伐大小差太多了，才跑了几步就被半人马型追上。

半人马越过我们，堵住了去路，并将猎枪的枪口对准我们。

半人马踢出一脚，踢倒了骨骼箱子和巨大怪兽的化石。

如果是一般士兵，若非特殊情况，是不会想要杀死外交官的。

但是，对于敌人来说现在正是“特殊情况”，而且他们也不是“一般士兵”。

我强迫自己站了起来。

“尤亚！”

米莎大叫。

“让我干警卫官该干的。”

因为做了急救措施，我咬紧牙关，勉强可以独自行走。

哪怕毫无意义，我也要站在保护护卫对象的岗位上。这是我和米莎的存在意义。

半人马型的手指，扣动了猎枪的扳机——

枪声——更像是炮声——轰鸣，眼前一片白——

“……！”

射出了巨大的散弹。

但是，散弹没有打在我们身上。

一只“手”凭空出现，保护了我们。

这还只是手而已。

只是一只手，就大到足够作为盾牌保护人类了。

这只手的内侧生出火球。

炽烈燃烧的能量球。

“呜……啊！哈哈……！”

在我旁边的静雫，呼吸变得急促。

她仍然举着开门铳，拼力控制自己的“创神兵”。

这不是为了让威力更大一些。

这是为了“抑制”威力才这样咬紧牙关。

开门铳的枪口，像星辰一样闪耀着。

静雫召唤的“手”，手腕一抖将火球扔出去。

火球直接命中半人马。

全长十二米的半人马型创神兵，只这一击就失去了一半身体。半人马的马部分逐渐熔化消失，火球的爆炸将四条腿炸飞了。

“真厉害……”

米莎目瞪口呆，喃喃地说。

终于，静雫的“创神兵”显出全部。

身披鲜红装甲，二十米高的骑士。

装甲很厚重。手和脚都大的吓人。内部仿佛在燃烧，从关节处的缝隙里，有火焰漏出来。

静雫的大规模杀伤性武器创神兵——伊格尼斯。

它的背部，背着与其巨体几乎同长的大炮。

在多拉贡尼多召唤这种武器，即便这里是郊外，过后也会成为重大问题吧。但现在首先要获得战斗胜利，剩下的只能相信静雫的交涉能力了。

伊格尼斯首先对半毁的半人马予以致命一击。

说是致命一击，也并没有使用手中生出的火球或者背上的大炮。

只是，踩下去。

这就够了。

仿佛地震一般的脚步声。半人马型创神兵的身体被踩扁了。接着火花四溅，半人马消失殆尽。

召唤它的“宝钻”——卡索维茨——青色的脸上眼珠都要凸出来了。

伊格尼斯动作平缓地抓住巨蟒型。

光是抓住，巨蟒型就变得炽热，剧烈燃烧。

伊格尼斯随手拉起燃烧的巨蟒型创神兵。

它的内部像是破裂了，如同内脏的零件洒了出来。

伊格尼斯随手一扔，巨蟒型便开始消失。

而活到最后的战车型创神兵，发射了主炮。

“——轰！”

伊格尼斯的脸部中弹。

——但是，只是响起了“铛”的一声，立刻被弹开。光弹不知飞到何处去了。

当静雫成功召唤出自己的“创神兵”，战斗就以我们的胜利告终了。

想必敌人也没有预料到如此巨大的战斗力差距。

伊格尼斯踩死了最后的战车型。

全部解决的瞬间，静雫就将自己的“创神兵”送回原本的世界去。

筋疲力尽的她，直接瘫坐在地上。为了遏制伊格尼斯的巨大威力过度劳累了。

“全力以赴反而要轻松一些……”

“你可不能太乱来啊……”

我忧心地说。

如果太乱来，“星辰之光”也是会受损的。




第十章 最后的交涉
1

“创神兵”正在战斗的时候，御影雷恩秘密潜入了管理事务所。留在事务所的吉迪恩外务卿的部下，被激烈的战斗吸引了注意力，完全没发现人质被我们救走。

人质是巴尔纳布的妻子和女儿。

拉梅特的母亲和弟弟。

一共四人。

特殊外交处理班已经掌握了巴尔纳布和拉梅特的所在地，暗中送去了写有暗号的信件，指定了交涉场所。

——结果，决定在最为安全的亚波尼亚共和国大使馆见面。

巴尔纳布曽向特殊外交处理班的联络员质疑，“你们说救出我的家人，证据呢？”

静雫也对此早有准备，从被绑为人质的家人口中问出了几件“只有亲人才知道的事情”。将这些内容传达之后，巴尔纳布等人才放下心，同意将瓦莱丽带到大使馆。

之后巴尔纳布先独自进入大使馆。如果确认他们的家族平安无事，拉梅特就把瓦莱丽带来。

毕竟是做杀手的，小心谨慎。

总之，巴尔纳布一家团圆。见他们平安无事，高兴地抱在一起，静雫也满足地微笑。

通过巴尔纳布联络拉梅特，瓦莱丽也回来了。

“尤亚！”

瓦莱丽一上来就抱住了我。

“咕喔！”

我发出惨叫。

“哎呀，怎么啦？”

“没，就是身体里头不太好……”

那场战斗之后，我得到了医生的精心治疗。据说因为回复速度惊人，大概一星期就能痊愈。但是眼下不能拉扯伤口，这样来个熊抱超受不了。

“五脏六腑都被你挤出来啦！”

米莎强势介入，把我和瓦莱丽分开。

“啊哦哦哦啊！”

这个先不说了——

“……谢谢你们。”

巴尔纳布低头行礼。

他的家人先在别室休息，我们开始谈论工作。

“没想到亚波尼亚共和国的外交官，会帮我们这么大的忙……”

“我们也是，为了本国利益才做的……”

静雫带着歉意。

“当然，如果你们以后继续在多拉贡尼多生活，各方面可能都有危险。首先要让你们前往亚波尼亚共和国避难。之后如果你们希望前往其他国家，再由亚波尼亚外务省负责安排。这期间，请你们小心保护家里人，切记不要暴露行踪。”

“那个……”拉梅特疑惑地问，“我们的……罪行，要如何处罚？”

巴尔纳布和拉梅特的罪行——暗杀外交官未遂。

“呃，这个呢……”

跟着，静雫和瓦莱丽说起了悄悄话。

低声商议了之后，静雫对他们清楚地说：

“不予问罪。”

“啊……？”

巴尔纳布和拉梅特同时睁大了眼睛。

“你们做了不被允许的事情。”瓦莱丽说，“但是，家人被当作人质也是无可奈何。即使惩处你们也没有意义。比起处罚你们，更希望你们到安全场所避难之后，重新为我们效力。毕竟你们是优秀的人才。”

“瓦莱丽小姐……！”

巴尔纳布感动地泪眼朦胧。

“我这边有一个条件。”静雫说。“关于这次的事情，请让我做详细的询问笔录。也请你们在上面签名，但不要写日期。还有你们要保证，如果我们追究吉迪恩外务卿，你们会出面作证。”

“我明白了。”

“当然。”

巴尔纳布和拉梅特立即回答。

“暗杀未遂的事，就此结束！”

静雫和巴尔纳布、拉梅特握过手。

“接下来，终于要和牙曼特命全权大使交涉。关于巴洛托米奥先生的释放，这应该是最后一次非正式交涉了。”

2

要说问罪，静雫的创神兵召唤就该被问罪。

在外国的都市区域召唤大规模杀伤性武器“创神兵”，这个行为本身被视作侵略行为也并无不妥。但是这次的事情却“不予问罪”，果然对于多拉贡尼多也有很多不方便的因素吧。

如果要问罪静雫的创神兵召唤，自然也必须问罪和她战斗的对象。战斗的对象是谁？当然，谁也不会把名字说出来。静雫故意没有在明面上追究对方的责任。所以吉迪恩国务卿即使不愿意，也要息事宁人。事情以这种态势收尾了。论损失，当然是吉迪恩一方比较大。

顺便，瓦莱丽和骑士团的护卫一起回家去了。主席族长——瓦莱丽的父亲——最近让他操了不少心。

就算伤势没痊愈，警卫官也是警卫官。

我们护卫静雫，前往海格鲁德大使馆。

牙曼·尤拉在会议室等待。依静雫所说这就是“最后的交涉”了。

——真的，会是这样吗？

“哎呀，住所的情报是正确的，谢谢您！”

静雫先从道谢开始。

“看来你们平安无事。”

牙曼依旧是客套的笑容。

“那么我们就最重要的问题，开始讨论吧。”

静雫的表情柔和，声音也轻柔。但在其内里，也柔中带刚。

“……画像上的两人，已由亚波尼亚共和国控制。并作出了付签字的调查证言——但是，目前为止，我还没有把它公之于众的想法。因为住所一事、还有巴洛托米奥先生的事情……”

“我们对此倒并无意见……”牙曼表现得很不在乎，“但是，姑且向你表达感谢。”

“哪里哪里……”

“但是。”牙曼一顿，“关于释放巴托洛米奥，我们要提出一个条件。”

“是什么呢。”

“希望你们不要过度牵扯到吉迪恩国务卿。”

“好，我知道了！”

静雫当即答应。

可能没想到会被立即答应，反而是牙曼有些困惑。

“……高坂小姐既出此言，那就，十分感谢了……”

“那么，关于巴洛托米奥先生的释放，我希望数周后举行外相级协商会议。您认为如何？”

“嗯，这很妥当……”

“亚波尼亚共和国这方面，并没有继续追究吉迪恩国务卿的意思。不过，如果他对多拉贡尼多同胞做出了什么行为，因此受到主席族长的报复，那我们也没有从旁置喙的理由。”

多拉贡尼多同胞——是说瓦莱丽吗。

牙曼深以为然地点点头。

“这是自然。”

海格鲁德利用巴洛托米奥向亚波尼亚共和国挑衅。

而这背后有着多拉贡尼多的吉迪恩国务卿推波助澜，顺利地话能让海格鲁德对亚波尼亚造成有力的恫吓——再进一步就是战争。

另一方面，吉迪恩也利用了海格鲁德。他打算暗杀研究人工宝钻的瓦莱丽，并打算将罪行推给海格鲁德。为了让计划顺利实施，需要“创神兵”没有公开的法外作战专属部队队员，因为自己没有合适的人员，就用人质威胁巴尔纳布和拉梅特。

过段时间，女儿遭人图谋的主席族长，会暗中报复吉迪恩吧。

牙曼——海格鲁德帝国做梦都想获得多拉贡尼多人的友方。所以，才和吉迪恩串通一气。

“希望你们不要过度牵扯到吉迪恩国务卿。”

牙曼委婉地要求在吉迪恩被抹杀之前“希望不要把事情闹大”——不过，吉迪恩被暗杀或是因公务被驱逐这种事，他肯定乐意见到。

“那个……我也有一个条件。”

“除了巴洛托米奥的事情以外还有？”

“关于海格鲁德的奴隶制度。”静雫不自觉地向前挺身。“下次外相级会议，能不能将缓和奴隶制提上议题？具体来说，希望能让海格鲁德境内的亚波尼亚系住民能更容易地穿过国境。”

“这不可能。”

牙曼对静雫的提案付之一笑。

“我当然不是随便说的。”

静雫没有放弃。

“海格鲁德是农业国。提供廉价劳动力的奴隶制度不会这么简单废止。是否支持奴隶制度，也关系到政治家的人气。这是典型的内压投射型政治的表现。”

“……”

“但是，海格鲁德也有多个使用‘星辰碎片’进展工业化的公司。如果多拉贡尼多和亚波尼亚提出，对这些会社提供强有力的援助……你看这样如何。”

“……！”

牙曼的眉毛抖动了一下。

静雫将特殊外交处理班三十名成员分成两队，分别下达命令。

一个命令是，“彻底监视吉迪恩国务卿与其周边人物的行动。”

另一个是——

“其实，我让部下稍微调查了一下海格鲁德的经济状况。”

另一个命令是，全力收集海格鲁德经济相关的资料和予以分析。

“农业国的缺点，在于气候恶劣的时候容易陷入萧条。海格鲁德又是农作物输出大国，更容易受到海贼频发和海洋灾害的影响。实际上，最近海格鲁德国内民众不满的呼声就在提高——”

“……”

“要把巴洛托米奥先生送回国内公开处刑，也是为了对此表态吧？为了压下对政府的批判声，将民众的不满转移至外国和奴隶上。这在一定程度上是有效的，但是不能从根本上解决问题，只是拖延时间罢了。这一点，像牙曼大使这样的有识之士不会不明白。”

接着，静雫从包中拿出一沓文件，递给牙曼。

“……这是？”

“这是亚波尼亚、多拉贡尼多、海格鲁德三国间缔结经济条约的草案。缓和奴隶制度的同时，推进工业化的方案。”

我们是护卫官，自然知道她为了准备这个草案三天三夜没有合眼。

“……虽然时间仓促，这个草案还很粗略，但大方向上应该没有问题。在资金方面虽然有很多必须解决的问题，可是至少值得尝试。牙曼大使如果愿意，可以让三方的决策要员来交换意见，希望能从多个方向上进行验证和推敲。”

牙曼草草过目之后，低声说。

“……我会和国内官员商议看看。”

不让任何一方利益受损。比起互相威胁更看重互利共赢。

这，就是高板静雫的外交。

3

——之后过了三天。

“要变的寂寞啦……”

“很快还会再见面的。”

我们要回亚波尼亚共和国了。

巴洛托米奥的释放几成事实，一个月后举行的亚波尼亚·海格鲁德外相会议上将会正式发表。特派大使和在驻大使不同。一件工作结束，就必须返回外务省。

我们——瓦莱丽、米莎、静雫——正在密西西比河的码头上。

来的时候乘坐的外轮机船，正等待着出发的时刻。

河流平稳，天气也好，晴空万里无云。和风微微吹拂水面。

码头旁有许多依依惜别的人，气氛自然变得悲伤起来。

“瓦莱丽的研究被人紧盯着，你要小心。”

“我也必须要有警卫官啦。”

“过去你是怎么应付的啊？”

“因为过去常常和骑士团的同伴在一起……不过，为了去见尤亚和静雫，我会挑几个警卫的。”

“衷心期待和你再见面！”静雫开朗地说。“毕竟还有你和尤亚的婚事，相信为期不远。”

“时间太久我可等不了啦！”

瓦莱丽的呼声带着一些悲情。

——果然，她是真的爱我吧。

并不是一时意气。

“能不能让尤亚做我的专属警卫官，把他留下呢……”

“这个，怎么说……”

感觉这不能由我自己决定。

“当然是不行了！” 米莎又莫名其妙地发火了。




尾声
亚波尼亚共和国负责军事的国防省。

我们警卫科，属于国防省的情报局。首都阿美柯提亚的政府街上，一栋古旧的二层砖楼——那就是我第二个家，情报局总部。

我和米莎站在警卫科科长修特伦泰勒●乡人面前。

“你们两人都加薪，还要给奖金呢。这次干得不错。”

“谢谢您。”

我一边道谢，一边想着用这笔钱给家人买点什么呢。

“……关于海塔尤亚发挥了意外力量的事情……”

科长说到这里，我心想果不其然，挺直身子。

即使静雫、瓦莱丽和米莎保密，这件事也肯定会传开。比方说，特殊外交处理班的什么人……之类的，这种报告是阻止不了的。

“军方的理论炼金术研究所现在就想解剖你。”

“这种话，能不能说的委婉一点呢……”

“当然，我们和外务省拒绝了。特别是高坂静雫首席辅佐官强烈反对。WMD‘宝钻’这样坚决要求你担任她的专属警卫官，自然再无不同意见。”

“得救了……”

唉，我隐隐约约察觉到了，想平安过活只能依靠静雫的力量。

“但是，如果你死亡或者身负重伤，就只能送你去研究所了。自己小心。”

“我想，龙神族也想要我的尸体吧。”

“龙神族以外，也是一样。”科长意味深长地说，“你是警卫科的王牌，又是外务省首席辅佐官的警卫官，甚至还是国家机密的一部分。今后情报局会有意无意地‘关注’你的家人。虽然不必时刻紧张，但也做好心理准备。知道吗。”

“我知道了！”

我和米莎走到走廊上，接下来要前往外务省。

途中，正走到一扇阳光明亮的窗户旁，米莎突然握住了我衣服的袖子。

我有点惊讶地转身。

米莎低着头，因为头发遮挡看不见表情。

白天平日里的情报局很安静。也少有人行走，散发着懒散的气氛。

“……怎么了，米莎。”

“呐，尤亚。”

和平常不一样的语气，声音好像胆怯的小兔子。

“你不要，走得太远。”

——走太远？

她想说的，我多多少少理解了。

“……我哪里也不去。”

——是这样吗。

我还能当多久警卫官呢。

*

一个月后。

我和米莎作为高板静雫首席辅佐官的专属警卫官，再次造访多拉贡尼多。真正的目的地虽然是外相会谈的召开地海格鲁德的宫殿，但在这里也有许多事情要做。

首先，在亚波尼亚驻多拉贡尼多大使馆对外相会谈的内容进行最后的确认。海格鲁德一方的外交官员也有参加。而更加重要的是，见证巴洛托米奥的释放。在亚波尼亚和海格鲁德的外相会谈之前，正式宣布将其释放，今天将移交给亚波尼亚大使馆。

刚走进亚波尼亚大使馆——

“太好啦，尤亚！我想死你啦！”

瓦莱丽突然飞扑上来。

热情的好像许多年没见过了。

“你们，不要在工作时间亲热！”

米莎怒吼。

“哎、咳，他们两位关系特别呀……”

静雫出言圆场。

“特派大使这样的态度，会败坏大使馆的风纪！”

“咿……！对、对不起！”

外务省首席辅佐官被警卫官骂的垂头丧气，真是闻所未闻。

“之后我们去河边玩吧！我买了新的泳衣！”

“这、这个就实在有点……等外相会议结束了……”

“你要小心哦，在海格鲁德进行外相会议……”

瓦莱丽表情不安。

“那个国家，不知道会做出什么事来……！”

“我想……没问题。”

的确，海格鲁德就像是“敌军阵地”一样的感觉。

虽然对不起瓦莱丽，但静雫比我的生命更加重要。无论发生什么危险，我们都要保护她。这是警卫官的职责。

这是为了亚波尼亚，和所有生活在亚波尼亚的人。

*

我们和瓦莱丽一道，前往海格鲁德驻多拉贡尼多大使馆。

治安维持部队的包围已经解除。

大使馆的内门处已经准备好大型马车，我们等待着巴洛托米奥。海格鲁德大使馆的工作人员应该会把他带到这里。因为巴洛托米奥身材非常高大，所以选择马车而不是汽车。

巴洛托米奥和牙曼·尤拉，以及大使馆的警卫员一同从建筑内出现。牙曼的表情非常平淡，看不出他在想什么。静雫和牙曼简单交换了视线，彼此轻轻点点头。

接下来几小时后，召集了新闻社举行巴洛托米奥的见面会。

“嘿。”

巴洛托米奥坐上了马车。

因为他的体重，马车晃动了几下。

“……真是谢谢你们了。”

巴洛托米奥说。

“这个世道，果然还是有救的。”

——我的名字是海塔尤亚。

很遗憾，我是没被上天选中的孩子。

但这并不值得悲观。

技术在进步，世界也在改变。

——了




后记
某位军事家说过：“战争是政治的一种手段。”也有人说过，“战争是外交失败的解决方法”。只能说，两者正确与否要看情况。

常言说“国与国之间没有友谊”。但与之相对的，也有政治家说过“外交就是一种信赖”“外交就是忍耐”。

外交官如果撒谎，就等同于这个国家在撒谎。一旦不慎便会留下一百年的骂名。这种历史上的污名意外地不能小视。从前，英国政治家这样说过，“谎言或许会带来短期的利益，但丧失的信用一定会长期造成致命的损失。”——老牌发达国家的外交官就是不一样。

也有人说过，以五年、十年为单位考虑事情的政治家只是三流水平。真正的名相，会以五十年、一百年的跨度来考虑国家的事情。所以才会有“国事乃百年大计”这样的话。

这样的内容，如果以现代社会为背景，故事会过于“生动”反而束手束脚……我自己反复思考和烦恼的结果，认为这个故事应该在幻想世界里进行。作为成果诞生的，就是这部作品，《开门铳的外交官，和龙之国的大使馆》。

以上，关于这部作品的后记到此为止。

我不喜欢在后记或是其他的什么东西里提到正文，所以接下来要说些无关内容。

2014年马上就要结束啦……

我也有些岁数了……我的话，差不多也该是时候有些分量了。关于自己比较擅长的方面，给年轻人提些指点应该可以吧……？应该。

那么我——深见真——擅长的方面是什么呢。

我想果然还是在业界里“活下来”的顽强。

自出道以来风风雨雨也十年以上了。

还没有要隐退的想法。最近动画脚本和漫画原作的工作也增加了，感觉自己还能顺利干一段时间。

下面是我的指点——为什么我能存活下来呢？

我认为，是“仔细倾听他人的话”。

不听他人劝谏的人，顺利的时候虽然一帆风顺，但一旦失败便无可挽回。

人类基本上都认为“自己做的是最好的”（也许有人不同意），都认为“自己的事情自己是最了解的”。

但这只不过是种愿望，并非事实。

正因为是“自己的事情”，才会有不能冷静处理下判断的情形。

“不被他人的话语蒙骗”，和“不听取他人的话语”是截然不同的。

不听他人劝告确实很轻松。

烦恼的时间会减少，自信也不会动摇。

自信被动摇的时候，不安会过度膨胀，非常痛苦。为了避开这种痛苦真想堵上自己的耳朵——

重要的是，听取他人有益处的建议，表示出愿意听取意见的态度。

这样，愿意对你提出好建议的人就会接近你。

真是很难的。

没有什么比努力改善人际关系更难的了。

但是，有为之努力的价值。

——仔细倾听他人的话。

——表达出想和他人交好的态度，付诸努力。

这就是我给出的建议。

反过来说，只要珍惜人与人之间的缘分，许多事情都会水到渠成。

虽然打算说些和正文无关的事情，结果来看还是稍微联系上了。这个故事的一位主人公，高坂静雫的强大就在于她珍惜“缘分”，不轻易放弃人与人之间的关系。在外交和人际关系中，忍耐都是很重要的。

自己的欲求自己是知道的。

那么重要的就是了解“对方的”欲求。

感觉笔路有些脱轨，写的太多了。这次就到这里。

感谢一直提出切实意见的责任编辑。还有メロントマリ老师，非常感谢你画出完美贴合世界观的美妙画作！

那么我们下本书再见吧，感谢各位的支持。

深见真先生，负责的和田先生，以及各位读者，非常感谢你们！

画瓦莱丽和创神兵真是特别开心！

我想画更多美臀。

虽然设计出了瓦莱丽这个美臀角色，可是一回也没画出来（美臀）。

メロントマリ



