文件发布时间:2010-06-02 20:25:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三月，七日。
本卷名称：第二卷 ～在那之后的故事～

序章
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
啊啊有没有人
能够带我回到过去
过去那段美好的时光
那些初恋的日子
啊啊有没有人
能够带我回到过去
过去那个温柔的时刻
就算只有片刻也好
我只能独自舔舐伤口
不断反覆地哀叹
哀悼逝去的恋情
啊啊有没有人
能够带我回到过去
过去那些美好的日子
那段初恋的温柔时光
（歌德）




第一章 擦身而过的日子
第一章擦身而过的日子

直到现在，他还是会不时跑到顶楼。

涩谷三月一边从顶楼俯视着那些放学之后踏上归途，或是热衷于社团活动的学生们，一边思考一些事情。

半年前，发生在自己身上那极为罕见的体验——那段虽然短暂却激烈的恋情。

——那是真实发生的事吗?

他如此问自己，但是答案很明显。

——是的。

仿佛听到体内有个天使或魔鬼的声音，坏心眼地这样回答他，三月顿时回过神来;心情变得更差了。

「可恶!」

为什么会这么烦躁?是因为那段恋情对自己而言是个污点吗?

不是的!那不是污点!那段恋情一点都不肮脏!

虽然他不断对自己这么说，然而心中却还是有某个部分觉得肮脏。

两人眼神交会、坠入情网，三月抛弃自己以往堆砌的一切、向她表白，然后与她接吻。

三月回想当时那个吻的触感。

他觉得自己大概一辈子都不会忘记那个吻吧。

绝对、绝对不会忘记的。

和其它人绝对不会有那样的亲吻，绝对不会!

——妹妹。

过去这个没有特别意识到的名词，从半年前开始变得讨厌了。

九月略带潮湿的空气，吹拂因过长而让人感觉烦躁的浏海。看来该去剪头发了，干脆一口气剪成平头算了，三月有点开玩笑地想着。大家看到会有什么反应呢?班上的同学和老师们大概会以为他的心境上有什么转变而大吃一惊吧；又或者不会说什么，只是多看他两眼而已；也许大家对他并没有自己想象中那么感兴趣。

每个人光是自己的事就快忙不过来了，而且升上二年级之后，就得决定未来的志向，尤其他们又都是升学科的学生，这群目标只有进入一流大学的学生，每个人所关心的莫过于自己的成绩。

「烦死了……可恶!」

三月这样嘀咕着。

一阵风再度吹来，吹动发梢掠过三月的眼睑，让他觉得搔痒难耐，使得他再次考虑是否该理平头。

但是真希一定不会喜欢吧。

三月考虑着真希的感受，因为他们两人之间的关系非常微妙，连三月自己也不清楚是否可以用「恋人」这个词称呼她。

——她一定不喜欢自己理平头吧。

真希曾说过她喜欢三月的头发，她说他那微长的头发随风飘动很好看。如果他真的剪成平头，真希说不定真的会因此和他分手吧。真希到底是喜欢上他哪一点?三月就是搞不懂这点，才会觉得如果理平头，她就会和自己分手。

只是喜欢他的头发?

还是因为他很会念书?

又或者是因为每次部借她抄作业?

难道因为他是学生会会长?

或是那种更暧昧的——像是内心温柔、明快果决——这些内在的部分?

三月怎么想都想不出个所以然来。每当两人独处时，他总是想开口问她，只是当真希一出现在自己眼前时，却怎么样都开不了口。

因为他害怕。

如果真希真的承认怎么办?三月一定会不知所措，然后拼命忍住想哭的冲动；他发现自己从半年前开始竟然变得很爱哭。

——你是因为我的头发才喜欢我的吗?

——嗯!

——只因为这样?

——嗯!

「……太愚蠢了。」

连三月都对在脑中模拟的荒谬情景感到俗不可耐。

场景是在床上，只有他们两个人。三月不禁想象着这样的情况。

可笑的是自己明明和真希都还没接吻过。

正确来说，应该算有一次，不过那是在两人交往前，有点被真希半强迫的结果。

现在回想起来，那个状况还真是超乎常理；不过在那之后，又发生了远比此事更超乎常理的事，因此才一直没将此事放在心上。

——接吻。

全都是因为那个吻。

那个吻很明显地与真希的吻不一样，仿佛与对方溶为一体的感觉；直到现在，那个吻始终离不开三月的脑海。

「我是发春了吗……」

或许吧……不对，确实是这样。

自己确实就像发春的狗一样。

他看着校门口的一大群学生，第二学期才刚开始，所以还看得到几个穿着夏季制服的学生掺杂其中（注1P44）。

四风馆高中的制服相当特别，升学科是以白色为主色的水手服；普通科是以黑色为主色的水手服；艺术科则是以红色为主色的西装外套；而体育科则是以蓝色为主色的西装外套。正准备放学回家的学生群里混杂了四种颜色，看起来就像马赛克。从不断流动的颜色颗粒中，能听得到些微吵杂声。三月在这群学生中看见了他的妹妹——七日的身影。

她正和几个女同学并肩走在一起，愉快地笑着。

三月突然回想起来，七日之前曾经开心地表示，她升上二年级之后，终于在班上交到了朋友。

现在的七日和半年前的她判若两人，她变得很开朗、很常笑。

这让三月觉得有点落寞。

有种好像只有自己被丢下的错觉。

半年前，三月爱上七日。

他爱上了自己的亲妹妹七日。

但是他觉得这是无可奈何的事，因为当时三月并不知道她是自己的妹妹，而七日自己也不晓得。

他根本没听说过自己有个一生下来就分隔两地的妹妹——听起来就像是个剧情非常老套的故事!

然而那却是千真万确的事实。三月不想承认这个事实，因为他觉得承认的话就太可悲了；但是不承认却只会让自己更加可悲，于是，他只得压抑自己萌生的爱意，承认七日这个妹妹。

不过，人的心情是无法说变就变的，如果人的感情可以像装了开关一样，任意切换的话，这个世上就不会有烦恼这种东西了吧。他甚至一度以为七日是他命中注定的对象，那份感情太过强烈，所以三月在接受七日这个妹妹时曾经发过誓，在自己彻底放弃对七日的爱之前，绝对不会碰她任何一根手指。

那誓言一直持续到现在……

七日是如何看待这样的自己?

哥哥已经超过半年以上完全不碰触自己，她会怎么想这件事呢?

她会觉得这样的哥哥很可怜吗?

「七日……」

三月不自觉地喊出七日的名字，他们两个并不是命中注定的恋人，而是……应该说居然还是双胞胎兄妹，当这件事被证实后，七日接受此事的速度之快令三月傻眼。

是自己不正常?

还是七日比较奇怪?

三月不明白。

——哥哥。

七日这么喊三月。从那时开始，她就一直这么称呼他，但是直到现在——都已经过了半年——三月还是没有办法乎心静气地接受这个称呼。

「原来你在这里。」

三月听见声音回过神来，朝声音的方向望去，真希正从顶楼的出入口走来，两手各挂着一个书包。

「我一直在找你呢……都找不到你。」

「有什么事吗?」

三月一这么问，真希随即有点生气地递出左手上的书包说：

「不是说好今天要一起回家的吗?」

经她这么一说，三月才想起好像有这么一回事。身为学生会会长的三月，放学后必须出席学生会的集会，而真希说她会等他一起回家，但是三月却完全忘了这件事。

「抱歉，我忘了。」

三月搔了搔头发，拿回自己的书包，真希错愕地叹了口气说道：

「你不觉得这样很过分吗?」

「所以我才跟你道歉啊!」

「问题不在这里。」

三月不发一语低下了头，真希则带着些许犹豫的表情说：

「……你还在在意吗?」

「啊?」

三月不自觉地看向真希的脸，正想开口问她什么事的时候，真希就接了下去。

「七日的事。」

真希说中了三月的心事，但是三月不能承认，除了因为他那微不足道的自尊心外，另一方面他也不想伤害真希。

「……你在胡说什么啊?」

「我觉得每次你来这里的时候，都像是在想她一样。」

——被看穿了。

三月心里很不好受，那感觉就像是明明被女友抓到自己不忠，却没有受到责备。

其实真希知道三月和七日之间发生的所有事，她和七日一样住在宿舍里，因为这个机缘，使得她们在三月和七日是兄妹的真相曝露之前，就已经互有往来。当时真希曾向七日表示对三月有好感，这件事也是后来三月才从七日那里听说的。

但是在那同时，三月爱上了七日，并向七日表明心意，两人深受对方吸引……

「才不是这样。」

就像是为了挥去浮现在脑海中的过去种种，三月这么回答真希。

「我只是想来高一点的地方看看而已。」

「是吗……?但这里不是不准学生进入吗?你要是不稍微节制一点，迟早会被抓到的。堂堂的学生会会长被抓去骂，也太难看了吧!」

真希笑着说道，但是三月看得出来她的笑容多少有点勉强。

这让三月感到痛苦。

当三月知道自己和七日是兄妹的事实，因此受到打击而痛苦的时候。

真希还是陪伴在三月身旁。

所以，三月也努力想把心放在真希身上，这也是为了能早日忘掉七日。

只是，每当他看见真希时，始终无法抑制涌上心头的罪恶感。

——自己还喜欢着七日。

明明已经过了半年之久。

「回家吧!」

三月有点难为情地握住真希朝自己伸过来的手，那柔软且带点冰凉的触感，让三月感觉到自己的血液在翻腾。

——唉～～自己果然在发春。

如果是七日的手……自己居然有这么失礼的想法，真是愚蠢。

「等一下可以绕去一个地方吗?我前一阵子发现一家很好吃的面包店，里面也有卖蛋糕，好像还可以在二楼吃喔!」

真希愉快地说着，但是三月却心不在焉。

——总觉得天空蓝得让人恼火。

三月这么想着。

*

我没有朋友。

她在半年前是这么想的。

她一直觉得自己没有朋友，也没有资格交朋友，或许她一直用父亲是自己害死的这个理由在逃避。

纯粹不过是自己没有勇气交朋友，只是自己不肯承认这一点罢了。

但是现在却不一样……大概吧。

「肚子有点饿了……」

在并肩同行的途中，映子说出了这句话。

「啊……我也是!」

岬迅速地举起手。

「七日呢?」

被映子一问，七日也点点头。

「嗯……我好像也有点饿了。」

也许是因为下午有体育课，所以才会感觉饥饿。

三人达成共识后，映子开口说道：

「我之前找到一家还不错的店，虽然是面包店，不过二楼是咖啡厅……要不要去看看?」

大家都没有理由反对，七日和对甜食没有抵抗力的岬都赞成这个提案，于是她们立即改变路线、前往目的地。

七日和这两人成为朋友已经将近半年的时间。升上二年级之后，由于彼此的座位相近，所以放学后常一起回家。

映子和岬是从小一起长大的朋友，原本七日很不想夹在她们两个中间，因为她担心自己会成为她们的累赘，不过实际上大部分的时间都是她们两人在讲话，七日只是默默地听着。

尽管如此，七日还是觉得可以和她们两个人在一起相当开心，因为她们为人善良又开朗，也不会嘲笑七日的乡音，她们对七日而言，是可以很自然相处的朋友。

也是最重要的朋友。

「好想谈恋爱啊!」

三人走在路上，岬突然开口说道。

「又来了。」

映子笑着说，七日也曾听岬说过好几次这种话。

「你们不觉得很奇怪吗?像我这么可爱的女孩子居然交不到男朋友，这实在太不可思议了吧!」

「是你眼光太高了啦!七日你也这么觉得吧?」

七日突然被问到，一时之间不知该怎么回答。岬的确一有时间，就会一直数落班上的男同学和老师们这里不好、那里不好，而七日也都只是在一旁附和地听她说着。

「因为我们班上又没有好男人!应该说是普通科的好男人太少了!」

映子对岬如此极端的评论，总是默默地微笑带过。七日心想，她们一定从以前就有过好几次这样的对话吧。两人虽然是同学年，但是映子比较像是大姊姊，而岬给人的感觉就像是任性的妹妹；七日看着这两个人的相处模式，觉得很有趣。

「映子，你呢?你有喜欢的人吗?」

「这个嘛……」

映子总是像这样巧妙地回避问题。

「什么嘛!太狡猾了，你每次都装傻!」

而岬也总是这样不服气地抱怨。

到了该家店后，她们先在一楼点好自己想吃的蛋糕，似乎之后会由店员将蛋糕和红茶一起端到二楼。

「这家店很有成熟的气氛耶!」

店内的灯光有点昏暗，古典乐播放的音量也控制在一定的程度，就如岬所说的，店里的确弥漫着成熟的氛围，连桌椅也是统一选择设计较为高级稳重的款式。

「楼下面包店老板说他其实是想要开咖啡厅，只是再多开一家店有点困难，所以才会将这里的二楼改装成小型的咖啡厅，不过蛋糕的种类很少，饮料也只有红茶。」

映子滔滔不绝地说着这家店的内情。虽然她从以前就很喜欢看书，也不时会显示出她博学多闻的一面，但是七日还是有点惊讶，而且似乎连认识她很久的岬也有这种感觉，于是岬向映子追问道：

「……你也知道得太清楚了吧?」

岬觉得很可疑。

「会吗?」

映子仍旧继续装傻，但是七日总觉得她的表情看起来似乎很开心。

过了一会儿，有位看起来像老板的年轻男子端着蛋糕和红茶上来，他轻轻地行了个礼之后，开始将东西摆到桌上，但是他的动作看起来有点生疏。七日心想，大概是因为这间店才刚开没多久的关系。这时映子轻笑出声。

「我来帮你吧?」

听到她突然说出这句话，老板立刻受宠若惊地伸手制止。

「不、不用了……怎么能让客人做这种事。」

他这么说道。

「……但是这个工作你不都是交给女服务生做的吗?」

映子说着说着便不顾老板的阻止，径自将托盘上的蛋糕摆到桌上，在七日和岬还在错愕当中，就将蛋糕和红茶全部摆好，然后指着七日和岬说：

「她们是我的朋友，长堀岬和涩谷七日。」

她介绍完后，老板有点不好意思地说：

「啊……你们好。」

他低下头打招呼，岬也跟着点头，随后连七日也跟着低头致意。

「那么我还有工作，先回去工作了……」

老板说完后就离开，映子则若无其事地喝了口红茶，岬又再次凑了过去。

「什么?怎么回事?刚刚那个人是……?」

七日也很想知道，但是又觉得一直逼问她好像不太好，所以便将询问的工作全盘交给岬。映子像个大人般地将红茶放回桌上，面露微笑地说：

「我们正在交往。」

「交……」

岬不自觉地发出声音，七日也差点叫出声来，不过她还是拼命忍住，因为她想到旁边还有其它客人在。

「真的假的?」

然而岬还是叫了出来，完全不像七日那样担心那么多。

「你们在交往……什么啊?那个人比你大很多耶!怎么回事?是什么时候开始的?你们是在哪里认识的?」

「岬、岬……」

平常总是静静在一旁看着岬的七日，这时候也忍不住要开口制止她，毕竟旁边还有其它客人，而且像她这样一口气问出一堆问题，映子恐怕也回答不出来。

但是映子本人丝毫不为所动，似乎已经预料到岬会有这种反应。

「红茶最好趁热喝了吧。蛋糕也很好吃喔!」

映子这么一说，才终于让岬恢复冷静，岬开始用叉子吃起眼前的蛋糕。

「什么嘛……怎么都不告诉我们……」

「哎哟，我刚才不就介绍给你们认识了吗?」

接下来的这段时间，映子开始叙述他们认识的经过。映子来这家店的那一天，碰巧是咖啡厅开张的日子，看到老板非常担心会不会没有顾客上门，于是映子给了他不少建议，她也因此成为这家店的常客；之后在不知不觉间，两人就变成这样的关系。

「什么不知不觉间啊……不知不觉事情会变成这样吗?」

「因为真的是在不知不觉间就变成这样嘛!」

「我不懂……不知不觉……七日你了解吗?」

七日没想到岬会突然问她这种事，让当时正好在喝红茶的七日差点呛到。

「咦?我吗?」

「你了解不知不觉就在一起的感觉吗?」

七日在被询问的瞬间，脑海里浮现出一个人的脸。

——哥哥。

现在七日是这么称呼他的，但是在这样称呼他之前，七日爱上了三月，而且如同映子所说，是在不知不觉中爱上他的。

「啊……嗯……这个……」

但是，现在又不可能说出这件事。

三月和七日是一生下来就分隔两地的双胞胎，而因为七日改姓的关系，所以学校的人都知道这件事。不过真相之所以会被发现，是因为三月和七日的相爱；而知道此事的人，只有他们的好友真希而已。

「岬，你不久之后也会明白的。」

映子微笑说道，岬则略显落寞地将仅剩的蛋糕送入口中。

「总觉得映子变成大人了……有种离我远去的感觉……」

「但是，男朋友是面包店老板不是一件很棒的事吗?每天都可以吃到好吃的面包呢!」

「那下次我也带面包去给你们两个吃吧!他偶尔会让我试吃新产品。」

「太好了。」

这对每天午餐几乎都是面包的七日来说，简直像在作梦一样；而且合作社里的面包种类有限，她其实也吃得有点腻了。

「话说回来，七日，你有喜欢的人吗?」

聊着聊着，岬突然把话题转向七日。

「呃……」

她不知道该怎么回答，她之所以无法立刻回答没有，是因为她想到了三月。虽然现在三月是她的哥哥，但是在知道这个事实之前，三月确实是七日喜欢的人，是第一次喜欢上的人，而且……大概到现在都还喜欢吧。

「因为你哥哥很帅气，所以其它人看起来就逊色多了吧!」

七日听到映子这句话有点吓到，但是她似乎没有特别的意思，只见映子将蛋糕送入口中，相当美味似地咀嚼着。

「七日的哥哥是那个人吗?那个升学科的学生会会长……叫什么名字来着?」

「涩谷……三月。」

「对对对!三月同学!你们是双胞胎，所以才同学年吧?」

「嗯。」

「说的也是……长得帅气，看起来又聪明。七日，改天介绍一下嘛!」

正当七日要回答岬时，映子就像是制止她似地插嘴说道：

「不行，那个人已经有女朋友了。」

「咦?真的吗?」

岬看着七日问道，像是要她解答一般。七日虽然有点犹豫不知该如何回答，但是想想觉得也没有什么好隐瞒的，于是便说：

「嗯……我是有听说他正在和班上的女同学交往。」

七日这样回答。虽然他们的关系似乎还没那么明确，不过她从真希那儿听了许多，所以也算是相当清楚状况，只是她不认为现在应该讲出来，总之，就姑且当做他们两人正在交往吧。

「我有时候会看到他们一起回家。」

「搞什么嘛……原来如此，好男人都已经名草有主了啊……」

七日正想拿起叉子吃掉最后一口蛋糕时，听到有人从一楼走上来的声音，于是她不自觉地往旁边一看。

是两名客人，看起来就像一对男女朋——。当她看清容貌时……

「啊!」

七日下意识地叫出声，映子和岬听到声音后也看向楼梯的方向。

三月和真希也一脸惊讶地停下了脚步。

然后大概是看到七日反射性地对他们点点头，所以三月和真希也以不太自然的动作尴尬地回个礼。

*

四风馆高中学生会室里挂着一幅画。

若说到挂在学校里的画，大都是以雷诺瓦（注2P44）、莫内（注3P44）、马内（注4P44），或是无伤大雅的风景画居多，但是这里不知道为什么，摆的居然是萨尔瓦多-达利（注5P44）的画。

十年前曾担任学生会干部的一位校友，最近突然对达利的画相当着迷，于是才会特地于现在捐赠一幅复制画给学校。

校方似乎也不知道该怎么处理这幅画，若说挂在教职员室又好像怪怪的，而热爱印象派的美术老师则煞有其事地表示，这是学生会校友所赠送的东西为由拒绝收下；当然也不可能挂在保健室或教职员会议室里；最后，这幅画就成了学生会里的东西。

三月从小就对达利的超现实画风有莫名的恐惧感，所以这对他而言可说是相当为难。

「我们不需要这种东西。」

总不能说出这种话，更不可能把捐赠品收到仓库里，结果这幅画就大刺刺地挂在学生会会长、也就是三月的位置正后方。

——可恶。

三月在心里咒骂着。

还好，至少坐在位子上的时候看不到这幅画，算是不幸中的大幸，但是他总觉得从半年前开始，像这类倒霉的小事就一直接连不断。

昨天也是如此。

他和真希在放学回家时顺路进去一间咖啡厅，并在那里巧遇七日。

这种事本来没有什么好大惊小怪的，只是和妹妹巧遇而已，应该是不会有什么问题才对。

既然如此，他为何会有一种偷腥被当场抓到的感觉?三月在和真希聊天的时候，思绪总会飘到七日身上，让他觉得相当有罪恶感；然而，和七日的巧遇也让他觉得和真希在一起有罪恶感。

虽然不至于到脚踏两条船那么严重的地步，但是他恨透了态度暧昧不明的自己。

为了排解这股烦闷，他来到空无一人的学生会室，打算处理一些一点都不急的工作，不过始终没什么进展。

自己已经差不多快到极限了。

三月强烈地感受到这一点。

他的成绩和过去相较之下退步很多，而且已经到了该决定志向的时候，可是他却迟迟无法决定。以往努力戴着模范生的面具，现在却因为一些小事开始慢慢剥落。

他不悦地啐着舌，看着社团活动预算的相关文件，这些成串的数字令他头疼不已。

他无法集中精神，莫名的烦闷牢牢地盘据在他的脑中。

正当他决定要回家、准备收拾文件离开时，副会长赤坂进入学生会室，当他打开门看到三月时……

「啊!」

他下意识地叫出声。

「今了天有什么事吗?」

「没什么。」

三月强行挥去那股烦闷感，换上另一副面貌回答。看过他本性的人只有真希和七日，三月在其它人面前仍是扮演着品学兼优的模范生。

「那你刚刚在做什么……喔，在看预算表啊!」

赤坂望向三月放在桌上的文件，喃喃自语地说道。

「嗯……我想早点把它处理好。」

「喔……你还是一样认真，不愧是二年级就成为学生会会长的人。」

原本学生会会长是要从三年级学生中选出，但是去年三月在明知道这点的情况下，仍以一年级学生的身分报名参选学生会会长，虽然是前所未闻的情况，他还是登上了学生会会长的宝座，这都多亏他平常戴的「面具」所赐。

于是，四风馆高中的学生会就出现有史以来，第一次学生会会长、副会长都是由二年级学生出任的情况。

「看来我是帮不上忙了。」

赤坂苦笑地说着。

副会长赤坂是体育科二年级、经由剑道保送入学的男生；虽然功课方面差强人意，但是剑道的实力却无人能出其右。平日需花费相当多时间练习的体育科学生，很少有人能够成为学生会干部候选人，赤坂却难得成为副会长的候选人，还如预期地顺利当选。他在体育科中算是颇有名的人物，尤其受女孩子欢迎，而他能当选似乎也和这个原因有关。

然而三月却不知该如何和赤坂相处。

因为三月完全不知道赤坂在想些什么。

学生会里的人大多是为了在校纪录良好，或是想在老师心目中留下良好的印象；又或是一些认真的人，抱持着自己可以改变这个学校的信念而加入学生会。三月自己则是为了继续扮演模范生的角色；可是，唯有这位名叫赤坂的男生，三月完全看不出来他为什么要待在学生会。

而且他的个性算不上认真，对工作也不是很积极，态度飘怱让人难以捉摸。

「赤坂，有什么事吗?」

三月心想，还是先和他说一些无关紧要的话，于是开口问道。当三月一问，赤坂随即有点为难地搔着头说：

「啊、嗯……我有东西忘记拿了。」

说完，他便慌慌张张地环顾着学生会室。

「你在找什么?要不要我帮你一起找?」

虽然三月觉得很麻烦，但是为了扮演好优秀的模范生，于是他如此提议；可是赤坂却惊慌地挥手回答：

「咦?不用、不用，我自己找就好。」

怎么看都觉得事有蹊跷。

察觉异样的三月若无其事地顺着赤坂的视线上看过去，发现有东西掉在赤坂前几天开会时所坐的位子上，三月因为坐在比较靠近该处的位置，便站起身捡起那样东西。当赤坂注意到时……

「啊……」

他不小心惊呼出声。

那是一个打火机，是个银制、设计较偏女性的煤油打火机，拿在手上还颇有重量。

「啊!那是我的。」

三月挥开赤坂伸向打火机的手。

「……你为什么带打火机?」

连三月都觉得自己讲话的方式就像讨人厌的老师，但是以他的立场来说，他不得不这么问。

「没有啊……就是之前去放烟火时用的……。」

赤坂干笑地辩解着，不过那很明显是谎言。如果是个一百日圆的便宜打火机就算了，哪有人会为了放烟火，特地带个银制的煤油打火机在身上，更何况现在根本不是放烟火的季节。

「在九月放烟火?」

三月大概知道是怎么一回事了，赤坂偷抽烟，而且恐怕也有在学校里抽吧。原本放在口袋或是书包里的打火机不小心还落，于是担心若掉在学生会室的话会有麻烦，所以才来这里寻找。

而他会这么慌张，是因为原本不应该出现的三月居然会在这里。

以赤坂的立场来看，这件事最不想被三月知道。三月很清楚自己给人一种如果知道别人作了什么坏事，他马上就会去报告老师的印象。

「……如果你不说出理由，我就不还你。」

三月一说出口后，自己也觉得怎么会说出这种话。通常这种事只要装做没看见，赶快还给对方就好了，他没有那么嫉恶如仇，甚至正经到对其他学生的种种行为打小报告。

但是他之后才发现，自己最近的心理状态不太能容忍这种事发生，不知为何有点烦躁易怒，所以他才会这样刁难他人；不过，也有可能是因为对方是他不太喜欢的赤坂。

赤坂走投无路地看着三月。

他看起来像是在确认三月是否值得信任，但是最后仍认命地开口回答：

「……不好意思，我偶尔会抽烟。」

这个答案有点出乎三月的意料之外，三月以为他会继续想办法自圆其说，没想到居然这么快就坦白说出来。

「那是别人送我的打火机，对我而言非常重要，希望你还给我。至于我抽烟的事你告诉别人也没关系……可是那个打火机不还我的话，我真的会非常困扰。」

这个答案也令人很意外，他居然把打火机看得比被发现抽烟这件事还重要，三月看到这样的赤坂，顿时觉得自己这么做很没有意义。

为什么自己非得要故意这样为难他，虽然还无法断定赤坂说的话是真是假，但是既然他都这么说了，三月也没有道理不还他，于是他把打火机还给赤坂，然后将视线移向墙上那幅达利的画，那是一幅长腿大象在走路的奇怪画像。

他总觉得自己和这只大象一样，处在非常不安定的状态，他不喜欢达利的画是因为每当看到他的画，一股强烈的不安就会袭击而来。长腿大象、软时钟，他总觉得这些图案一个个都将他不安定的部分呈现出来。

「如果真的那么重要就要收好，不然被老师们看到的话就麻烦了。」

三月努力克制自己不要露出本性，并尽量用客气有礼的口吻说话。赤坂点点头，然后将打火机收进口袋里。

「喔……谢啦!」

三月顿时有股疲惫感涌上，于是坐回自己的位子上；他原本以为赤坂接着就会回去，没想到他居然没有走向门口，反倒是朝三月的方向走来。

「那个……我来帮忙吧!」

赤坂说出这句话。三月一开始不知道他在指什么，注意到赤坂的视线后，他才发现是指自己刚才在看的预算文件，但是三月原本就没有很专注在这件事上，所以刚才赤坂说要帮忙时，才会一时无法会意过来。

「啊……没关系，不用了，反正也不是很多。」

「两个人做比较快啊!偶尔也给我一些工作做吧。」

于是情况演变成两个人一起整理预算表。刚开始两个人都没有什么交谈，只是默默地工作着，过了一会儿，赤坂似乎想起了某件事而开口说道：

「对了，涩谷，听说你去年找到你妹妹?」

听到这句话，三月不禁停下手边的工作抬起头来看着赤坂，然而赤坂似乎没有注意到，仍继续翻阅他手中的文件。

现在已经有很多学生知道三月和七日是自小分离的兄妹，有人说这是命运的重逢、浪漫的相遇，还有人说是奇迹般的境遇。三月对于这些人打从心底感到厌烦，他不希望自己和七日的重逢，被别人用那种含糊又老套的形容词来描述。

自己到底是用什么心情来接受七日这个妹妹的?

大家都不知道这一点，就因为不知道，所以才会将三月和七日的重逢当作一段感人热泪的佳话。

因此当赤坂问出这个问题时，老实说，三月非常不开心，他觉得赤坂是基于对这个话题感兴趣才问出口的。

「原本毫不相干的人突然变成自己的妹妹，那是什么感觉……?」

但是从赤坂的脸色看来，又不像是因为好奇才问的，他的表情非常认真，应该不是因为正在做事情才露出那种表情；三月总觉得赤坂的声音、动作、抑或是给人家的感觉，都透露出他谈到这话题时的心情是很严肃的。

可是三月不知道为什么会这样。

对赤坂而言，这个话题到底与他有什么关系?三月和赤坂并不是那么熟识，所以他完全无法想象。

不过，他也没有理由深究，于是他老实地回答了赤坂的问题。

「并不像大家说的那么感人肺腑。」

「……我觉得我能了解你的感受。」

这段对话结束之后，两人继续默默地处理着事务，处理完之后，也没有特别再聊些什么就道别了。

*

七日喜欢保健室。

喜欢白色，喜欢那带着些许药味的空气。

七日心想，自己有时会逃学的原因，说不定是因为想要来保健室，而不是不想上课吧。

她躺在清洁柔顺、触感舒服的床单上，整个人裹在薄而柔软的棉被里面迷迷糊糊地睡着，就这样度过了上午的最后一堂课。

直到她听到宣告下课、午休时间开始的钟声响起，才慢慢地坐起身，她看了看周围，感觉到隔间布帘的另一头有人正朝自己这里靠近。

「身体觉得怎么样?」

保健老师羽住海里说话的同时，稍稍探头进来看着七日。

「啊……我好多了，谢谢您的关心。」

羽住听到七日那带着睡意、有点口齿不清的道谢，不禁苦笑了一下，然后开口说：

「对了，我想你以后还是不要那么常来这里比较好，普通科的学生就应该去普通科的保健室，不然这样我很难和远藤老师交代。」

羽住看起来并不是在生气，而是有点为难的感觉。

四风馆高中的四个学科都有专属的保健室，远藤老师是普通科的保健老师，而眼前的羽住则是升学科的保健老师。

七日只要想休息的时候，就一定会特地跑来升学科的保健室。

因为七日以前受过羽住的照顾，所以和她比较熟稔；另外，升学科的保健室比普通科的保健室干净舒适也是原因之一。

但是最主要的原因，就是七日不喜欢普通科的保健老师——远藤女士。

远藤老师是相当专制且有点冷漠的人，绝对不会因为身体有点不舒服这种理由，就让学生躺在床上休息，只要稍微在保健室里待久一点，她就会开始出言讽刺，叨叨絮絮地要赶学生走。

相反地，羽住的个性比较大而化之，总是来者不拒，只要有空床位就会让七日躺下来休息，也不会去探查她是不是在装病。

「年轻人也是有很多烦恼呢!」

她只会说类似的话。

「也会遇到这种日子呢。」

或是以这类的话带过。

但是最近七日实在太常待在保健室了，似乎连羽住老师也觉得有点困扰。

「……对不起。」

七日低下头，羽住推了推滑落的眼镜说道：

「不不不，我不是在责备你，老实说，之前就会有人来抱怨说我太常让其它学科的学生进来休息，我原本认为这又不是什么坏事，便不加以理会……可是最近情况却越来越严重。」

羽住一边说着一边从白袍胸前的口袋里拿出香烟，轻轻叼在嘴里。

身为保健老师却是一个老烟枪，导致保健室里总是有股微微的烟味，虽然七日不太在意，却时常有学生因无法忍受而跑去向其它老师申诉。

所以，羽住理所当然会常被老师们指指点点，不过她仍旧不戒烟。七日心想，她之所以没有被解雇，一定是因为她倍受许多学生信赖的缘故吧。

去除抽烟这一点不谈，她是一个非常优秀，且非常替学生着想的老师，七日过去受到她的照顾之后发现了这点，因而对她既信任又尊敬。

「对不起……都是我害的。」

七日认为，都是因为自己才让羽住这么困扰，她为此难过而大幅低下头致歉，然后，羽住温柔地将手放在七日头上说道：

「这不是你的错，是我自己不对，而且常来这里的人也不只你一个啊!」

羽住摸着七日的头。七日很喜欢这种感觉，只要羽住一摸七日的头，她的辫子就会摇晃，让她不由自主地开心起来。

「报告。」

耳边突然传来一道男生的声音，接着保健室的门就打开了。

往门的方向一看，有名身穿体育科制服的男学生朝着羽住走来，七日没有看过他。

羽住一看到他就皱起眉头。

「看吧，说着说着又有一个人来了。」

她的脸上浮现出苦笑。

「……你们在说什么?」

男学生搞不清楚状况，歪着头一脸困惑的模样。

七日心想，这个人好高啊。和三月那种纤细的体型不一样，他有一副略显强壮的体魄，并留着一头短发，怎么看都像是体育科的学生。

「我们正聊到，就是因为一直放你这种人进来才害我被骂。」

羽住这么回答他，然后离开七日身边回到自己的位子。

「体育科的人请尽量去使用体育科的保健室。」

「这玩笑也开得太过火了吧……你是叫我去那个充满男人汗臭的保健室吗?」

男学生耸耸肩，露出满脸厌恶的表情。七日不太清楚体育科的事，但是从他的话来判断，他们的保健老师大概是男性。这么一来，她就能理解为什么男学生要特地来羽住这边了，羽住长得漂亮，个性又温柔，不仅不会摆架子还很健谈。

只是今天的她特别冷淡，她坐在椅子上，整个人靠着椅背。

「是你最近太常来这里了，如果你只是偶尔来的话，我就不会这么说了。」

羽住说话的口气相当疏远，七日意识到这句话搞不好也是在对自己说，于是低下头，内心顿时感到相当抱歉。

而那个男学生则是叹了口气。

「这也是没办法的事啊，我现在是学生会的一员，学生会一天到晚都在开会，就连我都觉得头痛；而且距离学生会室最近的就是这个保健室了啊。」

他说完后又耸耸肩。七日一听到他口中说出「学生会」三个字，随即下意识地看向他，男学生则讶异地望着七日。

两人的视线交会。

七日心想，好漂亮的眼睛，我好像在哪里看过一样的眼睛。七日顿时觉得很难为情，于是移开了视线。

「赤坂……我也不想把你赶出去。」

羽住吐着烟说着，七日才知道这名男学生叫做赤坂。刚才他还一副不满的表情，此时却突然变得笑容满面。

「老师，我知道。」

「总而言之，以后你要梢微克制一点，不过还是可以偶尔来玩，这样我也不会太无聊。」

羽住说完后跟着露出笑容，七日也跟着笑了，她向羽住低头道谢后，和赤坂一起走出保健室。

「……你是学生会的人吗?」

他们两个一起走向中庭的时候，七日开口问赤坂；她有点在意刚才赤坂说的话。

「嗯?是啊……」

七日突然发现自己的问题太过冒失，一时之间脸红了起来。

「啊……对不起，突然问你这种事。」

因为她刚才没有和他打招呼，甚至也没有报上自己的姓名。

「没关系，这没什么……你对学生会有兴趣吗?」

「嗯……也不是，只是因为我哥哥也是学生会的人，所以有点好奇而已……」

「……哥哥?」

赤坂突然停下脚步，七日注意到后也跟着停下脚步，赤坂不知为何直盯着七日瞧。

「难道你是涩谷的妹妹?」

七日听到赤坂的话惊讶地点点头。

「咦?啊……是的。」

「果然，听你讲话就知道了，因为我听说你是广岛人。」

虽然七日有听说自己和三月的事已经在校内传开，但是她没想到连毫不相干的体育科学生也知道，甚至还知道自己讲话有乡音。

七日以为赤坂是在说自己的口音很奇怪，因而有些难过；当赤坂察觉到七日的反应后便慌张地说：

「啊，别误会，我不是在说你讲话很奇怪，应该说我觉得还满可爱的，因为我的亲戚都是东京人，所以觉得很新鲜。」

七日觉得可爱这个词跟自己完全扯不上关系，所以有点不知所措，她觉得有点尴尬，于是不自觉地将视线从赤坂身上移开。

「你叫什么名字?是姓涩谷吧?」

「我叫做涩谷……七日。」

「……你跟我讲话不需要这么毕恭毕敬没关系，你现在是二年级吧?我也是二年级喔。」

赤坂微笑说道。

「我叫赤坂，全名是赤坂瑛儿，现在是学生会的副会长，受到你哥哥不少照顾。」

听见赤坂这么介绍完后，七日不知道该回答什么才好，于是只好向他低头行礼。

「呃、哪里……我哥哥也承蒙你照顾了。」

不知是不是他觉得自己的行为很好笑，看到赤坂露出苦笑，让七日不禁担心地问：

「请问……有什么好笑的吗?」

听到七日这么问，赤坂摇摇头说：

「不会不会!抱歉，我这样笑你。」

两人话说至此又继续往前走，走到中庭时，赤坂问七日要去哪里，七日便表示自己正准备要去福利社买面包当午餐。

「这样啊……那我们就在这边道别吧，我得早点回校舍才行。」

赤坂微笑着说道。

「嗯，再见……」

七日轻轻点个头后就转身离开，可是却随即听到赤坂从背后叫住她。

「喂!」

七日回过头，只见赤坂犹豫了一会儿之后说：

「刚才我们四目交会的时候，我好像就喜欢上你了。」

「什么?」

七日不懂这句话的意思。

他刚刚说什么?

喜欢?是我吗?

「啊……咦?」

她现在脑筋一片混乱，一句话都说不出来。

「……我只是想说这些，希望下次还能再见面。」

七日还没开口说什么，赤坂就带着微笑朝体育种校舍走去。

被留在原地的七日呆愣地站在原地思考赤坂说的话。

「喜、欢……?」

她试着把这两个字说出口，却没甚么真实感。

但是情绪却有点激动，为什么呢?

她一点都不明白这是什么道理。

注1：日本学校分为三个学期，第一学期是4月份到7月份，第二学期是9月份到12月份，第三学期是1月份到3月份。所以本作中提到的第二学期仍为9月份，季节为夏末秋初时分，所以才会提到有些学生还在穿夏季制服。

注2：雷诺瓦（Picrre-AugusteRenoir，1841年2月25日～1919年12月3日）。法国印象派画家，有「煎饼磨坊」、「浴女图」等名作。

注3：莫内（Claudemoner，1840年11月14日～1926年12月5日）。法国画家，印象主义的创立者之一，代表作为「日出印象」。

注4：马内（EdouardManet，1832年1月23日～1883年4月30日）。法国的写实派与印象派画家，代表作为「草地上的午餐」。

注5：萨尔瓦多-达利（SalvadorDal，1904年5月11日～1989年1月23日）。西班牙超现实主义画家，主要作品有「记忆的持续」。




第二章  两人的心意
第二章两人的心意

进入第二学期之后，与校庆的相关事项大幅增加到烦人的地步。

其实三月对校庆一点兴趣都没有，他觉得这种事让有兴趣的人去做就好了，但是身为学生会会长总不能说出这种话，只得装出一副热衷的模样，并于开会时统整各方提出的意见。

之前运动会的时候也是如此。四风馆高中的运动会在每年的六月份举行，却因为那段时间是梅雨季节，常会遇到下雨而被迫延期或停办，于是几个特别有心的学生会干部提出意见，建议运动会是否能改在十月份举行，所以一升上二年级之后，学生会从四月份开始，就针对此事紧锣密鼓地开了一个月的会。

事实上，三月觉得怎么样都好，只是有人觉得要遵循传统，有人觉得要跟大多数学校一样在十月份举办，大家都坚持己见、互不相让，最后经由三月汇整所有人的意见之后，还是倾向维持现状。并不是三月本身希望维持现状，而是这样事情会比较好处理。

事实上，现在为了准备校庆已经这么忙碌，如果运动会也要在第二学期举行的话，一定得彻夜开会商讨才来得及准备，所以他很庆幸当初的决定。

三月实在很佩服其它在十月份举行运动会的学校，他很好奇他们怎么有办法顺利举行?但是或许也是因为四风馆高中分成四个学科，所以才需要这么麻烦地不停开会吧；体育科、升学科、艺术科和普通科，这四个学科就像四所完全不同的学校，学生的个性大不相同，所以可想而知，当这四个学科要一起举办一个活动时会非常麻烦。

他们已经开了无数次会议，三月今天终于从漫长的会议中解放出来，当他回教室拿书包时，教室里已经没有半个人，墙上的时钟指向七点，连真希也先回去了。

——剩我一个人吗?

三月有股莫名的孤独感。

自从他进四风馆以来，就尽量不与同学成为过度亲密的朋友，和班上的同学们只算是泛泛之交，并努力扮演老师们眼中的「好学生」，三月觉得那时候真的很孤独。

那现在呢?

现在他多出七日这个家人，身边也多了真希这个比朋友更好，却还不算是恋人的同伴。

自己并不是一个人。

自己明明就不是一个人，但是为什么最近会突然有这么强烈的孤独感?明明自己并不孤单，为什么会觉得这么寂寞?

在空无一人的教室里，三月坐在自己的位子上。

四周很安静，非常地安静。

他从抽屉里拿出课本和笔记，挑了几本需要预习和复习的书塞进书包。大概是因为开会太累的关系，他的手一时没拿稳，一些课本掉到地上，其中一本是现代文（注1P83）的课本，里面还夹着今天上课时发的讲义。

他忽然对那张讲义感兴趣，捡起课本并抽出里面的讲义，看见讲义上印了无数首诗，上面印有海涅（注2P83）、但丁（注3P83）、波特莱尔（注4P83）、伍克文（注5Ps3）等名诗人的内心吶喊，而今天的课已经教到波特莱尔的诗了。

「逝去的初恋……」

三月下意识地念出讲义最后一首诗的标题。

那是歌德（注6P83）的诗。

啊啊有没有人能够带我回到过去

过去那段美好的时光

那些初恋的日子

啊啊有没有人能够带我回到过去

过去那个温柔的时刻

就算只有片刻也好

我只能独自舔舐伤口

不断反复地悲叹

哀悼逝去的恋情

啊啊有没有人能够带我回到过去

过去那些美好的日子

那段初恋的温柔时光

「有没有人……能够带我回到过去?」

说真的，到底有没有人能够带自己回到过去呢?带他回到和七日两情相悦的喜悦时刻。

要经过多久的时间?

要前往何处?

该和谁相遇?

他到底该怎么做!

三月知道这样的自己很窝囊，但是他那彷徨游移不安的身心，始终无法停止渴求七日。

「可恶……」

他抱头苦恼着，感到自己快失去理智了。

今天是星期几?当他想起今天是星期五时，心情不禁变得相当郁闷。因为每到星期五，住在学校宿舍的七日都会回来家里住，现在只要七日待在他身边，他就感觉自己似乎快发疯似地。

他很害怕这样的自己。

之前因为七日是舍监，所以不会每天住在一起，让他稍微松了一口气，但是到了现在，就算只有星期五、六两天，还是会让他感到郁闷。

只要一想到七日和他同在一个屋檐下，就足够让他闷闷不乐了。

「真没出息……」

他没想到自己竟然这么脆弱。

将乱七八糟的诗篇讲义叠起，并和其它科讲义一起收进资料夹里时，他突然看到另外一张纸。

那是志愿调查表。

他必须在这段时间内写下想念的大学和科系交给导师，缴交期限是这个月底，虽然还有大约两个礼拜的时间，但是三月却完全没去思考这件事。

他翻开和志愿表一起发下来的资料，那是去年学生的主要升学名单。

上面印有国立、公立、私立，还有文科、理科等各个有名的学校。

毕竟是升学科，所以似乎没有人的志愿是就业，虽然有人因成绩不佳而选择重考，不过大家都还是一样想读大学。

医学院、法学院、理学院、药学院，所有学科和系所都陈列在表上，三月看着这些，始终无法从中找出自己想念的科系。

——你到底想做什么?

这是他心里的声音。

「我……」

他不自觉地发出声音。

我想要七日。

他拼命压抑住就要脱口而出的声音。

——我想要七日。

七日。七日。七日。七日。七日。七日七日七日七日七日七日七日七日七日七日七日。

——七日!

为什么满脑子只想着她?

竖耳倾听，就能听见她的细语。

闭上眼睛，眼前就会浮现出那可爱的脸庞。

那仅只一次的吻，那个触感、那段记忆至今仍残留在三月的唇上。

「为什么……为什么你是我妹妹?」

他觉得再想下去自己一定会变得不可理喻，于是他带着几近自暴自弃的心态，将讲义和课本塞进书包后，拿着书包定出教室。

三月行走于笼罩在昏暗中的走廊，当室内鞋的鞋底走在铺有油地毡（注7P83）的地板上时，发出了空泛的脚步声，让三月的内心更加孤独。

他想起小时候也有过类似的经验。

不过已经记不得是什么时候了。

印象中好像是国小不知道几年级时的运动会。

当时母亲开的公司经营不善，因此无法前来替自己加油，由于祖父母也都已经过世，对那时的三月而言，母亲就是唯一的家人。

到了午休时间，大家都跑到家人身边，只有三月不知所措地站在原地；当时就如同现在一般感到孤独。

那时他心想，如果还有其它的家人就好了。

如今……

他终于有了母亲以外的家人——妹妹，而且父亲那边的祖父母也都还健在。

那么，现在这份孤独到底是什么呢?

明明已经得到渴望已久的东西，为什么还无法满足?

是因为这和自己想要的东西完全不同吗?

自己到底想怎么样?

三月的思考一直停滞不前。

他再度想起七日，想起自己心爱的妹妹。

接着陷入低迷的气氛中，因为今天是星期五。

唉……只要一回到家，就会看见她在那里。

*

每到星期五，七日就抑制不住内心的雀跃。

这一天下午的课是物理和世界史，平常七日都是以打瞌睡或是涂鸦来打发时间，就只有星期五她会很认真地做笔记。

——今天要和妈妈见面。

一想到这点，七日就觉得至少今天要当个好孩子。

当她知道三月的母亲就是自己的母亲时，母亲——弥生曾邀七日一起住，但是当时七日已经接下舍监的工作，为此她苦思了很久，最后还是选择了舍监一职。老实说，她虽然很想和母亲弥生一起生活，不过毕竟是突然出现的「家人」，她很担心能不能马上融入这个家庭，再加上她是被前任舍监指名担任这份工作的，所以她也不想丢学姊的脸。

最重要的是……

七日担心三月。

三月是七日曾经喜欢的人，然而他却是她的亲哥哥。

在他们知道真相之前，三月曾对七日表明爱意，七日也表示自己喜欢三月。初恋——大概那就是她的初恋吧。

不过，既然知道两人是兄妹，七日就无法接受三月的爱情。三月曾说，尽管如此，他还是喜欢七日，但是七日选择只当三月的「妹妹」，或许三月会觉得她很无情，甚至会认为这段感情对七日而言，只有这种程度而已。

但是，如果他们的情感能够被允许的话……

七日其实非常想接受三月，因为三月是她有生以来第一个喜欢上的人，也是第一个让她怦然心动的人，以及初吻的对象。

当时那个吻带给她的感觉……非常地不可思议。

她曾经想过，如果和其它人接吻的话，是否也会有那种感觉?但是无论她怎么想，就连最重要的接吻对象都想不出会有别人。

浮现在她脑海里的人，一直都是三月。

自己还喜欢三月。

她大概思考了半年的时间，最后得到这个结论。

她认为就是因为这样，自己才会在弥生提出一起同住的邀约时，以担任舍监为由回绝。因为她觉得如果和三月一起生活的话，自己一定无法压抑这份心意，会一直处在脸红心跳的状态之下，她很害怕这一点。

所以每次一到星期五，在心情雀跃的同时，她也相当不安。

如果三月再次向她诉说情意……七日这回恐怕无法拒绝。

她终于发现。

她终于明白。

自己还喜欢着三月。

这样的自己还有办法再次拒绝三月吗?

还能理直气壮地说出我们是兄妹这种话吗?

她相当不安。

今天最后一堂课结束之后，正当七日将所有课本收进书包时，她听到坐在身后的映子开口叫她。

「七日，你今天要回家吧?」

「嗯?嗯……是啊……」

「你是不是有什么烦恼?看起来一副很忧郁的模样。」

映子总是可以像这样轻易看穿人心似地，屡屡猜中自己心里所想的事情，但是就算是映子，七日也没办法将自己现在所烦恼的事情说给她听。

「没、没有啊……只是有点累而已。」

「这样啊……那就好，因为你每到星期五就一副很烦恼的模样，所以我有点担心，抱歉喔。」

七日很佩服映子的观察人微，岬曾经说过这样的话：

「不管是什么小事都逃不过映子的眼，如果我们班上发生什么案件的话，映子一定可以找出犯人。」

七日也这么认为，映子平时就喜欢看书，学识渊博、思想又成熟……她认为这世上大概没有映子不知道的事。

如果找映子商量三月的事，她一定会给自己正确的建议吧，虽然七日心里这么想，却还是无法将这种事告诉映子。

「七日，一起回家吧!」

第二学期换过位子后，只有岬一个人被换到比较远的位子上，她抱着书包走过来，而映于微笑站起身来，七日也跟着点点头。

朋友。

光是待在自己身边，就觉得原本烦恼的心情稍微舒畅了点。

——有朋友真好。

七日再一次这么想着。

她们三人和往常一样，一同走出教室、离开校舍。

外头天气晴朗、微风吹拂，然而时序毕竟已经迈入十月份，秋日的风总是让人感觉到一股凉意。

校门口有很多学生，有穿着红色制服的学生、蓝色制服的学生，还有白色制服及黑色制服的学生，四个学科的各色制服看来相当漂亮。

在五彩缤纷中，七日发现之前在保健室遇见的赤坂。

「啊……」

她不小心叫出声，岬听到后疑惑地问：

「嗯?怎么了?」

「呃……没有……我之前在保健室遇过那个人。」

七日说完，岬相映子同时往前方看过去。

「你是说……那个体育科的学生?」

「嗯。」

「为什么会在保健室遇到体育科的人?体育科不是也有保健室吗?」

虽然她们这么问，不过七日也不知道原因，而且七日和赤坂又是在升学科的保健室相遇的，仔细想想，七日会出现在那边也有点奇怪，但是要说明又需要花一段时间，所以七日也只是露出疑惑的表情，并没有回答岬的问题。

「那个人……不是赤坂吗?」

映子突然开口说道。

「咦……是吗?」

岬听见映子这么说，就直盯着赤坂看。

「啊……真的耶!」

接着如此低喃道。

「你们认识他吗?」

七日一问，映子就露出一如往常的笑容。

「我们和他就读同一所小学，因为他的剑道很强，所以还挺有名的。」

听见映子这么说，岬就露出一副受不了的表情。

「现在则是因为女性关系复杂而出名。」

「……这样啊。」

七日想起赤坂先前对她说的话，确实让人有种轻浮的感觉，而且好像对这种事很习以为常，看来那句话也只是开玩笑的。

「他小学的时候根本不是这种人……那时候还是个认真的剑道少年呢!」

映子继续说明，总觉得映子很适合担任这种解说员的角色。

「但是一上国中，就常常听到他拈花惹草的传闻，虽然我们不同校……」

换句话说，就是他的女性关系复杂到连其它学校都听说了。七日对这类事情很迟钝，所以她不知道怎么样才叫做「女性关系复杂」，但是至少她可以确定一件事，那就是这并不是一件好事。

「他小学时真的很帅气……不过现在已经没有那种感觉了，我讨厌这种轻浮的男人。」

岬一说完，映子就露出笑容。

「这种话等你被告白了之后再说也不迟啊!」

她难得说出这种挖苦人的话，让岬不服气地鼓起双颊。

「反正我就是不受欢迎!」

她说完就别过脸去，但是看得出来她不是真的在生气，因为这也是常看到的景象。

七日走着走着，再度望向赤坂，他以比七日她们还要迅速的步伐渐渐走向远方。

她认为赤坂想必是一时兴起才会对她说那种话，七日一思及此，顿时安心许多，但是同时也有莫名的失望。

当时应该算是开心吧。

她想起当时情绪有点高涨的自己。

但是她不是很懂，她并不觉得赤坂是如映子和岬所说的那种乱七八糟的人，虽然他的外表和言行举止确实有些轻浮，可是不晓得为什么，七日就是相信他不是那种人。

或许是因为她不常和男生说话的关系吧。

岬以前也曾经对她说过这种话。

「你看起来很容易被骗，所以自己一定要小心点。」

当时班上似乎有传言指出某个人被坏男人骗了，七日回想起自己当时完全没有那样的自觉，因而听见这话时她相当讶异。

——被骗?

但是她又没有受到什么伤害，赤坂只是半开玩笑地对她说喜欢她而已，自己又没有被骗走钱，也没有受到什么过分的对待。

七日想起赤坂的眼睛。

总觉得那个眼神好像在哪里看过。

她知道有人也有同样的眼神。

不过怎么想都想不起来是谁，于是她决定不再在意这种事，加入映子和岬的闲聊。

此时赤坂已经从她的视线内消失了。

七日只有星期五不住宿舍，而是回到弥生和三月住的公寓。

她已经习惯在那里住一晚，然后星期六再回宿舍；她不在的这段期间，真希会接替她的舍监工作。原本星期六就是休假日，不会有什么要紧的工作，所以她才会毫无顾忌地外宿。

家里的门并没有锁，七日一打开门就传来一股炖肉香味。

弥生大概是听到七日回来的声音，于是她先用围裙擦拭双手，然后来到门口迎接她。

「回来啦。」

弥生满脸笑容地抱住七日，也许是因为她们分开许久之故，所以弥生总是将她对七日的爱毫无保留地表现出来，让七日觉得非常高兴。

「我回来了。」

七日也回给弥生一个笑容。

「今天是炖肉吗?」

七日脱下鞋子，一边询问一边将鞋子整齐地排在门前，弥生点点头说：

「嗯，今天是我特制的奶油炖肉，面糊是我亲手努力做出来的，和一般市面上卖的面糊不一样。」

看到弥生开心的样子，七日也觉得很高兴。

「面糊要怎么做啊?」

「用奶油炒小麦粉……」

弥生说到一半，突然意识到——

「糟糕!要烧焦了!我晚一点再教你，你先去换衣服吧!」

一说完，她立刻冲向厨房；七日心想，弥生还是和往常一样。

据三月表示，弥生以前是个比现在更无可挑剔的母亲，然而自从七日出现之后，她就有点不一样了。

虽然七日不知道这是好事还是坏事，但是至少她非常喜欢现在的弥生。

这间公寓原本只有三月和弥生两人住而已，所以没有七日的房间，因此七日每次来住时，都把弥生的房间当成自己的房间使用。她第一次来的时候，这个房间还非常乱，随着住进来的次数增多，这个房间也收拾得越来越干净，想必是弥生非常在乎七日，这让七日又更加高兴。

她走进房间，脱下制服后换上带来的连身裙；这件连身裙是弥生买给她的，也是她最喜欢的衣服。

她将制服折整齐放在书包上后走出房间，随即闻到一股更香浓的味道，她知道炖肉就快要煮好了。

「要不要帮忙?」

七日刚知道弥生是自己母亲的时候，无法以这么轻松的口气对弥生说话，她会用比较有礼貌的方式对弥生说话。

但是现在已经能自然地交谈。

七日走近厨房后，看到弥生正在试吃炖肉最后调味的成果，然后她转过头来对七日说：

「那可以拜托你帮我做色拉吗?」

弥生的视线落在旁边那盘已经预备好的马钤薯。

「要做马铃薯色拉吗?」

「嗯，你知道怎么做吗?」

七日点点头，以前国中的家政课有做过马钤薯色拉，她还清楚地记得做法。

她将煮过的马铃薯一个个捣碎的同时，也和弥生闲话家常，她们聊到朋友的事、上课的事等等，这是家人之间理所当然会有的日常对话。

但是在半年前，七日完全没有想过这么理所当然的事会发生在自己身上。

「三月今天也会有点晚回来吧。」

弥生突然说出这句话，让七日的心跳不禁快了一拍，手也不自觉地停下动作。

「嗯……哦，他一直都很晚回来吗?」

「好像是忙学生会的事，因为校庆快到了嘛!」

这么一说七日就明白了，班上确实也有一些学生正忙着准备一些活动，七日虽然也很期待校庆的来临，却从不曾想过自己也帮忙些什么，只是在一旁观看而已。

「这样啊……真是辛苦。」

七日呢喃道，又继续捣着马钤薯，此时，门口处传来开门的声音。

「去迎接他吧。」

弥生这么对七日说，于是七日洗完手后迅速走到门口处，刚好看见三月蹲下来解鞋带。

三月注意到她后，稍微抬头看了七日一眼，随后便不发一语地继续松开鞋带。

「哥哥，你回来啦。」

七日说完后，三月仍看着自己的脚边说道：

「……我回来了。」

他用喃喃自语的音量说着。

「今天的晚餐是炖肉喔!」

七日不知道该说些什么，只好告诉三月今天晚上的菜色，不过三月好像没什么兴趣，他默默地将脱下来的鞋子摆整齐，然后走进屋内。

接着便朝自己的房间直直走去。

最近他们只要碰到面就是这种感觉，也许是因为学生会要开会、平常又要念书，所以让他觉得太累了；但是七日觉得三月会对自己那么冷淡，一定还有其它原因。

她一个人站在门口处。

虽然脑海中思考着接下来该怎么做?自己能够为三月做些什么?然而却什么都想不到。

于是七日叹了口气后回到厨房。

一闻到炖肉的香味，又让她的心情好转不少。

*

七日和弥生聊得很开心，但是三月始终不发一语，沉默地吃完饭。

当他准备起身离开的时候，弥生忧心地看着三月。

「……你还好吧?最近是不是太累了?」

「只是有很多事情需要思考……不过没什么好担心的啦。」

为了不让弥生担心，三月笑着说道。事实上，现在还能装出笑脸倒还没问题，他担心的是，要是哪天连笑都笑不出来的话该怎么办?

弥生看起来好像无法完全接受三月的回答，或许是她已经看透了三月的心思，但是三月也不可能向母亲哭诉。

我对七日……

总不可能和母亲商量这种事。

「我吃饱了。」

三月语气平淡地说出这句话，其实他连晚餐都觉得味同嚼蜡，只要七日出现在眼前，他就只能拼命压抑快要疯掉的自己。

之后三月回到自己的房间、躺在床上，拾手盖住眼睛并叹了口气。

「唉……」

这种不愉快的感觉是什么?他有一种错觉，仿佛体内有无数只虫子要把自己吞噬殆尽。

但是表面上，他仍能掩饰得很好。

没有人看得见寄宿在他体内的虫子，他也不会让任何人看见。

但是如果让牠们继续侵蚀他的身体，难保哪一天虫子不会跑出他的身体外，最后连三月的外皮也会被啃食精光，到那个时候，大家就会发现他的体内有虫子的存在。

到那时候就太迟了。

不管大家再怎么驱赶那些虫子，最后三月的身体一定只剩个空壳。

他突然感到一股寒意。

——太迟?

那么他到底该怎么做才好?该怎么做才能驱除体内的虫子?如果他知道方法的话早就去做了。

结果他还是只能等待，等待虫子哪天自行离去。

他原本已经打算就寝，却听见门外传来电话的声音，响了数次之后就被接起，随后听到的是七日讲电话的声音，三月发现自己居然对门外的声音有反应，他对竖耳倾听那个声音的自己感到丢脸。

那个声音。

那个声音!

就是那个声音让他焦躁、让他兴奋。

为了让自己冷静下来，他决定起身去冲个澡，然而此时，他听见敲门的声音，他小心翼翼地打开门后看见七日的脸。

「哥哥……真希打电话来。」

他觉得有一种被打扰的感觉，于是不自觉地叹了口气；七日不知道是谨慎还是提防，完全不肯走进他的房间，于是他走向七日，七日将无线电话拿给三月，七日看到三月接过电话聆听之后，就返回至客厅。

「喂?」

真希一听到接电话的人换成是三月之后，随即一如往常地开口说：

『涩谷，我拜托你买手机好不好?』

真希说出这样的话。

『我每一次打电话到你家时都好紧张，还好今天是七日接的，之前你妈妈接的时候，害我紧张得话都要说不出来了。』

「这话我之前就听你说过了。」

『有手机的话多方便啊!像是等人的时候……』

真希每一次打电话来的时候都会游说三月买手机，但是三月没什么兴趣，他觉得没那个必要，最重要的是，他不喜欢手机这种东西。

『你如果只是要讲这件事，那我要挂电话了。』

三月已经听腻手机的事了，于是这么说道，真希听到便慌张地高声回答：

『等一下!对不起!是我不好!不要挂掉!』

然而，三月听得出来真希其实一点也不觉得抱歉，因为她每次打电话来都是同样的开场白。

『好了，我要进入正题……涩谷，你明天有空吗?』

「嗯……是没什么事啦!」

『那要不要一起去看电影?有一部我满想看的。』

真希总是像这样积极地约三月出去，因为三月本身并不会主动做任何事，所以三月和真希的关系，可以说是靠真希在联系。

三月并不会觉得厌烦，他觉得有个愿意开口邀请自己的女性，是一件非常庆幸的事。

但是他确定，他的内心深处有一个高兴不起来的自己。

「好啊!要约几点?在哪里见面?」

然而三月总是会答应她，连自己都不知道为什么，因为他其实不会很想看电影。

他只是想做些什么而已吧，只是想把真希留在自己身边而已吧；当他想到这一点时，突然觉得十分恼火，厌恶的心情也顿时涌上。

——老实告诉她不就好了?

心中那个不知道是天使还是恶魔的声音又在他的耳边悄声说着。

告诉她自己现在没有那个心情。

告诉她自己根本不想看电影。

告诉她，其实我对你——

『……你有在听吗?』

刚说完见面地点的真希如此问道，大概是觉得三月一直默不作声很奇怪吧!

「啊……抱歉，我有在听啊!」

『你还好吧?如果太累的话，不用勉强陪我没关系啦!』

对自己而言，让她这么担心又是一大负荷。

为什么要对自己那么温柔?

为什么要这么关心自己?

有种罪恶感。

罪恶感。

他们最后在确认过约定地点之后，也没有聊什么就挂电话了，因为他觉得再继续和真希说下去很痛苦，他怕自己会不小心对真希说出抱歉。

最近他对真希抱持的罪恶感越来越重。

换句话说，他对七日的思念也与日剧增。

他将电话放回客厅时，弥生正在洗衣服，七日也不在这里。

接着，他发现有人在浴室里，随即明白是七日在洗澡。

七日就在那扇门的另一端。

三月发觉自己就快要冒出一些下流的想象，于是慌忙逃回房间。

他再度躺在床上闭起双眼。

他听见体内有东西在吵闹的声音，他不知道那是错觉?幻想?还是他真的听到了?

——是虫子。

有虫子在侵蚀自己，小小的虫子们在三月的体内蠢蠢欲动。

——有虫子在我的体内。

如果再继续被侵蚀下去，他将不再是原本的自己，一切都会变得很奇怪。

——快停止。

但是吵杂声依旧无法平息，反而越来越大声。

——快点停下来。

不管三月怎么在内心祈求，虫子仍然继续侵蚀三月。

「七日……」

——对不起，你有一个这样的哥哥……

然而他无法再发出任何声音。

*

顶楼是禁止进入的地方。

因此入口处有设一个不让人进入的栏杆，不过只要有心人想跨越，还是有办法过去，这个栏杆可以说是没有什么多大的作用。

在天气晴朗的日子里，到顶楼吃东西是非常舒服的事，于是七日今天也准备要跨越到栏杆的另一头。

她用手撑着栏杆，然后用力蹬了下地面便跨越过去。

着地的瞬间裙子飞了起来，她连忙伸手压住裙子，刚刚她的内裤差点露出来，虽然没有人在这里，不用担心会被看到，不过还是会觉得不好意思。

她平复情绪后，便移动至顶楼的角落；这里有间小屋，因为上了锁无法进入，所以不清楚里面是什么模样，她靠着这个小屋的墙边坐下，这里刚好是从门口处无法看到的死角，所以就算有老师来这里，也不会马上被发现。

七日一年级的时候，曾经因为在顶楼大叫而被禁足。

当时早已做好受处罚的心理准备，但是如果现在又因为同样的理由被禁足的话，真的很丢脸。

其实如果有这一层顾虑的话，那不要来屋顶就好了，但是对七日而言，普通科校舍的顶楼是很特别的地方，所以她并不打算要远离这里。

她从袋子里拿出早上映子给她的面包，这个是她那个面包店男友做的试吃品。

「这是奶油派饼，这不太像是面包，应该说是甜点。」

如同早上映子所说，七日一从袋子里拿出来，就闻到砂糖和奶油的甜甜香气，和她最喜欢的波萝面包不太一样，是一股令她开心的味道。

她一口咬下，沾附砂糖烤出的脆硬外皮随即传出喀滋声响，甜点的内层也跟着发出沙沙声。

每咬一口就会有股甜味在嘴里扩散开来，让她整个人都沉浸在幸福的氛围里。奶油派饼虽然不大，但是因为有两个，所以不会吃不饱。

每次七日吃到美食时，总是会不禁露出微笑，所以她很喜欢吃美食，因为那会让人感觉到简单又纯粹的幸福。

她吃完一个后，准备从袋中拿出第二个时，突然听见顶楼的门被用力打开的声音。

她的身体顿时一僵。

——有人来了。

明明这个地方平常很少人来的。

从脚步声可以听得出来不只一个人，而且那还是男生的脚步声。

所幸七日位在入口处看不到的死角，于是她一边小心不被对方发现自己，一边偷偷地朝来者的方向望去。

总共有两个人。

那两人都穿蓝色的制服，可以知道是体育科的学生，他们面对面动也不动、不发一语地怒视对方。

「……来这里就不会有人来打扰了。」

其中一人率先开启话题。

「你不要那么固执，赤坂。反正你现在才二年级，就算今年退出，还有明年不是吗?」

他刚才的确说了赤坂两个字。

七日看向另外一名男生，因为他是背对着七日的，所以看不到脸，但是仔细一看的话，还是可以确定对峙的其中一人是赤坂。七日非常在意发生了什么事，虽然觉得这么做不太好，不过仍决定继续偷看。

「……藤泽学长，我刚才也说过了，我没有要退出的意思。」

赤坂一脸厌烦地说道。

「虽然我也对自己身为二年级、却挤下学长成为正式选手感到抱歉。」

「那就退出啊，我这一次非得参赛不可，我都已经申请推甄入学了，如果大学那边知道我没成为正式选手的话，对我来说根本是莫大的耻辱。」

从他们的对话当中，七日大概明白发生什么事了，她想起映子曾说过赤坂因为剑道厉害而相当出名。

所以应该是赤坂才二年级就被选为正式选手，导致三年级的藤泽不服气吧。

虽然七日看不到赤坂的表情，但是感觉上，他除了紧盯着那个大他一个年级的男生之外，反应倒是还算冷静，接着赤坂冷笑了一声说：

「如果你出场比赛被打得落花流水，那岂不是更丢脸?」

赤坂随口说出这句话，藤泽听到后立即一个箭步上前揪起赤坂的领子。

「……你有胆再说一遍看看。」

七日一直静静地看着两个人对话，犹豫着自己该如何是好，应该要默默地在一旁观看?还是该介入他们两人之间呢?不过就算介入他们两人之间，她也不知道该做些什么。

但是……

「我看你是想尝尝苦头!」

藤泽说完正要抬起手时，七日没多加思索就冲了出来。

「等一下!」

她大声喊叫，然后伸出手来要将两个人隔开。

所有人都呆住了，或许是因为太过突然，藤泽和赤坂只是愣愣地看着七日。

「不行!你们不能打架……不能打架!」

她又再度喊着，她自己也不知道自己在做什么，只是拼命想阻止这两个人而已。就一个在旁偷看的局外人来说，她不知道自己有什么资格说这种话，但是她现在无法思考这件事。

「你是……」

在赤坂低喃的同时，藤泽走向七日。

「……你是谁啊?」

他的气势让七日不由自主地往后退了一步，在这么近的距离之下，她才发现藤泽相当地高大。

——会被揍吗?

七日的脚在颤抖，她知道就算现在逃走也无济于事，总之她决定先想办法缓和目前的状况，毕竟自己是为此才特地现身阻止的。

「那个……我刚好在这边吃午餐……碰巧听到你们的对谈……那个……」

七日感到很害怕。身为舍监，她也有过几次介入女学生们的争吵的经验，但是这是她第一次面临男生吵架的情况，那股压迫感让她恐惧得几乎快要哭出来。

藤泽听了七日的话后啐了一声，那讨厌的声音让人听了不禁想皱起眉头。

「你听到了吗……?那还真是倒霉啊!」

藤泽又往七日的方向前进一步。

「真是糟糕……刚才我们说的话并不想被任何人听见。」

七日也往后退了一步。

「不准跟任何人讲……听到了吗?你不想受伤吧?」

藤泽对着七日伸出手，正当七日觉得自己会被抓住而缩起身体的瞬间，赤坂抓住了藤泽的手腕。

「你做什么?」

赤坂鄙夷地看着藤泽。

「少啰唆……被其它人看到这种事会有麻烦的，我只是想警告警告她而已。」

「你没看到她很害怕吗?别这样。」

两人又开始互相瞪视，彷佛随时都有可能打起来一样。七日一直杵在原地看着两人，无法离开，也无法说些什么。

「……难道是你认识的人吗?听说你还满会哄女孩子的。」

藤泽一说出那些话，赤坂随即拧住藤泽的手腕，令藤泽不禁发出痛苦的声音。

「给我闭嘴!」

「你这家伙……」

藤泽忍无可忍地高举空着的那只手，然而在他挥拳之前，赤坂的另一只手就已经击中藤泽的睑。

鲜明的撞击声响起，让七日吓得闭上眼睛。

「学长，你要怎么说我都可以……但是……」

赤坂又揍了藤泽一拳。

「不要把不相干的人也牵扯进来……真让人不爽。」

又一拳挥来，藤泽的身体因为承受不住重击而往后仰，他用手捂住脸，大概是流鼻血了吧。

「可恶!赤坂……你应该知道这么做会有什么下场吧!」

「会有什么下场?我只是把你想做的事回敬给你而已，不是吗?」

好可怕。

现在的赤坂很明显和刚才在讲话时的他不一样。

赤坂再度举起手来，七日赶紧拉住他的手臂，阻止他继续打人。

「不行!」

赤坂讶异地看着七日。

「……你真是个奇怪的人，连我揍这家伙都要阻止?他可不是什么好家伙喔!」

「他是怎样的人我不知道……我只知道打架是不好的，而且如果你打了他的话……就变成是你不对了。」

听见七日这么说后，于是赤坂慢慢地把举起的手放下，他放开藤泽并一把推开，藤泽踉呛地向后退，最后跌坐在地上。

「……说的也是，再打下去搞不好都要叫警察了。」

赤坂自言自语着，在看到七日不安的表情后，于是将手放在七日的头上。

「谢谢你阻止我。」

七日点头响应微笑的赤坂。

「不过……我也已经揍了好几拳了。」

赤坂看着藤泽，藤泽用手紧压着脸以止住流出来的鼻血。

「接下来我会自己想办法，倒是你快点离开这里比较好，午休时间快结束了。」

赤坂说完就把七日推向门口的方向，七日心里在意着藤泽的事，却被推着往前走；她很不安，不知道赤坂要不要紧?不知道他会不会惹来麻烦?但是她也不晓得该怎么帮他才好。

「……今天的事可以不要告诉你哥哥吗?」

待七日走到门口的时候，赤坂这么说道。

「可是……」

七日想要反驳，赤坂却伸手抵住她的嘴唇。

「我不想给你和你哥添麻烦。」

赤坂露出温柔的表情说道，现在的他和刚才简直判若两人。

七日搞不懂到底哪一个才是真正的赤坂。

「好了，快走吧!」

七日在赤坂的催促之下离开了顶楼。

当七日走出顶楼回头看时，赤坂已经背对她走向藤泽。七日猜不出来他到底有什么打算，难道自己什么都做不到吗?她对这样的自己感到相当懊恼。

顶楼的门关了起来，她无法得知另一端发生什么事。她隐约听得到讲话的声音，但是又觉得偷听是不太好的行为，于是她转身离开这里。

在下楼梯的时候，她想着赤坂那时突然发怒的情景。

他是在保护我吗?如果那时自己没有一时冲动跑出去的话，赤坂或许就不会揍藤泽了，但是这样反而会变成是他被藤泽打吧。

她果然还是不懂。

她突然觉得要是这时候去问三月的话，他应该可以给她一个明确的答案。

「啊～～」

想到了三月，七日突然问想起一件事。

是赤坂的眼神。

和三月很像。

和半年前的三月很像。

他们的眼神深处都带着些许的寂寞。

注1：此处的现代文泛指日本明治以后的文章。

注2：海涅（Heinrichheine，1797年12月13日～1856年2月17日）。德国诗人，著有《论浪漫派》。

注3：但丁（DanteAlighieri，1265年5月6日～1321年9月14日）。意大利诗人。欧洲文艺复兴时代的开拓人物，以长诗《神曲》留名后世。

注4：波特莱尔（CharlesBaudelaure年4月9日～1867年8月31日）。法国诗人，现代派诗歌的先驱，象征主义文学的鼻祖，著有《恶之花》等作品。

注5：伍克文（JohnWoolman，1720年10月19日～1772年10月7日）。美国贵格教的传教士，着有《新教伦理》等作品。

注6：歌德（Goethe，1749年8月28日～1832年3月2日）。德国诗人，着有《浮士德》等作品。

注7：一种表面光滑的铺地材料，将氧化了的亚麻仁油、树脂以及像黏合剂、填充剂和颜料等物质的混合物涂在毡或帆布的背衬上制成。油地毡柔嫩、保暖、不受普通地面温度的影响、也不容易起火。经特殊硬化处理后不容易产生凹痕，也不会受脂肪、油类或有机溶剂的腐蚀破坏。




第三章  郁郁寡欢的心
第三章郁郁寡欢的心

放学后三月走出教室，准备去参加学生会的例行会议。

他走在夕阳照射的走廊上，看到学生辅导组的大村老师从前方走来，因为他也是学生会的指导老师，所以三月曾经受到他不少帮助。平时如果他们碰到面，三月都会停下来和他闲聊几句，但是由于三月现在要赶着去开会，所以他稍微行个礼后就匆匆经过。

「涩谷。」

三月被老师叫住，他虽然觉得自己没有时间跟老师聊天，却也不能忽视老师，结果他一转过头来，就听到大村用他独特的沙哑嗓音说：

「你听说赤坂的事了吗?」

「什么事?」

「你果然还不知道……他被停学了。」

「——停学?」

由于消息来得太过突然，让三月有点不知所措。

「我现在要去体育科询问详细情形。总之，虽然赤坂不在，你们还是先开会吧。」

大村留下这句话后，就朝着体育科校舍的方向走去。虽然他是学生会的指导老师，但是基本上是升学科的教师，所以他大概也不清楚体育科的详细决策如何，才会特地去那里询问详细情形。三月心想，老师们之间的交流到底是什么样的模式呢?

不过话说回来……

——赤坂这家伙。

前往会议室的途中，三月心想，赤坂这家伙还真会找麻烦，恐怕是抽烟的事被发现了吧。三月之所以这么想，是因为他曾经发现赤坂有带打火机；身为学生会干部，而且还是担任副会长，若是因为抽烟而受到停学的处分，那将会是相当不得了的问题。

学生会现在光是处理校庆的事就已经忙不过来了，赤坂又在这个时期惹出事端，叫谁受得了？

三月无法掩饰内心的烦躁，踏着大大的步伐前进。

他在会议室门口停下脚步，听见里头闹哄哄的，看来赤坂的事已经传开了，大家都在讨论这件事吧。学生会里面除了赤坂之外，还有几个体育科的人，他们应该就是消息的来源。三月打开门走进会议室的瞬间，现场马上变得安静，但是随即又开始喧哗。

「会长……你听说了吗?」

担任会计的艺术科三年级学生雪村绘津子劈头就问三月这个问题，但是三月并没有马上回答，他先在自己的座位上坐下，接着才开口说：

「……你指的是什么事?」

三月反问她。

「就是赤坂的事啊!听说他闯了大祸。」

「你是指他被停学的事吗?」

「哦?原来你已经知道了啊。」

绘津子一脸无趣地将整个身体靠在椅背上。学生会的成员中，个性最随便的恐怕就是绘津子，她曾毫不避讳地公开表示，自己是为了增加所属社团的经费，才决定成为学生会的干部。不知道是艺术科风气的关系，还是她自己的个人特质，她是个唯恐天下不乱、让三月很伤脑筋的人，可是却意外地不讨人厌，或许是因为她和赤坂不同，行事作风非常好理解的关系吧。

「刚才大村老师告诉我了，他说他现在要去了解详细情形。」

「嗯?那会长还不知道他被停学的原因啰?」

三月点点头，然后坐在绘津子隔壁的梶开口回答他：

「是因为打架哟，听说他揍了三年级的学生。」

梶和赤坂一样是体育科的人，所以他的消息也比别人快得多，他带着些许得意的表情说出他所知的前因后果。听说是赤坂先被同样是剑道社的三年级学长叫到顶楼，两人发生口角，后来就打了起来；赤坂原本已经被选为下次比赛的正式选手，却因为这一次的事件而被取消资格，另外他本人也在接受停学的处分时，宣布自己将辞退副会长的位子。

「这样啊……」

三月在得知赤坂被停学的原因不是因为抽烟之后，还满讶异的，同时也很纳闷赤坂怎么会因为打架而被停学。虽然他是个让人难以理解的男人，三月却不觉得他是个会随便动手打人的人。

「在这么忙的时候闹出这种事……根本是在给我们找碴嘛!」

梶嘴巴上虽然这么说，脸上却还带着笑意。梶一开始也是副会长的候选人之一，后来因为输给赤坂而沦为普通的干部，所以他大概是觉得如果赤坂辞掉副会长的话，自己就能当上副会长。

——愚蠢的家伙，把话说得那么好听，你心里在打什么鬼主意，大家可是一清二楚，笨蛋!

三月在心里咒骂着，因为他不喜欢梶这个人。虽然梶是体育科的学生，却没留下什么漂亮的比赛成绩，于是他便换个方式，想藉由参加学生会来让自己的在校纪录好看点，这些事从旁稍加观察就会晓得了；而且他的工作态度也不积极，只有一张嘴巴比较厉害而已。

但是会让三月这么想骂人的原因，倒也不只是因为他讨厌梶的个性。虽然他很不想赞成梶的意见，但是赤坂居然会在这么忙的时刻出事，真是在找碴啊。

「……好了，我们再怎么骂也无济于事。总之，虽然今天赤坂不在，我们还是照常来开会吧。」

就这样三月说出了违心之论。

今天的会议并没有开太长，只是将一些重要的联络事项报告完毕就结束了；因为赤坂不在，有些事没办法讨论。虽然赤坂本人说要辞退副会长的职位，但是学生会有很多工作是交给他一个人处理的，所以他要是不把这些事情交接完就辞退的话，对学生会来说也是一种负担。三月心想，看来还是得找个机会和他好好谈谈才行。

会议结束后，三月走回教室，即使觉得麻烦，他还是得回教室拿书包才行。

目前还有不少学生留在校舍，三月穿过这些学生往教室走去。

他打开教室的门，看到还有一些学生在里面，其中真希正坐在自己的位子上书写着；三月先回自己的位子拿书包，然后走到真希的位子旁。

「留下来自习吗?」

真希一听到三月的声音惊讶地抬起头来看着他。

「啊……你回来啦，会议结束了吗?今天真早!」

真希说完后，将桌上的笔记和课本合上，看来她正在写英文作业；三月觉得很难得，因为真希平常总是拿三月的笔记去抄。

「真难得你会自己写功课。」

三月注意到周围还有其它的视线，于是依旧用模范生的口气挖苦真希，真希不服气地鼓起双颊回答说：

「我也是有好好考虑过将来的事，而且现在都升上二年级了，如果再打混的话，真的会跟不上。」

这让三月觉得很意外，因为他原本就觉得真希不太像会进升学科的人，但是现在看来，她的本性还是很认真的，莫非她已经想好未来的志愿了吗?三月正想问真希的时候，真希突然站起身来。

「那我们走吧!」

看来她是在等自己，三月有一种被先发制人的感觉，于是原本半张的嘴巴又闭了起来。

「……怎么了吗?」

真希如此一问，三月摇摇头。

「没事。」

他们并肩走出校舍，微风吹过真希的长发，有股淡淡的香水味掠过三月的鼻前，这和七日用的肥皂和洗发精的味道不太一样，有一种成熟的女人味。

连这种时候都会想起七日，让三月觉得自己实在很没用。

「天气终于转凉了呢。」

真希用手压住被风吹乱的头发说道。

「……啊……嗯。」

三月因为在思考那些事，一时之间不知该怎么响应，真希露出落寞的笑容说道：

「你最近好像没有什么精神，虽然我可能没办法帮你解决……但是我可以当你的倾诉对象。」

真希这样说，却反而让三月更加痛苦。

他觉得自己只是在利用真希而已，虽然他们之间什么都没有发生，他没有跟真希接吻也没和她上床，但是他明知道真希的心意，却还将她留在身边以排遣自己心中的寂寞，这是不争的事实。

然而，脑中每天想的还是七日。

「没什么……没事的，只是最近一直开会有点累而已。」

三月想要粉饰太平，却让真希看来更加落寞。

「这里又不会有人听到，你不需要用那种口气跟我讲话。」

在学校的时候，只要旁边没有其它人，三月就会对真希表露出自己的本性，但是只有今天他无法表现出真正的自己，现在出现在真希面前的，是戴着模范生面具的自己。

他害怕被真希看穿他真正的想法。

害怕被看穿自己一直在想七日。

害怕被她知道自己就像发情的狗一样，一直想着同一件事情。

害怕被知道自己只是一直在原地踏步，根本不晓得未来该如何。

他不想让真希看到这样的自己，因为如果真希看到的话，她一定会讨厌自己吧。这样一来，他真的就会变成一个人了。

——我不要那样。

虽然三月认为这么自私的自己很糟糕，然而他还是微笑地对真希说：

「今天……我想保持着模范生的样子。」

「……这样啊!也好，偶尔看看你模范生的那一面，感觉还挺新鲜的。」

真希笑着回答他。但是三月知道这不是真心的笑容，真希想必是在担心三月吧，不然以她的立场，她就算对三月大肆抱怨也不为过，如今她却用玩笑带过，没有对三月表露过她的愤怒。

——对不起。

三月只能在心里向真希道歉，因为他知道这是最伤人的一句话，所以没有说出口。

接下来两人没有再说半句话，直接往校门的方向走去。距离放学已经过了一段时间，但是校门周围还是看得到一些学生，有些人可能是留下来和同学聊天，也有些人是留下来念书，而现在刚好也是他们回家的时间，因此才会在校门口还看得到学生的身影。

在这群学生之中……

「真希!」

突然间传来一个相当熟悉的声音，三月的身体不自觉地变得僵硬，真希停下脚步，往声音传来的方向看去。

在稍远处，有一位少女——七日伸长手想让他们看到自己，等她确定三月和真希看到她后才小跑步过来。

「你现在才要回去吗?」

真希问完之后，七日点点头，然后又看了三月一眼，接着露出微笑；还是一如往常的可爱模样。

「今天没有和朋友一起走吗?」

真希一问出这句话，七日怱地脸色一变、眼神低垂，三月心想，该不会是和朋友吵架了吧?但是七日的回答却否定了这个答案。

「……因为我忘记写作业，所以被留下来了。」

七日不满地抱怨道。真希听完之后，忍不住笑出来。

「那是你自己不对啊。」

「但是……我真的很不会物理嘛!」

「物理啊……我也不太行呢，干脆请三月教你怎么样?」

话题突然转到三月身上，让他有点反应不过来，而七日看着三月的眼神里带着一丝丝期盼。

「哥哥，下次如果我有不懂的地方，可以问你吗?」

「嗯……嗯。」

三月无法承受那样的视线，于是稍稍把脸别开。

——不要用这种眼神看我。

三月发现自己的心跳越来越快。

——该死。

真希该不会已经发现了吧?他很多次都试着想要消除心中这些杂念，却依旧没有任何改变。

最后他们三人并排走在回宿舍的路上，一起离开学校。对三月而言，走这条路回家有点绕远路，但是他并不在意，他比较想要逃离真希和七日同时出现在眼前的状况。从半年前开始，他就尽量避免这种情况发生，因为他不知道这种时候该说些什么，不知道这种时候该怎么面对她们。

真希和七日应该也有相同的心情，但是她们却一如往常地谈天说笑。

每当三月见到这副情景，都会不得不敬佩女性的坚强。

「啊……」

这时离宿舍还有一点距离，七日像是想起什么似地停下脚步，然后看着三月。

「哥哥……你认识赤坂吗?」

七日这么问道。

「赤坂……你是说学生会的赤坂吗?」

「嗯。」

三月不明白为什么七日会突然提起赤坂。

「我认识啊……怎么了吗?」

「没有……只是我们之前有讲过话……所以想问问他最近好不好。」

「他最近好不好啊……我也不太清楚，听说他被停学了。」

听到三月说出这句话的瞬间，七日顿时叫出声来。

「咦!」

七日的反应看起来并不像是出乎意料的惊讶，而是想起了某件事情的感觉，就像三月之前以为赤坂抽烟被抓到的那种反应。

七日是不是也知道些什么呢?

三月犹豫该不该问出口，但是他又认为这毕竟是七日的私事，即使是哥哥也不应该强行介入，搞不好还会给人非常在意七日的感觉，更何况现在真希又在旁边。

七日的神色看起来很担心，是因为在意赤坂的事吗?

如果是的话，那又是为什么呢?

三月非常在意。

「发生什么事了吗?」

当三月还在犹豫不决时，真希先开口问了七日，七日摇摇头说：

「没事，我只是有点吓到而已。」

三月觉得自己的妹妹还真是不会撒谎，虽然他不知道到底是什么事情，不过她一定有什么不能说出口或是不想说出口的事。

但是也无法向七日询问详情，后来三月也只能在赤坂的话题不了了之的情况下，向两人道别。

他一个人走在回公寓的路上，并下定决心等到赤坂回来后，要好好问他事情的经过。

以及关于七日的事。

——结果自己最在意的还是七日。

他已经厌倦这样的自己了。

*

七日回到宿舍做的第一件事，就是回房间换上家居服。她夏天大多穿T恤和短裤，但是最近天气有点凉，所以比较常穿运动衫。

她迅速换好衣服之后，将制服挂在衣架上，稍微喘口气后躺在床上。

她不禁叹了口气。

七日茫然地看着天花板，脑中想着赤坂的事。

他被停学了。

一定是因为在顶楼发生的那件事吧，如果真是这样，那她觉得自己也有一部分的责任。

如果向某人说出事实，赤坂的罪是否就能减轻一些?然而她还不知道应该找谁商量。

应该要和某个人商量这件事情。

此时，她的脑海里最先浮现出三月的脸，但是七日又想起赤坂叫她不要对三月说此事，于是她摇摇头。

到底该怎么办才好?

她很气自己的头脑不好，什么都不懂。

「真想变聪明一点……」

七日自言自语地说着。

自己的成绩根本无法和三月优越的成绩相提并论，真希也是升学科的，头脑一定比自己好；映于和岬的成绩也比七日好，她想到这里，就觉得自己真的是一个一无是处的人。

七日抱着手边的枕头，在床上滚来滚去。

「唔……」

她不禁低吟出声，满脑子都是大家很优秀，只有自己什么都不会的消极想法。

再这样下去可不行。

没有好好考虑，光有个想法就付诸行动，也不好好想想未来的事：再这样下去，一定会到哪天才突然意识到大家已经先行走到远方，只有自己被抛在后头。

坐立不安的七日下床走到书桌旁。

她从书包里拿出课本和笔记打开来看。她在房间里念书的次数少之又少，因为她光是看到内容就觉得头痛，可是如果一直继续讨厌念书的话，什么都无法改变。

虽然只有在晚餐前的短短一个小时而已，但是她很难得地预习和复习了功课。

一到晚餐时间，七日就必须比其它人先到学生餐厅。

因为先前往餐厅察看有没有发生什么事也是舍监的工作之一。

虽然觉得有点麻烦，不过能够第一个到餐厅的感觉还不赖，七日先和煮晚餐的阿姨们打了声招呼后，拿了一盘餐点。今天的菜色是汉堡排配洋葱汤，随着热气浮上来的洋葱香味，让七日不禁开心地露出微笑。

好香的味道。

只要有美食出现在眼前，七日就会心情大好，连她自己都觉得自己真是个单纯的人，但是她无论如何都受不了美食的诱惑。

在七日坐到位子上的同时，其它的住宿生陆续走进来。

第二个到餐厅的真希取了餐点之后，走过来坐在七日对面。

「七日，你要吃蕃茄吗?」

「好啊，给我。」

真希不喜欢吃蕃茄，所以总是像这样分给七日，七日用叉子将作为汉堡排配菜的蕃茄全部移到自己的餐盘里，然后双手合十。

「开动啰。」

宿舍的用餐时间是随个人的自由，所以不需要等到全员到齐。

「等一下要不要到我房间来?」

真希一边搅拌着洋葱汤，一边说着。

「嗯?好啊。」

其实就算真希没有开口约她，她也常常到真希的房间玩，而像这样特意询问她，是不是有什么事呢?七日注意到真希的表情有点僵硬，让她相当在意。

是不是发生什么事了?

但是真希都说等一下到她房间了，七日也觉得现在就开口问她不太好，于是继续用餐。不知不觉中，七日和真希隔壁的位子陆陆续续有人坐下，餐厅内很快就挤满了人潮。

七日从以前就不喜欢人多的地方，因此她很想赶快吃完晚餐回房间去，可是身为舍监，还是要等大家都走了才能离开。她常常想，让她这种人当舍监真的好吗?但是她都接下这个工作了，也不可能中途放弃。

七日用完餐后，一边喝茶一边环视四周，然后和坐在真希隔壁、七日斜前方的一年级学生视线交会。

她尴尬地把目光移开，开始回忆那位女学生叫什么名字。前任舍监曾教过她，要把宿舍里的人的脸和名字都记得一清二楚才行，但是七日实在很不擅长记人名。

——真想变聪明一点。

她又在想这件事。

「不好意思……涩谷学姊……」

突然间，那个一年级学生向七日开口，七日听到这个声音才终于想起她的名字，她是就读普通科的学生，名字是青山由纪。

七日想起名字后顿时松了口气，她转向由纪那边。

「什么事?」

「呃……我有听到传闻说，学姊是进了这所学校之后，才发现自小分离的哥哥刚好也是这所学校升学科的学生，这是真的吗?」

由纪讲话有点辞不达意，但是七日仍点头回应。

「嗯，是啊……」

七日有点讶异，居然连一年级的新生都知道他们的事，或许这的确不是很平常的事；不过一想到这件事变成八卦随意在外流传，七日就觉得不太高兴。

但是，她又不能明显表示出自己的心情，而且由纪会这样问应该也没有恶意吧。

「果然是真的啊!好棒，感觉好浪漫喔!」

由纪停下用餐的手，自顾自地兴奋起来。

「学姊，你们是怎么发现这件事的啊?学姊一开始就知道自己有个哥哥吗?」

「嗯……不知道。」

七日不知道该怎么回答她，总不能说出一开始是因为她爱上三月吧。

「我没有兄弟姊妹，所以一直觉得好棒喔。当你们发现彼此是兄妹时，有什么感觉呢?」

当七日还在犹豫该怎么回答、该选择什么字眼时，由纪仍旧不停地说着，最后真希像是受不了似地突然用力拍桌子。

由纪顿时打住，周围的人也都望向七日她们这边。

「你说够了没?」

真希站起身来说：

「对你而言或许很浪漫，但是对七日他们而言可没那么简单，这又不是演艺圈的八卦消息，不要用那种口气谈论这件事。」

「对、对不起……」

真希说完这些话后就离开了，由纪则是满脸羞愧地默默用餐，不晓得是不是心理作用，七日觉得连周围也变得鸦雀无声。

真希很难得将自己的感情赤裸裸地呈现出来，或许是因为她现在心情本来就不太好，但是七日觉得恐怕还有其它理由。

真希在三月和七日相遇的过程中，扮演了非常重要的角色，或许是由于这个缘故，她才会如此斥责由纪。当初早在三月和七日坠入情网之前，她就喜欢上三月了，因此七日可以算是横刀夺爱；后来只是因为三月和七日发现彼此是兄妹，使得这段感情无疾而终，直至今日。

这是一段非常复杂的故事。

七日心想，或许就是这一段复杂的故事，才让三月、七日和真希之间出现了一条鸿沟。

真希到底是如何看待自己的呢?

她一直很担心自己是不是妨碍了三月和真希之间的感情。

像她今天放学时，也不小心介入了两人之间，她一直觉得自己应该要再多考虑之后再行动才行。

——以后行动前要多思考一下。

她觉得自己太常末多加思考就行动了。

她稍微反省了一下。

七日确认所有人都用完餐离开餐厅，并检查里头没有还忘的物品后，自己也离开这里；虽然由纪如同要避开七日似地悄悄离开，但是七日心想，明天还是得向她道个歉，得向她说明真希并没有恶意，否则真希简直像是坏人一样。

七日并没有回到自己的房间，而是直接前往真希房间，她敲了敲门。

「请进。」

七日听到回答的声音后打开门，闻到一股有点像香水的淡淡香味，这是真希房间的味道。

她看到真希抱着一个大布偶蜷曲在床上，每次七日来时，真希都会很开朗地迎接她，果然今天她和往常有点不一样。

「……你怎么了?」

七日在真希身旁坐下，然后听到真希小声地说：

「对不起……我今天心情不太好。」

真希说完后，七日接着说：

「我不要紧……发生什么事了?」

「嗯……其实也没什么……」

真希直接躺了下来。

「只是觉得和涩谷不太顺利。」

「和我哥哥吗?」

「嗯……他最近的样子也怪怪的，好像一直在想什么事情……我认为说不定……」

真希说到这里停了下来，就这样沉默不语。

「说不定?」

七日因为很在意，所以催促真希继续说下去，但是真希还是迟迟不肯开口，隔了一段时间后，她才终于说：

「说不定……不，或许就是这样，我认为涩谷还在喜欢你。」

「咦……」

七日不知该如何是好，不过她多少也心里有数。

她想起三月在半年前说的话，他说他喜欢七日，但是当他们知道彼此是兄妹后，三月又这么说道——在自己能坦然面对七日之前，绝不会碰她身上任何部位。

那是一句令人又伤心又高兴的话。

在那之后三月就真的再也没碰过七日，真的都没有。不仅如此，七日甚至觉得三月每天都在躲着她，她甚至觉得自己是不是被讨厌了?但是反过来想，这就代表三月还没有完全放弃对她的感情。

「我果然还是赢不过你，你们是兄妹，永远不可能回到情人的关系，但是人类就是会一直追求无法到手的东西。」

真希说完后，将手中的布偶抛向天花板，布偶无法抵抗地心引力，又再度回到真希手上，真希接住它紧紧地抱在怀里，然后用沙哑的声音说：

「对不起……我居然这样说……今天我真的很差劲，大概是因为生理期的关系吧。」

她有点自嘲地说着，可是七日发现她好像在哭。

七日也相当难过，只是她觉得自己绝对不能在这里哭出来，所以她拼命地忍住。

虽然一直想着这种时候该说些什么才好，却始终说不出任何话来。

她真的很想向真希道歉。

因为自己也还很在意三月。

她真的很想跟真希说对不起。

*

解除停学一个礼拜的惩罚后经过三天，赤坂出现在学生会室里。当时会议结束，学生会室里只剩下三月一个人在整理文件时，赤坂才迟疑地开门进来，他在处分结束后仍没有出席会议，或许是觉得很难为情吧。

「……嗨。」

三月爽快地向赤坂打招呼，连他自己都吓了一跳。

「……喔。」

赤坂尴尬地稍微举个手回应，他看着周围说道：

「好险没有人在。」

赤坂这么说完后，三月随即装出一脸不悦的样子。

「我不是人吗?」

听到这样的回答，赤坂这才恢复开朗的表情。

「我不是这个意思啦。」

「我开玩笑的。」

三月说完后，赤坂露出错愕的表情。

「原来涩谷也会说笑啊?」

「你以为我是个连玩笑都不会开的书呆子吗?」

「……是有一点……」

三月听完之后笑了笑。

「坐吧。」

他看到赤坂一副手足无措的模样，便要他坐在附近的一张椅子上，赤坂稍微犹豫一会儿后便坐下。此时三月索性什么都不说，继续做他的工作，而且文化祭就快要到了，需要看的文件多不胜数，虽然可以委托其它干部帮忙，但是最后还是得由身为学生会会长的三月过目，所以他觉得还不如一开始就自己处理比较不会那么麻烦。

赤坂看到三月闷不吭声，终于……

「那个……」

他自己开口说话。

「……我想辞退副会长的职位。」

这在三月的预料之中，赤坂出现在这里不会有其它原因。

「我给大家添了这么大的麻烦……反正我当初参选也是没有什么特别的理由，我辞退对大家都好。」

三月静静地听赤坂说着，想听听看他的理由，但是赤坂似乎完全不想提到停学的事。

「……我是无所谓。」

三月说完这句话后停下翻阅文件的手，今天首次对上赤坂的目光。

「你要不要谈一下为什么会被处以停学?我妹妹也很担心你。」

赤坂听到妹妹这个字的瞬间表情变了一下，但是三月并没有错过这个反应。

「……她有说什么吗?」

「没什么，只是问你最近好不好而已，你和我妹妹之间有发生什么事吗?」

三月一问，赤坂连忙慌张地摇摇头。

「怎么可能，只是之前在保健室遇见时，有稍微聊过而已。」

「这样啊……」

看来他在隐瞒些什么，感觉和十天前的七日一模一样，不过他们曾在保健室见过面这一点似乎不是谎言，三月知道七日常来升学科的保健室休息，而他也从羽住老师那边听说，赤坂偶尔会在离开学生会之后到保健室去。

可是这无法做为七日担心赤坂的理由，如果三月的预感没有错的话，七日恐怕知道赤坂被停学的原因，而赤坂应该也心里有数才对。

他回想了一下赤坂被停学的原因。

「你好像是因为揍了高年级学生才被处罚的?」

三月说完后，赤坂点点头。

「嗯……嗯。」

「我听说你们因为争正式选手权而起了口角。」

「没想到这件事也流传出去了……」

「从你被停学的那一天开始，四处就都在讨论这个话题了。」

赤坂烦躁地抓抓头，接着继续说道：

「嗯……差不多就是这样，我也不想找借口，反正我早就看那家伙不爽了。」

虽然赤坂这么表明，但是三月觉得有些不对劲，因为他不觉得赤坂是那种看人不爽就会揍人的蠢蛋。

「你们当时是在顶楼吗?」

「是啊。」

「难不成……是在普通科的顶楼?」

「……为什么你连这种事都知道?」

听到赤坂这句话，三月就确信了一件事。

「……所以，当时我妹妹也在现场吧。」

三月说完后，赤坂惊讶地睁大眼睛。

「为……」

三月在赤坂开口前又接着说：

「我先告诉你，这全都是我自己推测出来的结果，七日什么都没有说。」

赤坂一句话都说不出来，这就表示三月的推测是正确的，于是他又继续说道：

「你看起来不像是会动手打人的人，我一直觉得很奇怪，后来我妹妹说他认识你，所以我有点在意。」

「……平常会有人这样就推理出那些吗?」

「普通科的顶楼是我妹妹很喜欢去的地方。」

赤坂听到这里，才恍然大悟般地整个人靠在椅背上。

「原来如此。」

三月一直在思考赤坂为何要揍高年级学生，这半年相处下来，他知道赤坂是个处世圆融的人，因此他觉得对方再怎么差劲，赤坂都不会做出殴打高年级生这种蠢事：就算他真的做了，也会想办法善后。

「难道你是因为不想把她卷入这件事才这么做的?」

三月想不出赤坂隐瞒七日在场的其它理由。

若是被老师们知道七日也在场的话，她一定会被找去问个仔细，虽然七日本身并没有做错事，但是从她的个性来看，精神上一定会受到不少折磨；再说，顶楼是禁止进入的地方，七日也曾因为到顶楼而被罚禁足处分，虽然不晓得赤坂是否知道这件事，不过他一定是不希望对七日造成任何影响才这么做的。

赤坂错愕地看着三月。

「你应该去当侦探的，居然可以凭猜测就了解到这个地步，太了不起了。」

「……这种情况我应该跟你道谢吗?」

「我也不知道。」

赤坂苦笑地说着，三月也跟着笑了。

三月发现自己对赤坂抱有好感，虽然他是一个让人不知道他在想什么的人，但是三月的脑海里闪过一个念头，也许他是故意扮演这样的角色吧?

或许他也不是那么难以理解的人。

赤坂给他一种莫名的亲切感。

如果真的是这样，那么赤坂就和自己很像，他和自己一样都戴着面具，每天都扮演着伪装的自己。

「……我以前就一直很想问你一件事……」

「什么事?」

「你为什么想要出来选副会长?」

听三月这么问，赤坂随即面露苦笑。

「只是一时兴起，没为什么。」

「……真的吗?」

三月紧盯着赤坂，他总觉得一定有个特别的原因，但是赤坂不知道是不好意思还是因为其它理由，把那样的自己隐藏起来；这种事只有总是在伪装自己的三月才会知道。

「你想说还有其它理由吗?告诉你，根本没有。」

「我可不这么认为……总觉得……」

「跟你说没有就是没有，你很顽固耶。」

赤坂相当不高兴，但是三月仍不停止，依旧顽固地追问：

「你是不是在隐瞒些什么?至少我是这么认为的。」

三月一说完，赤坂就站起来揪住三月的衣领，站得直挺挺地睥睨着三月。

「……结束你的侦探游戏吧!只不过是推理出一些事情的经过就得意忘形，可是会吃到苦头的!」

看到赤坂的态度，三月不禁苦笑，他刚才是故意说得夸张了点，想要刺激赤坂。

「……至少有会让你这么生气的理由吧。」

「喂!你再说下去我真的会揍你喔。」

赤坂将三月的衣领往上拧，但是三月却动也不动地看着赤坂，并故意以挑衅的眼神看着他，嘴角还带点笑意，然后他感觉到赤坂抓住他衣领的手劲更重了。

三月先将目光从赤坂身上移开，再缓缓地吐出吸进肺里的空气，之后再度直视赤坂，这时他的表情已经不是模范生了，而是真正的自己。

「想揍就揍啊，你以为稍微被你威胁我就会吓得逃走吗?」

看到三月的态度一百八十度大转变，赤坂惊讶地松开抓住三月的手，说不出话来，只是错愕地看着三月。

「我可不是在逞强，这才是我的真面目，平常我只是在装乖而已。」

三月自己也不知道为什么要让赤坂看到自己的真面目，大概是认为如此一来，赤坂也会向他说出实话吧；也或许是因为最近总是对自己感到厌烦，所以一时兴起想要这么做。

「我突然想让你看看我的真面目，刚才也是故意惹你生气的，因为假使没有一些触发点的话，你也不好意思说出口吧?」

三月说完后，又再度望向桌上的文件，还有很多文件得在今天看完。

「我真搞不懂你。」

赤坂傻眼地说着，但是三月却对他露出微笑。

「彼此彼此，等你想通再让我听听你真正的想法吧，对了，这件事要对其他人保密哦!」

「喔、喔……」

三月不顾呆站在原地的赤坂，硬是把所剩文件的一半推给他。

「这些就交给你了。」

「什么……」

「别以为你可以这么简单就辞退，还有一堆工作等着你做!」

赤坂讶异地笑着说：

「……真有你的，混蛋学生会会长!」

*

「你最近还满认真抄笔记的嘛!」

世界史的课结束后，映子对七日这么说道。

「嗯……我发现自己得再认真一点才行。」

映子听到七日的话露出微笑，然后像是在逗七日一样摸摸她的头说：

「好乖，好乖。」

七日觉得她简直像在逗小孩，但是她并不会觉得厌恶，大概是因为对方是映子吧。

「怎么了?你们在聊什么?好像很开心!」

岬看到这样的七日和映子便凑过来。

「岬也得好好用功才行喔!」

听到映子突然给她这个忠告，岬不禁愣住了。

「你在说什么啊?」

而且还一副很慌张的模样。

「你刚才在睡觉吧?」

「呃……」

「应该说，岬你每次上世界史的课都会睡觉吧?」

「呃……」

映子还是一样观察入微，因为岬的位子在映子的斜后方，如果没有特地去看的话，应该是不会注意到。

「哪天你考不及格我可不管喔!」

「因为我不喜欢世界史嘛!什么什么二世又什么什么伯爵的!虽然不是什么值得骄傲的事，但是我可是连凡尔赛玫瑰的角色名字都记不起来哦!」

听到岬这么一说，映子整张脸都变了。

「那可不行，我下次再借你，要好好记起来喔!」

映子向岬这么表示，但是因为七日根本没看过凡尔赛玫瑰，所以什么都不知道，不过岬却用力地摇摇头并说：

「不用了不用了!映子只要一提到凡尔赛玫瑰，眼神就会变得好可怕!」

七日看到岬大叫的模样，顿时觉得很有趣而笑了出来，然后岬突然把目光移到七日的身上。

「对了，你应该先借给七日才对!我以前已经跟你借过一次了……」

「咦?」

七日惊叫时已经太迟了，映子已经完全将目标移至七日身上。

「对耶!那我明天就带来，要认真看完喔!」

最后就演变成这种局面。

之后岬则趁映子不在的时候告诉七日，映子非常喜欢那一部漫画，一有机会马上会推荐给别人看。

「如果忘记内容的话，她可是会生气的，所以你自己要注意一点……」

看来岬以前有过悲惨的遭遇。

「绝对不能小看……漫画狂的力量。」

七日觉得她好像看到映子意外的一面。

当七日于午休时间在校舍内走动时，突然觉得有点头痛，但是她很烦恼到底要不要去保健室，因为不久前才被羽住念过而已，不过她认为自己又不是在装病，只是去拿个药吃应该没关系，于是她再度迈开步伐前往升学科。不管怎么说，她就是不想去普通科的保健室。

她穿过中庭，从不知是何许人物的半身铜像旁走过，进入升学科的校舍，即将抵达保健室时她停下脚步。

是赤坂。

因为他的身高很高，所以一下子就认出来，他从保健室里走出后往对面走去，七日心想，他的停学处分大概已经解除了吧。

「……赤坂同学。」

七日跑过去叫他的名字，赤坂回过头来。

「啊……是七日啊!」

他微笑道。

「我不是跟你说过直接叫我名字就可以吗?」

「……对不起。」

「啊……不用道歉啦，我并不是在责备你。」

虽然赤坂这么说，但是七日不知道该回什么，只好低下头；赤坂看到这样的七日便笑着说：

「你果然很可爱。」

七日觉得赤坂是在逗自己，看来女性关系复杂的传闻是真的，至少到目前为止，七日身边没有一个男生会像在寒喧般地对她说出「很可爱」这句话。

「嗯……那个……」

但是七日心想，如果一直想着这些就无法切入正题，于是她自己提起那件事。

「之前的事很抱歉，都是我害的……我听说你被停学了……」

七日一说完，赤坂则像是掩饰害羞似地用手指搔搔脸颊。

「啊……不……那不是你的错!」

赤坂向七日说道。

「但是……」

「那只是因为我想做才做的。」

虽然赤坂自己这么表示，然而七日却无法接受这个答案，当她思考着该怎么回答的时候，赤坂又再度开口：

「那么我有个提议……如果你觉得对我有亏欠的话，下次可以跟我约会吗?」

「你说什么……?」

对七日而言，约会是一个非常陌生的单字，于是她才会反问赤坂。

「没错，就是约会!我们就约下个星期日如何?还是你不想跟我约会?」

「嗯……这个……」

七日结结巴巴地说不出话来，赤坂于是单方面地约定。当赤坂知道七日是住在宿舍之后，便当机立断决定在学校前集合，然后说完约定的时间之后就直接离开，留下七日一个人站在原地，目瞪口呆地望着赤坂的背影离去。

七日觉得赤坂真是个不可思议的人。

通常若对方径自讲了那么多话，听者一定会觉得不太舒服，但是赤坂却在给人那种感觉之前就结束话题，让七日不清楚是因为他对这种事已经很熟练，还是因为他为人的关系。

只是，七日却无意间想起了三月的事。

她想起半年前的三月。

那时，他也可说是半强迫性并单方面地将自己的情感告诉七日，然而七日也不觉得讨厌。

她想起赤坂刚才邀自己约会时的眼神。

又想起三月说出喜欢自己的眼神。

这两个人不管是外表、个性都完全不相似，却只有那对眼神不知为何很相像。

但是七日不知道原因。

她一边想着这件事，一边打开保健室的门。

虽然她的头已经几乎不痛了，但是如果就这样回教室感觉也有点愚蠢。

「报告……」

七日小声地讲完后进入保健室，她最先看到的人是三月，而三月似乎还没有发现七日，仍继续和羽住有说有笑。在那一瞬间，七日竟然很想掉头就走，她自己也不知道为什么会有这个想法，不过最后仍改变心意向前定了几步。

「午安……」

直到七日对羽住问好，两人才发现七日的存在而朝她望去。

羽住笑着说：

「嗨，好久不见。」

但是三月却什么都没说。

「嗯……我有点头痛，可以给我一些药吗?」

听七日说完后，羽住点点头站起身。

「你先坐在那边等一下。」

羽住挪挪下巴指向三月隔壁的椅子，七日听从羽住的话坐下时，椅子发出尖锐的声音。虽然他们是兄妹，但是坐在旁边却有股莫名的紧张感。七日心想，自己果然还是很在意三日。

「……你还好吧?」

三月终于开口和她说话了。

「嗯。」

七日很高兴三月担心她的身体，他看起来比往常还要开朗，是不是今天心情特别好呢?但是在那之后三月稍微沉默了一段时间，然后才像突然想起某件事般地看着七日说：

「赤坂有来学校，你要不要去向他打声招呼?」

「呃……」

七日不知道三月为什么突然提起这件事，她有点不知该如何是好。

「他帮了你不少吧?我都听赤坂说了。」

「啊……嗯。」

赤坂之前明明就说不想让三月知道的，难道是他突然改变心意了?或是在这段期间发生了什么事?总而言之，他似乎都把事情告诉三月了；七日一面这样想着，一面含糊地回答。

而且她刚刚明明才和赤坂说话，但是她不知为何感到有点内咎，不愿意说出这件事。

——约会啊……

虽然七日是被动地接受了这个邀约，她也不知道赤坂到底是不是真心的，毕竟她根本不曾和男生约会过，也从来没有被邀请过。

「吃过午餐了吗?」

羽住拿了药过来问七日，七日则摇摇头说：

「啊……还没。」

「那等吃完午餐后再吃药，吃完后可能会有点想睡，小心不要在上课时打瞌睡被老师骂喔。」

羽住拿了两颗药丸给七日，七日将药丸紧紧地握在手上站起身。

她向羽住行个礼。

「那么……我先走了，谢谢老师总是这么帮我。」

七日说完后，羽住对她微笑。

「嗯……保重。」

她向三月微笑挥手，三月也有点难为情地稍微举起手回应。

七日努力装出开朗的模样，慢慢地走出保健室。

她把门关上，在门外用力地呼出一口气。

刚才三月提到赤坂时让七日有点惊讶，她还以为是他们在保健室外的对话被三月听到，但是似乎不是，七日于是松了一口气。

她不想让三月知道这件事。

自己也不知道为什么，只是很清楚自己不愿让三月知道这件事。

——罪恶感吗?

七日边走边思考自己现在的心情到底是什么，她走出中庭，正打算去福利社买面包的时候，午休结束前五分钟的钟声响起。

「啊……」

她来不及吃午餐了。

七日低头看着手上的药丸，如果不吃午餐就没办法吃药，虽然也不是不能吃，只是好像会对身体不太好。

「怎么办……」

她自言自语着，到底要不要吃药?赤坂的事又该怎么办?还有现在所抱持的这份情感到底是什么?

原本已经不痛的头又开始痛了，只是和稍早的头痛感觉有点不一样，她想应该是现在这股烦闷所引起的吧。

她果然还是不擅长思考事情。

最后七日只能握着药丸走回普通科的校舍。

*

七日离开后，三月还留在保健室里发呆。

听到预备钟响了之后，他仍然没有要离开的意思，于是羽住叼着香烟看了三月一眼。

「你不回教室吗?」

羽住这么一问，三月便倾着头说：

「……该怎么办才好?我现在不太想去上课。」

听到三月的回答，羽住顿时目不转睛地看着他。

「模范生会这么说还真是难得啊，和妹妹发生什么事了吗?」

三月听到这句话不禁有些慌乱，他看着羽住并深深叹了一口气，看来在羽住面前，他没有办法隐瞒任何事。

三月在知道七日是自己的妹妹之前，就常常来羽住这里打扰，之前还曾送突然昏倒的七日来这里；现在想想，说不定就是那次的关系，他和七日的感情才会突然变好。

然而事到如今，他也不知道那究竟是好还是坏。

「……没有……没有发生什么事。」

三月低声说完后，羽住把香烟捻熄，然后有点落寞地看着三月。

「是吗……那就好。」

「我们看起来像有什么吗?」

「嗯……有一点不太自然的感觉。」

果然什么事都逃不过羽住的法眼，她总是给人看透一切的感觉。

「原本毫不相干的人突然变成家人，你们一定也辛苦吧?」

羽住说话的同时又点燃了一根香烟，三月则是呆望着她吐出来的烟雾缓缓上升的画面。

「是啊……比想象中痛苦多了。」

「但是……虽然我这么说可能会惹你生气……不过我觉得有点令人羡慕呢。」

「羡慕?」

「你不是喜欢她吗?」

被问到这个问题时，三月完全无法回答，见他沉默不语，羽住又像在自言自语般地继续说着：

「喜欢的人变成了家人……虽然就某种意义来看很痛苦，但是从另一个角度看，也许反而是很幸福的事，因为不管将来发生什么事，家人之间的羁绊都绝对不会改变。」

三月继续保持沉默，他不懂羽住话中之意。

幸福?

他这种状况叫做幸福?

他那么痛苦叫做幸福?

闷闷不乐的现在叫做幸福?

渴求着妹妹的自己叫做幸福?

她居然说这是幸福?

他还是无法这么认为。

他和七日是家人……是家人哪。

他无法认同这是幸福。

羽住叼着烟抬头望向天花板，当她整个人靠在椅背上的时候，椅于发出尖锐的声响，她随后低声说道：

「有时候你会发现不管再怎么喜欢的人，对方终究是外人。」

接着，羽住的脸上带着一丝苦笑又说：

「不过你可以当做这是离过一次婚的女人说的玩笑。」

三月不知道该怎么回答她才好。

这时上课钟声响起。

最后三月还是决定不上下午的课，他请羽住告知授课老师后，自己则钻进保健室的病床里。

三月虽然翘了课，但是学生会的会议却不得不出席。

总觉得还是有点烦躁，但是已经比之前好上许多，或许是因为他对赤坂展露出真正的自己的关系吧。

七日和真希毕竟是异性，和男性的思考感觉终究不同，而赤坂则是同性，所以并不会感觉到有落差。纵使他们才刚熟识不久，但是赤坂已经成为三月无话不谈的朋友。

他觉得很不可思议，因为在不久前，他还不太喜欢赤坂这个人。

校庆的准备事宜已经有些许进展，所以开会时间并不像以前那么长，念书也比之前更能够集中精神，期末考成绩也稍稍恢复原本的水平，尽管他觉得想着这种事很无聊，可是如果成绩不保持在一定的水平，他还是会觉得不安。

不过他的志愿仍然没有决定，虽然他先在志愿表上写了想要进理科相关的大学，但是如果问他这真的是他想做的吗?这又是得让他好好思考的问题。

三月很好奇其它人是否已经找到自己想做的事了?还是视当时的心情决定志愿?

「赤坂……你已经决定好将来的志愿了吗?」

他们两个在学生会室中的闲聊已经像是例行公事一样；此时三月好奇地问出这个问题，赤坂则是不可思议地看着三月。

「怎么啦?怎么突然问这个?」

「没有啦，我只是有点好奇其它人会选择什么样的志愿。」

「但是我是体育科的……可能没办法让你做参考。」

他说的没错，三月听说体育科的人大多是靠运动项目推甄进大学，无法推甄的人就只好参加考试进入体育大学，因此的确是很难拿来做为参考，不过他还是很好奇赤坂对自己的未来有什么想法。

「那么你也是要靠推甄进体育大学啰?」

三月催促着赤坂回答，但是赤坂两手交叉在胸前，看着天花板说：

「可能没办法推甄了，毕竟我被停过学，应该在书面审核的阶段就会被刷掉了。」

听到这里，三月有种很对不起赤坂的感觉，虽然赤坂会被停学和他没有直接关系，可是那件事毕竟和七日有关，不过本人看起来却完全不在意的样子。

「就算没发生那件事，我也不打算进体育大学。」

他笑着说道。

「嗯……我可能就随便念点书，随便找间大学进去念，反正我想要离开家里就对了，所以大概会选择东京以外的大学吧。」

三月听到赤坂这么说，才知道原来他住在家里，虽然三月本身并没有想要离开家的念头，但是他也不是不了解赤坂的心情。

「嗯……」

他原本以为赤坂应该会有更明确的答案才是，如今看来并非如此，反倒有种随遇而安的感觉。

「那涩谷你呢?」

话题回到自己身上，三月于是和刚才的赤坂一样双手交叉在胸前，看着天花板说：

「……我也还不清楚自己到底想要做什么。」

「嗯……原来你也会这样啊，我还以为你是那种已经规划好一切的人。」

看来赤坂对三月也有同样的想法，他们都把彼此想得太过厉害，又或着说他们都误会彼此，三月觉得他们之间的关系真是微妙。

「但是，现在还不急着找出所有的答案不是吗?先进大学，然后在那里找出答案，这也是一种方法。」

就这方面来看，赤坂比三月豁达多了，或者该说是他比较成熟。三月非常痛恨自己对任何事不找出正确答案就不肯善罢千休的个性，他并不想抱着这种暧昧不明的态度去念大学。

「我也知道这样才对。」

升学指导科的老师也曾经说过同样的话，就连他和弥生商量时，弥生也这么说过。

——总之先去念大学不就好了?

当时他觉得弥生身为自己的母亲，说出来的答案还真是随便；然而现在想想，他们说的都没错。要在仅仅十七、八岁的年纪就明确地想出未来要做什么的确不容易。

但是既然要去念大学的话，至少要念自己有兴趣的科系，若是找不到有兴趣的科系，也可以选择去工作。

——我该怎么办才好呢?

结果三月的思考只是在兜圈子而已。

他和赤坂告别后便准备回教室，虽然他已经把书包带过来，并不需要特地回去拿，但是真希邀他一起回家，所以他得回教室找真希。

刚才和赤坂多聊了几句，导致时间拖得有点晚，但是他告诉自己还在许可范围内，同时也加快速度向教室前进。

教室里面除了真希以外没有其它学生，真希则和之前一样一个人打开笔记书写着。

「……抱歉，我来晚了。」

三月走到真希旁边说道，真希没有看向三月就开口说：

「……你再晚五分钟我就要先回家了。」

三月无话可说，因为如果他在会议结束后马上回教室的话，他们就可以提早半个小时回家的，却因为不小心和赤坂聊起来，才会耽搁这么久。

「抱歉。」

三月低头向真希道歉，真希阖上笔记本说：

「算了，只要你请我吃AVALON的蛋糕组合，我就原谅你。」

那是之前曾和七日不期而遇的咖啡厅店名。

「……我知道了。」

因为是自己不对，因此三月完全没办法反驳。

三月很担心这次会不会又遇到七日等人，不过这种偶然不太可能会连续发生，现在店里没有半个客人，这家店似乎是中午的时候人最多，傍晚就没什么人来。

依照刚才的约定，他帮真希点了一份蛋糕组合，而三月现在不太想吃甜食，所以只点了一杯红茶；如果有咖啡的话，三月比较想点咖啡，这家店里却只有红茶。

穿着女仆装的女服务生端了蛋糕和红茶过来。

此时真希先说话了，看来她并不想等到餐点都上完再开口。

「……涩谷……」

刚才还满脸笑容的真希，表情突然变得很僵硬。

「接下来我要说的话很重要，你要仔细听喔。」

真希如此表示。

「我想要暂时和你保持距离。」

三月不懂这句话的意思，这句话也来得太过突然了。

「……什么?」

他不自觉地叫出声，连自己都觉得这样的态度很愚蠢。

「这半年来我一直很努力，和你一起回家，一直找你出来玩……就是希望你能够多看我几眼，希望你会觉得和我在一起的时候很开心。但是，我一直觉得你在想事情，和我在一起的时候总是心不在焉，虽然你会响应我说的话，但其实你都在想着别的事吧?」

三月无法回答真希，因为他没有想到真希会突然对他说这些话，然而最重要的一个原因是，他很讶异真希已经完全看透他的内心了。

真希说得一点也没错。

如果被问到有没有打从心底好好对待过真希的话，他没有办法充满自信地说有，因为他总是会不自觉地开始想起别人。

别人。

那个人并不是真希。

「我本来以为是学生会的工作太过繁忙……所以你有时看起来会很累，这也是没有办法的事，毕竟我和涩谷不一样，没有参加社团，也不是这么用功在念书，因此我知道我没有资格抱怨。」

三月一边听着真希说的话，一边盯着红茶上方的热气，他已经可以猜测出真希接下来要讲什么，那令他觉得痛苦，但是套一句真希说过的话，他才是没有资格抱怨的人。

「但是……应该不只这样吧?你一直心不在焉的原因，并不只是疲倦或忙碌而已对不对?你会一直这样想事情，应该还有其它的原因吧?」

真希的话语暂时打住，她深深吐出一口气并喝了口红茶。

店里面非常安静，似乎连真希将红茶咽下喉咙的声音都听得到。

「涩谷……你能老实回答我一件事吗?」

真希终于用缓慢的语调提起了这件事，三月点点头，因为他也只能老实回答。

「……你是不是还喜欢七日?」

这是连他自己都不想承认的事。

更何况是从真希口中问出来，让他觉得更加难堪。

但是被真希这么问，他也只能乖乖承认。

他点点头。

「这样啊……」

真希低喃道。

「……我原以为我可以让你顺利地忘记她……会因为我而轻易把她忘记，不过那大概不可能吧，对你来说，这件事比我想象中的还要沉重得太多太多了……对不起。」

真希渐渐说不出话来，或许是在哭泣吧，然而三月没办法直视她，只能低着头不发一语地颤抖着。

「所以……我才希望今后能和你保持点距离，我想这样对你、对我都比较好，如果我们继续这样下去，我可能会开始讨厌涩谷……我很害怕变成那样，因为我不想、我不想讨厌你，所以……我们保持距离好吗?」

——对不起。

三月拼命压抑住这句差点脱口而出的话，因为他觉得如果道歉，一定会让真希更加痛若。

真希这么为自己着想，他不能再加重她的痛苦，所以他不能道歉，绝不道歉。

三月知道这是自己的错。

他知道是自己一直无法接受七日是妹妹这个现实，错在自己而不在任何人；但是即便如此，他也不能道歉。

「我知道了……」

三月慢慢地将目光移向真希，并用力挤出一丝声音说道。

「谢谢你。」

真希低声说完后，悲伤地吃起蛋糕。

三月一边喝着没有砂糖的红茶，一边望着这样的真希。

他有一种失落感，仿佛失去了某样再也回不来的东西。

他发现自己或许将真希看得比想象中还要重。

——真是愚蠢。

他不知道在哪里听谁说过这一句话。

『真正重要的东西，总是在失去之后才会发现它的可贵。』




第四章 喜悦?寂寞?
第四章喜悦？寂寞？

七日在原地走来走去，时而踢踢脚边的碎石子，时而抬头呆望那随风流转变化的云朵，除此之外她也没有别的事可做。

她和赤坂约定的时间是中午十二点，可是她怕迟到会很不好意思，于是十一点半就到校门口等着。

她没有带任何可以打发时间的东西，因此现在正闲得发慌。早知如此，她应该晚点出门的，不过仔细一想，没事做总比迟到要好得多。

今天她明明有吃早餐，但是现在却已经有点饿了。

「肚子饿了……」

她喃喃地念着并等待赤坂的到来；心情始终无法平静。仔细想想，这说不定是她来到东京之后，第一次和人相约碰面出游，她目前还没有与映子或岬在假日出门过，虽然曾经和真希一起出去，不过因为两人都住在宿舍里，所以也不需要像这样约在外面会合。

……无法冷静。

七日现在很想去厕所，虽说就算是假日也还是能进入校舍，可是她又很担心赤坂刚好在她离开时来到校门口，所以最后她还是决定不去。于是，她坐立难安地踢着石子、看看白云，就在她觉得自己快要憋不住的时候……

「久等了。」

身后传来一个声音，七日回头便看见赤坂穿着便服，满脸微笑地站在后面。这是她第一次看到赤坂穿便服的样子，总觉得和平常不太一样。

「午……午安。」

七日不知道该怎么向赤坂打招呼，于是低头这么说道，连她自己都发现声音变得很高亢，让赤坂讶异地笑了出来。

「啊……嗯，午安。」

七日心想，赤坂一定觉得她很奇怪，但是这是她第一次和人约会，因此她不晓得该用什么态度来面对赤坂，早知道就先找个人商量，如果是真希的话，一定会给她不少意见吧!

但是七日对于要不要找人——尤其是找真希——商量此事非常迷惘，那是因为打从赤坂约她的那时起，她一直有一种很莫名的心情，她感觉自己这样好像在做坏事。

「我第一次看你穿便服……很可爱喔。」

赤坂看着七日微笑地说道，由于这句话来得太过突然，让七日有点不知所措。

「咦……啊……谢谢……」

这是七日有生以来第一次约会，所以她烦恼了很久到底要穿什么衣服，最后还是选择穿上她最喜欢的洋装，或许是因为她觉得这个约会对她面言是非常特别的事情。

「很好看。」

七日听到这句话觉得有点不好意思，不过仍然很高兴，因为这件衣服是母亲买给她的，称赞她就好像连母亲一起称赞一样。

「那么定吧，我们先去吃饭。」

赤坂说完后便将手伸向七日，七日一时之间还不知道那是什么意思，只是一径地看着赤坂，当她意识到这是要和她牵手后，同时也想起她要去厕所的事。

「嗯……那个……」

七日吞吞吐吐地说着，只见赤坂看了一眼自己的手后说：

「啊……抱歉，如果你不想牵没关系。」

他把手缩了回去，但是七日摇摇头表示：

「不是的……只是在我们出发之前，我想先去一下厕所可以吗?我从刚刚就一直忍耐到现在……」

赤坂听到这里噗嗤一声笑了出来，七日顿时觉得相当丢脸，整张脸都在发烫，只是她已经不想再忍耐下去了。赤坂看到七日低着头的样子，就清咳了一声说：

「抱歉，我居然笑出来，那你赶快去吧!」

赤坂一说完，七日随即小跑步地奔向校舍。

赤坂似乎已经决定好要在哪家店吃午餐了。

「可能需要稍微走一段路。」

赤坂说完后向前定去，七日则是紧跟在他身后。

这一次和一开始不一样，赤坂没有伸出手来，七日有点烦恼是否因为她刚才说要去上厕所的关系?赤坂会不会觉得自己是个不懂得情调的人?如果赤坂以为是她不想牵手的话该怎么办?

七日原本想要道歉，又担心会把气氛弄僵，于是没有开口。

「啊……我已经擅自决定好店家了，你有没有什么不吃的东西?如果那家不行的话，也可以换别家。」

听到赤坂这么说后，七日偏着头思考。

——不吃的东西?

她心想，她还满有自信自己大部分的食物都吃，但是也不敢断言任何食物都可以，像是青蛙或蛇她就没有吃过，也不会想吃，还有虫子类也不行；以前爷爷曾经从朋友那里拿到佃煮蝗虫，结果让她哭着拒绝。

「怎么了……?都可以吗?我们要去的是意大利面店……」

赤坂看到七日没有马上回答，担心地看着七日。

「啊，意大利面的话……应该就没问题。」

赤坂听到七日的回答后微微一笑。

「那你什么不吃?」

「……佃煮蝗虫……」

赤坂再度失笑。

「……那个我也不吃。」

赤坂看起来很开心，但是七日搞不懂和她在一起到底哪里有趣。

「请问……你为什么要约我出来呢?」

七日始终觉得很在意，于是开口问赤坂，此时赤坂停下脚步，把手抵在七日的唇上。

「你又说请了。」

「什么?」

「你刚才又说敬语了，我不是说过我们都是同年级的学生，不需要这么客气吗?」

「啊……对不起。」

话一说出口，七日就惊觉对不起也算是敬语的一种，于是自己捂住嘴巴。赤坂看到这样的七日，露出有点过意不去的表情。

「抱歉抱歉，我不是在责怪你，只是对我用敬语会让我浑身不对劲。」

「嗯，我会好好注意的……不对……我会小心。」

或许是因为赤坂是三月的朋友，而七日和三月虽然是双胞胎，然而三月毕竟是哥哥，所以她对哥哥的朋友说话才会不自觉地客气起来。

「对了，刚才讲到哪里了?」

两人再度向前走的同时，赤坂开口问道，七日一瞬间也忘记刚才在讲什么，但是她马上就回想起来。

「啊……刚才我问你为什么要约我出来。」

「啊～～对对!」

赤坂点点头后就沉默不语，似乎是在想什么事情，因此七日在一旁等赤坂开口，不过他迟迟不说话，七日只好望向周围正在停车的公交车，还有漫步错身而过的小狗。

「……我……」

等了很久，赤坂终于开口。

「常常会因为一时兴起就约女孩子出来，不是我特别在意的女孩我也约，甚至第一次见面的女孩也是。」

七日听到这段话，在失望之余更觉惊讶，原来岬以前说他的女性关系复杂都是真的。

但是赤坂又继续说：

「不过我会约你出来，是想要和你聊聊更多有关你的事情。」

七日听不出来这句话是真是假，她并不觉得自己有什么地方会吸引赤坂注意，或许赤坂只是不想让自己不安而已；可是，如果约她出来得这么费尽心思的话，那一开始不要约她就好了吧?而且也不必将自己约其它女孩子的理由说出口，不过这也有可能足赤坂平常追女孩子的手段。可是她仍旧不明白，为什么这次的对象会是自己。

结果，不管七日怎么想还是不知道赤坂的想法，但是她又觉得怀疑人家很失礼，所以尽管她不知道理由，仍然决定相信赤坂。

「……怎么了?这个理由让你不开心吗?」

「不是的……我只是不太懂为什么会想要和我聊聊?」

赤坂看到七日很诚实地回答，忍不住又轻笑。

「大概是因为你就是个会这样想的女孩子吧。」

七日听了赤坂的话后还是不太明白。

赤坂带七日来的这间意大利面店，以前她也曾和三月和弥生来过，她想起三月很喜欢这家店的波隆那肉酱面。

「我以前有来过这里。」

听到七日这么说，赤坂霎时一脸尴尬地表一下。

「真的吗?还是我们要换一家店……?」

七日急忙摇摇头，她说这话并不是那个意思。

「不用不用，我很喜欢这家店。」

这是她第一次和「家人」来的店，这家店对七日而言充满回忆。

「那就好。」

赤坂对她露出微笑。七日心想，他还真是个爱笑的人，但是并非傻笑；虽然赤坂平常给人既认真又成熟的感觉，然而笑起来却像个孩子一样，七日并不讨厌那个笑容，他与三月同样有着成熟的气息，却又比三月多了些不一样的氛围。

他们两人面对面坐在窗边的位子上看着菜单，七日由于刚才想起三月，于是就点了波隆那肉酱面。不知道三月现在怎么样呢?七日星期五和星期六住在三月家，见到三月比平常更没精神，而且看起来非常忧郁，甚至阴沉到让人无法开口问他到底发生什么事。

真希也是如此，星期六的晚餐时间她并没有下来餐厅吃饭。

七日心想，那两个人之间是不是发生了什么事?

「好吃吗?」

听到此时赤坂突然询问她，让七日不小心咽下刚放入口中的肉酱面，面条因而卡在喉咙里，七日赶忙喝了些水才不至于呛到。

「啊……对不起。」

赤坂满脸歉意地拿纸巾给七日，七日接过纸巾后，擦擦沾在嘴边的水和蕃茄酱。

「你突然讲话害我吓了一跳。」

赤坂见七日不好意思的模样，脸上于是露出些许落寞的表情。

「……因为你刚才吃面的脸色不是很好。」

七日听到这儿才突然想起刚刚的事，她忘记赤坂就在自己眼前，还径自想着三月和真希的事，这让她觉得很对不起赤坂。

「我强迫你和我出来，果然让你很困扰吧?」

听赤坂这么说，七日则赶忙用力地摇摇头，她一点都不觉得困扰，反而相当高兴，她只是不知道赤坂为何要约她而已。

「您并不是强迫……而且我一点都不觉得为难。」

「你又讲敬语了。」

「啊……你没有强迫……我啊……」

七日再重复一次，赤坂随即浮出微笑并说：

「……突然这么说你可能会吓到，那个……如果你愿意的话……可以和我在一起吗?」

「什么?」

七日不自觉地大叫出声，虽然餐厅里还有很多客人在场，她现在却连顾虑旁人的余裕都没有。

——和他在一起?

七日仔细思考起这句话的意思。

是要一起吃饭?还是一起逛街?吃饭的话，现在就已经在吃了；逛街的话，当然随时随地都可以一起去逛……可是赤坂却只说「和我在一起」这么模糊不清的一句话。

这句话代表的意思，连对这方面相当迟钝的七日都能理解。

——他想要和我在一起?

「在一起是指……?」

但是七日仍觉得有必要再确认一次，于是赤坂很平静地回答：

「就是想问你愿不愿意当我的女朋友的意思。」

七日听到这个回答，不禁冒出一身汗。

「咦……但是……我……我吗?为什么……?」

七日现在脑筋一片混乱，也无法将话说得完整；赤坂只是带着笑意凝视这样的七日。

——他是开玩笑的吗?

虽然心里这么想，可是赤坂似乎并不打算否定刚才说的话。

一会儿后，赤坂才稍微有点害羞地说：

「我自己也觉得很不可思议……但是我好像喜欢上你了。」

赤坂说这句话的样子看起来不像在说谎，然而七日还是难以置信，他怎么会喜欢上这样的自己?

七日一直沉默不语，于是赤坂又开口说：

「你不用现在给我答案没关系……只是你可以稍微考虑一下吗?还有……」

赤坂指指七日面前的面说：

「面会凉掉的，赶快吃吧。抱歉在吃饭时跟你讲这种事。」

赤坂说完后，七日慌慌张张地再度开动，她现在心里面非常忐忑不安。

赤坂也继续吃着自己的面，看来这个话题暂时是结束了，让七日稍微有点放心，如果再继续谈论这个话题的话，她可能会因过度慌乱而晕倒。

七日觉得脸好烫。

心跳不断加速。

——真是讶异。

七日一面吃面一面看着赤坂，他的表情看起来好像什么都没发生一样冷静；这时七日才发现赤坂长得挺俊美的，而且睫毛也出乎意料地长。

七日现在已经完全是食不知味的状态。

她的脑海里不断浮现出三月的脸；是因为波隆那肉酱面的关系吗?还是因为其它原因?七日自己也不明白。

*

明天就是校庆，而一连串的行政工作总算告一段落；虽然校庆过后还要开许多会处理经费事宜和检讨问题点，不过现在三月还不想去思考这些事情。

总之，他终于暂时从繁忙的工作中解脱了。

以他的立场，校庆当天是一定得到场不可，但是他并没有什么特别的计划，随意逛逛之后就会回家了；他还听说管乐社要开爵士咖啡厅，所以或许会去那边喝杯咖啡、看看书。

三月如此思考着，然后从学生会室往图书馆的方向走去。

图书馆是这间学校里头，少数由四学科共享的设施之一，所收藏的书籍和其它学校比起来非常齐全，然而三月却很少使用图书馆。

通常他如果有想看的书都会直接买，遇到考试的时候，他也比较喜欢在家念书，所以他很少因为上述的目的使用图书馆，只是偶尔需要用到一些比较难的专业书籍或百科全书里的知识时，才会过来看看。

而他今天却难得地想要借一本普通的书来看，或许是因为工作完成后的解脱感促使他这么做。

三月走出升学科的校舍，朝着被四个学科校舍包围的中央大楼前进。

图书馆位于中央大楼的四楼，其它楼层还有艺术科常会用到的展览室和视听教室，不过三月从来没有进去过，因为那些是和升学科毫不相关的地方。

三月爬楼梯爬到一半，突然觉得有点喘便停下脚步。

他心想，自己平常太少运动了。

他平常只有在一个礼拜两堂的体育课会运动，所以会累也是正常的，但是此时他心里浮现出一个疑问，升学科的其它人都是怎么维持体力的?还是只有自己这么虚弱?他甚至还在想该不会是自己已经老了吧?

三月再度爬上楼梯，无意间想到赤坂。

体育科每天都有体育课——而且每堂都是两小时，就算不想也会培养出充沛的体力吧。虽然过着同样的生活，但是自己在体力方面就和赤坂有天壤之别。

他想起那天他为了露出本性故意惹赤坂生气的事。

当时赤坂真的差点就要揍他，尽管三月那时满脸不在乎的样子，可是如果真的被赤坂殴打，他肯定吃不消。

——那天真是好险。

三月想起那天的事情，不由得露出苦笑。

三月一进图书馆就先到新书区，他看到几本有兴趣、却还不至于想买的书，于是他拿起那些书，翻到封面的背后看借出纪录，发现目前还没有被任何人借过。

这让他有些开心。

全新的借出纪录表上，第一个写上的是自己的名字会让人心情很好。

三月手上抱着几本想借的书，正当他打算去看看其它书架而转过头时，他看到了真希。她像是在找某本书似地在书架前面走来走去，而那里是放参考书的书架。

三月犹豫了一会儿后，决定去找真希。

自从真希说想和他保持距离之后，他们就不曾在教室里说过话，尽管三月偶尔会主动跟真希说话，但是真希却不怎么理他，更不用说是一起回家；他和真希回复到原本同班同学的关系。

他并不是对这有所不满。

他知道一切都是自己不好，也知道自己无权干涉真希所做的选择，不过他还是觉得这样有点太极端了。

平常不一同回家、假日也不一起出去就算了，可是如果真希太过刻意闪躲他的话，会让他觉得很不舒服。

他想告诉真希，希望她可以表现得自然一点。

「你在找什么?」

三月确认过旁边都没有入之后，便用自己原本说话的口气问道。

真希受到惊吓似地看向三月，随后又立刻沉默地转回书架，虽然三月早已有心理准备，但是她那样的态度还是让三月颇受打击。

「……你……」

三月低语的同时，突然发现真希在看的书架是放大学考试用的考古题，看来她是在找志愿考取学校的考古题，让三月有点讶异。

「……有什么事吗?」

真希发现三月不继续说下去便开口问他，但是眼睛仍然看着书架，一副就是极力避免看向三月的样子。

「没有……倒也没有什么事。」

三月抽出眼前的考古题，不太感兴趣地翻了几页，然后继续说：

「我是想说……你难道就不能自然一点吗?」

三月说出口后，却又在心底咒骂特地跑来说这句话的自己，自己怎么还有脸说出这句话。

他突然很想立即逃离现场。

然而话都说出口了，总不能真的逃走。

真希以冷淡的眼神看着三月。

「什么叫自然……?」

「嗯……就是……你的态度啊……」

三月一说完，真希就默默地低下头。

「……你是想说我太冷淡吗?」

「不……我不是……那个意思……」

真是愚蠢。

三月现在满脑子都在想自己怎么会这么蠢，先是故意接近她，然后又对她说出这么任性的话。

真希再度抬起头来看着三月，眼里泛着泪光说：

「……你以为我喜欢对你这么冷淡吗?」

这句话深深刺痛了三月的心，真希当时说想和三月保持距离时，不是哭得跟泪人儿一样吗?所以她并不是讨厌三月或是已经对他没感情，反而是因为还对三月抱持好感，但是三月却始终无法将七日忘怀，真希看着这样的三月觉得很痛苦，才会想要离开的，不是吗?

「啊……」

三月沉吟着无法再说什么，他已经没有任何话可以对真希说。

真希看到这样的三月便叹了口气，接着微笑说道：

「……我又不是讨厌你。」

三月发现自己听到这句话时顿时安心不少，或许他就是想听真希说这句话才过来的，他不禁咒骂自己的愚蠢，觉得自己从来没有为真希着想过，总是只考虑到自己。

「……但是，如果勉强自己与你当好朋友的话，会感觉很痛苦。我会一直在想，为什么我们之间的关系明明就这么好，却还是没有办法在一起。」

三月回答不出来，只能低着头，此时真希的手伸向三月，将他手上的考古题拿走。

「……这是我一直在找的。」

三月判断不出这句话是真是假，而且这也可以解读成，真希正委婉地表明不想继续待在三月身边。

真希翻着考古题说：

「……谢谢你。」

她用极为细小的声音说着，三月原本以为是在谢谢他帮忙找到她要的书，但是真希又继续说：

「虽然很痛苦，但是我有点高兴，你会特地跑来跟我说这件事，就代表你还是有点在乎我吧……」

三月不知道该怎么回答真希才好，只能将视线从她身上移至窗口，此时他看见夕阳照射进来，内心顿时衍生出一股凄凉感，窗外可以看到普通科的校舍，在夕阳的照射之下显得有点蒙胧，看起来很漂亮。

三月是喜欢真希的。

只是他无论如何都无法忘记七日，尽管他很厌恶这样的自己，可是他不管怎么做、不管发生什么事，都无法忘记七日。

所以他无法对真希说什么。

「七日不晓得对涩谷有什么想法……」

真希突然冒出这句话。

这个问题连三月自己都不知道答案。

「如果七日接受你的话……你会怎么做?」

对于真希问的问题，三月曾经一度找出答案；然而这个选择会伤到太多人，最重要的是会伤害到七日，因此三月在半年前就舍弃了这个选择。

他想当一个好哥哥。

可是现在却如此狼狈。

与其这样，当时还不如干脆紧抱住七日，就算只有那么一次也好，或许自己现在也会比较轻松一点。

他现在想着这种事。

「我要先走了……谢谢你帮我找到这本考古题。」

真希留下这句话后立刻离开。

只剩下三月一个人伫立在原地。

他的脑中不断重复着真希说的话。

——如果七日愿意接受我的话……

那自己一定会侵犯七日吧。即使会有犹豫，最后仍然会顺从自己的欲望，将那纤细的身躯纳为自己所有，他一定会反复不断地对七日做出那样的事情。

好可怕。

只要一想到如果这种事在现实中发生，他就忍不住全身颤抖。

然而在那恐惧背后，三月相信自己仍然会选择紧抱住七日。

——真恶心。

他咒骂着自己。

他觉得自己已经到了极限。

*

七日在睡醒的瞬间，突然感到一阵惊慌失措。

刚开始，她的脑海里一片空白，连自己也不晓得为何要如此慌张。

但是七日慢慢地回想起来，脑海里的画面越来越清晰。

她刚刚做了个梦。

是有关三月的梦。

她梦到被三月拥抱。

虽然梦里的画面非常抽象，不过那是因为七日本身还没有过这种经验，所以会有这种感觉也是理所当然；然而梦里的他们确实在做那种事，至少七日在梦中被三月抱着时很清楚。

七日的脸蓦地胀红。

她自己也不知道为什么会做这种梦?但是她的确梦到这样的事，因而让她惊慌不已。

难道……

难道自己在渴望这种事?一想到这里，七日又开始觉得羞傀，这时房间里明明没有其它人，她却像要躲避人群视线般钻进被窝里，然后再度回想起刚才的梦境。

——但是那感觉并不讨厌。

有这种想法是不是很不应该?

然而她很高兴。

因为虽然是在梦里，但是三月终究肯触碰自己。

这让她稍微冷静了些，于是她摇摇晃晃地钻出棉被走下床，然后将手放在胸前，发现到自己的心跳仍然急遽地在跳动中。

她再度思索着。

自己为什么会做这种梦呢?

她脱掉睡衣、换上制服，并在脑中思考着。

她睡前想的是赤坂的事，她一直在想要怎么回应赤坂的告白，结果没有想出任何答案就睡着了。

然后就开始作梦。

她一想起那个梦境，不禁又开始脸红心跳。

为了让自己冷静下来，于是她开始深呼吸。

一次。

两次。

等她恢复平静后看向时钟，已经快到吃早餐的时间，快没时间洗脸了，大家今天也应该都会早起，所以她得赶快到餐厅去才行。

她站在镜子前面。

一边检视着自己今天有没有和平常不一样的地方，担心会不会有人因此发现自己做了什么梦，一边将睡觉时乱掉的头发绑成辫子。

——今天就是校庆了。

七日没有摆摊，所以没有什么特别的感觉，但是对有投入其中的人来说，今天是个很特别的日子。

还有那个梦——

一想到这里，七日便不愿再去想，因为她越想越觉得害羞。

七日重新打起精神，恢复往常舍监的表情。

然后快步走出房间。

许多摊位都还在做开店前的准备，七日虽已来到学校，却没什么地方可以去；她在中庭四周闲晃、到处看看。虽然和映子及岬有约，但是因为她太早离开宿舍，因此距离约好的时间还有一阵子。

中庭到处飘散着各式各样的香味。

卖食物的摊位都会在开始前准备商品。

七日很喜欢热闹的庆典，所以光站在这里就让她觉得相当兴奋。当她看到卖香肠和可丽饼的摊位后；心里就直想着等会儿一定要买来吃。为何平常不会特别想吃的东西，一到摊位上贩卖之后，看起来就特别美味呢?

还有卖薯条的摊位也是不能放过的。

真希到哪里去了?七日四处张望却看不见她的人影，她明明比自己先离开宿舍，该不会是去图书馆吧。

在校庆期间，学校开放中央大楼的图书馆等设施，提供想自习的同学使用。真希最近满用功的，因此也有可能去图书馆。

「早。」

背后突然传来一声招呼，七日回头一看，是赤坂站在身后。

「啊……早安。」

赤坂脱掉制服外套，并将衬衫的袖口卷起。

「怎么那么早?在做开卖的准备吗?」

赤坂问完后，七日摇摇头。

「没有，我只是太早来了，赤坂……呢?」

七日忍住用敬语的冲动，她问完这句话后，赤坂就看向后方的薯条摊位。

「我们剑道社有来摆摊……之前因为我被停学，给他们带来不少困扰，所以现在就只好任凭他们差遣。」

赤坂苦笑地说着，七日则自责地低下头，赤坂见状急忙挥手说：

「啊，我没有怪你的意思!对不起!」

赤坂慌张的表情看起来非常夸张，让七日不禁失笑。赤坂也笑着搔搔头，看起来很不好意思；今天的他和平时成熟稳重的感觉不太一样。

七日心想，这个人居然向自己告白，真是不可思议，甚至没什么真实感，或许那只是在作梦而已；忽然间，她又想起了早上的梦，于是慌张地停止自己的思考。

「……那个……你等一下有时问吗?」

听赤坂突然问出这句话，七日点点头，因为离和映子她们约定的时间还有三十分钟以上。

「我有些话想对你说，你先等我一下。」

赤坂只丢下这句话就往摊位跑去，然后和那里的学长还是学弟说了些话，大概是去告知要离开一会儿的事吧。

「……久等了。」

看到赤坂气喘吁吁地跑了回来，让七日很想告诉他，其实他可以不用那么急的。今天的赤坂果然和平常不太一样，感觉就像个小孩子。

「我想去一个地方。」

赤坂说完后，七日就跟着他离开，一路往普通科的校舍走去。

「……要去哪里?」

七日好奇地问着，赤坂暧昧地说：

「你喜欢的地方。」

赤坂说完这句话，之后七日就不发一语地跟着他前进。

他们走进普通科校舍、登上阶梯，慢慢地经过二楼、三楼、四楼，最后只剩下顶楼，赤坂似乎一开始就决定要去顶楼似地不断往上爬。

这让七日有点惊讶。

刚才赤坂确实是说「你喜欢的地方」，而顶楼的确是七日非常喜欢的地方，她很讶异为何赤坂会知道这件事。

打开厚重的铁门后，禁止进入的栏杆伫立在眼前。

但是赤坂毫不在乎地跨越栏杆，然后回过头将手伸向七日。

其实自己一个人也可以跨得过去。

尽管七日心里这么想，不过还是抓住赤坂的手，顺着他的力道跨越栏杆。

眼前尽是辽阔蔚蓝的天空，今天的天气也好到让人心情愉快。

「……我听涩谷说这里是你喜欢的地方。」

赤坂一边说一边往前走了几步，而七日听到这句话总算明白，如果是三月说的，那赤坂会知道这件事也不奇怪。

「所以我觉得如果在这里的话，就可以听到我想听的答案。」

赤坂回过头，一脸认真的表情。

「可以让我听听上次的回复吗?」

犹如要促使七日回答一般，赤坂问完就闭上嘴巴。

——回复。

七日此时才有被赤坂告白的真实感，可是她想了很久，却还是不知道该怎么回答他，连自己想怎么做都不晓得。

她很高兴赤坂向她告白，也很开心赤坂对她说喜欢她。

但是……

她完全不清楚自己想怎么办。

七日想起三月，想起半年前的事，那时候三月向她告白。

她现在并没有像当时那样的悸动。

虽然她觉得很对不起赤坂，然而那是不争的事实。

她现在心跳得很快。

七日低头看着自己的脚边，手放在胸口上。

——心跳得好快。

但是……

若问她是否喜欢赤坂，她也只能回答出「不讨厌」这种暧昧的答案；也许是因为她对赤坂还不够熟悉，尽管和当初喜欢三月的时候比起来，她与赤坂的接触已经算是较为频繁的了，但是……

——究竟是哪里不一样呢?

七日思考着。

赤坂相当温柔，不仅心地善良，人也长得帅气。

这样的人愿意喜欢自己，为什么还要这么烦恼呢?

七日抬头看着赤坂。

赤坂则不安地看着七日。

——这个人居然也会露出这种表情。

七日看出他的眼神充满不安，虽然岬说他的女性关系复杂，但是他却有这种表情，让七日觉得很不可思议。

「我……」

七日终于开口，却迟迟没有继续说下去，因为她不知道该说些什么，她一直在想自己到底该怎么做，虽然还没找到答案，却还是开了口。

「嗯……」

她的脑海深处闪过三月的脸。

——怎么会在这种时候想起三月?

她想起今天早上的梦，想起被三月抱着的梦。

虽然是梦里发生的事情，但是或许自己的确有这样的渴望，否则怎么会做这种梦?

「……对不起。」

七日深深地低下头。

「我……有一个喜欢的人……我一直无法忘记他……所以我现在没办法和你交往……」

七日说完后，战战兢兢地拾起头来看着赤坂；心想赤坂会不会对自己生气，因为她根本没有资格拒绝别人。

然而赤坂只是一脸落寞地看着七日。

过了一段时间他还是沉默不语，只是一直看着七日，最后他终于低下头说：

「这样啊……」

那个声音非常微弱，仿佛快要消失般。

「那还真是还憾……」

七日很想再次向赤坂道歉，然而她明白自己绝对不能这么做，所以拼命地抿住嘴；她觉得已经将该说的话都说完了。

七日其实很惊讶刚刚说出口的话。

喜欢的人。

自己有喜欢的人。

那是一段无可奈何的恋情，其实七日自己也知道已经无法和那个人有什么结果，但是直到现在她还是喜欢着那个人，当赤坂向她告白后，她才明白自己的心意。

「你有喜欢的人啊……是我们学校的人吗?」

赤坂问着，然而七日却只能带着泫然欲泣的表情，她不知道该怎么回答，所以就先点点头，她不想说谎，却无论如何也不能说出那个人是谁。

七日的脑海里浮现出三月的脸，她努力想甩开那个影像。

不能被看出来，这件事绝对不能被任何人知道，不管是赤坂、真希、映子还是岬，她绝对不能对任何人说出她的心意。

她难过得快哭了，可是这也是没办法的事。

眼泪在她眼眶打转。

突然间，七日的背后传来开门的声音，她惊慌地转过头。

「啊……」

七日不自觉地叫出声，因为三月就站在那里。

*

三月本来是待在图书馆里。

他今天太早来学校了，于是他一边看着借来的书，一边等待校庆开始。

管乐社的咖啡厅是以艺术科的学生为主，现场定时演奏爵士乐，这个活动年年都大受好评，三月去年没有去，所以今年才想一定要去看看，而且学生会的干部中也有管乐社的人，他们也推荐三月去听听看。

图书馆里安静的环境让三月阅读起来非常快速，他原本是要在咖啡厅里看这本书的，但是因为在家里也稍微看过，因此目前已经看了三分之二，他心想要是在这里就把它看完也没意思，虽然可以再借一本新的书，不过得重新找想看的书又太麻烦，于是三月便不再继续看下去。

他看到身边尽是升学科的学生在自习。

连这种日子都在念书，三月真的不得不向他们致敬，因为三月还没找到需要努力到这种程度的理由，他只想保持模范生的地位就好了。

此时三月想起关于未来志愿的事。

自己到底想做什么?到底想往那一条路走?

他想着想着并站起身来，走向放考古题和参考书的书架，也就是前几天和真希说话的地方。

真希现在不知道怎么样了?他一边想着一边拿起参考书翻了几页。

当他靠近窗口看向外头时，无意问看到了七日的身影。

她在普通科校舍门口。

他看到七日跟在赤坂身后走着。

三月的脑筋顿时一片混乱，为什么七日会和赤坂走在一起?

他试着找出可能的理由，却一个也想不出来。

若他们是要一起去看各个班级的展览也说不通，就算是本校的学生，现在也还不能入场参观。

——为什么?

三月非常在意，他在将参考书放回书架的同时跑出图书馆。

为什么自己会这么在意?

他往普通科校舍的方向前进，虽然不晓得那两人的目的地，但是不知道为什么，三月就是能够确定他们要去那里。

——顶楼。

他曾经告诉赤坂那里是七日最喜欢的地方，而且再怎么说，那里都是让赤坂和七日产生交集的地方。

他现在异常地焦躁。

同时怒火也不断冒出。

他总觉得赤坂会对七日做些什么。

他想对七日……

对他最重要的七日……

他这辈子大概没有这么认真地奔跑过。

当他抵达顶楼时，先深吸一口气，然后用力打开顶楼的门，接着他看见七日和赤坂就在那里。

三月先看到七日。

他看到她一脸不安、泪眼婆娑的样子。

又接着看向赤坂，赤坂则是不知所措地注视着三月。

三月不发一语地越过栏杆、走向赤坂。

「涩谷……」

赤坂低哑地喊着三月。

「你来这个地方做什么?」

三月听到这句话后怒视赤坂。

「这句话应该是我要说的才对，你在这个地方想对我妹妹做什么?」

「做什么……」

赤坂转过头去看着七日，三月也跟着望向七日，但是七日却露出一副不知该如何是好的模样。

「我……」

七日只说出这个字就没再继续，三月再度转向赤坂。

「回答我啊，你对我妹妹做了什么?」

赤坂看到三月的态度，随即大大呼出一口气。

「……你干嘛这么生气?我什么都没有做，只是和她说一些话而已。」

三月看到赤坂态度忽然一转，感觉更加不悦，于是一把揪起赤坂的衣领。

「……哥哥!」

七日抓住三月的手臂想要阻止他，三月转过来问七日：

「这家伙对你做了什么?」

七日低着头，三月看见七日这样；心里明白一定发生了什么。

「……我向她告白了啦。」

赤坂终于自己说出口。

「我曾问她愿不愿意和我交往，带她来这里只是要听她的答案而已。」

三月说不出话来，他想起有关于赤坂的传闻，听说他是个女性关系复杂，而且不管对象是谁都来者不拒。

三月已经气到无法思考的地步，只见他一拳挥上赤坂的脸，赤坂顿时踉呛地往后退了一步。

「哥哥!」

三月推开跑过来阻止他们的七日，再度靠近赤坂。

「……搞什么啊!」

三月已经不知道自己在说什么了。

「你在做什么……是谁允许你……向七日……」

赤坂的手捂住刚才被三月揍的脸，轻蔑地看着三月。

「……你有恋妹情结啊?」

「给我住嘴!」

赤坂轻松躲过三月再度挥来的一拳，接着踢了三月的肚子一脚，三月因这个突如其来的反击趴倒在地。

「升学科的，你少得意忘形了，我可是每天拿着竹剑和人对打喔!」

「可恶……」

三月紧握拳头怒气冲冲地瞪视着赤坂，正准备要起身再给他一拳时，七日冲向前来。

「……哥哥，不要这样!」

他的身体被七日抱住，三月本来想要推开七日，但是因为七日拼命抱着他而推不开，虽然他想用力把七日一把推开，最后还是克制住了。

三月放下高举的拳头，七日也抬头看向三月。

「赤坂他没有对我做什么，只是说喜欢我而已，并没有做什么过分的事情，所以你不要打他，我讨厌……我讨厌打架的人!」

这句话让三月瞬间恢复冷静。

然后他突然意识到一件事。

——他碰到七日的身体了。

半年前，他曾经下定决心不碰七日任何一个地方，他在心里发誓，在他完全接受七日这个妹妹之前，绝对不碰她。

然而现在却触碰到了。

那纤细的身体现在正在拼命地抱住自己。

此时三月的脑海里浮现的是半年前的记忆。

第一次和七日视线交会时，那份无法言喻的情感，还有之后那段不得已的苦闷生活；当他第一次碰到七日身体的瞬间，就像是有股电流贯穿身体般，脑海里不断浮现在那之后的事，还有许许多多的事，包括三月向七日告白的那一天，两人在顶楼接吻的画面。

接吻。

那一瞬间，记忆灌进脑子里，七日和三月的记忆混在一起，宛如他们是同一个人似地，然后……

有太多太多的记忆倾巢而出。

包括知道两人是兄妹之后的许多事情。

那段活得不像自己的日子，还有自己发誓在完全接受七日这个妹妹之前，绝对不碰她的回忆。

但是……

他已经碰到七日。

——不行了。

三月紧紧地抱着七日。

用尽全力抱着七日。

「哥……哥哥?」

七日发出痛苦的声音。

——我已经停不下来了。

再也无法停下来了。

只要触碰到她，事情就只会有一种发展。

已经没有人可以阻止了。

一直以来三月都是这么想的。

然而当三月紧抱着七日时……

三月却发现有另一个自己异常冷静地看着这样的他。

涌上心头的感情并不是对七日的爱意，也不是对身体的渴望，反而是松了一口气的安心感。

——这是什么感觉?

三月一直以为只要碰到七日，自己的防线就会崩溃。

但是自己却异常冷静。

——这是什么感觉?

是因为在赤坂面前吗?

——这是什么感觉?

是因为现场还有其它人在的关系吗?

——这是什么感觉?

不对，不是这些原因。

虽然三月自己也不知道原因，不过像这样抱着七日，反而让自己更加冷静。

甚至还因此觉得很安心。

自己不是一直很想推倒七日吗?

自己不是一直想蹂躏七日吗?

为什么这时不会这么想?

他突然不知所措地看着赤坂。

赤坂无力地看着三月并当场跌坐至地面，三月看到这样的赤坂，于是缓缓地拉开七日的身体。

他摸摸七日的头。

然后也坐下来和赤坂面对面。

自己到底怎么了?

到底发生什么事了?

为什么碰到七日之后，还能够这么冷静?

他还是找不到答案，只是先看了赤坂一眼，然后只低声说了句：

「抱歉。」

接着他看向七日：

「……你可以先出去一下吗?」

三月这么一说，七日随即不安地看着三月。

「没关系，我们不会再打架了，我也不想被你讨厌。」

但是七日还是不肯离开。

「那个……」

此时赤坂开口道：

「楼下的摊位差不多要开始营业了，你可以帮我们买些……薯条回来吗?跟他们说你是我的朋友，应该就会算你便宜点，他们还有卖饮料，买三人份回来吧，钱等一下再给你。」

七日这才终于接受，点点头后离开顶楼：之后，赤坂和三月两人都没有开口。

漫长的沉默过去……

「我喜欢她。」

三月终于开口，不过他并没有看着赤坂，而是像自言自语般地说着。

「……我想也是。」

赤坂这么回他，听起来好像他早就知道了。

「看你刚才的举动就知道了，再怎么看都不像是普通的恋妹情结。」

「……你一定觉得我很奇怪吧?」

赤坂稍微思索了一下后说：

「还好。」

他如此回答。

「你们是最近才知道彼此是兄妹吧?所以这种事也不是不可能。」

「……你还满能理解的。」

三月说完后，赤坂于是叹着气说：

「我也有过类似的经验。」

他说完便往后一躺。

「……我爸在我国中的时候再婚了，而且是和年纪小他二十岁的女人结婚。二十岁耶!你能理解只我大一轮的女性，有一天突然变成我妈的心情吗?」

赤坂像是不吐不快般地说着，而三月只是默默地听。

「我一直很在意她，光是想象她洗澡的样子我就无法冷静，我还曾经边幻想她刚洗完澡出来那副毫不设防的模样边自慰，但结束之后却后悔得想吐。我非常厌恶这样的自己，所以和很多女生交往过，结果还是不行……因为只要我一回家就会看到我妈，无意之中，我发现自己对她是真心的。」

三月默默地对照着自己和赤坂的情形。

他想起过去曾经发现一件事。

就是他觉得自己和赤坂很像。

照这样看来，的确没错。

「……我想看到我妈开心的表情，所以我努力练习剑道，还成为学生会的一员，只希望可以和她有些话题聊，只要能够看到她的笑容，我就心满意足……如何?够变态吧?」

赤坂苦笑着，可是三月却笑不出来，因为他的情形简直和自己一模一样。此时赤坂看着三月笑说：

「接下来该让我听听你有多变态了。」

「什……」

「没有关系啦!事到如今也没什么好大惊小怪的，我可不会让你听了别人的秘密就跑喔。」

三月心想，他说得也没错，于是缓缓地开了口。

他向赤坂说出自己是在半年前和七日相遇，还有他们是如何坠入情网、告白，还有最后两人发现彼此是兄妹的事。

以及虽然知道她是自己的亲妹妹，却始终无法接受此事。

他将这些从来没有告诉过任何人的秘密，全部说给赤坂听。

说出这些的同时，他的脑海里下意识地浮现「忏悔」两个字。

他一直很怀疑向神父倾诉自己的烦恼能得到多大的效果，这时他终于明白，将自己的负面情感或是所做的亏心事告诉某人，罪恶感果然就会减轻不少，更不用说对象是和自己拥有类似烦恼的人。

「但是……」

当三月终于把他和七日之间的故事说完后，他又接着继续说：

「今天我触碰到她之后……相隔半年触碰到她之后……我觉得脑筋一片混乱。」

「……混乱?」

「我以为碰了她后会性情大变，变得再也无法抑制自己的欲望，甚至会想把她毁掉……」

「但是你却没有这么做?」

三月对赤坂点点头，自己也不知道为什么，不过确实是这样，原本以为无论是否有他人在场，他都一定会无法控制自己的内心，然而他却没有。

「……你是不是幻想得太美好了?」

躺在地上的赤坂坐起身看着三月。

「幻想?」

「不是常有这种事吗?一直以为很棒的东西，隔了很久之后再去体验，结果发现其实没什么。」

三月能够理解赤坂话中的意思，虽然能够理解，却不能接受。

难道他过去所追求的只是幻想中的七日而已?

他不希望这么想。

七日对他而言应该是很特别的人才对。

对三月而言，七日是独一无二的。

独一无二的——

独一无二的什么?

女人?

情人?

还是……妹妹?

他越来越搞不清楚了。

对自己来说，七日到底算什么?

三月一直想不出答案，就这样一直茫然地望着天空。

最后赤坂竟然露出苦笑。

「……笑屁啊!」

「你想想看，学生会会长有恋妹情结，副会长有恋母情结，天底下哪有这种学生会啊?」

三月听完这句话后也笑开了。

笑容绽放的当下，他感觉各式各样的烦恼和不愉快似乎都消失了。

「但是……」

他们笑了好一阵子后，赤坂又低喃道：

「我对她可不是抱着玩玩的心态，等我意识到时已经喜欢上她了，这是我第一次在家里想着我妈以外的女人，所以我想如果是她的话，搞不好会让我忘记我妈。」

三月听了之后便说：

「这样啊……」

三月很在意七日对赤坂有什么想法。

「……可是我被拒绝了。」

赤坂这句话让三月相当惊讶，他不由自主地瞪大了眼睛。

「她说她有喜欢的人了。」

「喜欢的人……」

三月不禁思考着那会是谁，又或者那只是为了拒绝赤坂而说的谎言?但是他不觉得七日会撒这么高明的谎。

他继续想着，是普通科的人吗?还是其它学科的人?最近他一直躲着七日，因此完全不清楚她的交友状况，所以就算她有喜欢的人也不奇怪。

然而，自己的内心深处又在想，会不会是指自己?他一想到自己如此不要脸的想法就觉得惭愧。

——如果七日喜欢我的话怎么办?

三月想起真希曾说过的话。

——若是七日接受了自己，那该怎么办?

「……肚子饿了。」

赤坂在一旁自言自语，打断了三月的思考。

「照我的推算，薯条就快要到啰!」

果然如赤坂所言，七日不到一分钟后就回来了，当然手里还拿着薯条和饮料。

三月和赤坂看到七日便纵声而笑，七日则是一脸莫名奇妙的表情。

这就是三月校庆当天的回忆。

*

连续三天的校庆结束之后，七日想事情的时间变多了。

三月和赤坂两人的感情变得很好，仿佛没有打过架一样，而且他们绝口不提那天的事。七日虽然在意那天她不在的时候，他们到底讲了些什么，可是她实在无法开口问他们。

七日一直在想到底发生了什么事，却仍想不出个所以然。

她也思考过今后要如何面对与赤坂之间的关系，不过也想不出什么结果。

最让七日烦恼的就是三月的事。

她认清自己还喜欢着三月，这让她觉得很害怕。

虽然其实到目前为止，她自己多少也明白。

但是自从赤坂向她告白之后，这种感觉更加清晰。

她有一种闷闷不乐、茫然失措的感觉。

——怎么办?

在那之后她只要一遇到三月就会想起很多事情。

像是喜欢他的感觉，还有之前做过的梦等等，当这些东西掠过她的脑海时，她不确定自己是否能够保持平静，心中徒有不安。

日子就在烦恼中一天天度过，去三月家住的日子又来临。

她甚至还想，这个礼拜要不要找个借口不回去住?

不过她很清楚自己不太会说谎，所以那是办不到的。

而且比起撒谎，她更害怕会被三月和弥生看穿识言。

——我该怎么办?

七日怎么想也想不出任何解决方式。

她心想，果然是自己太笨了才会这样，而上课时老师讲的话她完全没听进去，只是一直在笔记本上画圈圈。

第六节课结束，当七日把书包整理好后，映子走到她的身边。

「发生什么事了吗?」

映子问道。她还是一样敏感，七日于是想干脆找映子商量，但是她这样的想法并没有付诸行动；唯独这件事，她无论如何都无法对任何人说出口。

「没有……什么事都没有。」

七日说完后，映子歪着头说：

「这样啊……我看你的样子有点奇怪才会这样问，抱歉，我不该管太多的。」

听到映子这么说，反而让七日觉得惶恐。

「不要这样说，我才觉得抱歉，让你这么担心。」

七日说完后，映子笑着摸摸七日的头。

「不用道歉，你并没有做什么坏事不是吗?」

一听到这句话，七日忍不住低下头。

——坏事?

或许她喜欢上三月这件事就是一件坏事。

「……映子，我问你喔。」

七日突然打算问映子一件事，于是开口说道：

「如果你喜欢上一个绝对不会和他有结果的人，你会怎么办?」

她用一种听不出是指谁的方式问映子，而映子听完七日的问题后，沉默了一段时间才开口说：

「像奥斯卡和安德烈那样吗?」

对于映子的反问，七日则点点头。因为七日之前看了向映子借的凡尔赛玫瑰，所以听到人名时马上就反应过来。

「我之前看了之后就一直很在意……一直在想，如果是自己的话该怎么办?」

这并不是谎言，七日只是没说这和自己现在的情形很像而已，况且她如果说谎的话，一定马上会被眼尖的映子识破。

映子短暂地思考后说：

「……嗯……我觉得不管能不能和那个人有结果，只要能够一直喜欢那个人就够了。如果是我的话，不管那个人最后和其它人结婚，或是比自己先死，又或者是一直保持单身，我都还是会一直喜欢着他。而且或许就是明知道是没有结果的爱情，那种喜欢的心情才会更加强烈吧。」

映子接着又说道：

「但是啊……我认为这个世上也有那种没有结果，却反而更美的恋情。比如说像奥斯卡和安德烈，如果他们最后是幸福快乐的结局，我大概就不会这么喜欢这个故事了。所以同样的，在现实生活中，有时候重要的不是能不能结合，而是那份喜欢的感觉吧?不管他最后会喜欢上别人，或是跟别人结婚，我觉得最重要的是一直喜欢着那个人的那份心……你不觉得这种感觉很棒吗?」

七日静静地听完映子说的话，然后想象若是自己会怎么做。

突然间，她想起半年前三月说过的话。

——有一天，我和你各组家庭、也都生了小孩之后，我想把这件事告诉我的下一代。

三月确实是这么说的，这和映子的话是一样的意思。

最重要的不是有没有「结果」，而是「喜欢」的这份心情，三月是否也是这么想，所以才说出那段话的呢?

「……七日?」

映子看到七日沉默了那么长一段时间，感觉有点不太对劲，于是一直看着七日，七日却瞬间突然站起身，让映子吓到整个人往后仰。

「……映子，谢谢你。」

七日微笑说道，然后拿起装满课本的书包。

「我今天要一个人回去。」

七日说完这句话就走了出去。

她感觉已经不像之前那样迷惘了。

或许那只是她放弃挣扎也说不定。

自己毫无疑问地是喜欢三月，而且那也是无可奈何的，就算她想要让自己不喜欢他，也一定办不到吧。

所以她就只要继续喜欢下去就好了。

她喜欢着三月，就算无法在一起，只要继续喜欢下去，不管是几十年，她都要一直喜欢下去，然后……

「……若能为这件事感到骄傲就好了。」

如果能将这些事情说给自己的孩子和孙子们听，那一定会……

「很幸福。」

七日走下楼梯，嘴里这么低声念着，和她擦身而过的学生们全都惊讶地回头看着七日。

但是她并不在意。

不管这是坏事，还是不被允许的事，她都不要再继续烦恼；不管被谁说了什么，她都不会在乎。

她这么想着并踏上前往公寓的路。

「我回来了。」

七日边说边脱下鞋子，弥生则是穿着围裙出来迎接她，和往常一样给七日一个拥抱。

「你回来啦。」

「哥哥……还没回来吗?」

七日问完后，弥生有点落寞地说：

「他刚刚打电话回来说今天有校庆结束的庆祝会，所以会晚一点回来，不回来吃饭了。」

「这样啊……」

七日好不容易厘清自己现在该怎么做，因此有点还憾，不过这也是没办法的事。

「马上就要吃饭了，先去换衣服吧。」

七日听见弥生说的话后便点点头，然后走向弥生的房间，她将制服脱掉挂上衣架，换好家居服后坐在床上。

虽然觉得三月不在有点可惜，但是却也有一点安心。

纵然映子说的话让七日有豁然开朗的感觉，不过一旦三月出现在自己面前，说不定她还是无法好好面对他，而且她也不知道自己是否真的能够只要单纯喜欢三月就好。

其实七日也没有其它选择，可是因为她总是对自己没有自信，所以她仍然充满了不安。

她知道自己想再多也没用，所以决定不再去想；在听见弥生的呼喊后，她立即走到饭听。

由于平常他们都是三个人一起用餐，所以今天只有两个人的餐桌倒也有点新鲜。

而且她们可以说一些三月不在才能聊的女人话题。

「七日，你有喜欢的人了吗?」

「什么?」

「如果有的话要跟我说喔，我可以给你一些建议。」

七日听到弥生这么说，不禁有些烦恼；虽然她有喜欢的人，却无法告诉弥生。

「嗯……我知道了。」

七日努力想要掩饰真正的心情，尽量表现得自然些，却好像还是有些异样。弥生一听到七日的回答，于是停下正在用餐的手，七日也跟着停下动作看着弥生。

弥生的表情相当严肃，以看似寂寞又悲伤的神情注视着七日。

「……你还喜欢着三月吗?」

弥生终于说出口了，七日听到这句话不禁有些讶异。

「咦?……我……」

「你不用瞒我没关系，虽然没有人告诉过我……但我毕竟是你们的母亲，每个礼拜这样看着你们，也大概猜得出来你们两个之间不太对劲；况且，都是因为我把你们拆散才会发生这种事，我自己也有责任……」

「责、责任……不要这么说……」

这不是弥生的错，但是如果被问到是谁的错，七日也不知道该怎么回答，她认为大家一定都没有错。

「没有……没有谁不对……哥哥……和妈妈都没有错……」

七日说完后，弥生笑着摸摸七日的脸颊，弥生的手冰冰凉凉的，却让七日感到非常温暖。

「……谢谢你，七日。你真是个善良的孩子，难怪三月会喜欢你，他似乎还在意着你。」

七日无法回任何话，三月也和自己一样一直抱持着同样的烦恼吗?

「半年前……」

弥生开口说道：

「我曾问三月一些关于七日的事，我告诉他，不管你们两个变成什么关系，我都不会有半句怨言，因为我没有资格说你们，所以就算你们选择了不该走的道路，因此伤害了许多人，甚至连你们自己也受到伤害，但只要你们相信那条路是正确的，就尽管走下去吧。然后三月告诉我，虽然他也不知该怎么做，可是他不想伤害你。」

七日完全不知道有这件事，三月始终不肯将自己的想法告诉她。

「从那之后过了半年，你们两个各自怀抱着什么心情……其实我从旁就看得出来了，但是我相信三月那时说的话，所以我决定要在一旁守护你们，不管你们将来会有什么结果。」

七日发现自己的眼泪几乎要夺眶而出，而且连鼻水都快流出来，她吸吸鼻子，用手擦擦眼角。

她一直以为这思念只能一个人烦恼、不能告诉任何人。

她一直以为只能靠自己去想办法解决。

但是，弥生却始终在身旁守护着自己，就算七日什么都没说，她逦是能够理解自己、感受自己的想法，然后温暖地守护着自己。

「怎、怎么了……?」

弥生慌张地摸着七日的头，七日摇摇头，拼命地忍住溢出的泪水。

「没事……我只是太高兴了。」

七日心想，弥生果然是个母亲，一个既温柔又伟大的母亲。

弥生发出安心的叹息，然后说了以下这段话：

「三月小时候曾向圣诞老人许愿，他在信里写下愿望，你猜他写什么?」

七日猜不到，于是倾着头看弥生。

「他说他想要一个妹妹。」

弥生苦笑地说着。

「我那时吓了一大跳，因为你们是一出生就分开了，所以他应该不晓得七日的事，但是他却写说他想要妹妹。虽然有点不可思议，但现在想起来，我猜他大概是感觉到七日的存在吧。」

这是七日是第一次听到三月小时候的故事。

「虽然我这样说，你可能会觉得我是个傻妈妈……」

弥生犹豫了一下后开口说：

「可是，无论你们两个发生什么事，你们都是最棒的兄妹。」

听完这句话，七日也觉得弥生真的是最棒的母亲。




第五章  在那之后的故事
第五章在那之后的故事

校庆结束后，身为学生会干部的工作也差不多告一段落。

接下来只剩下第三学期要举行的新干部选举，这份工作和校庆比起来不那么繁重。

三月其实可以再选一次学生会会长的，但是他觉得烦人的事太多，而且接下来还要忙着准备考试，所以他决定这次选举还是在一旁静观其变就好。其它人则不知道有什么打算，不过因为和自己无关，所以三月也没什么兴趣，若是他不再是学生会的干部，大概也不会再和那些人有交集吧。

可是就只有赤坂例外，三月觉得以后大概就只会持续和他保持来往。自从校庆那天以来，他和赤坂的相处虽然还是有点不自在，感情却越来越好；或许是他们知道了彼此的把柄后，某种连带关系拉近了两人的距离吧。

虽然赤坂向七日告白这件事仍然让三月很不高兴，但是既然他知道了赤坂的秘密和心情，加上赤坂也清楚自己的心意，倘若再继续抱怨的话，只会被认为是在闹别扭；事实上正因为是闹别扭，才会让人觉得更不自在。

另一方面，三月对七日的感情也逐步稳定下来。

三月不清楚是因为那天碰到七日身体的关系，还是他把自己的想法全都告诉赤坂的关系。

唯有一点他能确定的是，累积在自己心中的那些郁闷情绪，虽然缓慢却真的开始溶解。这不禁让他想起之前自己强烈的欲望到底是怎么一回事?尽管那都是自己的情感，还是会有自己也无法明白的地方，到最后三月终究搞不清楚。

这个世界上有太多无法理解的事了。

就算他背再多数学公式、看再多人类历史、理解再多古文文法，他也永远搞不懂人心和自己的心。

他们现在学习的这些东西到底有什么用处?

三月最近一直在想这种事，但是校庆一结束，马上就要面临期末考了，所以三月只好鞭策身心俱疲的自己赶紧用功读书。

他最近完全没办法集中精神念书，导致成绩下滑，现在的他想要补回那段落差，重返模范生的宝座可不是件容易的事。

坐在隔壁的真希仍旧以冷淡的态度对待三月。

三月这几天虽然想了很多，却苦无机会和真希谈话，他也不敢主动开口和真希说话，因此两人到现在的关系一直都没有改善。

原本物理课的时间变成自习课，而真希正在看考试的问题集，并且把答案写在笔记本上，三月茫然地看着这样子的真希，同时想着她到底要去考哪一间大学。他记得之前在图书馆的时候，曾经交给她一本考古题，但是他完全不记得那是哪一所学校的题目，而且就算他记得，也不能确定那就是真希要考的学校。

他在想，如果可以的话，他希望能和真希进同一问大学。

他觉得真希会这么痛苦都是自己害的，居然还好意思有这种想法!然而他无法克制自己；就算和真希无法恢复到原本的关系，他也希望能够待在真希的身边看着她。

这和他之前对七日的感情很类似，可是却又有哪里不太一样。

虽然现在是自习时间，但他也不能一直只顾着看真希；三月翻开与真希相同的问题集，里面列了一堆物理的题目，重力，电压、支点、作用、加速度、力点、电流、热量、反作用力。

三月随意翻了几页，却完全无法集中精神。

他在家里明明就可以专心地念书，为什么一到学校就静不下来呢?

真希将自己的头发向后一拨。

一股淡淡的香水味顺着那手势飘向三月。

这让他再也无法按捺。

唉～～

他不禁叹息。

自己居然再度兴奋起来，然而这次和之前的感觉不太一样。

他强迫自己想起七日。

妹妹。

妹妹是他喜欢的人，是他曾经喜欢的人。

直到现在仍然喜欢的人，那份「喜欢」却开始产生小小的变化。

自己到底怎么了?他已经不再像以前一样那么激昂，但是如果被问到是否喜欢七日，他一定会毫不犹豫地点头；若是被问到七日对他而言，是不是很重要的人，他也一定会抬头挺胸地说是。

不过总觉得有哪里不太一样。

——我到底怎么了?

他回想起校庆时发生的事。

赤坂向七日告白，然后他因为对赤坂感到愤怒而殴打他，最后还被赤坂反踢一脚，接着被七日阻止，并且被她紧紧抱着。

他被七日紧抱着；而自己也紧搂住七日。

他用尽全身的力气紧紧抱住七日。

——就是那时候!

一定是那瞬间改变了一切。

他明明就发过誓，在他完全放弃七日之前，绝对不碰她一根汗毛，但是在那一瞬间他碰到了七日。

在那之前，他满脑子都想着同一件事。

他想要碰触七日的身体。

那段漫长的日子里，他始终想再次将她那纤细的身体抱入怀中。

他一直这么想着。

可是他不能这么做，他始终坚信自己不可以这么做，所以才会一直忍耐。纵然不愉快，他还是拼命忍耐；他有时会用充满欲望的眼神盯着七日，甚至还会以自慰的方式让自己冷静下来，他就这样压抑着自己的心情长达半年之久。

他一直以为自己绝对不会再有触碰七日的一天。

他一直以为自己无论如何都无法切断这份情感，永远无法将七日当成妹妹看待，只能一辈子压抑自己。

然而当三月这么想的时候，他与七日有了肢体接触。

却没有引发任何事情。

出乎他意料之外，什么事都没有发生。

也许是当时的情势导致这样的结果。当时三月对赤坂抱着满腔怒火，因而让他相当激动，而且他也不敢在赤坂面前表露出自己对七日的欲望。

尽管如此，他在碰触到七日之后什么都没发生，而自己什么都没做这点，让三月在心境上有了极大的转变。

虽然觉得对七日很抱歉，但是三月当时感到如释重负。

三月不得不承认，自己曾经强烈追求的只是一个不怎么特别、和其它女孩没什么两样的人。

他第一次和七日相遇的瞬间，那犹如电击的激情支配着自己；和七日第一次碰触时，那美梦般的感觉；还有第一次和七日接吻时，那股快要溶化般的错觉——那些都已经消失不见，最后感觉到的只有七日娇小纤细的身体、体温以及颤抖而已。

三月不知道该高兴还是难过。

曾经如此强烈渴求的七日，好像变得离他很遥远；然而，他或许也终于能够把七日留在自己这种人的身边了。

他发现这有点像是大梦初醒的感觉。

然后现在变成对真希念念不忘。

他开始讨厌起自己，怎么会有这么自私自利的男人。

如果他老实地向真希说出自己的心意，不知道真希会有什么反应。

她会用轻蔑的眼神看着自己吗?或者捧腹大笑，然后以仿佛看到什么不干净的东西似的眼神看着自己?又或者是发怒痛揍三月?

——其实我喜欢的还是你。

现在才说出这种话!

自己曾经那么疯狂地追求七日，却为了一个小小的原因就放弃，真希会怎么看待这样一个男人呢?

就算和真希恢复为原本的关系，若是将来拥抱了真希之后，对她的情感会不会又随之冷却呢?三月很害怕事情会演变成那样。就像自慰后会涌现如懊悔般的寂寞心情，他担心对真希的感情也会像那样消散。

此时，三月突然想起赤坂。

如果要找谁谈谈这份感情的话，大概也只能找赤坂吧。

他想在学生会开会时找赤坂商量看看，但是他会认真听自己说吗?之前自己才因为七日的事痛殴他，现在却又想和他谈其它女生的事。

他觉得赤坂会相当错愕，最后一笑置之。

然而即使如此，他也只能试着问问看。

虽然是曾经互殴的对象，不过他现在除了赤坂以外，没有其它人可以信赖。

三月心想，不管面对男生或女生，自己都是这么自私；在不被其它人察觉的状况下，三月露出一个自嘲的笑容。

——自私就自私吧。

很好，事到如今就堕落个彻底好像也不错。

*

映子提出一个提案，那就是在放学后到图书馆念书一个小时。

映子似乎很担心岬和七日不尽理想的成绩，于是决定将自己的课业摆在一边，努力教两人功课。

她非常热心地教蓍她们两个，要是看到不擅长念书的七日无法理解，她会很有耐心地一而再、再而三地讲解给七日听，直到教到她懂为止。七日觉得对映子再多的感谢也不够，但是对于映子一直照顾着自己，也让她很过意不去。

「呃……映子只顾着教我们念书没关系吗……」

七日趁映子离开位子去厕所时这么问岬，岬正灵活地转动着现在已经没有人在用的HB铅笔。

「什么?嗯。」

岬沉吟着。

「映子原本成绩就很优秀，所以不用担心她啦……我从国小的时候就一直请她教我功课呢。」

七日心想，原来如此，不过这一定是因为岬和映子认识很久，才能说出这种话；而七日和她们并没有认识那么久，所以总觉得有点无法释怀。她知道映子很喜欢照顾人，也知道映子的成绩很好，可是总觉得一直让她帮自己，有种很对不起她的戚觉。

结果等映子回到座位上，七日斟酌一番后便决定开口问她：

「映子。」

「什么?」

映子微笑地偏着头看着七日。

「嗯……那个……我想说映子一直在教我们……那你自己会不会没办法读书?我们有没有给你添麻烦?」

映子听完七日的话后，忍不住笑了出来。

「没问题的，我一点也不觉得麻烦，不要担心。」

映子回答道。

「但是……总觉得很不好意思……那个……」

七日吞吞吐吐地，不知道该怎么说才好，此时，映子装出有点烦恼的样子，然后开口说道：

「其实……我以后想要当老师，能够像这样教七日和岬功课，对我也很有帮助……所以你不用那么客气。」

听到映子的回答，七日吓了一大跳，因为她没想到和自己同年纪、同学科的人里面，已经有人那么清楚自己将来要做什么。

她呆若木鸡般地盯着映子看，映子不解地歪着头。

而且好像连岬都不知道映子的这个目标，她的嘴巴也是呈现半开的状态。

「映子……你根本是大人了嘛!」

七日不自觉地说出这句话，因为和自己比起来，映子真的很成熟，总觉得映子已经在七日她们怎么追都追不上的遥远之处。她的成绩好，身高至局、也很漂亮、头发也很有光泽，所有的一切都比自己好上许多。

七日突然为一点优点都没有的自己感到些许悲伤。

映子静静地看着这样的七日。

最后，岬受不了这样的沉默，按捺不住地开口道：

「所以就是这样，七日你不用这么在意啦，让映子现在先习惯怎么教笨学生，以后她也会比较安心啊!」

岬露出灿烂的笑容说道，而映子则将手指抵在岬的鼻头上。

「……你多少也该在意一下，你以为我教你几年了啊?」

虽然映子一副责备的语气，但是她的表情却是愉快的，这也是她们两个长久以来的相处模式；七日很羡幕她们两人，同时也很高兴能和她们成为朋友。

她甚至觉得能够来这所学校真是太好了。

她在这里体会到初恋，拥有了家人也交到朋友，让她不由得笑容满面。

——总觉得很幸福。

「啊……对了，虽然还有段时间……」

当她们要继续念书的时候，映子开口表示：

「圣诞节那一天AVALON要开派对，你们两个要不要一起来玩?」

AVALON就是映子她男朋友开的面包店，七日觉得派对这个字眼听起来很新奇，她无法想象那到底是什么样的活动。

「派对?我要去!」

岬二话不说就答应了，七日也跟着点点头。

「嗯……如果不会打扰到你们的话……我也想去。」

「这样啊，太好了!」

七日看到满脸笑容的映子，也不由得地露出微笑。

「反正我又没有男朋友，圣诞节闲得很。」

岬自嘲般地说着，映子听到这里便看着七日说：

「七日呢……?如果有交情还不错的朋友，也可以邀他们一起来喔!」

七日思考着自己是否有交情还不错的朋友，如果约真希的话，会不会让她很为难?她说不定会和三月一起过节，但是难得有这种派对，七日想找多一点人来共同度过圣诞。

——还有其它人可以找吗?

想到这里，七日的脑海里浮现出赤坂的脸。

她还没告诉映子她们赤坂向她告白的事，如果她邀赤坂的话，她们一定会觉得很奇怪吧，而且也不知道赤坂愿不愿意来，自己拒绝他后又邀他，岂不是太任性了吗?可是她并不讨厌赤坂，七日觉得如果和他一起过圣诞节会很开心。

虽然七日考虑了很多，不过仍决定有机会的话就问问看。

「那么详细情形等考完试再说，现在先用功念书比较重要。」

映子拿着手上的自动铅笔，直搔着停下手边动作的七日的鼻子。

七日觉得好像快打出喷嚏来，急忙用手按住鼻子；岬和映子看到这一幕都不禁失笑。

虽然只是一些小小的事情，却没来由地让她相当高兴。

在图书馆念完书后，七日就和映子与岬一起回家，然后走到半路便一个人走回公寓，她们每个星期五都是这样。

七日回到家里，竟然难得地没看见弥生，反而是三月一个人坐在客厅看电视。

「……你回来啦。」

七日觉得三月好像已经很久没像这样和她说话，所以有点不知所措。

「我回来了。」

她回答道。

「……妈妈呢?」

「她说她会晚点回来。」

「喔……」

她很高兴能够像这样和三月两个人面对面地谈话，七日并没有换下制服，就这样坐在三月对面，三月则有点害羞地将目光从七日身上移开。

「……怎么了?去换衣服啊。」

「但是……哥哥好久没跟我说话了嘛。」

「是吗?」

「是啊，我还以为自己被讨厌了呢。」

听到七日这么说，三月惊讶地睁大眼睛。

「我才没有……」

三月说到一半，突然觉得不知道该怎么接下去，但是他最后似乎下定决心，看着七日说：

「其实正好相反，因为我太在意你了……甚至无法克制自己。」

七日心想，自从他们知道彼此是兄妹以来，这是三月第一次像这样对她表明自己的想法。

「现在已经……不会了吗?」

「这个……我自己也不是很清楚……不过应该可以比以前自然一点了。」

七日突然觉得有点落寞，大概是因为意识到三月以前会一直在意自己，但是现在却不会那么在意的关系；不过不管三月怎么想，能够像这样自然地和他相处当然比较好。

七日对三月微微一笑，此时三月再度害羞地移开视线。

「那么……你呢……你是怎么想的?」

三月这么一问，七日忽然间愣住了，于是三月抓抓鼻头说：

「我从赤坂那里听说了，他说你有喜欢的人，所以才拒绝他的。」

这句话让七日全身僵硬。

「喜欢的人是指……」

三月说到这里停顿下来，接着安静地等待七日的回答，然而七日却无法回答他。

自己喜欢三月。

不管经过多少年。

不管是否喜欢上其它人。

就算他们再度分隔两地。

她也一定会一直喜欢着三月。

但是她总觉得如果说出来的话，这一切就结束了，她只能小心翼翼地将这份心意收藏在内心最深处，于是七日沉默了一段时间后微微一笑，然后开口说：

「我想我一定会一直喜欢着那个人，然后等到将来变成老婆婆之后，跟我的孙子炫耀说，奶奶喜欢一个人喜欢了几十年喔。」

三月什么都没有说。

他脸上带着微笑默默地看着七日，三月稍微低下头之后，又拾起头来看着七日。

「那样一定很棒吧。」

三月说。

之后，七日告诉三月映子邀她去圣诞派对的事。

她问三月要不要一起来，三月想了一下后说：

「好啊。」

三月答应了。

「那我也去邀真希。」

七日这么表示之后，三月则面有难色地说：

「……她就让我来约吧。」

七日心想说的也是，这样真希也会比较高兴。

她得再多为他们着想一点才行，当七日在想这件事时，她看到三月不安地低着头，这让她有点在意，他和真希之间是不是发生什么事了?但是她问不出口。

*

期末考终于结束，学生会第二学期最后的会议也顺利进行中，再来就等第三学期选出新的学生会干部后，三月的工作就算结束了。三月回顾这漫长的一年，向所有干部道谢完之后会议便结束，大伙儿至此终于放下心来。

在大家陆陆续续离席的时候，三月向赤坂使了个眼色，然后坐在自己的位子上眺望窗外。

等到他确定学生会室里没有其它人之后，和三月一样没有离席的赤坂走了过来。

「……干嘛?恋妹狂?」

三月心想，这家伙居然一开口就是这副态度，让他心里顿时有些恼火，但是赤坂本人却毫无恶意地笑着。

「啰嗦，恋母狂!」

三月这么回他之后，赤坂随即露出大大的微笑。

「……算了，坐吧。」

他用脚将旁边的椅子推到赤坂面前，赤坂乖乖地坐下。

「我可不希望我们又打架啊!」

赤坂的口气听不出来是开玩笑还是真心话，不过三月没有多加理会就径自说道：

「……我有事想找你商量。」

三月直接说出口后，赤坂立刻讶异地看着他。

「怎么了?这么突然?」

「是跟女人有关的事。」

「……是七日的事吗?」

赤坂一问，三月连忙摇摇头，赤坂又接着说：

「你真是出乎意外地没节操啊!」

他满脸错愕地说着。被人这样明白道出虽然很不愉快，可是他说的也是事实。

「我对七日……的感情已经平复不少了，这我之前校庆时就跟你说过了吧。」

「嗯……所以这次是别的女人的事啊?反正你先说来听听。」

于是三月将真希的事情全都告诉赤坂。

他将从第一天认识真希之后发生的所有事全都说出来，包括真希知道他和七日之间的关系后，仍然愿意陪在他身边；维持半年的暧昧关系、真希提出的分手、以及自己现在却反而对真希念念不忘的情况。

虽然这故事有点长，赤坂还是静静地听三月说着，过了一段时间，等三月终于把这段故事说完，他不禁叹口气。

「你这家伙还真过分。」

赤坂不满地说着。虽然三月自己也这么想，然而被赤坂指摘，他还是会有一点不高兴。

「……你没有资格说我吧。」

「我虽然有和不喜欢的女生交往过，但可从来没有脚踏两条船喔。」

赤坂有点骄傲地说着，不过三月觉得这没有什么好自满的。

「但是你不是喜欢你妈吗?那你还和别的女生交往，这样也算脚踏两条船啦。」

听到三月说的话，赤坂顿时露出不悦的神情，但是他突然低下头说：

「那个只是……我年少轻狂的一时冲动，现在我也已经冷静下来了。」

「怎么了?」

三月一这么问，赤坂一脸意外地瞪着他。

「你不也是这样吗?因为一个小小的事件，过去所抱持的感情就产生变化。」

赤坂一说完，就从制服口袋中拿出一个打火机给三月看；那是三月之前在学生会室里找到的打火机，他想起当时赤坂说那是别人给他的贵重物品。

赤坂用手把玩着打火机，然后说：

「这个打火机……是我妈给我的，她以前会抽烟，有一次她说要戒烟，所以我就告诉她，如果她要丢掉打火机的话就给我吧。」

那时赤坂非常宝贝这把打火机，就算被停学也希望三月把打火机还他，现在他知道赤坂对他继母的心意后，也就明白当初他为什么会那么在意这把打火机了。

「我只要和我妈抽同一个牌子的香烟就会很开心……我的想法果然很孩子气。」

之后，赤坂依旧默默地把玩着打火机，只见他利落地用手指打开盖子再关上，金属摩擦的声音不断地响起。

「其实只要稍微想一下就知道为什么了……不然她怎么会突然想要戒烟。」

三月不懂赤坂话中的意思，赤坂再次将打火机盖上，这是目前为止最大的一声，然后赤坂开口说道：

「……她怀孕了，我妈昨天告诉我的。」

三月不知道该怎么回答他，只是沉默地盯着赤坂的打火机。从窗户照射进来的夕阳反射在银色的煤油打火机上，那刺眼的光芒让三月不禁瞇起双眼。

「我当时真的……瞬间就冷静下来了。一直把她当成女人看待的我，却突变得怎么看都只觉得她是母亲。真是太不可思议了……我过去明明就这么烦闷的。」

赤坂这句话让三月想起自己，他心想，这家伙怎么会和自己这么像?想到这里，连他自己都觉得可笑。

看到三月难以按捺地浮出苦笑，赤坂则是讶异地说：

「喂，平常这种时候的反应是笑吗?」

赤坂高声叫着，但是三月仍旧带着笑容。

「……我越来越觉得无法把你当作他人看待。」

最后三月说出这句话，赤坂把目光从三月身上移开，然后有点不满地说：

「彼此彼此。」

感觉赤坂的语气中似乎有点高兴。

赤坂将打火机收进口袋里后叹了口气，三月也跟着叹气。

「我们到底在做什么啊……」

赤坂自言自语般地说道。

「天晓得……」

三月如此回答。之后，两人暂时默默地望着窗外。

天空已经开始转暗，学生也变得稀稀疏疏。

「……那你打算怎么做呢?」

不久，赤坂要三月作出回答。

「这个嘛……」

他想和真希恢复以往的关系，想向她表明自己的心意，可是他又觉得这样做太任性了，所以现在非常犹豫。

「看来你内心已经有答案了，那你就去做吧，对方既不是自己的妹妹，也不是母亲，根本不需要犹豫吧。」

然而三月的心里仍然有某处相当迷惘。

他害怕因为自己的任性妄为，而在告白的那一瞬间被对方讨厌；此时赤坂像是看穿了三月的思绪说道：

「事情都已经到这种地步，还摆什么姿态?反正你最差劲的丑态都已经给她看到了，当初你爱上你妹妹时，她不是还愿意陪在你身边?」

最后赤坂又补上了一句：

「不过如果我是女生的话，我才不会喜欢上你这种有恋妹情结的人!」

三月听到赤坂追加的这一句，似乎又开始变得沮丧。

赤坂看到三月这副模样，不禁觉得有点好笑。

「我是开玩笑的啦!总之你要振作点，虽然对你有点不好意思，可是我对七日是真心的，所以我也会认真对待她。」

如果是不久前的三月，一定会因为这句话感到不愉快，但是现在却没那么不舒服了。是因为他对七日的感情产生变化的关系吧，同时也是因为对赤坂这个人有更深入的了解。

虽然他和自己不同，是个吊儿郎当、马虎随便的人，但是却和自己有许多相似的地方。三月还满喜欢他的，如果是赤坂的话，他或许愿意将七日交给他。

「……总之圣诞节快到了，你要不要先送她礼物看看?不管怎么说，这是女孩子最喜欢的情节。」

说到这里，三月突然想起圣诞派对的事。

「……对了，你圣诞节有空吗?」

听到三月突如其来的话，赤坂吓到全身僵硬，连人带椅整个往后一退。

「……喂喂喂喂!你干嘛突然换口味啊?」

「……啊?」

三月搞不懂赤坂为什么要这么慌张。

「我可没有那种嗜好。」

此刻他终于明白赤坂的意思，三月傻眼地说：

「你白痴啊!」

三月对赤坂伸出脚，还用力地踢他的小腿；赤坂因他这个攻击，整个人差点连椅子都往后跌，然而不愧身为体育科的学生，还是适时地以绝佳的平衡感化解危机。

「很危险耶!白痴!」

赤坂怒道。三月大叹了口气，然后才告诉赤坂是七日邀请他们去参加那个派对的。

「我们想找你一起来。」

听见三月这么说，赤坂随即尴尬地把脸别向一旁。

「……怎么了?」

「没有啦……今天午休的时候，七日也跑来邀我了。」

三月原先认为七日一定也会邀请赤坂，所以想先问他看看，没想到七日却比自己还早行动，他突然发现七日变得比以前还要有行动力了。

半年前，她明明还是个内向害羞的人，不知不觉间，她已经有所改变，正要走向和三月不同、却属于自己的道路。

三月觉得有点落寞，却也有点高兴。

现在能够这么想，足因为自己也改变了的关系吧。

「嗯……看来你们两个可以顺利发展喔。」

听到三月这么说，赤坂不好意思地笑着。

「可能还是很难，因为我知道她有一个恋妹情结的哥哥。」

三月又再度踢了赤坂的椅子。

和赤坂道别后，三月在走回教室的途中想了很多事。

他得邀真希去派对才行。

他很担心真希不愿意跟他去，但是这比约她两个人单独过圣诞节要轻松多了，他可以装成若无其事的样子去约。

如果她愿意来的话……

三月思考着。

一定要制造两人独处的机会。

然后告诉她自己所有的想法。

要坦白告诉她自己现在的想法。

或许该像赤坂说的，送她礼物会比较好吧，毕竟是圣诞节，虽然自己不喜欢利用节日来耍帅，然而现在的自己已经管不了那么多了。

要送她什么礼物呢?

三月不断地思考、烦恼着，然后他脑海中浮现出一个念头。

——或许有点自私。

虽然他自己也这么想，不过现在才反省已经无济于事。

——反正想做就去做吧。

现在已经决定好礼物，再来就只剩下邀请真希而已。

如果她不愿意来就麻烦了，自己一定会不计形象地使出浑身解数邀请她来。

他一个人想象着自己的糗样并直发笑。

然而他并不觉得讨厌。

*

「只是一个小型派对。」

虽然映子这么说，但是这已经比七日想象中要豪华太多了。整家店都被包下来，一楼摆有许多餐点，可以将喜欢的食物分装在小盘子里，然后再去二楼找自己喜欢的位子坐下，七日和岬还有真希聊着天，等食物吃完后还要再下去拿。

映子忙着在一旁帮忙他男朋友，七日想要过去帮忙却被拒绝了。

「七日你是客人，只要尽情地玩就好了。」

说出这些话的映子，看起来是所有人当中最快乐的。七日心想，一定是因为和喜欢的人在一起的关系吧。

店里面有很多七日不认识的人，应该是老板自己的朋友和映子的朋友。因为七日有点怕生，所以待在这里会让她微微地不安，但是大家看起来人都很好，只要稍微聊个几次就能熟络起来，让七日感到相当高兴。

三月一直在和赤坂说话，没有和其它人有什么交谈。

七日虽然在意，却总觉得自己不好加入谈话。

正当她想着这些时，岬叫她过去坐。

岬和真希才稍微聊了一会儿，似乎就变得十分熟稔；七日夹在两个健谈的人中间，完全不知道该说些什么才好。

「是七日邀赤坂来的?」

听到岬这么问，七日于是点点头，而真希也意外地大叫出声：

「真的吗?我一直以为是涩谷找他来的，因为那两个人一直在聊天。」

真希边说着边落寞地看着三月，七日心想，三月应该多来陪一下真希的。

「七日，你一定要小心赤坂喔!因为他的女性关系真的非常复杂。」

「咦?他是这种人吗?」

真希一副兴致勃勃的模样问着岬，于是两个人又开始聊起这个话题。

这时七日觉得自己好像被搁在一旁，于是从位子上站起身。她看向三月他们刚坐的地方，可是三月不知何时已不见踪影，只剩下赤坂一个人坐在那里。

赤坂注意到七日的视线，于是向她招手，七日看到之后就走向那里。

「谢谢你今天邀我来。」

赤坂一开口就微笑地说着。

「没什么……只是有多一点认识的人来的话，我也会觉得比较好玩。」

「今天你约我来……我可以当作是我们之间多少有点希望吗?」

突然被这样问到，让七日不知该如何是好，因为她完全没想到这一方面的问题，只是想多邀一点朋友来，所以才会找赤坂来而已。

看到七日不知该如何回答的模样，赤坂苦笑了一下。

「抱歉……我太坏心眼了。可是，我还没有放弃你喔。」

虽然七日很高兴听见赤坂这么说，然而她还是不知道为什么他要这么做，这让她有点困扰。

「为什么……」

七日开口问：

「为什么赤坂你要对我说这种话呢?」

「这个案……为什么呢……」

看到赤坂装傻的样子，七日还是觉得自己被捉弄了。如同岬所说，他的女性关系复杂，说不定自己也是被玩弄的人。

「我……」

突然间，赤坂用非常严肃的表情直直盯着七日。

「我一直有个喜欢的人，为了忘掉那个人，我曾和很多女孩子交往过，但还是没办法忘植她，当我已经认为自己忘不了她，而不打算再挣扎时，你就出现了。你是个不可思议的女孩，我第一次在家里想着别的女孩……就是你，所以我想如果是你的话，说不定可以让我忘掉那个人。」

七日一点都不觉得赤坂这段话是在对她说，只能抱持着一种不可思议的感觉静静地听他说。

「你没有办法……和你喜欢的人在一起吗?」

七日因为在意这件事而问赤坂，但是赤坂却是一张写满寂寥的脸孔。

「没办法……因为很多复杂的因素。」

赤坂回答道。

「可是你会一直喜欢着那个人吧?」

「咦?」

赤坂不可思议地看着七日，于是七日又继续说：

「我觉得你可以不用忘记那个人，就算不忘记那个人，也可以一直喜欢着她，不管经过多久，或是有其它喜欢的人了，还是可以一直喜欢着她……然后等到你哪天变成老爷爷，就可以跟自己的孙子炫耀说，爷爷从以前一直喜欢着一个人。我认为可以为这种事感到骄傲是很棒的。」

赤坂听了这些话后不发一语，只是对着七日微笑，七日看见这个表情：心跳顿时漏了几拍。

「那样一定很棒吧。」

听到赤坂的话，七日不禁绽放出笑容。

「哥哥也曾说过同样的话。」

赤坂有点不服气地皱起眉头。

「……真的假的?」

「嗯。」

「啊～～真讨厌……我最近和他的角色好像太过接近了。」

七日心想，说不定正是这样。赤坂真的有某些地方和三月很神似，虽然一开始她都没发现，不过最近逐渐发现越来越多相像的地方。

或许就是从校庆那天开始的吧。

「啊……对了。」

赤坂一边说着，一边从外套的口袋里拿出一个小礼物，只看到外层是以格纹包装纸包装，上头还绑了个小小的红色缎带。

「这是给你的礼物，因为今天是圣诞节。」

七日听见此话，忽然有一点惊慌失措。

「咦?但是……」

因为自己并没有准备任何东西送给赤坂，赤坂却仿佛看透七日的思绪般笑着说：

「你不用在意，这只是因为我自己想送才送的。」

听到赤坂这么说，七日只好抱着过意不去的心情收下礼物。

「你可以打开来看看。」

在赤坂的催促下，七日打开包装，并相当小心地不弄破包装纸。

里面是一个绑头发的发圈，上面还有个月亮形状的小装饰品。

「我烦恼了很久要送你什么，送戒指的话好像太有压力了……因为你一直都绑着辫子，所以我才想到送你这个，希望你可以用它。」

七日相当开心。

虽然只是个小小的礼物，她却非常高兴。

「谢谢你……」

七日低声说道，然后赤坂有点害羞地对她说：

「圣诞快乐。」

接着七日也响应他：

「圣诞快乐。」

此时，七日突然发现赤坂面前的盘子里已经没有食物了，她便站起身说：

「我去帮你拿些东西过来，你想吃什么?」

赤坂听到七日这么问，于是微笑说：

「只要是你拿来的什么都好。」

赤坂半开玩笑地说着。

这让七日不禁心想，他果然只是在玩弄自己吗?

不过自己听到这种话觉得很高兴也是事实。

她原本也想要帮三月拿些东西过来，然而看了看四周，却没有看见三月的身影。七日心想，说不定是在和真希说话，于是她往真希的位子一看，却发现真希也不见了。

赤坂看到七日四处张望的样子便说：

「不要紧的。」

「他们只是离开一下而已。」

看来赤坂知道发生什么事，但是七日却一点都不清楚。

「先别说这些了，我们再多聊一会儿，如果你担心那两个人的话，待会儿再去找他们。」

七日听到赤坂的话也就点点头，然后就到一楼去拿食物。

她一直在想，等会儿要跟赤坂聊些什么好呢?

*

三月开始在想，自己以前有这么紧张过吗?

这和他以前向七日告白的情况相比，又是另一种不安和期待交杂的心情。

他和真希两人一起悄悄离开店里，并在路上漫无目的地走着。

「……我们要去哪里?」

真希不安地开口问道。

其实连三月自己也不知道他们究竟要去哪里，他只想找一个没什么人的地方就好，于是他开始寻找适合之处。

最后他们来到离面包店有段距离的公园。

三月在这里停下脚步，转过头来面对真希，真希还是一样满脸不安地看着三月。

「……怎样?」

真希纳闷地看着不发一语的三月，此刻，三月的脑中正一片混乱，他完全不知道自己要说什么才好。

——为什么我会这么慌张?

他相当惊慌失措，连自己也不知道为什么。

我要跟真希说什么?

他努力地回想，并试着从头再想一遍。对了，他昨天就已经确认过好几次，今天要来之前也确认过了，还有要找真希出来之前也是。

三月做了个深呼吸。

「呃～～」

三月以这样开头，真希看到这样的三月便轻轻一笑。

「今天的涩谷好奇怪。」

——当然奇怪吧，连我都觉得自己不正常。

虽然他如此暗忖，然而事实上他却连这样逞强的话都说不出口。

「那个……我……」

他说不出口，真的该说出来吗?事先准备好的台词到了嘴边却说不出口。

——可恶。

他在心里咒骂自己，接着他带着豁出去的心情，直接从手上的提袋里拿出一个纸袋交给真希。

——真是没情调。

虽然这么想，不过都已经做了，后悔也来不及了。

「今天是圣诞节……我想说要送你礼物……」

真希有点意外地看着三月。

「……要送我的?」

「这里又没有其它人。」

「谢……谢谢你……」

真希接过纸袋，让三月多少有点安心，若是她连收都不肯的话，那他真的不知道该如何是好。

「我可以打开来看看吗?」

三月听到真希的问题便点点头，然后再做个深呼吸；当真希打开纸袋时，一阵沙沙声响起，他的心跳正快速地跳动着，他又开始回想他该说的话，如果这句话说不出口，这个礼物就没用处了。

「……这是什么?」

真希看着里面的东西并喃喃道。三月知道真希一定会说这句话，因为里面放的是大学考试用的考古题，他也知道这不像礼物，可是仍旧选择了它。

因为他有话想告诉真希。

「……其实我本来有很多话想要跟你说，但是我现在太紧张了说不出来……所以我先说结论。」

三月说到这里，先大吸一口气。

接着又吐出一口气。

然后他看着真希。

「……我希望你能和我进同一所大学。」

他思考了很久，这就是他的答案。

「虽然我没有资格讲这种话……但是我想和你在一起，我希望就算高中毕业之后，也能和你继续待在同一个地方。你也许会觉得我很自私，或是觉得我很任性……不过现在对于七日，我已经不再迷惘……我的脑中只有想到你……」

三月无法再继续说下去，虽然他想说的话还有很多很多很多，却无法好好地表达出来，他觉得很羞愧，并试着忍住快要流下的泪水。

三月看着真希。

真希低着头，身体微微发颤。三月心想，她是在生气还是在憋笑呢?

然而两者皆非，当他看到真希满脸泪水时，才明白原来她在哭泣，那一颗颗的眼泪滴落真希的脚边，消失在公园的土里。

「……笨蛋。」

真希说。

「这种毫无情调的礼物……只有你才送得出来，笑死人了啦。」

真希虽然这么说，但是她完全没有笑；三月没有说话，他无法得知真希心里的想法，自己到底是成功?还是失败了?

真希沉默的这段期间让三月感到漫长难耐。

真希又落下一滴眼泪，眼泪慢慢地渗入地底。

「但是……」

真希看着三月，虽然她在哭，脸上却带着微笑。

「我是第一次收到这么令我开心的礼物。」

三月一听到这句话，随即紧紧抱住真希。

「等……会痛啦。」

即使听到真希这么说，但是他反而抱得更加用力。

「太好了……」

三月说道。

「我一直很不安……我一直以为你会痛骂我……因为我真的太自私了。」

「就是说啊……但是我居然还会因此觉得高兴，真是爱到就算输了。」

真希笑着说。

然而三月觉得真希绝对是赢了，因为是真希长久以来一直守候着他，他才敢把自己的心意传达给真希知道。就算痛苦，就算悲伤，真希还是不放弃自己，就连她下定决心要离开自己时，心里仍旧是在意自己的。

三月抱住真希久久不愿放手。

当他们终于分开时，三月凝视着真希。

然后慢慢地靠近她的脸，真希也跟着闭上眼睛。

三月觉得自己的心跳快得像要爆炸似地。

他屏住气息、嘴唇紧抿，离真希的脸只差几公分而已。

正当他们的唇快要交叠的时候……。

「涩谷!」

耳边传来赤坂的声音，三月慌张离开真希的身边并望向声音传来的方向，他看到赤坂在公园外开心地挥着手。

他的怒气陡然上升。

——竟然敢妨碍我。

正当他这么想的时候，他看到了赤坂后面的七日。

那一瞬间，他突然很感激赤坂，虽然他已经放弃了七日，不过还是不想被七日看到刚刚那一幕。

赤坂跑进公园里，将三月拉向自己并说：

「抱歉，打扰你们了。」

他开心地在三月耳边说着悄悄话。

看来赤坂从头到尾都看见了。

「不过总比被七日看到好吧?」

三月微微点了头。

「派对快结束了，你们差不多该回去了；他们说要送点心给我们带回去耶!」

后面的七日走了过来，天真地笑着说。看到这样的七日，三月和真希都不由得耸耸肩，而赤坂则是一副愉快的微笑模样看着七日。三月心想，也许这两个人还满相配的。如果是在更早之前，他的内心一定会不舒服吧。

三月抬头看着天空。

天空布满乌云，看不到月亮。

「我们回去吧。」

听见真希的催促，三月便点点头，他们一起慢慢地往前走。

真希和七日走在最前面，然后赤坂和三月则是在她们后头并肩走着。

「……她真是个不可思议的女孩。」

赤坂半开玩笑地说着，声音压低至不让前面两个人听到的音量。

「你是指七日?」

「嗯……怎么看都不会腻。」

「……不要把她说得好像珍禽异兽好不好?」

「我不是那个意思啦～～白痴!」

之后他们就默默地走着，而真希和七日两人看来聊得相当开心，但是三月听不到两人聊天的内容，她们到底在聊些什么呢?

「不过……我很高兴……自己能喜欢上她。」

赤坂突然喃喃说道。

「……这样啊。」

「我能够放弃我母亲……一定也是因为喜欢上她的关系。」

三月默默地看着走在前方的两个人。

他看着真希和七日两个人。

一个是曾经喜欢的人，一个是现在喜欢的人；一边是最重要的妹妹，一边是最重要的人。

突然间，他想起小时候的事。

他曾经对圣诞老人许下一个相当强人所难的愿望。

——我想要妹妹。

他居然许了这种愿望。

他曾经十分痛恨七日的存在，为什么她会是自己的妹妹?

但是……

或许就是因为自己那时候许下这样的愿望，所以才会在不知不觉间实现，然后演变成这样的结局。

他看着天空，这一次云被风吹散了，月亮露出脸来，散发出蒙胧的光晕。

他突然很感谢圣诞老人。

——谢谢你给我一个这么棒的妹妹。

他喜欢七日，到现在还是喜欢。

但是对她已经没有任何欲望了。

——没问题的。

他相信自己一定能将七日当成妹妹般疼爱。

然后除了妹妹之外，另一个喜欢上的人……

他看着走在前方的真希，一个始终守候着自己的人。

此时，真希突然停下脚步回过头。

「三月!」

真希叫着他的名字，三月仔细想想，这还是真希第一次叫他三月。

「……刚才一时不小心就差点被你骗走了，后续等上了大学后再说吧!」

三月听到这句话只能苦笑，七日搞不清楚状况地呆站在原地，而赤坂则是若有所指地笑着。

还不错。

——圣诞节啊……

三月在考虑这一次要许什么愿望好呢?

他看着天空。

——希望这样的生活可以一直持续下去。

只要身边有最重要的妹妹、最喜欢的人、和可以互相嬉闹的朋友在，人生就不寂寞。

三月走着走着，脸上露出微笑。

「你笑什么啊。」

虽然赤坂又嘲弄自己，但是他不在乎。

因为开心的时候就是耍笑。

能够像这样把自己的感情毫无隐藏地表达出来，都是七日的功劳。因为和七日相遇，才让自己有了大幅的改变，不然和真希也不会这么顺利；而他和赤坂也不可能像现在这样可以敞开心胸互道心事。

当他们快抵达店门口时，七日回过头来挥挥手，要大家快点过去。

三月于是加快脚步。

等一下如果走到那里站到七日身旁，要用一句话把心中种种思念道尽；他回忆过去发生过的事，思考今后将发生的事。

——我有事情想告诉你。

但是三月还来不及想到要怎么对七日说，就已经来到七日的身边，于是他稍微想了一下后开口说：

「圣诞快乐!」

七日和真希都笑了。

「圣诞快乐!」

七日也这么回应他。

三月不禁展露笑颜。

所谓的幸福，一定就是像这种时刻了吧。

三月看看七日。

再看向真希。

接着又望向赤坂。

然后他再度抬头向着天空，三月不好意思说出他真正想说的话，于是只在心里默默念着——谢谢大家。

他希望起码这个时候，自己可以坦率地这么想着。

因为只要过了今天，他一定又会恢复以往那个桀敖不驯的自己吧。

——那么就算只有今天也好，我想要一直保持若这份心情。

谢谢七日。

谢谢真希。

谢谢赤坂。

谢谢母亲。

还要顺便谢谢实现自己愿望的圣诞老人。

就这样，圣诞夜结束了。

但是，漫漫长夜才刚开始。

而自己的人生，一定也是现在才正要开始。




后记
后记

如果眼前有一个空瓶子，一定得要放些东西在里头。

可以的话，我想要放一些漂亮的东西进去；但是漂亮的东西总是遥不可及，所以只好先捡起一旁和垃圾没什么两样的东西放进去。

之后再到处寻找漂亮的东西，假设如愿以偿找到漂亮的东西就放进去，如果找到不是很漂亮的东西，也暂且先迁就一下放进去，最后根本就自暴自弃到连和垃圾差不多的东西都放进去，总之就是一直在寻找能够放进瓶子里的东西。

我做了这样的梦。

我完全不懂眼前这个瓶子到底是为何而存在，还有放一堆东西进去又代表什么意思，然而梦里面的我，只是不断拼命地找东西放进去。

有时会突然回过神来看看自己眼前这个瓶子，里面装满了垃圾、零钱、玻璃碎片、宝石——有一堆东西堆积在里面，已经分不出是肮脏的东西还是漂亮的东西，里面呈现相当杂乱的状态。

看着这个，就会想说「得放进更漂亮的东西才行」，不过漂亮的东西不可能满街都有，所以又得和自己妥协放入一些普通的东西。就这样，这个作业就不断地重复，持续了好长一段时间。

有时找到疲倦时，会想把这个瓶子敲碎或干脆丢掉算了。

然而一旦将瓶子敲碎，到目前为止所做的一切就白费了，而且敲坏的瓶子再也无法恢复原状，所以始终无法做出抉择。

于是只好重振精神，再一次看着这个瓶子，里面的东西很难用「漂亮」来一语带过，但是此时会发现自己开始对它们产生一种莫名的眷恋，连自己都觉得不可置信，因此再度开始这个工作。

我大约是在这个时候醒来的。

其实应该还有后续的，可是我已经不记得了。

因为我睡觉前想着过去我做过的事情，和接下来我要做的事情，然后就作了这个梦。

我最近一直在想，以前做的那些事情是不是正确的?还有接下来自己是否能做出正确的事情?这份模糊不清的不安一直不曾离开我的脑海。

我觉得那是因为我对自己现在的状态抱持着一些怀疑。

这样下去真的行吗?这样做真的好吗?

但是我却找不到答案。

那刚好很接近梦中的我看着瓶子时的感觉。

瓶子里面放了一堆东西，让人分不清楚是漂亮的东西还是肮脏的东西，看着这些东西，梦中的我有了这样的想法。

——这样仿真的好吗?

却仍旧找不到答案。

一旦放进瓶子里的东西，就再也无法拿出来了，不管如何大谈理想，瓶子里也不可能全是漂亮的东西。

结果我所能做的就是抱着半放弃的心态，反复持续下去。

寻找着漂亮的东西，有时还会放入不漂亮的东西。

我很向往那种半放弃的积极。

在其它人看来可能一点都不幸福。

在其它人看来，这种生活方式或许是自甘堕落。

但是，那又何妨?

因为我知道我的生活方式不可能让大家看了都称赞，我也不打算这么做。

所以我决定接受自己的一切，一半放弃，但是另一半积极地写小说。

这样在小说里面，至少应该会有一些「漂亮」的碎片，而若是能让注意到那些「漂亮」碎片的人因此心情好一些的话，对我而言就是幸福。

不管其它人说什么，我应该都会觉得幸福。

我很感谢为了出版这本书而不还余力的各方人士。

尤其是责任编辑河西小姐，不管道谢几次都不足以表达心中的感谢。

还有负责插画的世良シソャ老师。

其它还有许多帮助过我的人，若是把名字全部列出来，可能足够写一本书吧。

因此虽然很不好意思，请容我用一句话来表达我满心的谢意。

——谢谢大家。

然后，我要再回到放东西进瓶子里这种乍看之下毫无意义的日子。

继续半放弃、半积极地向前迈进。

2004年冬森桥ビソゴ

*本文中使用之歌德的诗『逝去的初恋』是参考自「歌德诗集」

（小塩节谭／讲谈社文库）。



