 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 苗字 
 
    翻译：苗字、八 
 
    发布：董君 
 
    睁开眼睛之后最先察觉到的，便是所谓的黑暗。 
 
    怎么？是夜晚吗？ 
 
    但是下一个瞬间，感觉到了从左侧突然渗入的光芒。 
 
    我顺着光线的诱导，视线向那转移过去。 
 
    然后，突然闯入我眼睛里的，是不要太美的光景。 
 
    微暗的天空下，放眼望去视野尽头的地平线。从绿色开始，不同颜色的光照耀起来。 
 
    是太阳升了起来。随之而来的光芒就像是耀眼的彩虹一般。我毫无疑问的沉醉在了眼前的景色。 
 
    那，另外一侧又是怎样呢？ 
 
    视线看向右侧。这一边则是向着地平线沉入的月亮。 
 
    让人惊讶的巨大银色圆盘。从天边，正逐渐消失在地平线的一侧。实在是看不到全貌，但是仅仅凭看到的一小部分，就能明白那压倒性的巨大。 
 
    无与伦比的风景。 
 
    就算活了三十年，也从来没有见过如此美丽的风景。不可思议的是眼泪居然没有流出来。 
 
    不不不，等下。说是活了三十年？ 
 
    劳资，现在还活着吗？ 说起来，我应该，死了吧？ 
 
    在我记忆中最后的一道光景是，速度很快的红色敞篷跑车。驾驶座上看起来很轻浮的男人，单手拿着手机向着后面，不知道在傻笑着什么。我说，这还是再 
 
    开车吧.还很开心似得笑啊。不过这边可是完全笑不出来啊你个混账！ 
 
    像这般内心呐喊着为止，我还记得，但是…。 
 
    那应该是挂了吧。不，死绝了吧？ 
 
    【唔~。到底是怎么回事呢…?】 
 
    【哟。终于是醒过来了吗？】 
 
    【唔哇！是谁！】 
 
    突如其来的声音。不过，是人的气息不会有错。 
 
    但是，这声音不知道为什么像是在脑中响起的不是嘛。 
 
    【从今往后会很辛苦吧，加油哦】 
 
    【诶？诶？】 
 
    【那么，再会了——】 
 
    之后，就再也听不到男人的声音了。 
 
    【啊咧？莫西莫西——？】 
 
    试着叫了叫，没有回应的样子。到底是怎么回事？幻听？但是明明听得很清楚啊……。 
 
    然后，为了环视下周边，准备活动活动身体的时候察觉到了。 
 
    身体，动不了。 
 
    【唔？干嘛？话说，我发生什么事了？】 
 
    一开始以为是被绑住了，但是好像不止是那么单纯的理由。 
 
    身体的感觉很奇怪。 
 
    【好像没有眼皮呐。眼睛好像也……。明明感觉连眼睛都没有，到底是怎么看到东西的啊我？】 
 
    我向下看了看自己的身体。虽然少许有点不安，但是视线多少还是可以移动的。 
 
    【….好像是剑呢】 
 
    首先映入眼帘的，是一把插入台座的剑。 
 
    为什么自己的身体是一把剑呢，我自然的分析起来。 
 
    太超过理解范畴的事态。 
 
    不过，剑=自身，毫无疑问的，意识到了。 
 
    眼——像是眼睛的什么，是剑身的根部。剑柄护手和剑身之间的部位。说到底剑的身体是怎么看东西的啊？真是个迷。 
 
    【死后….转生成剑了什么的？】 
 
    这是演的哪出轻小说啊。 
 
    虽然想着是不是梦，但是这个身体又不能捏一下脸颊。 
 
    【姑且，有像是皮肤的感觉？之类的东西。】 
 
    可以感觉得到自己的剑身被插在下方台座上面，和皮肤的触觉又不同，只是有一股接触感。 
 
    【幻想世界，真的假的啊？】 
 
    最少这也不是地球。 
 
    因为，天空有着的多个月亮。看向正上方，赤，青，绿，紫，黄，樱色的六个月亮稍微照亮着天空。 

  第一卷 第一章 大草原上孤独的剑  
     被地球上无法想象的光景震惊之后，我开始确认起自己的状态。 
 
    【一般，以异世界转生的轻小说来说，都会附有强大的外挂能力之类的吧】 
 
    转生为剑的我，说到底可以操控技能吗？不会说转生成剑本身就是固有能力吧。不是，就算说转生之后能得到的能力，仔细想想这种方便的展开或许是我自 
 
    己想得太天真了也不定 。 
 
    【转生能力的套路的话，鉴定眼之类的…。哦哦，真的假的啊？】 
 
    看来还是变成了套路的展开的样子。 
 
    首先来好好的确认起自身的状态。 
 
    名称：不明 
 
    装备登录者：无 
 
    种族：智慧·武器 
 
    攻击力：132 保有魔力200/200 耐久值：100/100 
 
    自我进化<等级Ⅰ> 
 
    技能：鉴定6 、自我修复、念动、念话、装备者状态提升【小】、装备者回复上升【小】、  
 
    技能共享、魔法师 
 
    什么嘛，好寒酸。好像还可以逐个确认的样子，马上来试试看。 
 
    鉴定6：视野内单位情报表示 
 
    自我修复：自动修复武器自身的破损。除完全破坏，复原可行。 
 
    念动：使用魔力、对非生命体进行干涉。 
 
    念话：使用魔力、与他者精神体进行对话。 
 
    装备者状态提升【小】：让装备者全状态微上升。 
 
    装备者回复上升【小】：生命力、魔力的回复速度微上升。 
 
    技能共享：当前设置技能与装备登陆者共有，可赋予。 
 
    魔法师：可感知魔力的流动。魔法师的证明。 
 
    技能后面跟着的数字是技能等级的样子。一上来就鉴定6什么的，从结果来说我还不算太惨是吧？不过，也有可能上限是999，现在高兴还太早吧。 
 
    但，至少不是单纯的武器。虽然有几个意义不明的的技能项，略带寒酸的气氛。不过怎么想都是稀有武器吧，分类到稀有武器的行列也完全可以的能力不是嘛。 
 
    还有，名称不明吗？是鉴定能力不足，还是本来就没有呢。既然是剑，那用生前的名字也会显得很奇怪。啊咧？生前的名字？我的名字是什么来着？啊咧？好像真的想不起来了。诶？ 
 
    【诶-哆……。真的想不起来呐】 
 
    明明其他的事情还能记起。 
 
    三十岁。男，社畜。单身。兴趣是动画、漫画、VRMMO、读书（仅限轻小说）。性格的话大家都说比较积极的类型。爱吃咖喱，没有不喜欢吃的东西。没有女朋友。不如说，连女性朋友都没有。 
 
    【不知道为什么突然有点悲伤…….】 
 
    嘛~，其他的记忆也有，一定只是一时想不起来吧。无论怎么说也是从人转生到了剑，记忆有些混乱，想不起来也不奇怪。 
 
    记忆这关再纠结也没有结果，总之先暂时放在一边。 
 
    接下来是检查外观。 
 
    剑身是，闪着白色光辉的不可思议金属中嵌入着三条青色的纵线，有点偏袒也说不定但是确实是很漂亮的外观。外形就是一般世人所认知的长剑那种。 
 
    精心调色的金色护手上，雕刻着闪着银光的狼雕刻，以及作为装饰的青色线条。剑柄上是以青白两色组合的线条为格调编制。 
 
    虽然有点自卖自夸，怎么看也不像是量产品。应该是相当有价值的剑才对。 
 
    但是，说是攻击力132到底是一个怎么样的强度呢。仅仅只是装饰过多的装饰品也不是不可能，几率并不为零。不过既然有技能的话我想可能性应该很低。 
 
    如果真是这样就糟糕透了。如果是装饰品的话不如自己跳进火炉里死了算了（？） 
 
    不过像这样豪华的剑的话。RPG里的话应该属于相当后期登场的感觉，充满神秘那种。 
 
    【只是，终究只是一把剑罢了】 
 
    心里默默的叹了一口气。 
 
    生前，也不是说特别美型。硬要说的话，也不是说特别丑。嘛~，到处都有的路人而已。所以，也不是说特别迷恋生前的肉体。就算是转生成了不同的身体，也没有什么特别的牢骚。不如说自己也希望出生能够有所改变。 
 
    话说回来，不就是剑嘛，剑。 
 
    已经不能再吃东西了，游戏也不能玩了，童贞什么的，也不能毕业了。 
 
    哦对了，这么说，我就是一个确定贤者了吧！这一生，只能背负着十字架生存下去了。 
 
    【…….】 
 
    绝望了。手脚还在的话，一定就摆着Orz的pose了。 
 
    话说，技能里的魔法师，是这么回事吗？（老苗：三十岁还是童贞就能使用魔法了！）说起来 ，只有那个技能和其他技能的风格感觉有点不一样……。开什么玩笑！不要笑！ 
 
    到底失落了多久呢？自己也不知道，五分钟？还是一小时？暂时这样发着呆，好像渐渐变成呆子了。 
 
    【因为现在我都是一把剑了，那种事也没有必要在意了吧？怎么说也是一把剑了】 
 
    这当然不是逃避现实了。真的哦？ 
 
    而且，既然转生了就是说那个时候确实是去世了吧。 
 
    仔细想想的话运气或许不算太坏。明明应该去世了，但是只有意识也好就这样残留了下来。 
 
    对了，变成剑什么的不是谁都体会不到的经验不是吗。不好好享受的话是一种损失吧？ 
 
    这样想的话，感觉内心的阴霾都被吹散了。 
 
    从天而降的第二人生。不对，剑生。反正都这样了不如以剑的顶点为目标看起来也不错。 
 
    剑的顶点是什么呢？嘛~，首先不让谁来使用的话，说什么也没用。比如说勇者之类的？不过啊，勇者的剑好像很辛苦啊。和魔王什么的战斗，视场合还要被折断什么的。还不止，接着是让传说中的锻造师（矮人）修理之类的。再者，说起勇者，就是正义感爆棚的肌肉男，大多都还是帅哥。 
 
    和我是两极的存在。老实说，不觉得能友好相处。 
 
    既然如此，想要被女性使用。可爱一点的更好，长得丑的还是算了。和肌肉勇者比起来好得多。 
 
    剩下的，剑的水平。能♂干的剑士的话。使用我啪啦啪啦的把敌人砍倒，成为英雄。然后作为她的爱剑记载在数百年后的教科书当中。 
 
    ……嘛~，反正是做梦，说说而已。但是记载上去也可以哦？ 
 
    首先，怎么从这块平原逃脱呢。 
 
    刚才听到的那个男人的声音再也没听到了，先考虑当下吧。 
 
    那么，先确认下周边的状况吧。 
 
    我所在的，是一个古老的遗迹似的地方。屋顶也没有，放眼望去只有广阔的平原，孤独的存在。我则是作为设置在中心的宝剑插在台座上。台座的四周有像是祠堂里的东西坐镇着。植物从建筑的龟裂处茂盛的生长出来，被人们忘却，被放置了很久一段时间的感觉。 
 
    这是那什么吗？跨越险阻来到的供奉着传说中武器的圣坛？ 
 
    但是话说，这周围也不像是迷宫的感觉。 
 
    都是因为台座的原因不能向后看，不知道身后是个什么情况。不过，应该不是有多高的树木，茂密的灌木丛组成的草原的延续吧。 
 
    定眼凝视的话，能够看到远处不是摇摆的影子。大概是动物吧。 
 
    【看起来没有一个人在呢。】 
 
    自己又动不了。 
 
    不，先等等，技能里确实有个念动来着才对。难道是这不是可以动了吗？ 
 
    【唔嗯！】 
 
    集中精神，念动念动。 
 
    接着，我都身体感觉轻飘飘起来。 
 
    这感觉很重要，想象着剑漂浮在空中的映像。 
 
    【哦哦哦！浮起来了！】 
 
    凭映象来的话得心应手。离开台座的我，在空中来回转着圈。 
 
    【I·CAN·FLY！】 
 
    速度虽没有说很快，但是现在来说非常足够了。了解了可以靠自身的力量运动了。 
 
    巡视台座周边看看。果然只能看见遗迹一样的东西。原本是由茶色砖块组成的吧。 
 
    但是常年的风雪吹打的原因颜色都泛黑了，各处都覆盖有苔藓。 
 
    大概有直径三十米左右。 
 
    【到底是谁做的呢？理所当然的想是我的制作者……】 
 
    如此古旧的话，我一定被放置了相当长的一段时间吧。 
 
    就算说作为剑转生，剑也不是无中生有的。应该有制作我的人才对。不过，如果是因为肉体遇到什么事故而变质成剑的话。 
 
    那个制作者应该作为使用者的第一后补，但制作者不知是否去世了的可能性也有。 
 
    而且作为我身体的剑本身，我刺进的台座上，用来装饰的布上面岂没有苔藓。简直就像是昨天刚刚布置似得。 
 
    这么说的话，制作者还活着吗？ 
 
    【唔—嗯？】 
 
    边观察着周边做着各种各样思考的时候，身体走过一股违和感。 
 
    【…啊咧？】 
 
    不知道为什么感觉好累……。像是力量被抽干似的感觉向着剑身袭来。 
 
    然后，掉下去了。 
 
    【卧槽！】 
 
    拼命的发动念动技能，但是完全没反应。 
 
    高度大概在三十米左右。 
 
    【浮起来！快浮起来！】 
 
    但是奋斗无用，我就像想象中一样掉在了地上。 
 
    Duuuuuuuuuuuuuuuuuang! 
 
    巨大的金属撞击声。 
 
    【好………不疼，虽然不疼。但有哪里碎了吗？裂痕什么的】 
 
    慌张的检查了下身体，没有异常的地方。 
 
    从那么高的地方掉下来都没事，看来果然是把名剑把。 
 
    【但是，为什么掉下来了呢？】 
 
    突然的产生的倦怠感，念动就无法使用了。 
 
    为了查找异变的原因，检查下状态看看。 
 
    立即就知道原因了。 
 
    【保有魔力变没了】 
 
    变成了保有魔力：0/200。大概，使用念动期间，魔力会持续消耗吧。 
 
    倦怠感的原因应该也是这个没错。 
 
    就算魔力耗尽了，也不会失去意识真是得救了。 
 
    【连五分钟都飞不了的样子，最多三分钟左右。】 
 
    我在石阶上，稍作休息起来。 
 
    而后魔力在一点点的恢复。感觉到周边的魔力一点点的流了进来。看来是无意识中吸收着大气中的魔力。 
 
    脑中数着时间等待着，大概是一分钟回复一点的样子。 
 
    经过一小时的等待后回复了60点。我再次试用期念动。 
 
    【好，浮起来了】 
 
    没什么问题的样子。接着我就这样查看起了状态。魔力在迅速的减少。 
 
    【使用念动的时候，是一秒消耗一点吗？如果是这样的话200魔力维持三分钟左右的计算也成立了】 
 
    再度掉在地上可让人忍受不了。 
 
    我在魔力枯竭之前赶紧的返回了台座。刺进去之后，微妙的感觉安心了下来。 
 
    【呼~，虽然终于是回来了】 
 
    不过，这下意识到再鲁莽的行动就很危险了。 
 
    暂时先避免离开台座的周边，平原的观测先放在一边吧。 
 
    平原上看起来，有各种各样生物的身影。 
 
    就像是地球上的热带草原一样，我想大多都是哺乳类，仔细看也有，昆虫啊，不定形的家伙之类的也有。而且，尺寸也是大得不正常。 
 
    比如说，最初看见的像是蚂蚁样子的，却有小型犬那么大。当然，像是牛啊，蝙蝠啊之类的家伙也有。虽然全部都大上几圈就是了。 
 
    是把剑真是太好了。至少，不会像诱饵一般被猛扑过来。 
 
    【再一次感受到，不是地球啊】 
 
    再看远一点，还有更大的魔兽的身影。 
 
    纯粹目测的话，大概接近十米的身躯。 
 
    最少，不比大象小。 
 
    【所谓，叫魔兽的生物。】 
 
    看了那个之后，一下子察觉到了。 
 
    【有那么大的魔兽在，会有人能到这边来吗？】 
 
    还是老样子，人影都没有。 
 
    转生后第二天。 
 
    有什么东西过来了。 
 
    台座的后面，有脚步声接近。而且是复数。 
 
    【咔呗咔呗】 
 
    【阿叩啊叩】 
 
    【咔呀！】 
 
    对话吗？这是在对话吗？虽然不懂是什么意思，但不知道为什么感觉实在交流？ 
 
    从声音来看，感觉像是猿类。 
 
    气息靠近了，真的是，正后方啊。 
 
    好，再稍微靠近一点。那样就能知道那身影是什么了。 
 
    沙，沙。 
 
    还差一点。 
 
    沙沙，沙沙。 
 
    还差一米。 
 
    沙沙——啪嗒。 
 
    可恶，在正后方停了下来。 
 
    【咔呀咔呀？】 
 
    【咔呀噜咔咔】 
 
    【咔呀咔？】 
 
    【咕噜哈~~】 
 
    怎么啦？在说什么？听起来像是在讨论……。 
 
    然后我的剑柄，被什么触碰了一下。 
 
    然后明显被抓住了。这个凹凸不平的触感，应该不是人类的手。 
 
    看起来，是想把我从台座上拔起来的样子。 
 
    但是不知道为什么，我对正体不明的对手想要把我拔出来这件事，微妙的感觉到抵抗感。 
 
    特例让它拔出来确认下身份也不是不可以………。 
 
    总觉得就是不想，使用念动进行抵抗了。 
 
    可能是因为我拔不起来而产生的固执，蜜汁对手更加重了力道。 
 
    但是太天真了。全力抵抗。绝对不能被拔出来。 
 
    【咔呀咔呀！】 
 
    【咔咦呀呀………！】 
 
    【啪咔啪卟！】 
 
    同伴好像在应援的样子，其他几只也开始大声的骚动起来。然后，在挑战拔起我的个体周边，来回跳起舞来。 
 
    【咔呀噜咔！】 
 
    【叩噜咔噜！】 
 
    因为这样，这些家伙的身姿映入了眼帘。 
 
    不是吧。 
 
    绿色的皮肤。大猩猩似的凶恶丑陋的脸。头上长着短短的角，身上带着毛皮和棍棒。 
 
    【哥，哥布林？】 
 
    没错，这群家伙是货真价实的哥布林。 
 
    正是哥布林想要把我拔出来。 
 
    慢着慢着，不要哥布林！才不要哥布林！被哥布林使用的魔剑，此生就完蛋了。最少也要是哥布林王之类的才行，怎么看也是下级哥布林啊。 
 
    我边用念动抵抗着，边确认起进入视野的另外两只的状态。 
 
    名称：哥布林 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：5 
 
    生命：17   魔力：6  力量：8  敏捷：12 
 
    技能：棍棒术1、挖掘2 
 
    名称：哥布林 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：5 
 
    生命：19   魔力：4  力量：9  敏捷：10 
 
    技能：剑术1、警戒1、毒耐性1 
 
    吼哦。就算是同样的种族，也会有微妙的不同。 
 
    嘛~，也是呢。武器也不一样，擅长的东西也肯定不一样。 
 
    因为怎样也拔不出来，而绕道正面来的一只也鉴定了下。 
 
    名称：哥布林·头领 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：2 
 
    生命：24   魔力：6  力量：11  敏捷：13 
 
    技能：剑术1、生存术1、解体2、指挥1 
 
    哦~，这货是哥布林·头领。Lv低是因为，进化的影响吗？嘛~，稍微强一点，真的就是一点点哦。 
 
    怎么做好呢。 
 
    这些家伙完全没有一丝要离去的意思。怎么都想要把我拔出来，这下是哐哐声的开始敲打起来。 
 
    但是意识到这样不行之后，又开始交换选手了。 
 
    看来是还有一只藏在死角的，那家伙抓着我。【呼咔咔——】的发出苦闷声音，尽全力的加入力量。 
 
    最大出力抵抗。 
 
    感觉到用蛮力没办法的头领向同伴借来棍棒，开始敲打起台座来。看来是想破坏台座之后得到我。但是，台座毫发无损。进而让急躁更上一层楼，大概是激起了愤怒吧。头领的脸上染上了怒色，与其说是拔不如说是愚蠢的撒气。 
 
    终归是哥布林。行动粗鲁。 
 
    经过一番苦斗的哥布林，忍不住朝台座踹了一脚。 
 
    但是台座好像比预想上还要坚固。哥布林立即抱着脚趾头滑稽地蹦了起来。 
 
    库库库。感觉不错。 
 
    盛怒状态下的头领，向着死角里另一只哥布林把棍棒扔了过去。喂喂，会打到同伴的哟。 
 
    正当这么想的时候，混账哥布林。居然向着我吐口水。 
 
    感觉到了剑身附着上了唾液。 
 
    好脏！脏死了！好恶心！感到了无比的屈辱感！ 
 
    好我懂了这是战争。这不是不得不干一场了吗！ 
 
    自身也是不可思议的涌出战意的样子。 
 
    第一个，就是眼前的这家伙！ 
 
    我锁定了代替哥布林·头领靠近过来拔剑的家伙，拥有剑术的哥布林。计算着出力拔的时机，停止念动的抵抗。 
 
    Pooooooom。 
 
    突然没有抵抗的剑，让哥布林轻易的就拔了出来，一下子拔出的势头让哥布林失去了平衡，难看的一屁股坐到地上。 
 
    混账家伙，露出破绽了吧！ 
 
    驱使念动，不露声色的驱动剑身。 
 
    剑刃，轻易的割开了毫无防备的哥布林的喉咙。 
 
    看上去像是事故似的，打倒一只。 
 
    让人惊讶的是，第一次杀生，并没有感到任何的不快感。甚至还有点情绪高涨。 
 
    不如说，切开眼前的哥布林是理所当然的感觉。 
 
    不好，难道我是被诅咒的魔剑什么的？不得不吸血的妖刀什么的？是这种类型的剑吗？但是，已经停不下来了。既然如此就以这个势头继续吧！ 
 
    【咔呀、咔呀库】 
 
    是一下子无法接受事实吗？剩下的几只慌慌张张的跑了过来。 
 
    就用身体冲撞把他们切开吧。 
 
    嘛因为是剑，身体冲撞=必杀技的感觉。 
 
    作为打架常识，先击倒最强的一只。 
 
    先瞄准的便是哥布林·头领。 
 
    大概是想不到剑会自己动吧，头领连躲避都没有的直接吃下了我的撞击。 
 
    对于被我的剑身贯通了从腹部到后背，只是茫然的低头看着。 
 
    扑咚。 
 
    就这样倒在了地面上 
 
    还剩两只。 
 
    果然就算是杀死了哥布林，良心也不会痛。 
 
    斩杀敌人，切开身体的触感也完全不会感到不快。是多亏了是剑的身体吗，任意斩切对手也完全不会有任何避讳感。 
 
    甚至还有一种微妙的充实感。 
 
    这是作为剑的工作而产生的满足感吧。 
 
    我袭向另外一只背向着我逃跑的后背，果然一击葬送。 
 
    还有一只吓得腰子一软。轻松的了结了。 
 
    名称：哥布林 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：2 
 
    生命：12  魔力：9  力量：7  敏捷：10 
 
    技能：剑术1、妖精杀手1 
 
    不过，还真是厉害呢我。虽说是奇袭，但全部都是一击必杀。 
 
    攻击力132果然不是盖的。嘛~，不知道这算不算强，看起来哥布林程度的可以轻松获胜的样子。 
 
    但还有另外一件令人在意的事情。 
 
    【我，现在是在发着光吧？】 
 
    没记错的话，刺进第三，四只哥布林的时候，剑身有一瞬间发出了亮光。 
 
    其实第二只的时候也发光了，当时还以为是错觉而无视掉了。 
 
    看来并不是错觉。 
 
    只是，好像打倒第一只的时候却没有发光的样子。 
 
    嘛~，总之先看看有没什么异常吧，看一下状态。 
 
    名称：不明 
 
    装备登录者：无 
 
    种族：智慧·武器 
 
    攻击力：132 保有魔力166/200 耐久值：100/100 
 
    自我进化<等级Ⅰ·魔石值3/100·记忆容量10> 
 
    技能：鉴定6 、自我修复、念动、念话、装备者状态提升【小】、装备者回复上升【小】、  
 
    技能共享、魔法师 
 
    设置技能：无 
 
    记忆技能：挖掘1、解体1、剑术1、棍棒术1、指挥1、生存术1、妖精杀手 
 
    怎么？状态值好像有更新项目。首先让人在意的是，新增的自我进化这项。 
 
    魔石值？ 3/100什么的。发光刚好也是三次。魔石值也是3。这有关系吗？ 
 
    然后是，记忆容量？这个也是意义不明。不过这应该和后面增加的记忆技能有关。 
 
    好好回想一下的话，记忆技能的增加，斩杀时候的光和哥布林的技能。第一只打倒的哥布林所持有的，警戒和毒耐性却又没有。 
 
    吸收了打倒的哥布林的技能吗？ 
 
    试试选择记忆技能的时候，响起了像是通告一样的声音。 
 
    <现残余容量为10，设置技能否？> 
 
    当然是设置了。接着出现了技能选择的画面。 
 
    从上面按顺序选择。 
 
    设置技能：挖掘1、解体1、剑术1、棍棒术1、指挥1、生存术1、妖精杀手 
 
    记忆技能：无 
 
    这就算是设置了吗？不是很懂。 
 
    说起不是很懂，发光的基准又是什么？为什么第一次没有发光呢？魔石值大概就是一种提示了。 
 
    魔石。异世界召唤类的轻小说中，经常听到的一个词。存在于魔兽体内的魔力结晶。如果是正如我所想的话。 
 
    视斩杀情况而言，只有第一只是割喉致死。后面的三只则是贯穿身体。或许区别就在这里。 
 
    我在一次朝着第一只打倒的哥布林突进。 
 
    对着倒地的尸体，毫不犹豫的刺了进去。 
 
    因为经历过三次了，反应亦如我所想。伴随着稍硬的触感，剑身发光了。 
 
    有什么东西流进来的感觉，以及不可思议涌上心头的满足感。那就像是，肚子饿的时候吃下自己喜欢的食物那种感觉。 
 
    果然切割到魔石，不知为何可以吸收那魔力的样子。哥布林的魔石，大概就藏在腹部的位置。虽然不知道是不是对吸收魔石的欲求还是什么，与哥布林对战后的我感觉有点微妙的好战了，或许是哥布林体内魔石的反应也说不定。 
 
    【嘛~，这也加入今后的课题吧。】 
 
    现在先确认下魔石值。 
 
    果然魔石4/100的增加了，记忆技能的栏目，也增加上了警戒和毒耐性。 
 
    但是还有一项让人在意的地方，技能等级。 
 
    哥布林·头领拥有的是解体2，旗下另外一只也拥有挖掘2才对。不过，得到的技能都是等级1。看来，技能等级被重置了。 
 
    关于技能的提升。是使用熟练度吗？还是说，只继续吸收魔石就好了呢？这个今后也有验证的必要。 
 
    暂且，把警戒和毒耐性也设置上吧。 
 
    唔。话说回来哥布林的尸体很碍地方啊。 
 
    就倒在台座前，返回台座的话就会继续看到它。 
 
    我使用念动，把尸体搬到了遗迹外面去了。 
 
    虽然地上还残留有血迹，不过总比尸体好。 
 
    然后挖个洞把尸体埋起来。 
 
    得到的挖掘技能看来有地方发挥了。 
 
    唔，是挖洞呢。 
 
    纤细的剑身，沙沙地挖了起来。简直就像铲子一样使用的感觉。是多亏了挖掘的技能吗？还是说念动比想象中的还好使吗？无法判断。我想大概两边都有效果吧。 
 
    嘛~，作为等待我的装备者期间新的目标，来收集技能确实不错。作为魔剑，到了要变强的时候了。 
 
    于是乎，为了猎物我感觉开始了探索。 
 
    使用念动在遗迹周边飞起来。魔力减少的话，就降落休息。 
 
    因为这里是平原，多少远离一点也还能看到台座让人很安心。 
 
    最初发现的是六只脚的小老鼠。 
 
    【立马来鉴定鉴定下】 
 
    名称：六脚鼠 
 
    种族：动物 
 
    Lv：1 
 
    生命：2  魔力：0  力量：1  敏捷：7 
 
    技能：无 
 
    好弱！弱过头了。技能都没有。 
 
    不过，只要能吸收魔石也好。 
 
    现在的魔石值是：4/100。再收集96点的话，我想应该就能升级了。 
 
    为了我的成长，去死吧！ 
 
    我想着老鼠急速下降。比想的还简单，我的攻击让老鼠嗖的一下分成了两半。 
 
    只是，我的身体并没有发光。 
 
    【啊咧？怎么说？】 
 
    再试一次砍进老鼠的死骸，还是没有光。 
 
    刚才的攻击不能吸收魔石吗？ 
 
    我为了揭开谜底，慎重的解刨起老鼠的尸体。 
 
    挺猎奇的场景，多亏了剑的身体。不会感到说想吐。 
 
    结果，老鼠的体内没有发现魔石的痕迹。 
 
    我注意到了。 
 
    确认老鼠状态值的时候，种族确实写着动物。难道只有魔兽才拥有魔石吗？地球上的动物也没有那样的东西。 
 
    我为了验证假说，化身为杀鼠魔剑袭向老鼠们。 
 
    结果，打死的三只都没有发现魔石. 
 
    接下来是魔兽。 
 
    实际上已经瞄上了一只目标了。 
 
    猎食第一只杀死的老鼠的尸体的，五十厘米左右的大蜈蚣。 
 
    名称：巨形·厘蚯蚓 
 
    种族：魔兽·妖虫 
 
    Lv：4 
 
    生命：18  魔力：7  力量：6  敏捷：14 
 
    技能：震动感知1、攀登1、毒牙 
 
    种族是魔兽。萌大奶。 
 
    我首先刺穿头部。 
 
    然后，发狂了发狂了。 
 
    滚动着口吐黄色的液体。 
 
    为了切割开身体而停止了穿刺。 
 
    就算是头尾不分的大型蚯蚓也发挥着虫类特有生命力的蠕动。蠕动还没停下来。 
 
    啊——，这次感觉有点恶心了。 
 
    不过，有打倒的价值。 
 
    再度切开停止了蠕动的蚯蚓的心脏部分，我的剑身发光了。 
 
    吸收魔石的时候，满足感似的感情涌上心头。 
 
    果然魔兽身上持有魔石的样子。 
 
    顺带一提，得到了技能震动感知1和攀登1，毒牙。 
 
    我可没有牙齿啊不过………。试试把毒牙设置技能使用看看，魔力减少了5点，剑身微妙的有液体渗出来。大概就是毒液吧。嘛~，可以用的话就好。 
 
    接着是，把攀登也设置上，然后是震动感知，设置不上。 
 
    <已超过设置技能上限> 
 
    不能使用全部技能的样子。 
 
    状态值上确实写着，自我进化<等级1,·魔石值5/100·记忆容量10>，看来记忆容量，是可装备技能的数量。 
 
    确实现在的状态是，挖掘1、解体1、警戒1、剑术1、棍棒术1、指挥1、生存术1、妖精杀手、毒耐性1、毒牙一共设置了是个技能了。 
 
    试着去掉棍棒术，设置上震动感知，毫无意外的设置上了。嘛~，棍棒术是最不需要的东西，得到新的技能为止就先这样吧。 
 
    明显我不需要的还有，指挥、生存术、毒耐性、攀登等。好想快点入手能代替这些的技能啊。 
 
    于是乎，探索再开。 
 
    接下来发现的，是在我的背后行走的两个影子。O型腿，像猩猩一样直立行走的人形生物，绿色皮肤，丑陋的那些家伙。 
 
    【哥布林吗。而且，手上好像还拿着什么东西。】 
 
    从鉴定的状态值来看，和之前遭遇的家伙没多大区别。不过，手上拿着的猎物大老鼠是第一次见。 
 
    名称：毒牙·鼠 
 
    种族：魔兽·牙兽 
 
    Lv：1 
 
    生命：0  魔力：3  力量：4  敏捷：14 
 
    技能：警戒1 
 
    就决定是你们了。 
 
    为了不被发现，利用茂密的灌木丛靠近去。 
 
    距离到了两米左右。 
 
    首先是，Lv高的一方。 
 
    【嘿呀——！把魔石交出了！】 
 
    唔，这可不是嗜血哦？ 
 
    只是，很想说一次试试看。 
 
    啵唔。 
 
    伴随着钝音的我从背后刺穿了哥布林的后背。毫无抵抗。 
 
    继而意识到剑身发光之后，我立即抽出哥布林的身体。 
 
    然后袭向看呆了的另一只。 
 
    这就双杀了。也得到了技能投掷术和狩猎。赶紧换上看看。 
 
    还有这只新魔兽。不过我觉得有点奇怪的倾斜下头。啊，虽然没有头就是了。 
 
    【毒牙·鼠？然而技能只有一个警戒？】 
 
    怎么想。技能没有毒牙很奇怪啊。鼠不如其名。 
 
    先试着用念动卷起鼠尸体的嘴唇。长长的犬齿。然后，从前端开始，有黄色的液体流出。毒液吗？ 
 
    呼唔。怎么回事？蚯蚓有毒牙技能，名字有毒牙的老鼠却没有？ 
 
    想破头也觉得线索太少了。再稍微狩猎些魔物收集情报吧。紧接着，好像是技能起了反应。 
 
    是拜震动感知和狩猎所赐吧。我向着灌木丛那边悄悄移动，看看究竟是什么，应该不是什么大家伙。 
 
    慢慢绕道灌木丛的另一侧。 
 
    名称：腐肉蛤 
 
    种族：魔兽·魔鸟 
 
    Lv：5 
 
    生命：13  魔力：5  力量：9  敏捷：15 
 
    技能：毒耐性1、消化强化 
 
    鸟吗？感知能力不弱的样子。这里就谨慎行事。 
 
    我沿着地面斯斯的飞行，不发出声音的慎重躲避着不规则的草丛。一口气向腐肉蛤猛扑过去。 
 
    腐肉蛤连起飞的时间都没有就被我斩首落地了，横倒在地面。 
 
    【呼~，飞起来就麻烦了。在那之前打倒真是太好了。】 
 
    我数次刺进腐肉蛤的身体，把魔石吸收了。 
 
    得到了消化强化。不过消化强化是最不需要的。因为，连消化器官也没有。不过连这样的技能都能觉醒，真佩服自我进化桑的节操。 
 
    然后是吸收魔石的瞬间，果然充满充实感。魔石吸收欲不是开玩笑的，好像真的有的说。想吸收更多的魔石。 
 
    撒~撒~，下一位牺牲者你在哪里。可以的话有我没有的技能最好。 
 
    继续着猎物的探索，我发现了一个奇怪的东西。 
 
    像是风筝一样的，漂浮在低空。移动速度不快但是方向不规则，真神奇。看起来像是飞在空中的绿色水母。 
 
    名称：空·浮子 
 
    种族：魔兽·魔植物 
 
    Lv：5 
 
    生命：14  魔力：10  力量：6  敏捷：4 
 
    技能：魔力吸收1、鹰眼（老苗：信仰之跃！）、浮游 
 
    靠近一点看什么反应也没有。在我面前十米左右轻飘飘的漂浮着。 
 
    可以砍了吗？ 
 
    我是想不管三七二十一先砍了在说。目标的蘑菇头一样的部分，像是水母头的中心部分，有几只眼睛形状的结构附在上面。 
 
    好像不管发生什么都不回有反应似的，慢慢的靠近去。 
 
    正当靠近到两米的时候。 
 
    空·浮子以预料之外的敏捷度动了起来。 
 
    【唔诶，感觉真恶心】 
 
    差不多十只触手像我伸来。蜿蜒起伏运动的红黑色触手，让人联想到蚯蚓或者蛇。真的超级恶心。 
 
    而且，趁我因为恶心一瞬间呆住的时候，被触手捆住了。 
 
    【唔，魔力被吸收了吗？】 
 
    感觉到魔力通过触手被吸走了。 
 
    除了恶心，还非常危险啊。 
 
    我赶紧摆脱呆然的状态。 
 
    幸好触手的强度并不是很大，稍微移动下就轻松切断了。 
 
    【呼-，好险。】 
 
    确认下状态值，被吸走了10点魔力。 
 
    如果就那样被绑着都不知道会变成什么样。 
 
    这货很危险，不留余力的上吧。 
 
    我绕到空·浮子的头上，用最大速度突击。 
 
    果然触手的强度不高。 
 
    再度伸出了的触手被切飞，刺穿了身体。 
 
    感觉到硬物的同时剑身变开始发光。那是作为要害的魔石被破坏的证明。 
 
    失去力量的空·浮子就这样嗖地往地面落下。 
 
    因为技能而漂浮在空中的原因，死了之后立即失去了浮力。 
 
    而且，我也增加了浮游、魔力吸取和鹰眼技能。是非常方便的技能。特别是浮游，和念动一起使用相性非常好。 
 
    虽然不管怎么说浮游也是一种技能。当然要消耗魔力，但是比起念动那种勉强浮在空中断然要节省不少。和念动组合起来，可以比以前多制空五倍以上的时间。在加上魔力吸收的话可以更长。 
 
    就在实验浮游的时候，我察觉到了一件事。 
 
    【说起来，明明空·浮子有浮游这种技能，腐肉蛤却没有飞行系的技能呢。是因为本身是鸟类魔兽吗？】 
 
    毒牙·鼠也同理。毒牙，或者飞行系技能没有的原因。嘛~不知道是不是因为没有翅膀而无法使用飞行而无法取得呢。 
 
    唔？等下，没有翅膀就无法使用飞行技能？说来，飞行不算是一种技能吧？ 
 
    例如说，哥布林就没有行走或者呼吸技能。 
 
    那么套用到鸟身上同理。 
 
    这与技能或者魔法无关，是肉体理所当然所持有的机能，和魔力，技能没有任何关系。 
 
    这么想的话，毒牙·鼠的毒牙是天生的身体机能，毒腺和毒牙，没有这种专门的器官的话就无法使用的身体构造。地球上也有的毒蛇也是同理。 
 
    相反，大蚯蚓的毒牙，是使用魔力制作出的毒，是空想的的特殊能力。 
 
    【剑术是后天锻炼而来，但是却可以作为技能吸收呢？】 
 
    搞不明白的事情越来越多了，我的身体。有必要更多的验证了。 
 
    剩下的鹰眼从效果来看也是好东西。这是用来俯瞰的事物的技能。多亏了它大体上把握了周围的状况。至今为止都是像固定在剑柄上面的照相机视角。现在可以像是浮游炮相机一样自由移动视角的感觉。嘛~，虽然不能离本体太远。 
 
    【好，继续各种狩猎不同的种类吧！】 
 
    转生后的第四天。 
 
    【哦啦哦啦！你的魔石（胖次）是什么颜色~！】 
 
    今天，血祭了第12只魔兽不久。 
 
    <自我进化的效果发动。获得自我进化点数10> 
 
    看看状态值。 
 
    自我进化<等级2·魔石值102/300·记忆容量·12·点数10> 
 
    魔石值超过100了吗？ 
 
    【啊咧？会不会太快了？】 
 
    今天早上的时候确认的魔石值应该是80点。 
 
    【呼唔，和昨天不同的是，就只是狩猎的场所不同了了而已……….】 
 
    明白了和遗迹周边的魔物为对手没有什么问题之后，更进一步离开遗迹转移了狩猎场。 
 
    离遗迹越远敌人就越强，有像是圆槌长了大猪鼻的轰隆·蟒蛇，用牙齿可以啃碎岩石的巨蚁魔兽铁蚁，石头一样外壳的岩石·野牛等等，稍微块头大点的魔兽出没。 
 
    Lv越高，所拥有的技能数量越多，魔石也大了不少，就是这样的家伙们。 
 
    【对了，魔石的大小……。也就是说，越强大的魔兽得到的魔石值就越，是这样吗？】 
 
    应该是了。本来身长超过两米的轰隆·蟒蛇，和杂鱼哥布林的魔石怎么可能一样呢。 
 
    【再详细确认一次】 
 
    状态都提升了，而且是想象以上的。 
 
    攻击力：162   保有魔力：300  耐久值：200 
 
    【哦哦！这不是很顺利嘛！吸收魔石之后，世界最强的剑也不是梦！哈哈哈，有干劲了！记忆容量也踏实的增加了】 
 
    哟唏，目标暴级！ 
 
    【还有就是…….自我进化的点数10点是？】 
 
    升级的时候得到的好像是，仔细研究下看看。 
 
    哦？不知道为什么各种各样的项目弹出来了。技能一览？ 
 
    奖励点数一览 
 
    攻击力上升【小】、耐久值上升【小】、念动上升【小】、念话上升【小】、保有魔力上升【小】、记忆容量增加【小】、技能等级提升、魔兽知识、植物知识、矿物知识 
 
    哦哦？各种各样，这就是那个？升级技能什么的？ 
 
    那么首先最重要的选择是魔力上升【小】 
 
    <使用5点数，获得保有魔力上升【小】否？> 
 
    还真的可以获得啊？我在脑中肯定的回答到。 
 
    <保有魔力上升【小】已获得> 
 
    然后，自我进化点数减少了5，技能的栏目增加了保有魔力上升【小】，保有魔力也同时上升了100。自我进化老师好强！接，接下来怎么办好呢？ 
 
    虽然全部都想要但是点数不足。 
 
    这次选择技能等级提升试试。怎么说这应该是可以提升现在所持有的记忆技能等级的样子。不过，看起来还要选择个别技能。 
 
    试试选择剑术的话需要点数2。全部试了一遍几乎都需要2点数。只是，毒牙，浮游的等级提升则需要5点数。 
 
    差别在哪里呢？这和毒牙以及浮游后面没有记载技能等级有关吧。 
 
    呼~唔,虽然有各种各样的疑问但这里还是选择攻击力上升【小】吧。毕竟与魔兽战斗的话效果最为突出。 
 
    接着，技能攻击力上升【小】增加上了，我的攻击力上升了50。 
 
    不错不错，这比储存魔石值更加让人愉快。 
 
    【哟唏，干劲上来了！尽情狩猎这周边的魔兽吧！】 
 
    既然这么决定了就赶紧行动。 
 
    我意气昂扬的在平原上滑翔。 
 
    从上空寻找魔兽，发现之后就突击。 
 
    像是寻找猎物的猛禽一样，发现目标就急速下降用剑身猎杀。 
 
    大部分魔兽都因为高空的攻击一击毙命，就算还活着也是濒死的状态。 
 
    接着就剩下无情的虐杀。 
 
    然后确认魔石吸收的状态，在上升回空中，徘徊着寻找猎物。 
 
    简直就像是嗜血魔剑的状态。Search&Destroy。 
 
    不过一点罪恶感也没有。与其说天生的猎人，不如过更接近进食的感觉。 
 
    嘛~，而且外加还可以收集技能也很愉快。 
 
    【哟唏哟唏，新技能Get】 
 
    技能确实的在增加。当然其中也有对我来说毫无意义的技能。 
 
    消化强化之类的，味觉强化之类的，毫无他用武之地。 
 
    将来有装备者出现的话我想还能服役，现在则是毫无意义。 
 
    说起来收集技能确实能激发我的御宅心。魔石值的增加也让人高兴。 
 
    可以的话想和有着超多技能的魔兽战斗啊……。 
 
    想着有没有这样的魔兽后想起来。 
 
    【哥布林其实相当美味呢】 
 
    作为集团来说数量高很多，魔石值也能入手不少。而且最重要的是技能多彩丰富。 
 
    小喽啰的哥布林很灵巧的在后天的生活中得到的技能。和兽形态的魔兽相比入手的技能也更加广阔。 
 
    【那就，狩猎哥布林吧】 
 
    幸运的是这些家伙在台座附近有很多。也不用特地辛苦的去找。 
 
    暂时就以狩猎哥布林为主，增加魔石值吧。 
 
    但是，立即就碰壁了。 
 
    【完全没有哥布林嘛不是——！】 
 
    虽然也不能说完全没有，但是也不能说是集团。 
 
    【唔——嗯….对了！】 
 
    灵光一闪！ 
 
    【去寻找哥布林的巢穴吧，一口气歼灭掉就好！】 
 
    这样的话，不得不先寻找巢穴呢。 
 
    嘛~，这样没有遮蔽物的平原，基本上只能挖地洞了呢。从上空搜索的话应该不难。 
 
    曾经这样子想过。 
 
    【根本找不到吗嘛】 
 
    过了两天，怎么找都找不到哥布林的巢穴。 
 
    太小看哥布林了。 
 
    没办法，只能让哥布林自己带路了。 
 
    让底下的哥布林稍微活久点，带我到巢穴吧。然后一网打尽，美妙的作战。 
 
    我用低空飞行跟随着哥布林的足迹。 
 
    蹑着脚跟着。 
 
    不，虽然没有脚，从气氛上来说。 
 
    差不多跟踪了一小时。 
 
    哥布林们有时会突然在一个地方跳起舞来，有时又会像蚂蚁一样忘我的排行列伍，时间都浪费掉了。 
 
    本来也没有想要这么长时间的观察哥布林，一次又一次的真让人反感。 
 
    那慢悠悠的步伐，好几次都在犹豫要不要砍了。 
 
    【我都要变成哥布快斩了呐】 
 
    对于如此忍耐的自己真想褒奖一下。 
 
    我一边偷偷潜入隐藏在茂密草丛中的巢穴，一边忍住喜悦。 
 
    【库库库。已经不用忍耐也可以了吧？】 
 
    积存的气愤和魔石吸收欲，就由哥布林们来收下吧。 
 
    【魔石我开动啦——！】 
 
    【咔哩——!】 
 
    【啾吧——！】 
 
    【果然，巢穴就是美味呢】 
 
    从魔石流进的魔力，治愈了我内心的类似饥饿和干渴的感觉。 
 
    我尽可能的隐蔽气息，继续寻找着哥布林。 
 
    之后继续进行着刺客游戏，差不多过了一小时。 
 
    前后加起来差不多有三十只以上了。但是却没有引起骚动。 
 
    还没察觉到吗？ 
 
    【哦，出现了很宽广的通道。】 
 
    就继续这样前进吧。 
 
    紧接着一个拐角过后，出现了一个体育馆大小的房间。 
 
    在广场上聚集着哥布林、哥布林、还有哥布林。有五十只以上。 
 
    就算按一只一只来算是杂鱼，那么多数量的聚齐起来也是相当的威胁了。 
 
    就算是中型怪物，也能简单的碾压吧。 
 
    然后在房间的中心，有一个格外引人注目的存在。 
 
    脸上刻满伤痕，体格比其他哥布林要大近两倍。简直就是百经百战勇士的风格。 
 
    是从冒险者那里抢夺过来的吗，身上穿着铁质的铠甲，身旁立着巨大的剑。 
 
    【哦哦！Bing go！】 
 
    名称：哥布林·王 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：21 
 
    生命：97  魔力：26  力量：57  敏捷：26 
 
    技能：威压2、剑技2、剑术4、指挥4、士气高昂3、盾术2、挑衅1、投掷1、霸气1、        
 
    气力操作 
 
    和其他哥布林比完全不同的状态值。哥布林·王。 
 
    【察觉到有入侵者，而固守在王的身边吗】 
 
    我检查起状态值，高兴得忍不住颤抖起来。就像是可以随便吃的自助餐料理之前，那种涌上来的高昂感。 
 
    而且还确认了这些家伙中还有复数的上位种。士兵、弓箭手、骑士、魔法师、盗贼、战士、 
 
    僧侣、牧师，巫师、如此多的种类。 
 
    【不是不得不干了嘛！】 
 
    我仔细地提炼出力，印象中出力是可以有几个阶级调整的。最大限度的输入魔力让念动的力量爆发的话，可以催生出超高的加速度。 
 
    起个名叫做念动弹射击！ 
 
    库滋库滋库滋，首先就是你！哥布林·王！ 
 
    我从拐角处飞出，瞄准哥布林·王解放聚集的力量。 
 
    一瞬间达到最高速的我，朝着傲慢的王的脸上高速的刺了过去。 
 
    念动是无声的。 
 
    所以哥布林王没有做出任何反应。 
 
    噗呲！ 
 
    让王的头部爆开的我，就这样直接刺进墙壁上。连我自己都害怕的威力。就像是大炮一样。 
 
    稍迟，哥布林·王的身体缓缓倾斜，倒了下去。 
 
    随着咚的一生，血染上了地板。 
 
    【——】 
 
    寂静一瞬间支配了广场。 
 
    然后哥布林们的悲鸣声，怒吼声纷沓至来。 
 
    【咔啊噢噢噢噢噢！】 
 
    【咕噜呜呜呜呜呜！】 
 
    【库呶呶呶呶呶呶！】 
 
    不知所措的。 
 
    向王的尸体奔来的。 
 
    仅仅只是原地咆哮的。 
 
    反应各式各样。 
 
    在王的身边像是副官一样的家伙，向着周边的哥布林不知道发出了什么指示。对那声音做出反应的五只哥布林向着房间的入口处跑了过去。 
 
    想不到剑会自己动的哥布林们，看来是认为谁在房间外面把剑投掷进来的吧。 
 
    所以的哥布林的视线都集中在通道那边。 
 
    笨蛋！那边可谁都没有哦！ 
 
    伪装成被风自然吹落一样，从墙壁上拔出。 
 
    我以这势头袭向副官。 
 
    不如说这其实才是我的目标也不为过。 
 
    【把魔术技能交出来！】 
 
    战术上来说最先狙击的虽然是王，但是最想打倒的是这个哥布林·魔法师。一开始鉴定的时候就已经盯上了这家伙的技能了。 
 
    名称：哥布林·魔法师 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：9 
 
    生命：27  魔力：36  力量：14  敏捷：20 
 
    技能：矿物学1、指挥1、杖术2、战杖术1、火魔法3、魔力上升【小】、魔力操作 
 
    【呼哈哈哈哈！这样我也就可以使用魔法了！】 
 
    异世界的魔法。御宅的一个憧憬。 
 
    就算是我也想务必使用看看。 
 
    那个魔法到现在才入手。好像有点兴奋过头了，不过这也没办法。 
 
    【在试魔法之前，得先把这些家伙收拾掉！】 
 
    之后局势就是一面倒。 
 
    大概是王所持有的技能士气高昂消失之后的反作用。哥布林们恐慌起来，骚动越变越大。 
 
    做指挥的魔法师也不在了，已经没有能镇压混乱的哥布林了。 
 
    上位种不愧是可以做出反击，但是单独行动对我来说不是对手。 
 
    一般的哥布林，不仅没有擅长的攻击也没有可以给予我伤害的手段。 
 
    失去了集团特性的哥布林们，变成了一群乌合之众。而且还因为集团的关系，互相的行动还受到了阻碍。 
 
    【哟唏，这就是最后的弓箭手了！】 
 
    先收拾掉可以远距离攻击的家伙。剩下的哥布林们无法对在天花板上的我进行攻击，除了仰望之外没有任何办法。已然成为一群经验值了。 
 
    我一边在哥布林群中来回飞行一边打倒着哥布林们。 
 
    优先狙击试图逃跑的，为了不让它们逃跑而时刻注意着。 
 
    结果还是让相当的哥布林逃跑了，不过也还是狩猎了三十只。 
 
    令人惊讶的是技能升级了。 
 
    吸收哥布林的魔石的时候，剑术、棍棒术的技能进而升级了。 
 
    吸收持有技能的魔石的同时，看来类似熟练度之类的东西也可以顺带吸收。 
 
    又或者，敌人的技能等级积累着一定的熟练度。总之，能让技能升级真是非常令人高兴的情报。 
 
    【呼哈哈哈哈哈！交出经验值！】 
 
    把剩下的几只哥布林的魔石也吸收掉的我，边带着满满的类似满腹感的感情，边离开了巢穴。 
 
    【呼——唔。台座是在哪一边来着？】 
 
    击溃了哥布林的巢穴意气昂扬的飞出来的时候还感觉良好……。 
 
    周边已经是完全被夜晚包裹了起来，完全失去了方向感。 
 
    【诶-哆，因为月亮石在那边所以………？】 
 
    搞不懂，这个时间世界的月亮升起的方位什么的，完全搞不懂。 
 
    就算能依赖月亮的光芒，当然也不做到像是白天一样的能见度。 
 
    完美的迷路了。 
 
    【今天就死了心回不了家吧…….】 
 
    台座对我来说，差不多就是我的家了。可以的话想每天都回去。 
 
    被台座回收的时候，不知为何总有一股安心感。 
 
    不过，现在都不知道怎么回去了。 
 
    不是，夜里我也可以狩猎吧。因为是剑又不需要睡眠。 
 
    至今为止，因为探索夜里的平原有点可怕所以有些犹豫……。 
 
    但是，如今这样也没有其他选择了。 
 
    我为了寻找魔兽的身影而在空中飞舞。 
 
    维持在如果遭遇到来自空中的奇袭，能够快速下降到地面的高度。 
 
    【从远距离看起来的感觉，能在空中飞的都是大家伙】 
 
    差不多像是牛一样大的蝙蝠，长着翅膀的大蛇之类的。 
 
    不仅仅是眼睛，五感并用的警戒着。 
 
    嘛不过因为没有肉体，所以是类似五感的感觉罢了。 
 
    话说回来，就算说是夜晚，魔兽的强度也不会提高呢。不如说在喜欢在夜中前行的，都是不太强的生物。 
 
    就算是发现要花点时间，战斗本身一瞬间就结束的情况比较多。 
 
    【不错不错！利用回音定位的气息察觉！方便的技能很多！】 
 
    夜行性的怪物的探索系技能非常充实。 
 
    特别是这个，从巨型·蝙蝠那里入手的回音定位。利用声音和魔力的反馈，可以把握周围三十米以内的地形以及魔兽的位置，挺详细的调查得到周边。 
 
    【照这个势头累计魔石值，快快升级吧！】 
 
    是的，进行的很顺利。 
 
    白天看不见的夜行性魔兽狩猎得很顺利，不顾周边只想着一味美滋滋的追逐猎物。 
 
    【咔呶噢噢噢！】 
 
    近距离突然响起了巨大的咆哮。 
 
    【诶？】 
 
    朝着声音的源头看上去，巨大的影子从上方逼近。定睛一看，大概像是小型私人飞机的大大小。 
 
    【怎么可能！回声定位没有任何反应！】 
 
    刚才使用的回声定位，应该不管什么都能捕捉到才对。 
 
    【咔啊哦！】 
 
    〖唔哦——哆！〗（老苗：对话分不清的时候我会用不同的符号） 
 
    巨大的身影从我的正侧面超高速通过。 
 
    喀&#13739;！ 
 
    【呶啊！】 
 
    好像擦过我剑身的时候，发出了高亢的金属碰撞声。 
 
    好强的冲击，在距离我十米的地方回旋的气流把我吹飞了。 
 
    不仅仅如此。 
 
    确认了一下状态值，仅仅轻轻的擦碰一下就削掉了30的耐久值。 
 
    【可恶！突然袭击什么的真是卑鄙！】 
 
    什么！说我也老是搞突然袭击？ 
 
    我当然是可以了。毕竟是把剑。 
 
    你问为什么说剑就可以？ 
 
    总之剑就是可以！怎么说也是剑啊剑！ 
 
    但是被对手这么做就超级不爽了！ 
 
    因奇袭而被吹飞的我，同时也终于成功的在空中制停了下来。 
 
    只是，并不没有正确的捕捉到对方的身影。 
 
    一个词概括就是，好快！ 
 
    为什么回音定位会探测不到的理由大概知道了。 
 
    和影子的主人接触明明还不到五秒钟，就已经被拉开了很远的距离了。这家伙速度真快。 
 
    我并不是一直在使用回声定位，只数分钟使用一次来调查周边而已。所以面对拥有那种速度的对手，从有效范围三十米开外侵入，到我这里都不用三秒吧。 
 
    【啾呜呜呜呜！】 
 
    【可恶！还来！】 
 
    一边勉强躲避着对方的突击，一边试着使用鉴定。 
 
    名称：小型·双足飞龙 
 
    种族：劣化亚龙·魔兽 
 
    Lv：21 
 
    生命：223  魔力：95  力量：122  敏捷：142 
 
    技能：威吓2、隐蔽2、火炎耐性3、气流操作3、毒耐性3、鳞硬化、嗅觉强化、 
 
    吸收强化、视觉强化 
 
    好强！ 
 
    龙的劣化种双足飞龙，明明还是劣化种，也是至今为止见过最强的魔兽。技能也格外的多。 
 
    多亏了一心回避而避免了直击，仅仅是风压就让全身摇晃了起来。强大的风暴向我袭来。 
 
    太小看这个世界了，我。 
 
    因为完全没有经历过苦战，龙什么的不是也应该很有余韵吗？曾经这样想过。 
 
    【可恶啊！】 
 
    这边也要赶紧行动，毕竟是高位的对手。 
 
    太勉强了？不，等等。现在放弃的话比赛就结束了。要放弃还太早了。紧急情况下，可以快速的下降到地逃跑。大概。 
 
    在那之前，挑战一下吧。而且什么都不做直接逃跑的话也不一定能轻易跑掉。 
 
    离开势力范围的话会不会就放弃了也不清楚。 
 
    看它也会反击的样子，不稍微制造点空隙的话。 
 
    好，总之先试着迎合它的突击来反击吧。可以反利用速度。 
 
    同时也尝试下逃跑吧。生存最优先。 
 
    于是乎，我等待着小型·双足飞龙的突击。 
 
    因为它的速度过快，一旦开始突击的话要转换方向或者调整姿势需要一定时间的样子。 
 
    一边进行超大的回旋一边把头转向这边。 
 
    不用担心被连续的突进是唯一得救的地方。 
 
    【来了！】 
 
    〖库呶呶呶！〗 
 
    首先瞄准柔软的腹部。在突进过来的时候往下躲避，然后一口气抬起剑尖，切开腹部。不知道顺不顺利，只能做做看了。 
 
    如果被破话了的话，就只能逃跑了。 
 
    轰隆轰隆接近的巨大身体。 
 
    但是我意外的冷静。 
 
    虽然确实很快，和汽车和摩托相当，动作确实意外的直线。 
 
    这样的话或许可行？ 
 
    【吼哦！】 
 
    〖库啦啊！〗 
 
    好的失败了。 
 
    确实把它的突进躲避了。但是，动作比预想中要大。 
 
    自己是打算冷静下来，但是潜意识可能感觉很恐怖也不说定。 
 
    抬起的剑尖确实少许擦到了小型·双足飞龙的腹部。但对那个巨体来说算不上是什么伤吧。 
 
    虽然知道能制造伤害是好。 
 
    还有，魔力越高，魔力吸收能夺取的魔力也越多的样子。 
 
    这样的话就能稍微廉价点的使用技能了。 
 
    【库呶呶呶呶呶呶！】 
 
    【牙白！不是超愤怒了吧？】 
 
    明明很本没有什么伤害来着，但看起来是愤怒Max了。 
 
    自找麻烦了吗？ 
 
    一边回旋一边用恶狠狠的眼睛盯着我看。 
 
    【这就好像有点糟糕了？】 
 
    然后，再度突进。 
 
    我躲避这它的攻击——得手了！ 
 
    【哈！】 
 
    〖咔啦呜呜呜哦哦哦！〗 
 
    【可恶！挺能干的嘛混账蜥蜴！不过，又给你来了一发哦！】 
 
    是理解了刚才攻防中我的反击吗？ 
 
    小型·双足飞龙在接触到我之前，利用尾巴向下甩的离心力像是耍杂技一样突然改变向上。我直接面对了后脚勾爪的袭击。 
 
    但我也不是省油的灯。在爪子提上来的时候，想也不想的刺进了它的右眼。 
 
    嘛，不过因为负荷很大，剑身的前端折断了。 
 
    它的右眼上想必还残留有我剑身上的碎片吧。 
 
    活该！ 
 
    【啛咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！】 
 
    一边因为剧痛而扭动着身体，一边飞来飞去。 
 
    【比起这个，我没问题吗？】 
 
    虽然剑身还残留着三分之二。漂亮的砰地一声断了。当然疼是不疼，不过这下下去没问题吗？ 
 
    飞行好像没问题的样子。不过本来也是用念动和浮游在飞，和空气阻力什么的没有关系吧。形状改变一点的程度毫无影响。 
 
    从剑身的断面也没有感觉到魔力泄露出来。 
 
    令人惊讶的平静。 
 
    那么自我修复技能能修复到什么程度呢。怎么说一直这样残缺的话很讨厌啊………。 
 
    正当这么想的时候，剑身的断面开始发出一点点的光芒。 
 
    然后，只有数毫米但是断面开始长起来了。大概，修复开始了。 
 
    呼~唔,自我修复有好好的在工作的样子。 
 
    【可恶，这只混账蜥蜴！还真敢做啊！】 
 
    确认了自己没事后怒气涌了上来。 
 
    又白又美的我都剑身眼下都变成了残缺的姿态了。不可原谅。 
 
    看来它也不打算逃走的样子。 
 
    因为憎恨而扭曲的脸，不顾后果冲了过来。 
 
    好像理性也被吹飞了一样，仅仅为了把我咬碎而没完没了追击。 
 
    伤的影响先不说，速度还是比我要快。 
 
    【好啊，要上了！】 
 
    把它断筋削骨。 
 
    看来剑身残缺的程度对活动并没有限制。那么，再牟足劲吧。 
 
    首先微微的速度下落，从它的前进路线上离开。 
 
    这看起来像是逃跑但却正好相反。 
 
    混账蜥蜴一条直线的飞了过来。 
 
    你这笨蛋！上钩了吧！ 
 
    我刹那间翻转身体，朝着翅膀加速，剑身冲击。 
 
    立即转向的混账蜥蜴岂不能躲开。 
 
    互相加速的两方以强劲的势头冲撞上了。 
 
    我的剑身几乎全损。只剩下十分之一的程度。  但造成的结果是小型·双足飞龙的左翼从根部被整个切飞，朝着地面落下。 
 
    被我诱导到了超过三十米的高度，就算是亚龙种，从这个高度掉下去也不能毫发无损。 
 
    靠近落在地面的小型·双足飞龙一看，头部向着奇怪的方向扭曲，口吐出大量的鲜血和呕吐物。 
 
    身体还在一下一下的痉挛，离毙命也只剩下时间问题吧。 
 
    【呼——，总算是赢了——】 
 
    好险。 
 
    第一击的时候在多被破坏一点的话，可能要被干掉也说不定。耐久值剩下23。真的是要差不多到极限了。 
 
    【那么，打倒了是不错……。但是魔石怎么办呢】 
 
    对，我最大的目的魔石，剑身损失了一大半的我要取出眼前横着的混账蜥蜴里的魔石实在太困难了。 
 
    但也不能坐以待毙吧。 
 
    从缓慢的自我修复来看，完全恢复需要相当一段时间。大概一晚上也不够。 
 
    在这期间，其他在这平原上虎视眈眈的饥饿魔兽们，我不觉得小型·双足飞龙的死骸能逃过一劫。 
 
    【怎么办好呢……】 
 
    看着自我修复在折断面上缓慢的黏合渗出。 
 
    【呶呶呶呶】 
 
    集中注意力看的话。这个挤牙膏一样的速度会不会快一点呢。 
 
    唔，在干什么蠢事呢我。 
 
    这种事怎么可。 
 
    【等下等下？】 
 
    感觉好像，剑身的光辉增加了的样子。这莫非………。 
 
    【哦哦哦】 
 
    剑身的修复速度上升了一级。真的假的啊。 
 
    原来如此。就算是自动回复系的技能，根据自身的意识使用的话效率可以更高。作为替代，保有魔力那边倒是迅速的减少了。一秒一点的速度。但是效果也很明显，才经过了三分钟剑身就完全修复了。魔力残余15。没有对小型·双足飞龙用魔力吸收的话就不够用了吧。真的是够极限啊。 
 
    【学到了不少战斗的技巧呢】 
 
    那么，魔石久等啦，我开动了。苦战之后才能坚实的入手。 
 
    得到了20魔石值。 
 
    小型·双足飞龙的魔石位于头的根部。这里的话在战斗中很难攻击得到呢。 
 
    【总之，今天就隐蔽在草丛中休息吧】 
 
    打倒小型·双足飞龙的第二天。 
 
    我上升到高空试着寻找台座。 
 
    白天的能见度很高，我想应该能看到。 
 
    果不其然，在颇为远的地方发现了台座。还真是离得远呢。 
 
    看来是想回到台座的时候向反方向去了。 
 
    【呶啦呀—！】 
 
    照直向台座那边飞。 
 
    途中几次都遭遇了魔兽，全部都一击贯穿美味的魔石。 
 
    对于得到了昨晚和双足飞龙战斗经验的我，下位的魔兽什么的真不够看。 
 
    仔细想想，似乎离台座越远，魔兽就越强。 
 
    相反离台座越近，出现的魔兽的等级越低。 
 
    是因为台座周边流动着不可思议的魔力吗。恐怕，张开着像是结界一样的东西。 
 
    多亏了最近操控魔力习惯了，变得能够感觉得到了。 
 
    虽然不知道是谁设置的。但不应该是我的制作者吗？ 
 
    拜一条直线全力飞行所赐，不到一小时就回到了台座。 
 
    果然白天行动效率高。 
 
    明明只在外留守了一晚，不知为何很怀念。结界温暖的魔力非常舒服。 
 
    【唔嗯—！台座哟！我回来啦！】 
 
    我不管如何先降回到台座。 
 
    嗖啵。 
 
    嗯—~，冷静下来了。插回到台座上让人非常舒心。 
 
    果然台座才是我的家。台座才是治愈的空间。 
 
    【呼。终于可以喘口气了】 
 
    暂时眺望一下白云吧。 
 
    啊~啊，真和平。 
 
    好了，快乐的休息时间到了。 
 
    【库库库库………哈哈—哈哈哈哈！终于被我入手了！我可不甘愿单单做一把剑哦！JOJO！】 
 
    没错，说的就是魔法。 
 
    昨天的哥布林歼灭战之后，我从哥布林·魔法师那里入手了火魔法技能。 
 
    夙愿的魔法。 
 
    【首先设置好火魔法】 
 
    准备完成。 
 
    集中意识。 
 
    技能已经使用过很多遍了，要用的话我想大概都可以用。 
 
    不过，想归想。 
 
    【吱都不吱一声呐】 
 
    魔法没有发动的样子，但又没有失败了的感觉。 
 
    这就结束了？不是这样吧。 
 
    【搞什么？魔力不足？不，比起哥布林·魔法师来我持有的魔力更高才对……。总之，先把所有的魔法师技能都设置上试试。】 
 
    矿物学、指挥、杖术、战杖术、火魔法、魔力上升【小】、魔力操作设置上，再念一遍试试看。之后，数个印象浮上脑海。 
 
    火焰·箭，火焰·盾？ 
 
    那，用火焰·箭？ 
 
    华丽的说出来的话就能进行魔法攻击了吧！ 
 
    【好像咒文一样的印象浮现上来了】 
 
    试试朗读脑内浮起的咒文吧。 
 
    【火焰·箭】 
 
    全部读完之后，从我的剑身上感觉到魔力流出。 
 
    嗉嗖。 
 
    就像是回应我的呼唤一般，虚空产生出了火焰的箭矢。 
 
    【哦，哦哦哦？】 
 
    完成了的火焰箭矢，像是真正的箭一样朝远方飞去。 
 
    魔法成功了！ 
 
    【哈哈哈！成功啦！】 
 
    火焰·箭只有让地面微微烧焦的威力。 
 
    如果是我自己突进的话要强100倍吧。 
 
    但是那不一样。自己使用的魔法才是重点。 
 
    【那么，接下来就是这个！火焰·盾！】 
 
    产生出了小小的火焰墙壁。 
 
    【唔。大概有怎么样的强度呢】 
 
    用念动向墙壁扔一块石头看看。 
 
    石头的冲击力并没有多强。差不多是棒球投手投球的速度。 
 
    一发好像可以防御住的。 
 
    投掷第二发，第三发。 
 
    【呼-唔，这种程度吗】 
 
    盾防御了三发之后就消灭了。虽说可以防御弓矢，剑或者斧头就不妙了。 
 
    暂时来说魔法的攻击就像是玩耍一样。 
 
    不管哪边的魔力消耗都是5，对升级的我来说就算是连发也没问题。 
 
    【火焰·箭！火焰·箭！嘿呀！！】 
 
    到我冷静下来的时候已经过了三十分钟左右了。 
 
    灌木丛上着火了？一定是错觉。 
 
    【呼~。说起来，不验证下技能的话】 
 
    确定一下为了使用魔法而必要的技能吧 
 
    首先是好像和魔法无关的，矿物学，指挥除外。 
 
    用杖术、战杖术、火魔法、魔力上升【小】、魔力操作，来使用魔法看看。 
 
    【可以用呢】 
 
    那么把杖术、战杖术也除外。 
 
    【火焰·箭—！】 
 
    好像也没问题。 
 
    接着是魔力上升【小】。 
 
    果然还是能使用魔法。 
 
    这次是魔力操作除外。 
 
    这下设置技能就只剩下火魔法的状态了。 
 
    【用不了】 
 
    加上魔力操作。 
 
    【火焰·箭—】 
 
    嗉嗖。 
 
    看来使用魔法必须要魔力操作的样子。 
 
    今后有必要都设置上啊。 
 
    话说对另一个名字相似的技能，气力操作也很在意。 
 
    【魔力操作对应魔法，那，气力操作呢？】 
 
    从持有气力操作的王那里得到的技能有，威压、剑技、剑术、指挥、士气高昂、盾术、挑衅、投掷、霸气。 
 
    果然是剑术吗？不，还有剑技这样的新技能在。这究竟是？ 
 
    验证继续着，果然剑技和气力操作是要一起设置的。 
 
    剑技可以通过消费气力使用，战士类型所使用的必杀技一样的东西。 
 
    二连击的双重·斜斩和一击必杀的重·斜斩，两种类型的技。这就有趣了。 
 
    【立马试试看吧】 
 
    有这个技能的话稍强的魔兽也可以应战。狩猎也会有更多进展吧。 
 
    【哥布林的狩猎也告一段落了，稍微出个远门吧？】 
 
    自装备上火魔法之后过了四天。 
 
    我日夜不停地，化身为杀戮的魔剑的我有时让魔兽所恐惧，有时又被袭击。如此过着。 
 
    魔石的吸收也更进一步，自我进化的等级已经达到4了。 
 
    最近开始能分清像是魔石的味道一样的东西了。不，用味道来形容或许不太好，但是根据魔兽的不同，魔力的质量也有明显的变化。也就是能分清其中的差别了。最近喜欢的是哥布林、奥克之类的邪人的魔石。和其他魔兽的魔石比起来，吸收时刺激一样的感觉更强，更有满足感。我想和以前偶尔吃的霹雳辛辣料理有异曲同工之妙。嘛~，真的是仅有的极致享受。 
 
    技能也大量的入手了。熟练度也是。 
 
    奥克的亚种暴食奥克的巢穴尤其美味。技能也是，满满的魔石吸收欲的意义上也是。 
 
    武器技能也入手了复数以上，使用频率最高的剑技、剑术的等级也到达了3以上。 
 
    剑术技能等级的提高也是，一开始觉得没什么实感的效果，超过了等级3之后便出现了压倒性的效果。 
 
    称心如意的剑，也就是自身的操控感觉而已非常好。变得可以正确攻击对手的弱点了。 
 
    巨大的魔兽的攻击能架开甚至化解都有可能。对作为剑体的我来说是攻防一体的技能也不为过。 
 
    之后，为了更加追求战斗力，还利用奖励点数提升了等级。现在剑术、剑技一样都是等级7。 
 
    从贪食奥克·魔法师那里也入手了土、风、水魔法。净化魔法这样的辅助魔法也有Get到。 
 
    是种族特性的原因吗？大部分个体的料理啊解体啊之类的持有等级都很高。两者等级5以上的都有。剑术是仅次于它们的第二高等级的技能，那些完全没有使用机会的技能就只能笑笑了。 
 
    除此之外从魔兽身上也入手了多种多样的技能。 
 
    有像石头一样坚甲的蜘蛛，石·蜘蛛那里毒牙的上位技能猛毒牙。 
 
    有巨大的肉食鼹鼠，挖洞的鼹鼠那里入手的热源感知。 
 
    有就像毒牙·鼠一样，有那样的名字却没有麻痹技能的麻痹爪猫那里入手的气息遮断。 
 
    还有第一次从鸟系魔兽那里入手的气流视觉之类的感知系技能，犬类小型魔兽那里的隐密系技能等等。简单又实用的技能也很多。 
 
    平原的七成左右都被我征服了，如今就像是我家的后院一样。 
 
    【哦啦！】 
 
    卟呶。 
 
    【火焰·箭—！】 
 
    卟呶呶。 
 
    我现在战斗的，是和作品里的强度完全不相称的，假·杂鱼，史莱姆。 
 
    在这个世界，不管哪方面来说都是强敌。高速的再生能力，对物理耐性。隐密性都有。 
 
    而且就粘体技而言，持有操控胶质肉体战斗的技能很让人讨厌。肉体有时可以变成触手状的鞭子来攻击，有时可以分离一部分像是飞石一般，挺难对付的。 
 
    嘛~，不过对我来说还是特别难对付的那种。 
 
    原因的话，因为它体内有强酸部分。而且看来是有数层分布的样子，坚硬的外层，融化猎物的中层，为了守护魔石的里层。这样的感觉。 
 
    然后，酸性的部分对于我来说非常危险。仅仅接触就会出现破损。 
 
    发觉用火魔法烧的话不用亲自动手的样子。 
 
    但是，史莱姆其实蛮大的。最小的也有一米。大的个体有两米。只用火魔法打倒的话，不用数十发也不行。 
 
    经过考虑的我所想出来的战术是，抱着破损的觉悟斩列史莱姆，斩开的瞬间向着魔石发射火魔法。 
 
    史莱姆有向攻击者方向伸出触手应击的习性。虽然对我的伤害增加了，但是也因为消耗的分体触手而身体变小了，反而让瞄准魔石的魔法更加容易命中了。 
 
    和没打中的火魔法攻击比起来，破损的回复消耗的魔力要更少一点。 
 
    【这就是全部了吗？】 
 
    不过话说数量还真不少。史莱姆的栖息地来着。打倒一只地面又涌出一只。 
 
    和这周边的魔兽比起来史莱姆虽然不是太强，但是数量却很多。 
 
    【唔？好像有什么过来了】 
 
    连喘一口气的时间都没有，我就感觉到了新的魔兽接近的感觉。 
 
    是被史莱姆的尸体吸引过来的吧。 
 
    【轰隆隆隆！】 
 
    伴随着脚步声出现的，是身长三米左右的龟。 
 
    首先是鉴定看看情报。 
 
    【加农炮·龟？这么说确实带着大炮一样的圆筒】 
 
    从巨大甲壳的正面，突出了约一米长的圆筒。那应该就是炮身吧。 
 
    背面那根细细的管子又是啥玩意？看起来像是改装摩托的消音器。 
 
    【啵哦—！】 
 
    诶咦——！ 
 
    像是回应龟鸣声一般，响起了像是吸尘器吸尘时候的尖锐声音。 
 
    【原来如此，从那支管吸收空气吗】 
 
    使用从鸟型魔兽那里夺来的气流视觉，能察觉到。周边的空气在向加农炮·龟的甲壳的管里流进。 
 
    Boooom！ 
 
    然后，从炮身放出了看不见的炮弹。 
 
    嘛~，对有气流视觉的我来说能看到沙煲那么大的炮弹就是了。也能很有余韵的多开。 
 
    【压缩空气的攻击啊！】 
 
    少有的可以远距离攻击的敌人呐。 
 
    只是，动作很迟钝。 
 
    【轰隆隆隆！】 
 
    【太天真了！】 
 
    从一发接着一发的正面上好像不行的样子。 
 
    我用全速绕道了背后，对面也跟着慢吞吞的转身。 
 
    那么，甲壳看起来相当坚固的，让它缩在里面肯定就很麻烦。 
 
    【那样的话就在那之前打倒！】 
 
    我上升到很高的高度，然后就这样向着加农炮·龟的头顺势落下。 
 
    它还在摇头晃脑的寻找消失的我。头完全露了出来。 
 
    然后加农炮·龟的头，被下降的我的剑身一口气剁飞了。 
 
    【哟唏！瞄准成功！】 
 
    我进行这胜利的喝彩。 
 
    但胜利的喜悦并没有持续多久。 
 
    【简直了，休息一小会吧】 
 
    史莱姆的死骸吸引了加农炮·龟，加农炮·龟的血又会吸引其他什么魔兽。虽然是自然界理所当然的潮流，但是作为始作俑者连喘一口气的功夫都没有。 
 
    再者，这次的魔兽相当强的样子。 
 
    【咕噜噜噜】 
 
    【唔咦，好强的压迫感。】 
 
    在眼前的是身长七到八米，巨大红色豹子的魔兽。尾巴尖像是火把一样燃烧着。 
 
    【鉴定】 
 
    魔兽名耀光·豹。 
 
    状态值在过去见过的魔兽之中也是最强的吧。特别是敏捷值，有小型·双足飞龙的一倍以上高达305。而且还装备有火魔法，不管是远战近战都可以。 
 
    【难搞啊】 
 
    但是，越强说明魔石值也越高。 
 
    这货的魔石值是什么味道的呢。 
 
    【你的魔石也要啃掉！】 
 
    【库呶呶呶呶！】 
 
    和耀光·豹的激战以来又过了两天。 
 
    【哟唏，出发吧】 
 
    接下来要去的是平原的外外缘部分。我随手命名的叫做区域5的地方。 
 
    我划分的区域是按出没的魔兽强度来划分的。 
 
    因为平原上有结界的效果，离台座越远，魔兽就越强。 
 
    台座周边，只有哥布林一类杂鱼出没的就是区域1，数字越是增加，魔兽的强度就越高的规则。 
 
    然后是现在准备要去的区域5，基本上是最大值的设定。 
 
    比区域5更加外侧的地方还是未知领域。从视觉上来看则是突然从平原中断，急速过度到森林的地带。 
 
    但是，不时从树林间看到的隐藏的魔兽都只有相当于区域2出没的杂鱼，不像有比区域5更强的魔兽的样子。 
 
    嘛~，为何区域5的魔兽不进出到那边呢也是一个问题。 
 
    或许到区域5就能懂了也说不定。 
 
    【没有杂鱼的样子呢】 
 
    越向区域5靠近，魔兽的数量有减少的倾向。取代而之的是有广阔的势力范围的大型魔兽的增加。 
 
    直到昨天为止还是主战场的区域4，一天只能狩猎二十只左右。 
 
    但是另外的是，比狩猎100只平均魔石值不超过15的哥布林得到的魔石值要多得多。 
 
    顺带一提我现在的状态值是这样的感觉。 
 
    名称：不明 
 
    装备登录者：无 
 
    种族：智慧·武器 
 
    攻击力：314 保有魔力1000/1000 耐久值：800/800 
 
    自我进化<等级Ⅴ·魔石值1366/1500·记忆容量34·点数38> 
 
    技能：鉴定6 、攻击力上升【小】、高速自我修复、技能共享、装备者回复上升【小】 
 
    装备者状态上升【小】、念动、念动上升【小】、念话、保有魔力上升【小】 
 
    魔兽知识、魔法师、记忆容量上升【小】 
 
    自我进化升级之后消费入手的点数，自我修复升级成了高速自我修复，还获得了新的念动上升【小】、魔兽知识、记忆容量上升【小】。 
 
    有关的设置技能时情况适当更换，说实话还没能全部把握。当中无法使用的技能也很多。 
 
    【哦，发现魔兽！】 
 
    名称：哥布林 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：3 
 
    生命：10  魔力：2  力量：7  敏捷：8 
 
    技能：警戒1、毒耐性1、料理1 
 
    说明：由十万年前被消灭的邪神的碎片而产生的邪人的一种。对邪人以外持有强烈的恶意和憎恨，共处不能。敏捷性及灵巧优秀。性格粗暴残忍。邪恶的存在，推介发现之后立即排除。魔石位置：身体中央，胸骨下部。 
 
    区域2快结束的位置，发现了两只行走的哥布林。不仅击溃巢穴后也没有灭绝，而且时不时还能看到。 
 
    状态值后面的说明文，是奖励点数取得的魔兽知识的效果。可以在鉴定的同时使用。 
 
    多亏了这个让战斗愉快得多了。因为清楚了弱点魔石的部位，第一次见的魔物也可以一击必杀。 
 
    【一看到就打死……好像蟑螂的待遇啊】 
 
    我好像比想象之中还有邪恶。 
 
    嘛~，该说是像人类一样的想法吗？ 
 
    不过我本来也是人类来着，也打算向人类那边靠近来着。今后也继续收集经验值吧。 
 
    那么，另一只是…。 
 
    和其他的哥布林外表看起来有点不一样。 
 
    角要加倍长了二十厘米以上，不规则的卷曲着。肌肉也和普通的哥布林不同，像是染上了颜色似的纯黑色。 
 
    名称：灾祸·哥布林 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：2 
 
    生命：38  魔力：21  力量：26  敏捷：19 
 
    技能：剑术2、投掷1、攀登1、毒耐性1 
 
    称号：邪神的下仆 
 
    说明：不明 
 
    又出现了，混杂在哥布林当中的灾祸·哥布林。哥布林的巢穴虽然也有，那时候只是【外表有点看起来不一样啊—】的认知程度。 
 
    走的时候鉴定了一下就有点惊讶了。虽不及哥布林·王，对普通的哥布林来说却是压倒性的强。这货也是才Lv2而已，但是状态值就挺高了。而且还有称号。 
 
    大概，这就是精英种吧。实际上，有很多时候率领着其他哥布林。还有就是，说明不明。这也是一个迷。是提升鉴定的等级就会看到呢，还是本来一开始就没有呢，都不得而知。 
 
    不过还真的是有神明存在的世界呢。虽然不知道是自封为神的超越者，还是真的是神，可以的话真不想遭遇到呢。神和宗教什么的，只有让人感觉麻烦的印象。 
 
    【魔石留下—！】 
 
    就这样一边继续狩猎着魔兽，一边继续前行。 
 
    【啊哦咦~~！】 
 
    前几天，我想到的绝妙的移动方法。 
 
    先使用念动的最大火力，咻的飞出去。 
 
    然后任其自由落体坠落。 
 
    如此循环。 
 
    用念动弹射击的时候想到的。取名念动弹射移动法。 
 
    好处是比起一直用念动要节约魔力。 
 
    我反复用着念动弹射移动法，在中午前到达了区域4。 
 
    果然能在区域4里生存的魔兽也很强。 
 
    能一击必杀的情况也变少了，应对来自魔兽的攻击的时候耐久值也消耗了不少。 
 
    和区域1的哥布林的几乎不消耗耐久值的攻击相比，被这边的魔兽的攻击直接命中的话要减少100以上。稍微松懈的话就很危险了。 
 
    最后，我终于到达了区域5。 
 
    【那么接下来，区域5的魔兽是怎样的家伙呢？】 
 
    使用各种探索系的技能探索一下。 
 
    先发现对手和先制攻击，对于狩猎来说非常重要。 
 
    视场合而已也可能无伤打倒。 
 
    【但是，完全没有魔物呐】 
 
    经过了一小时的探索，连一只魔兽的影子都见不到。 
 
    虽然命名为区域5，难道其实区域4就是最大了？ 
 
    正焦急的这么想的时候，区域的边缘发现了。 
 
    庞大的魔力反应。毫无疑问是魔兽了。而且是，前所未有的强大。 
 
    【唔哟—！好强的魔力反应！】 
 
    至今为止魔力最强的，是区域4的耀光·豹，这个反应还在那之上。 
 
    【稍微提升一下高度吧】 
 
    因为在近地面上看不到所以提升了飞行高度。 
 
    如果不是知觉系技能颇为强大的话，我一定发现不了吧。 
 
    【找到了！不过，那是啥？积水？】 
 
    只看到平原上孤零零的，直径五米左右的积水。 
 
    呼—唔。是在那里面吗？ 
 
    应该靠近去吗？怎么办好呢? 
 
    一言看过去，没有发现积水里有生物的身影。 
 
    【再稍微靠近点，鉴定一下吧】 
 
    现在这样的高度是在是发动不了鉴定。不靠近到二十米左右的话。 
 
    就在靠近积水的时候。 
 
    咕噜噜噜。 
 
    水面摇晃了起来。 
 
    风吗？不，那种荡漾法。更多像是，果冻之类的？ 
 
    咕噜噜咕噜噜噜。 
 
    积水更加剧烈的震动起来。然后，以给人爆发一样的势头喷溅出来。 
 
    终于看清楚了，那才不是什么水。 
 
    【唔耶—！好大的史莱姆！】 
 
    本来以为是积水一样的东西，噗的一下凝固成了巨大的史莱姆。 
 
    是感觉到了我，而摆出临战姿态了吧。 
 
    向着天上向喷泉一样喷出的史莱姆的势头很快减弱了。 
 
    然后，现在又因为重力的拉扯而轰的降落到地面上。那光景简直就像是瀑布一样。 
 
    落下之后像是水池一样的胶质收束缠绕起来，变成了巨大的一块。那个姿势，不在意那个大小的话，和普通的史莱姆没什么区别。 
 
    普通的史莱姆最多一米左右。大的不超过两米。 
 
    然而这只史莱姆是超过五米的巨体，在加上超绝的魔力。有点太超过了。 
 
    【总，总之先鉴定一下。】 
 
    名称：暴食·史莱姆王 
 
    种族：粘精·魔兽 
 
    Lv：58 
 
    生命：620  魔力：822  力量：539  敏捷：308 
 
    技能：回避3、回避上升4、拟态6、吸收8、硬化8、瞬间再生7、状态异常耐性7、 
 
    跳跃5、软化8、粘体技7、粘体术8、物理攻击耐性7、捕食9、魔力感知7、 
 
    次元收纳、气力操作、吸收强化、强酸粘体、消化强化、魔力操作 
 
    说明：暴食·史莱姆的最上位种。会捕食周边的生命体，其成长是无限的。拥有与时空魔 
 
    法相近的能力，打倒的敌人可以用次元收纳长期保存以便随时食用。有饵食多的环 
 
    境下能成长到捕食龙的个体的报告也有。一旦发现，派遣国家规模的讨伐队居多。 
 
    魔石位置：本体中央。 
 
    唔哇—。挺糟糕的魔兽不是吗？还什么无限成长……。 
 
    眼前这只还算是年轻的个体吧，比起说明文里描述的个体，还没有变成那样的对手。 
 
    物理攻击耐性，强酸粘体吗。 
 
    鲁莽的突击的话，被捕食到会被溶解吧。 
 
    粘体技的技能等级也是，其他的史莱姆基本都是4的程度，这货居然有7。 
 
    【直接攻击的话感觉会立起死亡Flag啊】 
 
    那么怎么办才好呢。 
 
    魔法怎么样？不过就算是最有效的火魔法，要削弱这个巨体至少需要几百发吧？魔力绝对不够用。 
 
    呼—吽。 
 
    史莱姆王的身体向这边伸了过来，不过是在是传达不到（的爱恋）我这里的高度。 
 
    不过因为魔力感知能力高，一下子就把我认知为食饵了的样子。 
 
    但是，不管怎么样削弱，因为瞬间再生的限制也都变得杯水车薪。 
 
    【不过我能承受得住吗？】 
 
    对它攻击的话，酸性的身体会对身为剑的我造成侵蚀。这货还有强酸粘体，不管多少次无用的攻击都无济于事。 
 
    【额嗯？唔哦！】 
 
    史莱姆王的身体慢慢的弯曲，表面猛烈的摇晃。然后身体像是霰弹一样飞了起来。 
 
    简直就像是高速飞来的强酸炮弹。 
 
    【危险—！】 
 
    因为有回避技能总算是躲开了。但是，看到刚才那攻击的样子了吗。 
 
    我还没有躲避更加猛烈的攻击的自信。 
 
    【好呀，速战速决才是上策。用必杀技来问候一下吧】 
 
    我向史莱姆王放出火魔法。 
 
    果然没有什么大的效果。 
 
    但是这样就好。 
 
    【我可知道你的习性呢！】 
 
    我用火魔法以及念动投石。加上抱着损毁的觉悟突进之余，攻击也更加不间断。 
 
    接着史莱姆王生出的触手也增加了，我的破损也不断积累。因为回复而让魔力的消耗量也跟着增加了。 
 
    【切，损毁的速度比回复的速度要快。】 
 
    呼啦！ 
 
    苦呶！ 
 
    吼啦咦！ 
 
    随着触手的增加，暴食·史莱姆王的攻击也成比例激增。 
 
    但是，这正中我的下怀。 
 
    【就算是进化了，死性也是不改啊！】 
 
    特地激化它的触手，作为替代覆盖魔石处的肉体就会变薄。 
 
    我发动念动弹射，向着它的魔石处突进。 
 
    简单的来说就是单纯的突进。但是，是我的全心全力的突进。 
 
    念动弹射，加上让投掷速度上升的风魔法气流·阀的组合形成的超高速。是比剑技技能更有破坏力的组合技，是现在我能放出的最强一击。 
 
    【只有这个攻击，冠以我想的独一无二的名字。名为瞬天杀法！】 
 
    虽然这个称呼是我一时兴奋口胡的，冷静下来会收回也说不定。大概。 
 
    一瞬之间万籁俱寂。 
 
    酥酥酥哦哦哦哦哦！！ 
 
    紧接着，平原传出了响彻的轰鸣声。 
 
    如果我不是剑的话，估计耳边就会听到一声巨响晕过去了吧。 
 
    史莱姆王连反击都做不到，那个巨体身上被开了一个大洞。当然魔石也毫无疑问的被消灭了。 
 
    噗噜噗噜噗噜——。 
 
    然后，史莱姆王停止了动作噗的一声散落到地面上。 
 
    迷之粘液洒落在地面的样子，组成了有点奇怪的光景。 
 
    【呼，赢了……。不过，还真是不容易啊】  
 
    仅仅只是交错而过剑身就溶解了接近一半。要是被它抓住一瞬就会被消灭了吧。 
 
    结果用一击决胜负是正确的。 
 
    <自我进化效果发动。获得自我进化点数30> 
 
    魔石值居然也获得了150。不愧是最上位的魔兽。 
 
    名称：不明 
 
    种族：智慧·武器 
 
    攻击力：352   保有魔力：1300/1300   耐久值：1100/1100 
 
    入手技能：拟态1、硬化1、瞬间再生1、软化1、次元收纳 
 
    那么在这就验证一下入手的技能。 
 
    也是相当实用的技能。首先来试一试。 
 
    【唔—嗯？】 
 
    想实用能混进周边环境的拟态试试，没什么有效的实感呐。不知道是不是自己不擅长实用拟态。下一次试的硬化技能也是，果然也不知道效果如何。有变得超硬了吗~？ 
 
    不过，瞬间再生就强得一逼。虽然魔力消耗剧烈，一瞬间剑身就再生了。紧急的情况用瞬间再生，有时间的话还是用自我修复吧。 
 
    还有就是有点意思的软化技能。 
 
    【哦哦。感觉变软了哦】 
 
    因为等级低的原因效果不太强的样子，不过剑身确实变柔软了。 
 
    身体摇摇晃晃的，剑身一扭一扭的震动着。有趣。 
 
    嘛~，这都是接下来要尝试的技能之前的下酒菜。 
 
    【次元收纳，发动】 
 
    一言蔽之就是道具箱的能力。 
 
    眼前的石头消失不见了。再一次发动，这次想着拿出来的印象，小石头从虚空之中冒了出来。 
 
    收纳了数个石头和小草，脑内还能表示出了收纳物一览。真方便。 
 
    【接下来就是容量了。】 
 
    如果只有一点就很让人失望了 
 
    首先塞各种东西进去看看限界吧。 
 
    【就从这家伙开始吧】 
 
    收纳了放置在一边的暴食·史莱姆王残骸。 
 
    相当有质量的东西，估计有二十五米泳池的一般作业。 
 
    但是这也在一瞬间收纳了。 
 
    【不愧是上位魔兽的技能。】 
 
    虽然还不知道上限值，但就算只有这个容量对装备者来说也应该是十分有用的技能。 
 
    可以收纳打倒的魔兽，又可以搬运食物。也可以代替钱包。 
 
    顺带一说自我进化升级的话，魔力和耐久值会全恢复。多亏如此我现在是完全的状态。但是精神上的疲劳倒没有减少。 
 
    【也累了，今天就在低区域狩猎下吧】 
 
    与史莱姆王激战结束之后的翌日。今天也是，区域5的探索。 
 
    昨天在南区域和史莱姆王战斗了，今天考虑探索其他的区域。 
 
    也许还有像史莱姆王那样的强敌也说不定……。 
 
    然后今天打算去东区域碰到的是，全长超过二十米的巨蛇一样的魔兽，双重·蛇。身体粗壮，差不多像个铁通一样。 
 
    这货就和名字一样，有着叫做分体创造的技能。 
 
    制作一个和自身一模一样的分体的技能。 
 
    激战的最后的时候打倒的一只分身幻想的消失着实让我吃了一惊。 
 
    而且这个技能，等级高的话甚至可以做出超越本体强度的分身。 
 
    挑起干劲和本体作战的时候因为没什么大不了的很扫兴。 
 
    战斗力在区域4的魔兽一下。不是，如果那个巨体出生之后能好好锻炼的话应该会变得很强吧……。长期隐蔽在狭小的地方力量看来也变弱了。在地底下发现潜行的本体的时候，二话不说就了解了。 
 
    【库库库。这下子攻击力可以翻倍了】 
 
    入手了分体创造之后立马就试着用用看了…。 
 
    【啊咧？不是剑体……】 
 
    【喂喂，这不是我生前的我吗？】 
 
    没错，分体创造产生出的分体是人类时期的模样。同时从双重·蛇上入手的分裂思考，剑和分体可以同时运动。 
 
    【啊咧？这么说的话，可以不需要装备者了吗？】 
 
    【等下先？分体的强度是？】 
 
    就这样让分体装备自己就好了吗？但好像不太行得通。 
 
    首先分体创造有时间限制。现在是五分钟。 
 
    而且分体还超弱。状态值平均值只有五，比哥布林还要弱。 
 
    技能也是。分体也可以使用我的技能，但是全技能的等级都是1。 
 
    这样什么都干不了吧。 
 
    还有还是全裸的。没有其他人在真是太好了。试了好几次，除了拿了块破布包了包身体以外什么都没干成。是分体创造技能的等级太低了吗？ 
 
    用这个技能的话，就只能当个诱饵吧。但是魔力消耗也很高，一个杂鱼分体也要500以上。 
 
    说实在对现在来说是个完全死掉的技能。 
 
    除此之外的技能脱皮啦热源感知啦，鳞片再生啦这些没有的，甚至是已经拥有的技能。 
 
    唯一利用价值较高的，是毒牙的上位技能王毒牙。是比已经拥有的猛毒牙更加上位的技能。 
 
    【王毒牙只能在实战里试试看了】 
 
    总之先把双重·蛇收纳吧。 
 
    即使收纳了这个巨蛇，次元收纳也还没有满。想象以上的容量呐。 
 
    下午之后就向北区域进发。 
 
    当然顺道也会继续狩猎魔物，继续收纳。 
 
    东南攻略过后我明白了，区域5可以再细分成东南西北区，每一区域都被一体boss支配着。 
 
    什么是区域boss的感觉呢。 
 
    因为我想除了遇到的比较强的魔兽，史莱姆王、双重·蛇之外，区域里的其他的都是boss的饵食。 
 
    所以说接下来就是北区域的boss了。 
 
    【因为区域boss都有很强的技能所以。让人期待啊】 
 
    那里所在的是，比至今为止其他区域boss都要小的龟魔兽。但是那魔力和其他区域boss比起来一点也不差。 
 
    全长五米的程度。黑亮的甲壳后面凸起了十支管，前面的中间部分凸起着巨大的炮身。用鉴定看一下名字。 
 
    【爆破·龟呢】 
 
    以前打倒的加农炮·龟的上位种的样子。从管子吸收周围的空气然后用炮身发出的能力也同样？ 
 
    【叩哦哦哦哦哦哦哦！】 
 
    但是管子多了的份，威力也毫无疑问的提升了吧。 
 
    而且作为远距离炮击系魔兽，它的探知能力范围好像也很广。 
 
    不管了离得多远，都能把我打当做目标固定炮身。 
 
    【库额！】. 
 
    轰隆！ 
 
    压缩的空气弹连续发射。 
 
    【唔哦！】 
 
    没想到居然可以连发。明明加农炮·龟就是一发隔着一发的，不愧是上位种。 
 
    Boom boom boom！ 
 
    高速的空气弹再一次飞来。 
 
    【唔哇！】 
 
    我计算着回避的轨迹但是…。 
 
    Boom！ 
 
    【呶唔！】 
 
    空气弹突然爆炸了。被四周同时爆炸的空气弹猛压。剑身被弄得破损很厉害。 
 
    余波居然有这样的威力！ 
 
    而且，还可远距离爆炸？超高的性能不是吗！ 
 
    Boom！ 
 
    【库，糟糕糟糕！】 
 
    朝着被封住动作的地方，更加多的空气弹追击而来。 
 
    直击刷刷的削掉着耐久值。 
 
    而且还看不清飞来的空气弹。 
 
    姑且先逃吧。 
 
    我用念动弹射一口气下降回避空气弹。 
 
    这样顺势用最高速呈Z字飞行，继续躲避空气弹幕。 
 
    【就是这个势头！】 
 
    就算我偶尔被击破损了，也持续接近乌龟。 
 
    【得手啦！】 
 
    靠近了的话就是这边的天下了。 
 
    我的剑身朝着露出的头突进——不到。 
 
    【啊！别跑！】 
 
    和普通的乌龟相比无法想象的动作速度，头和脚迅速缩了回去。 
 
    失了志的朝了龟壳攻击，一点也没有能切开。 
 
    攻击个数十次的话，都不知道能不能切穿……。 
 
    【但，那种事好像做不到的样子！】 
 
    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！ 
 
    缩着头的乌龟，开始原地高速旋转。简直就是就像是加美拉似的。 
 
    紧接着无差别的空气弹散播开来。 
 
    正因为是无意思的攻击所以无法预测，回避也很困难。 
 
    我的四周到处中弹，大地上卷起了空气弹幕。 
 
    但是拉开距离后，空气弹还没完。 
 
    是感知系的技能把握了这边的动作的原因，向着死角的龟壳正上方移动的话身体也会跟着倾斜，空气弹开始朝上散开。 
 
    【哎哟！啊哦！】 
 
    上面不行。 
 
    那下面的的话。 
 
    地下面的话肯定就打不到了吧。 
 
    我一边躲避乌龟的空气弹一边操作起状态值。 
 
    还好有双重·蛇那里得到的分裂思考技能，一边回避一边操作状态值也没有问题。 
 
    使用剩余的自我进化点数让土魔法上升到4。 
 
    我回想起来的是，这个土魔法技能的持有者。贪吃奥克·魔法师的土魔法也是4来着。 
 
    【来了！】 
 
    目标魔法准备就绪了。 
 
    贪吃奥克·魔法师所使用的挖洞魔法。 
 
    【——地·掘—！】 
 
    飞进魔法挖掘的洞里。接着，我继续连着使用地·掘。 
 
    就这样向着乌龟的正下方前进。 
 
    虽然看不见它，但是可以感觉到明显的气息。 
 
    【地·墙】 
 
    最后，到达龟正下方的我，向着正上方发动了土魔法3的地·墙。原本只是在脚边地面升出墙壁的咒文，现在则是为了托起那个乌龟的巨体。 
 
    两米左右的土墙托起了龟壳，仅仅离开地面。 
 
    【咕？】 
 
    〖哦啦！〗 
 
    对感觉不到地面而混乱的乌龟。 
 
    一剑撞了过去。 
 
    嗪——！ 
 
    但是，给予伤害并不是我的目的。 
 
    【就是这样！】 
 
    从地下向上突乌龟的身体，是为了破坏乌龟的平衡。被地·墙挑起四脚不着地的乌龟，因为我的突进而整个身体翻了过来。以那个缩着的状态 
 
    乌龟虽然想用尾巴翻回来,但是翻不起来. 
 
    咕滋咕滋。摆脱不了那个状态了吧 
 
    于是乎乌龟完全伸出了缩着的头脚，试图翻回龟壳。 
 
    但是我可不会放过那个间隙。 
 
    用打倒史莱姆王的最快一击，念动弹射爆了它的头。 
 
    归根结底，这龟没有遇到过我这么快速度的敌人吧。 
 
    【胜利！】 
 
    说是这么说其实挺险的。果然，区域5不可轻视。 
 
    我从乌龟尸首分开处潜入龟壳内部，总算吸收了横在心脏里的魔石。 
 
    当然爆破·龟也收纳了。 
 
    不过，即便如此收纳都还没能塞满。 
 
    【剩下的魔力也不多了。这里就，先回一趟吧。】 
 
    剩下最后的西区域5的探索计划到明天。 
 
    也想要验证乌龟那里得到的技能呐。 
 
    在那之后，回到了台座并尝试下了技能，能够用的只有空气压缩，空气弹发射这两个。嘛~这两个都是很有用的技能也很不错啦。 
 
    空气弹发射是将周边的空气凝固成炮弹发射的技能。爆破·龟似乎是组合了在龟壳中滞留空气的技能所以才能连射吧。 
 
    到我这边的话，结合气流操作和风魔法也可以做到。 
 
    空气压缩乍一看就只是一个压缩空气的技能，但是其实是意外的实在的技能。 
 
    比如，和空气弹发射组合的话可以增强炮弹的强度，也可以压缩周围的空气形成空气壁当盾使用。单纯来说不太强，但是和复数的技能组合使用的话也是非常好的技能。 
 
    【啦啦啦~，好技能多了虽然很高兴，但是为了运用自如有必要更多的修理了呢。】 
 
    越强的技能，越不容易能运用自如。 
 
    第二天一早。 
 
    我哥最后的区域boss展开了激战。 
 
    名为暴君·剑齿虎。 
 
    一言蔽之就是拥有巨大牙齿的老虎，但是身高有四米，身长超过十米。 
 
    而且明明是那么庞大的身体，却能像风一样行动自如，可以使用空中跳跃从三次元（老苗：就是XYZ轴，不要误会了）猛扑的的强敌。 
 
    操控这震动在内的复数技能，攻击力也异常的凶猛。 
 
    再加上覆盖着魔力的毛皮和坚硬的肌肉，就算是我的刃也无法贯穿。 
 
    趁着野虎挥爪的空隙朝侧腹突进去了。也只是仅仅切开一点伤口就停止了。 
 
    【咕咕咕咕！】 
 
    【库！我闪！】 
 
    总算避开了暴君·剑齿虎的的撕咬攻击。但是，强力的冲击力朝我的剑身袭来。 
 
    【技能吗！】 
 
    仅仅是掠过居然有这样的威力。 
 
    被正面直击的话，一发就会被粉碎了也说不定。 
 
    幸好它没有远距离攻击手段，只要保持距离就不会被攻击。但是，它不止速度快的惊人，还有能在空中飞驰的技能，很难和它拉开距离。就算逃向高空，也会固执的追来。 
 
    【火焰·箭——！】 
 
    〖啊呜！〗 
 
    我放出的火之矢被它的毛皮挡住了，只在表面留下了少许焦痕。 
 
    果然没啥大效果啊！ 
 
    是不带着自损的觉悟用斩击与之相拼搏的话无法造成损伤的对手，只是半吊子魔法的威力产生不了什么效果。 
 
    【咕噢噢！】 
 
    话是这么说，但也不至于完全无视。多少会给它产生不快感。结果仅仅好像徒增了暴君·剑齿虎的愤怒的样子。 
 
    【这样下去只会越来越糟啊】 
 
    这下只能瞄准弱点猛攻了吗？有什么有用的技能吗？是哪一个呢？ 
 
    一边躲避它的突击，一边拼命的寻找有效技能。 
 
    找到了！ 
 
    【就是这个！】 
 
    但是直接使用的话赢得了吗？ 
 
    我为了让效果最大化，使用了自我进化点数。 
 
    <使用自我进化点数15，王毒牙进化为魔毒牙> 
 
    没错，我发现的就是技能王毒牙。 
 
    暴君·剑齿虎并没有毒耐性技能。王毒牙应该会有效果。在加上还消耗了自我进化点数进行进化了。 
 
    这样不行的话就跑吧。 
 
    我一边如此考虑，一边用剑刃向暴君·剑齿虎砍去。 
 
    【如何！？】 
 
    立即拉开距离后，使用了鉴定。 
 
    【哟唏，成功了！】 
 
    暴君·剑齿虎如计划之中变成了中毒状态。生命力正在快速减少。 
 
    【咔呜呜呜呜！！】 
 
    暴君·剑齿虎的攻击猛烈了起来。但是，我的毒素同时在加剧，为了让毒素继续，我继续对它进行了攻击。 
 
    三小时后。 
 
    【终于，赢，赢了—】 
 
    剑尖指向天，胜利了。 
 
    在我的下面躺着的，就是区域5最后也是最强的boss，暴君·剑齿虎。 
 
    被毒素入侵后还很顽强。但生命力减少到一般的时候狂暴化的攻击也只剩零星半点的程度了。 
 
    说真的，还以为要输了。 
 
    不过俗话说不入虎穴焉得虎子嘛。  
 
    首先是技能。 
 
    新得到的是很强力的震动冲，震动牙。 
 
    震动冲是通过震动传导，从内部产生破坏的打击技能。 
 
    然后是震动牙，通过超震动增强牙齿的尖锐度，也就是说像是震动剑刃一样的技能。因为可以让斩击的威力呈爆发性增长，是和我相性非常好的技能。 
 
    还有就是自我进化等级的提升。区域boss的魔石每一个都超过150魔石值的量，再加上区域4的狩猎成果累计的魔石值。 
 
    名称：不明 
 
    种族：智慧·武器 
 
    攻击力：392 保有魔力：1650/1650 耐久值：1450/1450 
 
    自我进化<等级Ⅶ·魔石值2109/2800·记忆容量47·点数82> 
 
    技能：鉴定6 、攻击力上升【小】、高速自我修复、技能共享、装备者回复上升【小】 
 
    装备者状态上升【小】、念动、念动上升【小】、念话、保有魔力上升【小】 
 
    魔兽知识、魔法师、记忆容量增加【小】 
 
    而且多亏自我进化升级，状态全恢复了。 
 
    【那么，以后该怎么办呢】 
 
    按预定，是打算回到台座那边的……。 
 
    太阳还高高挂在头上。 
 
    而且眼前就是秘之森林。 
 
    包围着区域5的广阔的森林地带。 
 
    我想可以像以往一样调查吧只不过……。 
 
    【怎么做好呢。】 
 
    反正也是无损的状态，时间也有。去看看也好吧？ 
 
    【都到这里了。也不能两手空空的回去呐】 
 
    于是乎，果断决定了进行区域外的探索。 
 
    姑且，先不一下子闯进去，先瞄一瞄看看。 
 
    使用夜视和热源感知。 
 
    【呼—唔，什么都没有嘛……？】 
 
    动物是有不少，但是方面基本没有。 
 
    哥布林之流的到是有一点但……。如今也没有理由追着它们打。 
 
    【都是杂鱼魔兽呐】 
 
    用区域6来形容的感觉的话，或许有没有胜算的神兽之类的存在而连姿势都摆好了的说。 
 
    但是，这确实就是区域1不会有错。 
 
    说实话感觉肩膀一松。 
 
    【什—么嘛，浪费期待~】 
 
    随时摆好逃跑姿势的自己不是看起来很傻嘛。 
 
    【算了，进去看看吧】 
 
    用念动弹射biu的飞了出去。 
 
    眼下是普通的广阔的森林。也没有大型魔兽的气息。 
 
    【哦，发现开阔的地方了】 
 
    森林的中间，发现一块没有树木的杂草丛生的场地。 
 
    用念动转换方向，向着广场降落。 
 
    然后——刺入地面。 
 
    【好，成功着陆！】 
 
    使用念动弹射移动法在空中倾斜了一下身体，剑柄着地的话会让剑腹和地面猛烈的撞击。 
 
    虽然我基本上不会损坏，但对我来说就是着陆失败。 
 
    这次就很像样的用剑身刺进地面的着陆成功了。不知道怎么说心情也很愉悦。 
 
    在着陆之前使用念动的话华丽的落地很简单。不过这样就不好玩了，所以大多数都是任由重力下落。 
 
    这是极少数狩猎意外的乐趣。 
 
    从剑身传来的触感，看来是黏土质的土壤啊。含有湿气的感觉也通过剑身传来。 
 
    【那么，再飞一……。啊咧？】 
 
    身体动不了的样子。 
 
    难道比我想象中的要陷进黏土里面吗？ 
 
    稍微加强一下念动。 
 
    【不，不可能……。念动无法发动？】 
 
    正确的来说，发动的同时被强制终止了。 
 
    如果是这样的话就试试尽全力。 
 
    不断的注入魔力，使用念动。 
 
    啵。 
 
    好像有点轻轻的声音。 
 
    然后，什么都没发生。 
 
    【库唔，不想】. 
 
    我懂了，魔力被地面吸收了。 
 
    那么大量的魔力也，基本在一瞬消去了。 
 
    【那这又如何？】 
 
    使用技能。 
 
    震动牙震动剑身，制造出剑身与地面之间的空隙作战。 
 
    但是震动牙也无法发动。 
 
    那么就用空气弹从剑身放出，利用空气压把自己吹飞如何？ 
 
    无法发动。 
 
    火魔法！ 
 
    好的，无法发动 
 
    【诶—………。搞毛啊~~】 
 
    第一次脱出先休息一会。观察一下周围。 
 
    单纯的森林。往上说也是森林，往下说也是森林。 
 
    但是平原的魔兽不进出森林的理由，没错的话是这个魔力吸收现象的原因。 
 
    对于高位的魔兽来的生命活动来说魔力非常重要，贸然进入森林的话或许会造成身体无法动弹。就像我一样。 
 
    【好还肚子不会饿得救了………不过】 
 
    之后又稍微尝试了下，往外释放魔力类型的技能全部无法发动。 
 
    因为不会从剑身中吸收魔力，不作死连发技能的话还不至于变成活动不能的状态。 
 
    控制剑身内的魔力和我的视觉有关，并没有什么大问题。 
 
    但是，刺进地面就这样已经过了数小时，有一件事特别令人在意。 
 
    【魔力完全没有回复嘛】 
 
    大气中魔力稀薄的缘故吗？魔力没有自动回复。 
 
    虽然还有剩余一半以上，但是不要再浪费使用的好。 
 
    果然，这里已经不能靠我自己拔出来了。 
 
    啊—，为什么会变成这样……。 
 
    那之后又过了三天。依然，毫无变化。 
 
    第一天尝试了各种技能寻找脱出的方法，但是得到了全部都不行的结论。 
 
    因为不能对外放出魔力，攻击系的魔法呀念话呀都无法使用。 
 
    剩下的只有坐等偶然经过的生物对我产生兴趣拔出来，或者奇迹的天气异变把我吹飞之外毫无办法。 
 
    最好的情况是有人来把我拔起来呐。 
 
    自刺进来经过了十天。非常抱歉。是我看不清现实。已经不是人了也没有关系。对大杀特杀的哥布林桑道歉。已经不会再叫你经验值了。拜托了谁都好。拔出来的话一生都跟着你。哥布林也好僵尸也好什么都好。拜托拜托。 
 
    经过了一个月。啊啊，谁都好把我捡起来吧。拜托！我还是很优秀的物件啊！ 
 
    怎么说也是魔剑。可以自我思考自我行动，很稀有吧？料理什么的也会。技能什么的也有，说真的哦。你看，可以用点数提升等级。你看你看，料理10啊。 
 
    <料理到达10。状态值，料理技能奖励附加> 
 
    <自我进化点数增加了新的项目> 
 
    解体也有哦？很方便吧？这个也可以提升哦。你看等级10！ 
 
    <解体达到10。状态值，解体技能奖励附加> 
 
    鉴定也有哦。这个也可以升级哦。你看等级上升了1。很厉害吧？战斗力也很高哦。剑术和剑技也都是7哦。既然如此，魔法技能也升级吧？火魔法10了，怎么样？ 
 
    <火魔法到达10。增加技能火炎魔法1> 
 
    怎么样！还更加厉害了哦。接下来就是状态上升系！ 
 
    <获得装备者状态上升【中】> 
 
    这样仅仅只是装备上我就变得超强哦哟？ 怎么样？把我捡了也没有任何损失吧？还有，这个技能也————。 
 
    【——………！】 
 
    啊~啊，寂寞过头产生了幻听了。已经没救了没救了。 
 
    【——！……——！.】 
 
    唔？真的是幻听吗？ 
 
    咔啦咔啦咔啦！ 
 
    仅仅一点点的震动，通过地面传过来了。 
 
    是什么声音。 
 
    【还在——追—】 
 
    【……恶！为什——】 
 
    果然是人类的声音！ 
 
    太好啦！有人来啦！ 
 
    感谢你神大人！ 
 
    哦~~~咦，我在这里哦！你看，有把剑刺在这里哦？简直就像是传说中的剑似的哦！？所以过来拔吧！Please! 
 
    咔啦咔啦咔啦！ 
 
    声音的本体是马车的车轮。 
 
    一台篷马车，在森林中出现了。 
 
    怎么说好像冲得很猛不是吗？用那个速度拐弯的话——。 
 
    然后，马车在我眼前侧翻了。 
 
    磅哐！ 
 
    唔哇—！里面的人没事吧？但是为什么那么慌张呢？好像被什么追赶着的样子。 
 
    现在我连念话都用不了，除了干瞪眼之外什么也干不了。 
 
    因为担心乘坐马车的人的安危而看过去的时候，人从马车里爬了出来。 
 
    哦哦，好像没事的样子。 
 
    是商人吗？看起来不像战士，要说一般人好像也不是的感觉。头上卷着布，穿着质量不差的衣服。感觉到稍微有点脏的外套，给人一种长途跋涉的感觉。 
 
    然后那个部下一样的小男人，伴随着数人的男女出来了。 
 
    跟着部下男人出来的数人男女的打扮，怎么说……很惨。 
 
    明显没有洗过的破破烂烂的衣服，可以说是用绳子把衣服绑在身上的穿衣。头发也有点脏乱，脖子上戴着大大的项圈。 
 
    【很明显是奴隶呀，这个世界也有奴隶的吗】 
 
    〖喂，让奴隶把货物拿上！〗 
 
    〖是，是，现在就做。喂你们，快点把货物拿上！〗 
 
    〖唔呜…….〗 
 
    〖啊啊…….〗 
 
    〖快点照做废物！〗 
 
    唔哇~。渣渣呀。这个有个人渣。 
 
    小男人用鞭抽打着奴隶，让他们背上重重的货物。 
 
    看着就让人心情变差了。 
 
    【快点！它，它要来了！】 
 
    它？到底是被什么追着？ 
 
    然后，让他们如此慌张的理由现身了。 
 
    【呜唏！来了！】 
 
    〖咕呶呶呶〗 
 
    那是有着两个头的，熊一样的魔兽。 

  第一卷 第二章 剑与少女的相遇  
     慌张的大喊大叫的奴隶商人和奴隶。 
 
    后面紧追着着出现的，双头熊。 
 
    奴隶商人的马车在森林遭遇了魔兽的袭击。图解大概就是这样。 
 
    商人奴隶的部下，突然让奴隶背起一部分货物。 
 
    然后还对其他的奴隶下命令了。 
 
    【奴隶们，去阻扰它！】 
 
    是打算趁着那个间隙自己逃跑吧。 
 
    奴隶们连武器也没有。阻扰换句话说的话，就是用死亡去争取时间的意思。奴隶们自己也很清楚了吧。 
 
    但是，眼看着背向逃跑的奴隶们突然一下停止了脚边，一齐向熊扑去。 
 
    【不要啊！】         
 
    【还不想死！】 
 
    伴随着悲鸣，熊魔兽杀死了数个奴隶。 
 
    看到那个样子就明白了，他们无法违逆奴隶商人的命令。是被魔法或者其他什么束缚住了吗？奴隶们都带着一样的项圈，是那个的效果吧。感觉到微妙的魔力。如果不是这个魔力吸收带的话，能更清晰的读取得到吧……。 
 
    因为魔力吸收现象对体内也是没有作用的，所以不能干涉项圈的强制力。如果吸收现象有那么强的话，我全身的魔力早就被吸收殆尽了呢。 
 
    【咕呶呶呶！】 
 
    【唏啊啊！】 
 
    男性奴隶的身体被扫飞了。 
 
    仅仅是一下，前足的的横扫就让上下半身说再见了 
 
    先不说是下级魔兽。不仅连装备，连在它面前正常站立的人都没有。奴隶们就像魔兽跟前的肉块一样，太无力了。 
 
    这样下去用不了几分钟奴隶们就会全灭吧。 
 
    虽然很可怜但是我什么也做不了。 
 
    因为连发出声音都做不了。 
 
    就算是逃跑的混蛋商人，除了看着之外什么也做不到。 
 
    可恶！最少，谁把我起来的话。 
 
    【咕呶呶呶哦哦！】 
 
    【呜哇哇！】 
 
    干得好，熊的突击吧奴隶商人的部下吹飞了。活该！ 
 
    怎么也帮不到奴隶他们吗？ 
 
    正当这样想的时候，一个人影摇摇晃晃的站在我面前。 
 
    是一个奴隶少女。 
 
    这个少女也被刚被杀死的部下命令了吧。但是，那熊把他杀死了，命令应该被解除，变得可以自由行动了吧。 
 
    脸上虽然脏黑了，但是五官挺端正的呐。 
 
    不过我的视线不是在意少女的脸，也不是破破烂烂的打扮，也不是散乱的头发，而是钉在上面的东西。 
 
    耳朵，是猫耳啊！  少女的头上是，有着兽耳朵！是兽人。 
 
    毛茸茸的耳朵！ 
 
    我一瞬间忘记了现场的惨状，被深深感动了。因为是世界级的宝物，猫耳啊猫耳？不可能不感动的吧！ 
 
    啊啊，真的是！不能出声真是令人着急！ 
 
    烧酒哟！把我拔出来。然后，请让我摸摸那只猫耳吧！不是等下。剑的身体要怎么摸？念动吗？不不不，我也有触觉，用剑的侧腹来的话——。 
 
    在这期间，少女托住了我。然后，开始注入力量。 
 
    就算被说去死，也尝试努力的去生存。如此绝望的状况下也不放弃生的欲望。这个小姑娘，想被她使用！ 
 
    【……呜】 
 
    少女更加重了力量。 
 
    就是这样！把我拔出来吧！ 
 
    但是我好想比想象中更稳的插进了地面。缠绕着剑身的黏质土也是一个灾难。不是那么简单就可以拔出来。 
 
    看起来十二、三岁左右。看她瘦弱的身体，估计都没有好好的吃饭。 
 
    这样的少女贫乏的腕力，很难拔起来。 
 
    加油！加油啊！话说，后面！ 
 
    不知道什么时候熊朝少女这边来了。 
 
    其他的奴隶呢？不行啊……。我的视野里，残忍被害的，哀嚎的奴隶们的尸体映入了眼帘。 
 
    剩下的只有少女一人。 
 
    【把我拔起来！】 
 
    〖声音？〗 
 
    【哦！听得到我的声音吗？】 
 
    〖谁？〗 
 
    【剑啊。你面前拔着的剑啊】 
 
    〖…吃惊〗 
 
    【怎么看也不像吃惊的样子…….】 
 
    〖吃了〗 
 
    【比起这个，熊要来了！快把我拔起来！少女哟！】 
 
    看来就算是这个地方，接触状态的话也能使用念话。还有就是，少女是无表情&无口系的角色。决定不是讨厌我哟？ 
 
    但现在关键是熊啊！ 
 
    少女发出呜呜的声音在用力。 
 
    咝咝。 
 
    【稍微动了一下了！】 
 
    〖唔——呜〗 
 
    【加油！】 
 
    咝咝咝。 
 
    【还差一点了！】 
 
    〖姆—姆〗 
 
    咝啵！ 
 
    【拔出来了！】 
 
    〖好漂亮的剑〗 
 
    【那还真是谢谢了！不过现在不是说这个的时候啦！】 
 
    〖也是〗 
 
    【能战斗吗？】 
 
    〖一点点〗 
 
    确认一下少女的状态看看。 
 
    名称：无    年龄：12岁 
 
    种族：兽人  黑猫族 
 
    职业：无 
 
    状态：奴隶 
 
    Lv：3 
 
    生命：19  魔力：10  力量：9  敏捷：16 
 
    技能：剑术1、夜视、剥取能手、方向感 
 
    真的就是一点点啊！不过，大丈夫！ 
 
    【把我装备上！】 
 
    〖已经装备了〗 
 
    【再强烈一点，默念装备！】 
 
    〖知道了〗 
 
    <无名，装备者已登录> 
 
    哟唏，这样我的技能共享就可以首次登场了。 
 
    <无名获得了复数称号> 
 
    〖诶？突然？〗 
 
    鉴定结果是………可行呐。 
 
    少女获得的是，火术师、料理王、解体王、技能收藏家、四个。技能等级10，而且有关的称号也可以得手的样子。还有各种各样的技能效果上升的恩惠。技能收藏家好像可以提升技能熟料度的样子。 
 
    嘛现在先不管。也不是想要立刻用。 
 
    【战斗吧。应该能战斗了。】 
 
    〖嗯〗 
 
    【打倒它。集中意识。然后，相信自己的感觉挥动剑刃吧！】 
 
    之后交给剑术技能就可以了。 
 
    对手是下位魔兽。 
 
    得到剑术7的话，不会输。其他的也还有状态值上升。 
 
    〖……嗯。我知道了〗 
 
    【好，乖孩子。】 
 
    〖……上了！〗 
 
    少女的动作，一句话概括就是美妙。以熟练的剑士的样子一边接近熊，一边进行突击，正确的贯穿了心脏。就像是切豆腐一样，毫无抵抗。 
 
    〖诶？〗 
 
    【怎样？做到了吧？】 
 
    〖……剑的功劳？〗 
 
    【哦。要感谢我哟？】 
 
    〖嗯。感谢〗 
 
    少女说着打算再一次把我插回地面，我慌张的阻止起来。 
 
    【等下等下！不要把我插回去啊！】 
 
    〖？〗 
 
    【都是因为这个地面的错，什么也做不了了。所以，暂时把我拿着吧】 
 
    〖姆—嗯？〗 
 
    【不行吗？】 
 
    〖大概，被没收〗 
 
    【被奴隶商人吗？】 
 
    〖嗯〗 
 
    那就很讨厌了。难得遇见的耳朵毛茸茸少女。我想要被这孩子使用！ 
 
    被商人没收的话，会被卖给收藏家也说不定。暴露是魔剑的话被封印了的话，会待在比着更残酷的地狱吧。 
 
    【那么，不能逃走吗？】 
 
    〖做不到。这个项圈，不能违抗〗 
 
    【果然是魔道具吗？】 
 
    〖奴隶的项圈。因为这个什么命令也不能违抗。好几次杀，失败了。〗 
 
    【说是杀，奴隶商人吗？】 
 
    〖嗯。杀了，就可以逃〗 
 
    哦哦，比我想象中的还要hungry&danger的少女。不让人讨厌。 
 
    【就是，因为项圈所以不行。】 
 
    〖嗯〗 
 
    和少女边说着话，森林的方向看见一个男的走了过来。 
 
    【活着的只剩下一只吗！而且，罐子不是都摔坏了吗！损失大了。可恶！】 
 
    完全不哀悼奴隶和部下的死。不如说，更叹息损坏了装载的货物。真是—，纯粹的混蛋啊。 
 
    〖…….〗 
 
    【是你打倒了双头·熊？】 
 
    〖是〗 
 
    【到底是怎么做的……。那剑是什么？】 
 
    〖捡的〗 
 
    【喂，把那个给我】 
 
    〖……〗 
 
    【干什么那个眼神？你！】 
 
    〖啊。对不，起〗 
 
    啪。男的突然对着少女打了一巴掌。 
 
    【切，野兽吗。阴暗的眼睛】 
 
    〖啊〗 
 
    又打了一巴掌！而且感觉还很习惯的样子！ 
 
    商人从蹲下的少女那里强硬的把我拿走了。 
 
    【吼哦。这不是一把漂亮的剑吗？能补回这次的损失吗？】 
 
    无视痛苦呻吟的少女，男人开始检查我起来。 
 
    【喂，野兽。把能用的都背上。然后向镇子出发。】 
 
    因为奴隶项圈的原因，少女无法违逆男人的话语。少女支起大概还在疼痛的身体，边摇摇晃晃的站起来。 
 
    这个男的………让人反胃。真的让人想吐。不如说，杀意都要涌上心头了。 
 
    可恶！如果不是这个魔力吸收带，这样的家伙马上就砍掉了！ 
 
    【啨~？】（老苗：就是拔剑那种‘啨’一声那种声音） 
 
    正当这么想的时候试着驱使念动看看，不是可以用嘛。啨~。 
 
    看来，离开地面的话魔力吸收会少许减弱。 
 
    插进地面的时候吸收时一瞬间的，现在大概有一秒左右的延迟。 
 
    想着要一下子把奴隶商人砍了的狠狠驱使念动，一势头飞了出去。我正正对着奴隶商人的脸怼了过去，怼穿了头盖骨，脑浆炸裂。 
 
    啊咧？干掉了？ 
 
    呼—唔。是对方是混蛋吗？还是说因为我是剑？没有一点罪恶感呐。第一次杀哥布林那时还感觉到良心会有点痛的说。（老苗：放你的狗P！） 
 
    【诶—哆，接下来怎么办呢？】 
 
    〖呼姆？〗 
 
    【先好好确认下状况。冷静下来】 
 
    〖冷静了〗 
 
    【你这冷静过头了吧！】 
 
    比我预想的还要自我啊这个小姑娘。有一股能成大气的感觉。 
 
    【就是说你可以成为我的装备者了】 
 
    〖成为〗 
 
    【姑且，也是一把魔剑，其实应该挺强的……大概】 
 
    〖嗯〗 
 
    【所以我的意思的，今后你也打算使用我吗。作为一把剑。拿来装饰就饶了我吧。你真的打算使用我嘛？也就是说，打算用我和魔兽战斗吗？说的是这层意思】 
 
    确实，不能强制这样的少女过那样的生活呢。 
 
    作为第一次的装备者，被这小姑娘使用的心情当然也是有的，不愿意的话就放弃吧。 
 
    〖打算。非常打算〗 
 
    即答啊。握着我指向天空，威风凛凛的样子。 
 
    〖我，要变强。绝对的〗 
 
    有什么隐情的样子，但是非常想要做的气势呢。 
 
    【有什么目标吗？】 
 
    〖突破，那道高墙〗 
 
    【墙？什么那是？】 
 
    详细听了，看来兽人是可以像魔兽一样可以进化的种族。 
 
    根据种族不同有各种各样的条件，完成进化在兽人内会被尊敬，被敬仰。 
 
    但是因为少女的种族是黑猫族的原因，进化者在过去一个也没有，就算在兽人族中也被当做最下等的存在。 
 
    少女的双亲也是为了进化，勉强着去冒险最后力尽。之后，留下的少女被奴隶商人发现，并被抓了起来。 
 
    少女为了继承双亲的遗志，以完成进化为目标。 
 
    【唔唔，说得好！我喜欢！我绝对会让你进化的！】 
 
    〖真的？〗 
 
    【哦！首先彻底的锻炼下，先变强吧。然后，去迷宫提升等级，最后就是进化！】 
 
    〖谢谢〗 
 
    【不用客气啦！装备者和剑客气什么，又不是外人。对了，说起来你的名字是？】 
 
    还不知道名字呢。明明是重要的装备者。 
 
    不过，少女的回答多半想得到。 
 
    〖没有〗 
 
    【果然没有名字吗？】 
 
    〖没有〗 
 
    确实也没有姓氏，真的没有啊。 
 
    【为什么？】 
 
    有双亲的话，为什么会没有名字呢？ 
 
    〖被奴隶契约了，名字就变没了〗 
 
    【唔？怎么回事？】 
 
    〖因为会有想命名新名字的主人的人，所以，名字被消除了〗 
 
    原来如此，利用契约，被禁止了拥有名字。就好像是夺走千寻名字的汤婆婆一样啊。 
 
    〖八岁的时候被做了奴隶，名字就被消除了〗 
 
    就是说作为奴隶也生活了4年啊。但是追逐目标的心却没有丢失。肯定经历了残酷的生活吧。有点尊敬了。 
 
    【那么…….对了，原来的名字是？】 
 
    〖芙兰〗 
 
    和以前养的狗一样的名字，不过嘛~也好。对我来说也容易叫。 
 
    【唔嗯。那，你的名字就是芙兰了】 
 
    〖可以吗？〗 
 
    【不行吗？】 
 
    〖唔嗯嗯~。没有不行。我是芙兰〗 
 
    其实很开心呢。尾巴都一下子立了起来，呼呼地点着头。 
 
    这样就方便称呼了。 
 
    不过，接下来芙兰的发言却让我困惑了。 
 
    〖你呢？名字〗 
 
    【诶？我吗？】 
 
    〖嗯〗 
 
    转生以来都没和人说过话就没有在意过这种事呢，说起来还没有名字呐。很蠢的完全没有考虑过。 
 
    生前的名字也还没有想起来，看状态值也是名称不明。 
 
    我擦！明明早点发觉就可以想个好名字了！ 
 
    【诶—哆…….】 
 
    〖没有吗？〗 
 
    【是的】 
 
    〖那，我来取〗 
 
    嘛那也可以吧。反正也是装备者。 
 
    用芙兰中意的名字的话，也会被爱惜吧。 
 
    也不是特别拘泥于名字，喜欢怎么叫都可以撒。 
 
    〖唔—唔………？〗 
 
    【期待期待】 
 
    〖呼姆—…….？〗 
 
    【紧张紧张】 
 
    〖姆姆姆—……。决定了？〗 
 
    【哦！是嘛！然后呢然后呢？】 
 
    〖师傅〗 
 
    【哈~？】 
 
    〖师傅〗 
 
    【为什么？】 
 
    〖因为说了要锻炼我。所以叫师傅〗 
 
    【啊—，没有其他候补吗？就这一个？】 
 
    〖没有。多多指教，师傅〗 
 
    <名称，被设定为师傅> 
 
    呜哇—！通知桑降临了！不是，设定师傅？真的假的？ 
 
    〖讨厌？〗 
 
    虽然还是一如既往的无表情，但是有点微妙的不安的脸。真的只有一点点。 
 
    对着这样的表情怎么说得出讨厌啊！ 
 
    【不，不讨厌哟！不错的名字呐！】 
 
    〖嗯〗 
 
    于是乎，我的名字就决定是师傅了。怎么说，不感觉是剑的名字啊，不过芙兰中意的话就好。没错，而且是我自己这么说的。 
 
    【那么，之后该怎么办好呢？而且，奴隶商人也死了，契约会变成怎么样？被解除了吗？】 
 
    〖没有解除。没脱掉项圈的话。〗 
 
    芙兰用手指指了指项圈。 
 
    只要有项圈在就不行的样子。 
 
    【破坏的话不行？】 
 
    〖嗯。破坏的话，会死〗 
 
    【诶？真的假的？】 
 
    〖真的〗 
 
    哦哦，糟糕。还想着稍微切一下看看的说。 
 
    【怎么做才能解除契约呢？】 
 
    〖撕毁契约书就可以了〗 
 
    【唔。那找找看吧】 
 
    芙兰开始搜索起奴隶商人的尸体。 
 
    要是这里没有的话。会藏在什么其他的地方呢。 
 
    但是，我的杞人忧天马上就结束了。 
 
    〖有了〗 
 
    芙兰从商人的怀里拿出一卷羊皮纸。那里面有一张是芙兰的契约书。 
 
    这稍微有点脏脏的羊皮纸，就是把芙兰贬为奴隶的元凶啊。 
 
    把这个撕毁的话，芙兰就会被解放了吧。 
 
    【扔了撕掉！这种东西！】 
 
    〖嗯！〗 
 
    芙兰紧紧地抓着羊皮纸，唔唔~的用着力。 
 
    但，完全没撕破。 
 
    好几次的用力，但是芙兰的力量好像不能撕毁。 
 
    〖…….不行〗 
 
    【那么，用斩的吧。把契约术放在地上。】 
 
    〖嗯〗 
 
    芙兰用我摆出大上段的姿势。 
 
    然后，用力挥下。 
 
    【哟撒！成功了！】 
 
    契约书确实分成了两半后立刻。 
 
    嗙哐！ 
 
    奴隶的项圈自然的脱落了。 
 
    〖项圈，拿下来了〗 
 
    【哦哦！身体没什么问题吧？】 
 
    〖大丈夫。萌大奶〗 
 
    从奴隶的项圈也感觉不到任何魔力了。奴隶契约好像真的解除了。 
 
    〖谢谢〗 
 
    哦哦哦。猫耳一缩一缩的样子！眼福眼福。 
 
    不过，真是可爱呀。好好观察下的话也是美少女。就这样成长的话可不会被周围放过的。 
 
    不行！不可原谅！要和芙兰交往的话，先把我打倒再说！ 
 
    〖这个〗 
 
    在我自个自燃起了的时候，芙兰好像捡起了什么。 
 
    是奴隶商人的行囊。 
 
    【里面装着什么？】 
 
    向着里面看看的。原来如此，装着各种各样的东西呢。 
 
    首先有着数枚钱币。因为不是很清楚这个世界的通货单位所以不知道大概有多少价值，但是有着银币和铜币，不是挺多的嘛。 
 
    还有数个道具。看起来好像是魔道具。 
 
    做灯光的火把的魔道具。产生饮用水的小水壶。会上升一点点力量的手环。 
 
    都不是什么了不起的能力但是很有趣的样子，虽然想实际用用看，但是这个地方魔道具无法启动。 
 
    我在这个地方也冷静不下来，总之先离开魔力吸收带再说。 
 
    【虽然不知道魔力吸收带会不会继续，总之先离开森林吧】 
 
    〖我明白了〗 
 
    从马车里找到了一些小刀，料理工具，衣服等一些目之所及的东西后，便开始移动了。当然也用收纳接收了熊。发动次元收纳一瞬间就可以了。 
 
    剑身用马车的篷包裹起来，用小男人的腰带绑在芙兰的后背上。 
 
    因为芙兰娇小的身体，和地面就差一点就会擦到呐。拜托了她注意一点。 
 
    顺带一提芙兰是卷着破布的打扮，所以在马车里找到了一件简陋的衣服作为替换。看起来虽然不像奴隶了，但变成了流浪儿左右的程度。 
 
    【那么，出发吧】 
 
    〖嗯〗 
 
    因为装备了我的效果，芙兰的身体能力被相当的强化了，芙兰对于这点也颇为惊讶的样子。 
 
    那之后，用了不到三十分钟就离开了森林，芙兰的眼睛都发亮了。 
 
    〖好厉害。师傅好厉害！〗 
 
    【哈哈哈。没错吧】 
 
    〖嗯〗 
 
    【接下来，打算怎么办？有什么注意吗？】 
 
    〖呼—嗯。有城镇〗 
 
    【这周边？】 
 
    〖那边〗 
 
    【那边啊…。知道正确的距离吗？】 
 
    〖撒？〗 
 
    说是偶然听到奴隶商人们要向东前进的话题。因为芙兰又觉醒有方向感技能，前进的方向至少是知道的。其结果就关系到了〖那边〗这个回答。 
 
    【那么，不管怎样先往那边去吧】 
 
    感觉就像旅行之前的捡动捡西。 
 
    向镇子走的途中，有一件让我在意的事情，因为鉴定等级升级的效果，我的状态值表示也多少发生了一些变化。 
 
    首先是增加了叫魔力传导率的迷一样的东西。 
 
    问过芙兰也不知道。 
 
    魔力传导的效率？什么东西呢到底是。 
 
    我的魔力传导率是A，这是好是坏也不清楚。 
 
    接着，是技能表示形式的变更。 
 
    可以根据技能的种类进行分类，这样多少变得容易看了。 
 
    还有，好像以火魔法到顶了为契机，增加了新的奖励点数项目。 
 
    这是技能上位转换化的产物。 
 
    达到等级10的技能，会因为技能上位转换向着特殊的技能转化的奖励。作为替代那个技能被设置技能除外了，不能通过技能共享，变为了我专用的技能。 
 
    途中，我也告诉了芙兰我的事情。本来也没打算特意隐瞒。但其他人的话，不守口如瓶就不行呢。 
 
    原本是人类的事，吸收魔石会成长的事，技能共有和装备者状态提升的能力，等等都告诉了芙兰。 
 
    〖魔石……〗 
 
    【哦。嘛~，不过才刚刚升级，接下来要有一段时间了】 
 
    〖嗯〗 
 
    【啊，。怎么了？】 
 
    〖嗯？〗 
 
    啪哒啪哒。 
 
    对着路上掉的牙鼠的魔石，把我的剑身压了过去。是听我说过让我吸收魔石吧。不过手法真是出乎意料的乱来。 
 
    【等下等下！不切开不行的啦！用剑刃啊剑刃！】 
 
    〖这样？〗 
 
    【对对对】 
 
    〖真的吸收了〗 
 
    【这样就可以变强。素材也可以拿来卖，积极的去狩猎魔石吧】 
 
    〖嗯。了解〗 
 
    之后是念话的实验。因为是和芙兰相遇才第一次用的技能。不懂的地方也很多。 
 
    用技能可以以印象创造出双向对话的念话领域。这和芙兰连接的狭小空间的话，就像有线电话一样只有我们能对话。如果扩大区域到周边，我的声音可以同时传达给复数的人。用抓来的一只兔子做了实验，芙兰可以听到声音的状态，兔子也可以会我的声音做出反应。 
 
    只是，芙兰的念话兔子听不到的样子，也就是说在我的念话领域，我以外的家伙不能通过我的领域进行念话对话。再怎么说，这也是我自己为了进行念话的技能呐。 
 
    到此为止的路上并没有发生什么问题。 
 
    果然平原是特殊的环境，到森林外面的魔兽都不怎么强。 
 
    最多，也就相当于区域2。 
 
    有关料理方面就交给了我。 
 
    失了志那会活生生地提升了料理技能呢毕竟。用念动使用料理器具也完全没有问题，食材也抓得住。斩切和剥离对身为剑的我来说更是家常便饭。火和水可以用魔法简单的做出来。 
 
    食材是次元收纳里确保的魔兽。多亏了料理技能，只需要看看就可以知道魔兽可不可以食用了。 
 
    芙兰和我一样拥有技能所以也应该可以做料理……。 
 
    但料理的担当就由我来吧。这也是作为保护者的义务。 
 
    而且还小心又小心的把毒耐性技能也装备了、吸收强化、消化强化、捕食等和吃有关的技能也同样装备上了。捕食技能是可以吸取吃下去的东西的力量的技能。不知道会有多少程度的效果，不过装备上了也不会有损失。 
 
    现在，芙兰的状态值差不多是这样的感觉，顺带一提，技能不会被设置技能覆盖。 
 
    名称：芙兰   年龄：12岁 
 
    种族：兽人·黑猫族 
 
    职业：无 
 
    Lv：3 
 
    生命：39  魔力：25  力量：24  敏捷  ：46 
 
    技能：剑术1、夜视、剥取能手、方向感 
 
    称号：解体王、技能收藏家、火术师、料理王 
 
    状态值比起哥布林来要强得多。 
 
    与区域3的魔兽，捣蛋·哥布林不相上下。 
 
    因不久前取得了装备者状态值上升【中】，除了各个数值得到提升以外，力量上升【小】之类的技能效果也好好的被发挥出来。 
 
    但是这样的对等级3来说像是骗人一样。 
 
    与下位的魔兽做对手的战斗都完全没问题吧。 
 
    设置技能根据情况适当的重置了一下，有剑术以及火魔法，状态值上升系是肯定的。设置技能的更换也都大概习惯了。现在即使在战斗中也能更换的程度。 
 
    问题是所持金。 
 
    这边世界的金钱单位，是世界同一的叫法尔特的货币。但是，从商人那里接受的硬币有银币两枚，铜币二十四枚。合计224法尔特。这不知道能不能住一晚的微妙的水平。 
 
    说微妙的水平是因为芙兰至今为止对世间的通货行情也不是很清楚的原因。知识方面只知道一些日常接触的事。 
 
    首先不Get点钱的话。防具和探索必需品之类的也无法下手。 
 
    姑且。我的次元收纳里还有一些魔兽的死骸。 
 
    从芙兰的话来看，售卖魔兽的素材是冒险者的主要收入来源的样子。卖了收纳里的素材的话多少可以赚点钱吧。 
 
    所以在那之前先好好的解体，选择卖哪一种素材才行。 
 
    不过，高位魔兽的素材像是芙兰这样的少女大量拥有的话会被人盯上也不一定，一开始还是打算卖一些不太强的魔兽的素材。 
 
    嘛~，说这说那的，怎么也得先到镇子再说就是了。 
 
    【哟唏，搞定】 
 
    眼下，我们在野营之中。芙兰在解体素材。 
 
    就刚刚才发现，成为了装备登录者的话即使分开了，技能共有也可以有用。 
 
    状态值上升的效果也是刚刚的。所以就算多少离开了些，芙兰也可以使用解体技能。 
 
    芙兰单手拿着小刀，孜孜不倦的对着地面上躺着的魔兽尸体进行解体。 
 
    为了不让血的味道引来魔兽，用了净化魔法展开着除臭结界。这也是芙兰自己展开的。明明才刚得到的魔法技能就能运用自如的样子了。 
 
    我则事在准备芙兰的食物。用奴隶商人马车里搜出来的锅，加上食材和魔兽肉，味道很完美——才对。没有味觉是真的残念。 
 
    今后基本上也会分担料理的事情。 
 
    我负责料理和警戒，芙兰负责解体。 
 
    魔石我就开动，其他部分就让芙兰拿去卖，或者吃掉。 
 
    【芙兰，做好了哦】 
 
    〖嗯〗 
 
    【好好洗一下手哦】 
 
    〖——水·创造〗 
 
    芙兰自己制作出水来，哗啦哗啦的洗着手。关于魔力的话没什么问题。 
 
    作为装备者的芙兰也可以利用我的保有魔力，所以水这种程度要多少都没问题。 
 
    【解体结束了吗？】 
 
    〖基本上。不过，那个是在不行。〗 
 
    【啊啊，龟呀】 
 
    芙兰视线的前方坐镇的是爆破·龟的尸体。就算是解体技能10，那个坚硬的龟壳用小刀是做不到解体了。 
 
    嘛~没办法。毕竟是上位的魔兽。 
 
    昨天也是解体不了暴君·剑齿虎。主要是工具的问题。 
 
    【今天也要轮到我出场了】 
 
    〖拜托了〗 
 
    【哦哦，交给我吧。芙兰去吃饭也可以咯】 
 
    〖嗯。谢谢〗 
 
    那~么，芙兰吃完之前好好的解决掉吧。 
 
    和芙兰相遇经过了三天。 
 
    我们以城镇为目标继续行走着。 
 
    我为了避人耳目而被篷布包着，让芙兰背着。被人看见轻飘飘的浮着就不好了。 
 
    【对了，说起镇子，是可以简单进入的吗？】 
 
    〖嗯？〗 
 
    【不是，通行费什么的，身份证什么不需要吗？】 
 
    〖不知道〗 
 
    芙兰呼啦呼啦的摇着头。好可爱——。 
 
    不是不是，不是说这个的时候。 
 
    芙兰以前是奴隶，没自己动手办入城的手续吧。拜这所赐完全没有任何这方面的情报。 
 
    【有人的话或许可以得到一些情报】 
 
    到此为止的三天，都没有但看到有人的影子。 
 
    为什么呢？先不说行商人或者旅人，连盗贼都没有。 
 
    〖不是在主干道上所以〗 
 
    【欸？怎么说？】 
 
    〖这附近在道路以外〗 
 
    奴隶商人为了缩短时间，朝魔兽出没较多的糟糕区域去了。 
 
    结果因为被袭击而全灭了真是悲剧。 
 
    如果不是把奴隶们也卷进去，只是他们自己就好了。 
 
    【欸？有道路的吗？】 
 
    那确实有魔兽出没的原野，就没什么人了。 
 
    【在哪？】 
 
    〖继续走回到那边，我想〗 
 
    【那就好】 
 
    〖大丈夫。大概〗 
 
    于是乎又走了四小时。 
 
    中途一边狩猎了兔子一类的动物，一边讨论这如何使用自我进化的点数。轻松愉快的行进着。 
 
    对升级技能一类还是状态值提升一类有各种各样的提案。结果最后选择了鉴定遮断和记忆容量增加【中】。 
 
    鉴定遮断就如名字一样，防止对方的鉴定的技能。用芙兰的话说，会说话的剑很稀有。为了预防以后的麻烦事也得先取得。 
 
    记忆容量增加【中】的话，就是增加设置技能数量的技能。我们的强项之一就是丰富的技能。增加设置技能的话，和强化战斗力紧紧地关联在一起。这个也不得不需要。 
 
    一边谈论着这样做不错不错的话题的我们，发现了我们期待的干道就在前方。 
 
    【太好了，是道路哦！】 
 
    虽然只是平整地面去除了杂草，比山林小道要宽阔而已。但是常年的行走踩踏压实了地面，车辙的痕迹清晰可见。如假包换的，道路。 
 
    依赖芙兰的方向感，我们继续朝城镇的方向前进。 
 
    〖姆嗯，有生物的反应〗 
 
    【看起来不是人类的样子】 
 
    因气息察觉技能，能知道对方的体型和动作什么的。这个气息已经感受过很多次了。大概是哥布林。 
 
    〖狩猎？〗 
 
    【就那样做吧。素材也可以买。魔石也可以吸收】 
 
    〖了解〗 
 
    芙兰点着头，向着干道外围跑去。 
 
    已经运用自如的脚力上升技能，在林间像风一样飞驰。 
 
    〖有了〗 
 
    哥布林在道路两侧茂密的丛林间隐蔽着。是在埋伏道路的通行者吧。 
 
    数量为三只。 
 
    芙兰消除气息绕道了哥布林们的后面，无声的从背后偷袭。 
 
    〖嚯—〗 
 
    「咔呀？」 
 
    背后被斩击的一只，倾斜着倒下。 
 
    〖哈—〗 
 
    立即回刃砍倒了剩下的两只。多亏了习惯了技能，出手变快了。 
 
    哥布林们还没察觉到自己身上发生了什么吧。 
 
    在第一只尸体倒地之前，战斗就结束了。 
 
    〖师傅，拜托你了〗 
 
    【哦噢，交给我了】 
 
    吸收了魔石之后，切取了哥布林的角。之前从芙兰那里听来的似乎可以当做素材利用。 
 
    剩下的尸体放入次元收纳。在道路旁放置的话引来大型魔兽就不好了。 
 
    〖师傅，那边也有哥布林〗 
 
    【还有啊】 
 
    〖怎么办？〗 
 
    【反正都要向那边走，做了吧】 
 
    〖嗯〗 
 
    芙兰再一次跑了起来。但是前方确实意料之外的情形。 
 
    「可恶！滚一边去哥布林们！」 
 
    「咔呀咔咔」 
 
    「咕噜噜」 
 
    一台马车被哥布林们袭击了。 
 
    哥布林数量是六只，与之相对的马车上只乘着一人的样子。 
 
    【又是哥布林啊】 
 
    〖救助〗 
 
    【哦噢，加油】 
 
    再次消除气息，从背后奇袭。 
 
    剑技，三叉·猛击斩了三只。三连击所以分散了威力的弱剑技，但是以哥布林为对手没有问题。 
 
    「得，得救了！」 
 
    「咔咦！」 
 
    〖吵死了〗 
 
    哥布林向突然出现的芙兰发出威吓的声音。但是芙兰毫不犹豫的就把它们砍翻了。 
 
    剩下的一只转身就跑，芙兰把我投了过去，刺穿之后就顺势倒了下来。 
 
    因为投掷技能所以准确的贯穿了腹部。要是偏了的话打算微微修正下轨道的，看来没必要了。 
 
    「谢，谢谢，小姑娘。得救了。」 
 
    〖嗯〗 
 
    「话说回来真是厉害啊，一个人吗？」 
 
    〖…….〗 
 
    「不，不想说的话，不说也可以」 
 
    单纯只是芙兰无口而已，但是看见那个态度被误以为不想说了。 
 
    实际上，想得到一些清楚的情报。我为了不让芙兰再这样被误会下去而发出了念话指示。 
 
    （好的） 
 
    「呐，如果可以的话，坐上来如何？是去亚雷萨吧？」 
 
    叫亚雷萨的似乎是我们目标的城市。 
 
    但是这个男的，看起来笑眯眯的但蛮会打算盘的。 
 
    说着借马车我们乘来相抵我们从哥布林中的帮助，而且还能入手护卫。 
 
    确实我们也想要情报，可以和他的同乘。但是作为性命的报酬也太轻了。 
 
    芙兰按照我的指示发话了。 
 
    〖想要雇佣我到城市为止的护卫是可以？〗 
 
    「啊，额。是这样啊」 
 
    库库库。苦笑起来了呐。 
 
    〖以你知道的情报作为交换，护卫费不用也可以〗 
 
    「哈哈哈哈。有趣。我中意！坐上来吧」 
 
    〖嗯〗 
 
    「我叫兰德尔。你呢？」 
 
    〖芙兰〗 
 
    「那么，路上就拜托你了，芙兰酱」 
 
    马车出发前也不忘剥取哥布林的角。 
 
    我们立刻就想男人发问了。嘛~问的是芙兰。 
 
    〖哥布林的角可以卖吗？〗 
 
    「哥布林的角啊—，非常廉价哦。姑且可以当做魔力的触媒，但是品质很差」 
 
    原来是这样吗。特意剥取真吃亏呐。 
 
    但是兰德尔又补充说到。 
 
    「但是，因为邪人是推介发现后立即驱除的，所以拿着那个到冒险者协会会有相应的报酬哦」 
 
    鉴定的说明上也写着推介驱除呢。 
 
    仔细想想还真随便的说明。 
 
    而且，很明显是站在哥布林敌对的那一方的说明。说到底，那东西是谁写的？神明？如果是那样的话，一定是歼灭了邪神那一边的神大人吧。除了很偏科的内容以外，还明写着邪恶之类的。 
 
    对哥布林那边来说，他们才是正义的一发，而人类才是邪恶的才对。 
 
    嘛~就算是这样也没有异议。因为，狠狠的杀了哥布林之后。如果那个说明上写着哥布林除了脸很凶恶之外其实是很善良的话，会更加有罪恶感吧。正因为写着邪恶，感觉就像是免罪符号一样，不如说，都发展为了去狩猎的程度了。 
 
    或许这就是写这个的家伙的目的也说不定。以我们为导火索，让我们去狩猎敌对阵营的邪人。 
 
    写说明文的家伙，果然是神明？说起来，在这个世界转生时听到的男性的声音。那个是神明吗？如果是的话那家伙还挺不错的。至少，没有试图欺骗操控我那样。不，其实是这样作战吗？但是………。 
 
    啊，停下停下，没有情报的的话也是云里雾里得不出答案。嘛，对现在来说也是无害的，深入思考的话就算了。 
 
    「虽说是威胁度G的魔兽，但是那个数量的哥布林如此简单就打倒了我看身手不错啊」 
 
    〖威胁度？〗 
 
    第一次听到呢。顺着话题想的话是表示魔兽强度等级的术语吗？ 
 
    「不知道吗？」 
 
    之后，兰德尔给我们说明了威胁度。嘛~不是闲聊的说法，而是很认真细致的告诉了我们。 
 
    冒险者等级 
 
    G  初出茅庐，只是临时证明。还不算是真正的冒险者 
 
    F  新人，见习。姑且算是冒险者 
 
    E  刚刚能独当一面。拍着胸口说出冒险者之名 
 
    D  中坚。也可以做队伍领队。 
 
    C  非常老练，以一般人来看是超人的存在。 
 
    B  冒险者中也算顶级。在小协会是第一把手也不奇怪。 
 
    A  英雄，一国只有数人。一般人都知道名字。吟游诗人都会歌颂的等级。 
 
    S  神话级。全世界只有八人。国王也得低头，可以命令各冒险者协会的会长。 
 
    魔兽的威胁度等级 
 
    G  杂鱼，成年男性的话可以战胜。哥布林、牙鼠。 
 
    F  能毁灭小规模的商队。大熊、五匹狼。 
 
    E  能毁灭小村子。小型·双足飞龙、食人魔 
 
    D  能毁灭城市。小型·九头蛇、爆破·龟。 
 
    C  能毁灭大都市。需骑士团出动的事件。暴君·剑齿虎、下级恶魔。 
 
    B  能毁灭国家的等级。全军出动的味觉。上级恶魔、上级龙、王级巨人族。 
 
    A  能毁灭大陆的威胁。恶魔王、王级龙、巫妖。 
 
    S  世界规模的危机，神话级魔兽。格里芬、神级龙。 
 
    冒险者等级是和同等级威胁度魔兽对应，辨识组成队伍能不能打倒。或许，单骑能打倒下一级威胁度的等级制度。 
 
    哥布林是最下级的。但是，群体的情况威胁度也会上升，五只的话能达到F级。 
 
    然后可以一人击退的芙兰，也就相当于冒险者等级E的程度。 
 
    「不过，这样的道路上备哥布林群攻击，至今为止都没有遭遇过」 
 
    〖是吗？〗 
 
    「啊啊，这个道路上有冒险者的定期巡逻」 
 
    冒险者啊。而且好像还有协会，这还真是幻想系呢。很期待现在准备去的协会呢。 
 
    「如果是一两只的话，我也是能击退的哦」 
 
    顺便一说，兰德尔的状态值是这样的感觉。 
 
    名称：兰德尔  年龄：39岁 
 
    种族：人类 
 
    职业：商人 
 
    Lv：13 
 
    生命：32  魔力：15  力量：20  敏捷：22 
 
    技能：搬运3、驾驶者2、交涉2、算术5、经商6、枪术3、话术2 
 
    装备：劣铁的枪、牛皮护胸、蜘蛛丝的外套 
 
    嘛，一对一的话不会输哥布林吧，但是被包围就很糟糕了。不如说，明明只有Lv4的芙兰的状态值却超过兰德尔也很糟糕。 
 
    「好像，这一个月以来，魔兽的活动频繁了」 
 
    一个月前。我攻略区域5的时候。 
 
    〖为什么？〗 
 
    「魔狼的平原上好像发生了什么的样子」 
 
    〖魔狼的平原？〗 
 
    「不知道吗？从这里往东的地方，A级的魔境」 
 
    〖有名吗？〗 
 
    「当然。虽然比不上十大魔境，但毕竟是A级啊」 
 
    魔境就是指，包含迷宫在内，魔兽支配的领域的样子。根据各自的危险度分为G~S的等级，A级是第二级的等级。 
 
    A级以上的，是被称为十大魔境的S级场所，不过A级也是十分危险的地方了。 
 
    在那样的地方狩猎的，就是我。 
 
    这么一说boss都很强呐。 
 
    但是有一件令人在意的事情。 
 
    〖为什么，叫魔狼平原？〗 
 
    那个平原上基本没有狼一类的魔兽。不如说西区域的boss还是猫科的。 
 
    不知道为什么被称呼为魔狼平原。 
 
    「很久以前，有传说说那个平原上面的S级魔兽格里芬去世了。但是格里芬的魔力好像至今还残留在平原中心。这因为如此，那个地方有着越往中心魔兽越弱，这样有趣的特点」 
 
    原来如此，我还想着是结界的东西原来是格里芬桑的魔力啊，而且居然已经去世了。 
 
    如果没有那个结界的话我会生活得辛苦得多吧，格里芬桑谢谢你。 
 
    但是，这个我插在那个地方有什么关系吗？好在意。 
 
    「平原的中心，有着像是祭坛一样的地方，但是来由却不清楚。派国几次人去调查，依然记过不明」 
 
    【诶？我呢？没有插着的剑的情报吗？】 
 
    〖祭坛里，有插着一把剑？〗 
 
    「剑？撒，没听说过」 
 
    【唔—。还以为可以得知我的由来呢，果然没那么简单嘛】 
 
    兰德尔也没有更多这方面的情报。遗憾。 
 
    「魔力平原，还被叫做枯渴之林的，会吸收魔力的特殊森林包围着」 
 
    那个也让我吃了大苦头了。一点也不想再去第二次的地方。 
 
    「但是托它的福，魔狼平原上的魔兽们基本不会出来，但是平原的影响也不是完全没有哦。数年一度，为了争夺势力范围，大型的魔兽之间会起纷争。」 
 
    原来如此，像是区域boss的世代交替的？ 
 
    「到那个时候，枯渴之林周边的魔兽会因为胆怯而逃跑，变得会在道路上出没。这回，也是因为起纷争了吗？」 
 
    这，完全是我的原因啊，怎么说也是把区域boss全部都猎了。 
 
    也就是那个战斗的余波，连这边都波及到了吗。吐舌头。 
 
    因此兰德尔对于来往道路很是困扰，因为搞好遇上了搬运委托的往返时限，好像勉强地走了这条路的样子。 
 
    啊哈哈哈（尬笑）。不好意思啊兰德尔桑。作为赔罪，就不要你计划中准备死乞白赖的让你付的护卫费啦。哎呀，真的不好意思啦。 
 
    在兰德尔的马车里摇晃了两小时。 
 
    「哦，能看到亚雷萨城了」 
 
    在视野尽头的山丘上，能看到墙壁一样的东西。看来城市是被城墙包围着。 
 
    说是能看到其实也还远得很。 
 
    在马车上又晃了两小时，终于能看见全貌了。 
 
    靠近看的话还真是挺大的啊。 
 
    根据兰德尔的说明这是这附近最大的都市。人口有一万。 
 
    比较大的冒险者协会，这片区域之中也是在亚雷萨这里。 
 
    这么一说有一件重要的事情忘记问了。 
 
    〖城市的通关费是？〗 
 
    「啊啊，是300法尔特」 
 
    果然，资金不太足。 
 
    哥布林的角在冒险者协会以外又都很便宜，怎么办好呢。 
 
    顺便把其他相关的地方也打听一下吧。方便经过必要的经费计算，订立后面的计划。 
 
    〖住宿一晚上大概多少？最便宜的就好〗  
 
    「住宿啊。最低等的话，也要200法尔特。当然是指纯住」 
 
    一餐的平均费用是50法尔特。一块面包10法尔特。便宜的小刀300法尔特。澡堂一次20法尔特。 
 
    大体上是这样的感觉。1法尔特差不多相当于10円吗？ 
 
    作为货币的铜币一枚1法尔特。铜币→大铜币→银币→大银币→金币→大金币，每10枚进一个单位的货币系统。兰德尔自己也没看到过大金币。 
 
    〖哥布林的角到协会能拿多少？〗 
 
    「两支一组一共20法尔特。卖给商人的话大概一组5法尔特左右」 
 
    好便！哥布林好便！居然一天不猎10只以上连住宿费都不够……。 
 
    但是如今如何是好呢。就算把手头全部八只哥布林的角都卖给雷德尔，也不够300法尔特。 
 
    要卖了在平原上回收在次元收纳里的魔兽素材吗？ 
 
    想是这么想，但是兰德尔好像不会买。 
 
    「我一般收购的是食品和武器为主。先不说像是哥布林的角这种便宜的东西，要专门鉴定的东西太勉强了。」 
 
    真的吗？怎么办呢这下。就算便宜一点也好都让给他妈？的是，那样又有点浪费……。 
 
    正当烦恼的时候，我的探知捕捉到了一个新的气息。 
 
    在路的前面。 
 
    让兰德尔把速度降下来，先观察一下。 
 
    熟悉的哥布林藏在了茂密的草木丛中。是每一次都是这个套路吗？ 
 
    芙兰的剑技和我的魔法，一瞬间就结束了。 
 
    剥取了五只哥布林的角的时候，其中一只拿着的剑进入了我的视野。 
 
    木棍基本上是没有什么价值，但是剑的话能值多少钱呢。 
 
    【Lucky！这个卖给兰德尔的话，或许可以凑齐300法尔特】 
 
    返回马车之后问了下兰德尔，以100法尔特收购了。比想象中的要高啊。 
 
    〖这么贵？〗 
 
    「虽然是青铜制，但是状态良好。肯定，是从冒险者身上夺过来的吧」 
 
    运气真好。这样就可以入城了。 
 
    然后再到协会把哥布林的角卖了。 
 
    路上，兰德尔还收购了我们狩猎的一只魔兽。 
 
    长约50厘米的黑·甲虫。听说甲壳有可以用在新手的防具上的价值，这个也用20法尔特收购了。 
 
    不过魔兽还真是廉价啊。就算是下级，能作为防具素材的魔兽也才20法尔特。狙击持有武器的哥布林方面更加美味。果然，狩猎哥布林就是命运啊。 
 
    「哟，这不是兰德尔吗。平安回来了吗？」 
 
    「啊啊，虽然途中遇过几次险。」 
 
    「那个小姑娘是？」 
 
    「在路上意外遇到的。她的手续也拜托了」 
 
    「好知道了。兰德尔的马车居然通过了，运气真不错啊。兰德尔其实胆大有实力的吧？」 
 
    对门卫大叔的话，兰德尔苦笑了起来。实际上是为了保密芙兰是护卫这件事。 
 
    不想太引人注目，用了路上遇到的旅行少女来掩盖。 
 
    「那么，300法尔特。这是通行证。三日有效。再入城的话就要在交钱了，注意一下」 
 
    这也听说过了。有正式的住民证，冒险者卡片的话今后就可以免费的样子。 
 
    所以，冒险做卡片不能不赶紧去办呢。 
 
    「欢迎来到亚雷萨城」 
 
    加入冒险者协会好像没有年龄的限制。但是，有适应测试，不通过那个的话就不会发行冒险者卡片。 
 
    「那么，我会门店去了。芙兰酱是打算立即去冒险者协会吗？」 
 
    〖嗯〗 
 
    「我的店在西大道沿路。有时间的话，请一定来拜访哦。」 
 
    只说了这句，兰德尔就离开了。 
 
    走的时候并没有多问一句。不谙世事却实力很强。那样的少女在往亚雷萨的路上一个人行走着。肯定是有什么特别的理由。但是，到最后都没有打听这边的事。不错的一个人呢。 
 
    缠人的金钱问题解决后就去拜访一下吧。路上也听说了是以为冒险者作为对象的生意。 
 
    【那么，走吧】 
 
    〖嗯〗 
 
    我们朝从兰德尔请教的冒险者协会的方向迈开步子。 
 
    唔，很漂亮的城市呢。像是欧洲中世纪风格一样。 
 
    不错呢，没有半点幻想系的感觉。 
 
    来到这个世界以来第一次，看见如此数量的人类。而且不止如此，还有让人兴奋的地方。 
 
    那便是行走的人类中间混杂着异种族。 
 
    长着毛茸茸的的耳朵和尾巴的兽人阿姨，完全打破印象的巨乳工口精——哦不是精灵族的大姐姐，满脸胡茬的矮人和长着昆虫一样翅膀的小哥，各种各样的种族走在大街上。 
 
    如此，在人群中还看到了零散的像是冒险者风格的男人们。 
 
    确认了一下状态果然没有比芙兰弱的家伙。不过同样程度的倒是不少。 
 
    不过技能的数量和等级我们有压倒性的优势。 
 
    在看到的冒险者中最高级的技能不过是剑术5。我的剑术7是异常的吗？不太清楚。 
 
    灵活运用技能的话，连状态值比自己高的对手都是有战胜的可能的。这是我在平原上战斗的时候所理解的。 
 
    不如说状态值上多少的差异，在技能差面前都毫无意义。 
 
    这样考虑的话，芙兰去做冒险者应该没什么问题。 
 
    但是，我却因为一个不同的地方不得不低落下来。 
 
    可以看到冒险者装备的武器的性能但是——。 
 
    名称：优质的钢长剑 
 
    攻击力：398  保有魔力：5  耐久值：600 
 
    魔力传导率·F  
 
    技能：无 
 
    和我一样是长剑。但是攻击力却胜过我。即使其他方面都胜过它也没有任何安慰。感觉作为剑来说已经输了。 
 
    而且所使用的素材又更加打击了。 
 
    优质的钢。 
 
    也就是说，不是什么秘银或者奥利哈钢那种传说中的金属，而是输给了单纯的钢的事实。   
 
    之后无一例外的值得夸耀的高攻击力武器们，飞进了我的视野。 
 
    大概五人之中就有一人拿着那样的武器。 
 
    然后，我的目光定在了眼前走过的男人的腰间。 
 
    名称：秘银合金短刀 
 
    攻击力423  保有魔力：20  耐久值：700 
 
    魔力传导率点D+ 
 
    技能：无 
 
    【哈，哈哈哈哈………】 
 
    已经笑不出来了。 
 
    啊啊，我是一把钝刀。装模作样的打倒了魔兽。 
 
    归根到底，我只是一把能说话，装饰过多的剑而已。 
 
    〖怎么了〗 
 
    【啊啊，芙兰。我已经不行了】 
 
    〖？〗 
 
    于是我对芙兰说明了。 
 
    我什么的，如果没有了技能，是比这里的武器都劣质的剑。 
 
    肯定只是因为有钱人而做成的装饰剑而已。 
 
    摸摸摸摸。 
 
    对于说明完的我，芙兰开始摸摸起来。 
 
    【芙兰……】 
 
    〖嗯〗 
 
    【我这样的也可以得到安慰吗？】 
 
    〖师傅有技能〗 
 
    多好的女孩啊！ 
 
    对啊。就算攻击力是比市场贩卖的要劣质的剑，但是有技能的支持的话。 
 
    不会毫无价值。 
 
    决定了！技能王,我当定了！ 
 
    但是，比起我这样钝的剑，好好去买一把锐利的要好。 
 
    现在不得已只能用我先，什么时候再去买一把强的剑吧。 
 
    为了那样得赶紧去冒险者协会注册，不狠狠的赚一笔不行呐！ 
 
    【哟唏，让芙兰担心了不好意思。已经没问题了。去冒险者协会吧】 
 
    〖嗯〗 
 
    途中都是因为我而浪费了时间，然后，终于来到了冒险者协会。 
 
    【到了啊】 
 
    那栋建筑和周边的比起来也真是大啊。 
 
    看样子冒险者的数量也已经很多吧。 
 
    【求保佑！】 
 
    屏住呼吸进去之后。嘛，谁也没有来管。 
 
    比想象之中还要整洁。 
 
    更像是，郊区的酒场的感觉，还期待是很有魄力的那种风格呢。 
 
    其中有一个像是高级酒店的服务台一样的地方。 
 
    嘛~，或许是不太想要什么很残酷的协会之类的评价吧。 
 
    但是，一个十二岁的少女独自一人进来了，蛮引人注目的的。 
 
    向着柜台走去的时候，周围冒险者的视线都集中了过来。 
 
    「其实这里是冒险者协会所以…………」 
 
    〖知道。想要注册〗 
 
    「啊，是，一个人吗？」 
 
    〖一个人〗 
 
    就算是在这个世界，一个十二岁的少女独自一人来注册冒险者看来也足够稀奇得了。 
 
    这种一副武器防具万全的样子，散发着一股虽有只有十二岁却从小便饱经锻炼的氛围，觉得自己是个老道的猎人的感觉是个啥？你就只是个小孩子好吧。  
 
    芙兰身上确实没有防具。 
 
    不如说有点破的穿着，怎么看也有点像是逃亡的奴隶吧。 
 
    有点走错片场的感觉。 
 
    站起来的柜台姐姐开始对我们说明起来。 
 
    「注册并不是谁都可以注册的，要通过测试」 
 
    〖嗯〗  
 
    「是实战形式的测试，可以吗？」 
 
    〖可以〗 
 
    「真的可以吗？视情况也会受伤的哦？」  
 
    〖没事〗 
 
    「就算发生什么，本协会也不会承担任何责任的哦？」 
 
    〖大丈夫〗  
 
    「是，这么吗……。我知道了，请稍等一会」  
 
    是知道了芙兰要接受测试了吗？冒险者们吵闹了起来。 
 
    虽然没有缠上了的家伙，但是一股不太欢迎的气氛。 
 
    这样的小孩子要到冒险者，也太小看冒险者了的气氛。 
 
    当然也是。要是我站在他们的立场上的话也是同样的感想吧。 
 
    【没问题吗？芙兰】 
 
    〖嗯？〗 
 
    【啊，不懂的话就算了】 
 
    稍等了一会后柜台大姐姐就回来了。 
 
    「久等了。这边请」 
 
    〖嗯〗 
 
    被带到的是建筑物的后面，四面环墙的宽阔的广场。看起来是协会的训练场。 
 
    训练场里，站着一个威严的男人。 
 
    身高2米以上。而且，穿着威风凛凛的黑色全身铠甲。简直就像是中世纪的霸王。加上腋下夹着的巨大的战斧，更增加了他的威压感。 
 
    从后背还传来叩啦叩啦（老苗：就是压拳那种弹响）的效果音。  
 
    普通的小孩子看了一定得当场哭起来吧。 
 
    对于习惯了魔兽的威压感的我来说只是有点惊讶的程度。 
 
    「你就是这次想注册的？」 
 
    唔—，仅仅只是盯视，就有很强的威压感。 
 
    〖嗯〗 
 
    但是，芙兰丝毫没有胆怯。还是一如既往的态度。 
 
    我们家的姑娘是个大人物啊！ 
 
    「我是测试官多纳多隆托多」 
 
    多字太多了吧！读起来好饶！ 
 
    「测试的内容很简单。和我战斗。不是那么简单就输掉的话，就算合格！」 
 
    〖明白了〗 
 
    「话先说在前头，我不擅长手下留情。要来就认真的。不想受伤的话，可以就走也来得及！」 
 
    多纳多隆托多叫喊的瞬间，强大的压力袭向了我们。 
 
    明显的是用了威压的技能吧？这么说战斗已经开始了吗？ 
 
    【哟唏，一起上吧！】 
 
    〖嗯！〗 
 
    我们在冒险者协会的训练场上，正面面对着叫多纳多隆托多的大叔。 
 
    强烈的威压感。 
 
    我要是人类的身体的话估计要就这样土下座求饶了。是剑真是太好了。 
 
    那么，是什么样的感觉呢这家伙。 
 
    名称：多纳多隆托多  年龄：46岁 
 
    种族：鬼人 
 
    职业：大战士 
 
    Lv：38 
 
    生命：246  魔力：133 力量：198  敏捷：131 
 
    技能：威压4、搬运3、回复速度上升5、危机感知4、教导4、再生5、瞬发6、土魔法2、投掷4、毒耐性7、砍伐3、斧技6、斧术7、咆哮3、起死回生、气力操作、筋肉钢体、自动生命恢复、力量上升【小】 
 
    装备：重炼钢的大斧、黑铁王龟的全身铠、暴牙的虎斗篷、石龙的鞋、替身的手环。 
 
    呜欸！太强了吧！状态值完败啊。 
 
    这个大叔，仅肉体能力就在小型·双足飞龙之上。 
 
    而且技能也很丰富，高Lv。武器也很高级。 
 
    名称：重炼钢的大斧 
 
    攻击力：650  保有魔力：3  耐久值：650 
 
    魔力传导率·E+ 
 
    攻击力650？ 别开玩笑了！我才没有不甘心！ 
 
    种族还是叫鬼人的种族。 
 
    测试官不仅仅只是头衔。 
 
    至今为止见过的冒险者连他的脚趾头都不到！ 
 
    这种家伙来真的？假的吧？是新手测试吧这？ 
 
    普通的新手的话，感觉什么都没做就要输了……。 
 
    不过算了，尽力试试看了。也说了就算不赢只要展现实力就好了。 
 
    【芙兰，准备好了吗？】 
 
    「好了」 
 
    【那么上咯！】 
 
    下一个瞬间，多纳多隆托多的身影就模糊了。 
 
    然后，芙兰刹那间横跳了出去。 
 
    Boom！ 
 
    用那个巨体以无法想象的速度接近的多纳多隆托多，尽情的挥下斧头。那个巨斧就这样击穿了训练场的地面，烟尘飞舞。 
 
    「吼哦，避开了吗！」 
 
    【差点没有！】 
 
    察觉到的时候立即直直的横跳开，斧头就来了。从地面碎成的块来看威力可见一般。 
 
    「唔呶！」 
 
    接着更蹬踏着，一斧子敲来。 
 
    咚boom！ 
 
    再一次地面碎块砂石散乱。 
 
    风压吹起了芙兰的前额头发。 
 
    哦喂哦喂，刚才的一击不是很糟糕吗？就算只是掠过也要受大伤啊。 
 
    太过头了吧！这种测试，有毛合格者啊？ 
 
    【不能只是逃跑。要反击咯！】 
 
    不能就光顾着看。在被那个不得了的攻击啃食之前，拿出最高战力反击。 
 
    不用担心会杀掉吧。对这边来说压倒性的强大，还装备着替身手环。 
 
    这是，遭受即死攻击的时候，仅限一次发动替身的道具。 
 
    〖哈—！〗 
 
    「吼，很快嘛！」 
 
    冷静的架开斧头。 
 
    我悄悄的使用辅助魔法提高了力量和敏捷，就算如此对方还是很强。 
 
    但这不是我们的目的。 
 
    防御芙兰连续攻击的时候，多纳多隆托多的脚结实地踩着的地面上，伸出了触手一样的东西把他下半身卷了起来。 
 
    「唔呶！居然是无咏唱！」 
 
    库库库。吃惊了吧。嘛，毕竟芙兰是一幅完全没有咏唱周围的样子。 
 
    实际上，只是由我悄悄发动了土魔法的咏唱而已。 
 
    不得不应对芙兰的时候的多纳多隆托多无法回避脚底的魔法。 
 
    相反，如果做出想要离开那里的回避的动作话，就会吃到芙兰的攻击。 
 
    多纳多隆托多虽然脚被限制住了，但是仅仅依靠上半身也可以应对芙兰的攻击。 
 
    但是，这个你又如应对。吃下吧。 
 
    〖三重·爆破〗 
 
    〖呶哦哦哦！〗 
 
    多纳多隆托多吃下了等级10的火魔法。 
 
    不仅很难防御的三个方向同时引起爆炸，视野也被遮蔽。当然，只是让芙兰看起来像是咏唱实际上发动这个术的是我。 
 
    也就是在我咏唱期间芙兰集中了剑技的气力。 
 
    〖呼—。龙·牙！〗 
 
    剑技7的突击技。而且还附上了震动牙。 
 
    朝因为爆炸风压而一时动不了的多纳多隆托多的巨体，芙兰娇小的身体突了过去。 
 
    是因为察觉到芙兰发出的技的真面目吗？ 
 
    多纳多隆托多睁大了眼睛，浮现出惊讶的表情。 
 
    「这样的少女…….！魔法和剑技的连续攻击！」 
 
    身体被限制的多纳多隆托多无法躲避。 
 
    〖结束了〗 
 
    「库啊！」 
 
    我刺穿多纳多隆托多侧腹的同时，更加把那个巨体击飞了。 
 
    Boom！ 
 
    虽然总重量应该有200斤，但是却被击飞了将近10米，有一半的身体埋入了训练场的墙壁里。 
 
    除了魔兽外，从来没有以人为对手使用过。 
 
    只是做得太过火了吗？虽然不感觉会死。 
 
    「………库额……….」 
 
    太好了，还活着。 
 
    多纳多隆托多虽然口吐大量的鲜血，也还保持着意识。 
 
    芙兰慢慢的接近。 
 
    要使用回复魔法吗？ 
 
    正想着要怎么做的时候，直接芙兰拿着我指着眼前的多纳多隆托多。 
 
    〖合格？〗 
 
    唔，很冷静的判断。 
 
    测试什么的我差点都忘了。 
 
    「…哈，哈哈。合格了」 
 
    〖是吗〗 
 
    这家伙还能动啊。到底是有多顽强啊。侧腹可是被刺穿了啊。 
 
    我在惊讶之余，多纳多隆托多从墙壁里站了出来，突然大笑了起来。 
 
    紧接着侧腹的伤口开始从边缘愈合。 
 
    看来是多少手下留情了啊。这家伙要是认真的话，这边的反击什么的都能用斧头轻描淡写的切开吧。嘛，对以测也是当然的。 
 
    「哈哈哈哈哈哈！可以把我打到这个程度的新人还是第一次啊」 
 
    真是怪物级的顽强。真的有能把这家伙杀掉的存在吗？ 
 
    「多纳多隆托多桑！」 
 
    是听到震耳欲聋的声音吧，柜台姐姐跑了过来。 
 
    「请不要太乱来。欸？」 
 
    啊啊，原来如此。这个大叔，我想是应对新手的策划吧。 
 
    嘛，想不到是芙兰把教官poom的打飞的声音吧 
 
    「欸？诶诶？」 
 
    柜台姐姐看到留着血迹的多纳多隆托多，真的就惊呆了。 
 
    测试结束，芙兰被多纳多隆托多带到了冒险者协会的最上层。 
 
    在里面等待着的，是身体纤细的金发男子。 
 
    「哈哈哈，打输了！」 
 
    「多纳多隆托多君，这不是什么好笑的事情吧」 
 
    看耳朵就知道还是一个精灵。咋一看好像很贫弱但是……。 
 
    名称：克林姆  年龄：136岁 
 
    种族：木精灵 
 
    职业：大精灵使 
 
    Lv：67 
 
    生命：180  魔力：616  力量：87  敏捷：158 
 
    技能：咏唱缩短7、鉴定5、弓术3、采取5、树木魔法7、精灵魔法8、大地魔法6、 
 
    调和5、土魔法10、毒耐性3、麻痹耐性4、水魔法5、草药知识7、料理4、 
 
    魔力操作、森林之子 
 
    独有技能：精灵的恩宠 
 
    称号：协会长、亚雷萨的守护神、树木术师、土术士、 
 
    装备：老神樱树的杖、分体创蛇的鳞服、若风龙翼的外套，月兔的跳靴，替身的手环 
 
    超过多纳多隆托多的实力者。魔法技能超多。 
 
    而且精灵魔法还很稀有。不愧是会长。 
 
    「我还不知道说你的名字是？」 
 
    〖芙兰〗  
 
    「年龄是？」 
 
    〖十二〗 
 
    对芙兰的话多纳多隆托多叨念了起来。 
 
    「什么？真的是看上去的年龄吗！」 
 
    啊啊原来如此。 
 
    看见芙兰的实力后，想着实际上是你年龄很高的长命种族吧。不然只看外表，想象不到会有这样的实力吧。 
 
    「多纳多隆托多君」 
 
    「啊，抱歉」 
 
    面对会长的责备马上低头的多纳多隆托多真是一点都不可爱呐。 
 
    而且，和测试的时候哗——！的感觉的人，但是现在怎么看都是一个善良的大叔。 
 
    「但是，他的心情我也了解。仅仅十二岁就可以使用中级剑技，10级的火魔法无咏唱发动？到底是哪里的玩笑」 
 
    会长的眉头皱了起来。那双眼睛，像是要看透芙兰的底细一样锐利。 
 
    「甚至还有鉴定遮断技能的样子呢？」 
 
    说起来这个人也有鉴定技能。 
 
    想看一看芙兰的话有没有在说谎吧。 
 
    但是我又持有鉴定遮断。 
 
    为了这种时候而用自我进化点数取得的东西真有效果。 
 
    这个技能的好处是，装备着我的芙兰也能得到一样的效果。 
 
    虽然因为如此好像变得很可疑了。 
 
    「如你所说作为一个十二岁的少女，是来自什么地方的？」 
 
    〖秘密〗 
 
    「…这就完了？」 
 
    〖沉默〗 
 
    「….哈。真难对付呐」 
 
    唔，稍微有点担心了。 
 
    芙兰更进一步询问。 
 
    〖合格？不合格？〗 
 
    「能和多纳多隆托多交锋的猛者，不能不合格的吧」 
 
    〖那，请给协会卡片〗 
 
    「我知道了。现在就准备。在这份文件上签一下必要事项。不会写字的话可以代笔？」 
 
    〖可以〗 
 
    因为双亲良好的教育，加上为了提高奴隶的附加价值，芙兰学过读书写字。 
 
    「强大的冒险者是大欢迎啦！是吧，会长」 
 
    「哈。也是呢。精灵也没有骚动」 
 
    〖精灵？〗 
 
    「就算东张西望，除了精灵使以外是看不到的哟」 
 
    〖精灵，是什么？〗 
 
    「精灵对感情很敏感。保有邪心恶意的话，可以以此判别。」 
 
    精灵还真是方便呐。 请务必也让我使。 
 
    问题是，魔兽之中有使用精灵魔法的家伙吗。 
 
    〖魔兽也会用精灵魔法？〗 
 
    「以邪恶的心为食粮的精灵也是有的，就算是魔兽也有稀有个体可以使用。真是可惜呢」 
 
    吼吼。这还真是捷报。有一探究竟的价值。 
 
    「会长，准备完毕了」 
 
    「是嘛，那我们走吧」 
 
    由会长亲自带路的，是柜台侧边的一个小房间。 
 
    房间的中央有着想祭坛一样的东西，那里放置着一个水晶玉石。 
 
    「请碰一下这个。很快就可以完成了」 
 
    〖嗯〗 
 
    如会长所言一瞬间就结束了。 
 
    看来是纪录芙兰的魔力的样子。 
 
    旁边的柜台姐姐抚摸着着水晶玉。 
 
    然后把卡片压在上面，好像就完成了。 
 
    「接着是选择职业了呢」 
 
    〖职业？〗 
 
    「欸欸。根据人的适应性不同，选择的职业，恩惠也各有不同」 
 
    这么说起来兰德尔是商人。多纳多隆托多是大战士，会长是大精灵使。附有大字的好像微妙的会强一点啊。 
 
    「芙兰小姐所选的职业是……….欸？」 
 
    「怎么了涅鲁？」 
 
    「没有，只是适应职业，有点让人吃惊」 
 
    「吼哦？」 
 
    我们也顺着会长后面窥视起画面。 
 
    战士、剑士、拳士、魔剑士、瞬剑士、魔法师、火炎魔法师、白术师、召唤术师、魔兽使、隐密师、药师、解体师、料理人。 
 
    好多！ 
 
    看来受当下的设置技能，也就是芙兰可以使用的技能所左右。 
 
    我也有枪术和枪技，但是没有设置就没有类似的这个职业。 
 
    「这真是………」 
 
    会长也说不出话来。 
 
    难道是有什么特别的问题吗？ 
 
    「哈啊，虽然事到如今才说。听闻与多纳多隆托多战斗的样子，也做过了有魔剑士或者魔法师的预想。」 
 
    哦噢，好像没什么问题。 
 
    大概已经习惯对这边惊讶了。 
 
    「那么，打算怎么做？」 
 
    【让他参谋一下看看】 
 
    〖哪个好？〗 
 
    「说的也是呢。如果是想要忠告的话，魔剑士、瞬剑士、火炎术师因为都是中级职业，很稀有。恩惠也很强。重视魔法和剑并用的话就魔剑士、重视剑的话就是瞬剑士，重视魔法的话就是火炎术师」 
 
    原来如此。怎么办好呢………。 
 
    【芙兰觉得哪个好？】 
 
    （魔剑士就好） 
 
    【那，就魔剑士吧】 
 
    实际上，魔剑士的效果也非常有用。 
 
    魔剑士：中级职业。剑系技和魔法任意两种等级取得6以上的场合可以转职。 
 
    效果：Lv提升的时候，力量、魔力上升加强、剑系技，魔法的熟练度提升效率增加、剑系技，魔法威力上升。 
 
    但是有一件不得不问的事情。 
 
    〖职业，可以改变？〗 
 
    「欸欸。来协会的话，什么时候都可以。但是设定职业的效果会移除。像是魔剑士更变成瞬剑士，状态值多少会发生变动。特别是高位职业向下位职业变更的时候，基本上能力会下降。职业固有的技能也会变得无法使用。」 
 
    嘛，这些都在预想只能没问题 
 
    因为以后也可以更变总之先魔剑士可以了。 
 
    〖那么，魔剑士〗 
 
    「那么，这样协会卡片就完成了」 
 
    一眼看上去只是青铜色的卡片。 
 
    记载着芙兰的名字、亚雷萨协会注册、职业、G级冒险者。 
 
    「协会卡片作为身份证明书，在发行需要5000法尔特。除了用魔力注册的本人以外无法使用，推荐注意谨慎保管。」 
 
    在那之后，听取了会长说的几个注意点和协会的利用法。 
 
    一般是柜台姐姐才做的工作，但是完全被盯上了的样子。 
 
    全部都由协会长自己来说明了。 
 
    总结一下就如以下事项。 
 
    协会的委托，不达到相应的冒险者等级是不能承接的。具体到上下一个等级的委托为止。 
 
    达到一定程度的委托，就可以接受等级提升测试。 
 
    卡片的颜色按等级区分是G、F是青铜色，E、D是黑色，C、B银色，A金色，S是白金。 
 
    素材的收购和冒险者等级无关。 
 
    没有年会费，但是在一定的期间没有接受相应等级的委托的话，会被降格或者除名处分。 
 
    注意背叛冒险者协会的行为会被最严肃的肃清。 
 
    另外，冒险者之间的纠纷协会不会插手，这也要注意。 
 
    最后的一句是特意说给芙兰听的吧。嘛，芙兰真是被缠上了呐。 
 
    「这样你就成为冒险者了」 
 
    〖嗯〗 
 
    「还有其他想问的事情吗？」 
 
    其他问题吗，确实有一件。 
 
    〖测试的内容，被公开的？〗 
 
    「不，因为直接与关冒险者的能力有关联，不能随意的到处宣扬」 
 
    〖那就算了〗 
 
    「希望引人注目吗？」 
 
    〖不好的方面，不要〗 
 
    「那样，来做个约定吧。我和多纳多隆托多君，还有柜台的涅鲁三人，不会把这里的事情说出去。不过，这对于这边来说也不错。姑且，多纳多隆托多有着关键时刻召集前线的冒险者的立场在。被轻视的要素越少越好。」 
 
    「我是可以接受。但是小姑娘说要保密的话，就这样做吧」 
 
    「但是，你的实力的话，我想还是会变得非常引人注目啊………」 
 
    唔。反论吗。 
 
    嘛~，船到桥头自然直嘛。 
 
    收取了协会卡片后，柜台姐姐涅鲁向我们搭话了。 
 
    「想要立即接受委托吗？」 
 
    听到这句话突然想起来了。不卖点素材的话，今晚都不能在旅馆过夜了。 
 
    因为协会卡片的事而各种忘掉了。 
 
    〖有点哥布林的角〗 
 
    「啊啊，那样的话，委托报告的话在柜台给您受理。这边请」 
 
    成为了冒险者的芙兰，被涅鲁桑仔细的对待了。 
 
    不愧是冒险者协会的招牌柜台姐姐。让人看出受过良好的教育。 
 
    〖也有想要卖的素材〗 
 
    「好的，请在素材收购的柜台稍作等待。首先请让我清算一下哥布林的角的数量」 
 
    〖嗯〗 
 
    「八组一共160法尔特。请确认」 
 
    说真的，连住宿都不够。一晚最便宜的也要300法尔特。而且，可以的话也想稍微再住好一点。 
 
    我们向素材收购的柜台移动。 
 
    「素材都解体完了吗？如果有不是太大的未解体的情形，可以到柜台旁的空地。再更大的，使用特别室」 
 
    涅鲁说明着。 
 
    怎么做好呢。看这个哥布林的价值，即使是和在路上兰德尔收购的黑·甲虫的下级魔兽也很便宜的样子。 
 
    所以，拿点稍微大的家伙吧。 
 
    〖有点大〗 
 
    「那么，请使用那边的收购空地。是放置在住宿的地方吗？高价值的素材，慎重的保管比较好哦」 
 
    啊啊，一眼看过去是怎么都没有带在身上的样子。那也是。 
 
    不过在路上用鉴定发现腰上带着道具袋的人也不少，空间收纳看起来也不像是传说级的能力。在这里拿出来也没问题吧。 
 
    〖现在拿出来〗 
 
    虽然拿的是我。这也是技能共享的一个缺点。虽然次元收纳芙兰也可以使用，但是那是芙兰的收纳。我的收纳只限我自己无法共享，芙兰不能从我收纳里取出物品。 
 
    芙兰装作自己拿出来的样子，把素材拿到收购房里。 
 
    首先把少量的下级素材全部拿出来。 
 
    芙兰初次打倒纪念的猎物，双头·熊的毛皮和爪。内脏可以做药材也可以卖，现在还是没有装进容器直接丢在次元收纳里的状态。在这里直接拿出来各种不太好，今天就算了。然后就是毒液·鼠的毛皮和毒牙两只的份。 
 
    「这是，怎么来的？」 
 
    〖来都市的途中打倒的〗 
 
    「解体也是，您自己？」 
 
    〖对〗 
 
    周围看热闹的的冒险者们稍微吵闹了起来。 
 
    偷偷看了一眼不知道为什么感觉很好笑。 
 
    呼，下级素材基本上也都拿出来了吗？ 
 
    那么接下来拿点再高级一点的。 
 
    以平原的算，拿出来区域2到3左右的魔兽素材。 
 
    巨型·蝙蝠的翼膜，毒牙，共鸣骨。 
 
    轰隆·蟒蛇的牙和毛皮，头骨。 
 
    岩石·野牛的甲壳和角。 
 
    虽然不是很强的魔兽，把这些卖了的话可以得到抵数日份的住宿费，以及便宜的防具的资金了吧。 
 
    拿出暴君·剑齿虎或者双重·蛇的素材的话可以立即达成目标吧，但还是不要了。 
 
    或许可以用来制作芙兰的武器，但是一下子着眼点就太过了。 
 
    说起来会长装备的分体创蛇的鳞服，多纳多隆托多装备的暴牙的虎斗篷。分别是使用双重·蛇和暴君·剑齿虎作为素材的装备呢。 
 
    换句话就是说那是上级冒险者所装备等级的魔兽。 
 
    在这里卖了的话肯定会引起骚动吧。 
 
    涅鲁桑不知道为什么露出一幅为难的脸。 
 
    难道果然是，年幼的芙兰卖的这些魔兽太强了吗？下级冒险者也要花很辛苦才能打倒的魔兽等级吧。 
 
    但是下级魔兽的素材也没有那么多。这下不入手资金有不行。既然都引人注目的话不如就这一次结束掉。 
 
    【芙兰你觉得呢？】 
 
    （一次结束好） 
 
    【是吧！那么，其他的也都拿出来吧】 
 
    我接着把石·蜘蛛的丝袋、毒牙、甲壳。挖洞·鼹鼠的爪和毛皮。麻痹·爪猫的毛皮和爪，全部摆到收购空地上。 
 
    〖这就是全部〗 
 
    「……啊。我，我知道了。现在立即鉴定，请稍等」 
 
    虽然涅鲁有鉴定的眼光。但是实在有点多了。 
 
    也叫上了其他的柜台姐姐，三人一起检查了。 
 
    鉴定过了10分钟左右后结束了。 
 
    「让您久等了」 
 
    〖嗯〗 
 
    「全部合计，以19万5千法尔特收购。您意下如何？」 
 
    哈啊？19万5千？真的吗！不是，不会太多了吗？本来想有3万法尔特左右就很好了。 
 
    〖很贵？〗 
 
    「不是不是，适当的价格。怎么说也含有连威胁度F的魔兽素材。再者，素材的状态非常好，所以有额外的增额」 
 
    没有注意过素材的状态啊。 
 
    不过，也是啊。伤痕累累的毛皮，和漂亮的毛皮价值不可能一样。 
 
    「比如，双头·熊的毛皮，普通的话以6千法尔特收购。但是芙兰小姐所带来的毛皮，一点伤痕也没有，解体也很完美，全身齐全。所以，变成以1万8千法尔特收购了」 
 
    三倍啊。好厉害。其他的素材好像也是，这样这个价格也可以接受了？ 
 
    嘛既来之则得之。 
 
    「这是货款。请您确认」 
 
    〖嗯〗 
 
    芙兰立即收到了次元收纳里。 
 
    不见了就糟糕了呢。最高级别的收纳对策也有就是了。 
 
    〖那么，告辞〗 
 
    然后，就在芙兰转身离开柜台的时候。 
 
    「给我等下，你！」 
 
    在收取完素材货款准备离开协会的芙兰面前，站着一个冒险者。 
 
    〖…〗 
 
    「等，等下小鬼！」 
 
    芙兰打算无视那男的从旁边绕过去。 
 
    没想到，自己那么夸张的堵着却被完全无视了吧。 
 
    男的有点慌张的样子，再一次走到芙兰面前用手挡着。 
 
    〖…〗 
 
    「说了等一下吧！听到了没！」 
 
    〖碍事〗 
 
    「好了，给我停下来！」 
 
    厉害—~。简直是范本一样的展开啊。 
 
    不过，入口倒是被堵住了。 
 
    【芙兰。没办法了稍微听一下吧】 
 
    〖嗯？明白了〗 
 
    「明，明白就好。」 
 
    暴徒桑好想理解错了芙兰的回答而得意的一笑。 
 
    越看越觉得，是暴徒群演啊。 
 
    设计上，肩膀上扛着好像会刺到自己的长着荆刺的铁块。决定不想靠近闻到闻到的黑色皮革铠。背后背着缺刃的战斧。出来山贼cosplay以外看不到的粗犷的秃头。 
 
    而且，后来跟着出来的四个同伴，也是差不多的风格。 
 
    这样就令人有点厌烦了。 
 
    「喂！」 
 
    〖怎么了〗 
 
    向着柜台那边示意了一下才开口，涅鲁桑一脸呆然的反应。 
 
    「这不就是偏——袒吧！」 
 
    「哈啊？偏袒？」 
 
    「就是啊！我们的双头·熊卖的时候，全部合计只得到了2千法尔特！」 
 
    听到这句话的涅鲁桑，哎的深深叹了口气。 
 
    「啊啊，想起来了。除了全身是伤，有一边的头还被打碎的双头·熊，连解体也不做直接拿过来的队伍？」 
 
    「怎么说话的！同样是双头·熊吧！」 
 
    「才不一样，关于持有的物品，全部的素材都是评价最低。」 
 
    「啊哈？评价？」 
 
    「真的是，所以说讨厌佣兵的死脑筋。明明是新手但是因为战斗力过得去就得意忘形。冒险者的半点作法也不知道。去死了就好了」 
 
    哦哦哦。涅鲁桑，小声点说啊我都听得到了。 
 
    今后可以的话还是不要得罪涅鲁桑了吧。光是想象那个一脸微笑说着去死的表情，明明是把剑我都要颤颤发抖了。 
 
    「你们，是采取数人围攻双头·熊，胡乱的打死的吧？」 
 
    「哦呜。使用诱饵然后五人同时袭击。虽然有威胁度F对于新手而已很难的忠告，但是轻松获胜。明明只是那样还要苦战，其他的冒险者也都是些瘫子」 
 
    啊—。我懂了。困难的意思不一样。 
 
    打倒不难，但是要漂亮的打倒很难，这就是差距。 
 
    然后这个暴徒他们，适当的打倒拿着那个来换钱的话，真是脱线的思维方式。 
 
    虽然对有技能外挂的我而已不是很难，但是不要小看解体了! 
 
    又要漂亮的把皮剥下来，又要擦亮素材，很难的哦！ 
 
    而且也是挺重的劳动。芙兰也是辛苦的做了解体的。 
 
    连解体都不做直接拿过来当然会被讨厌吧。 
 
    「好啊。首先是毛皮，那么破破烂烂的连装饰品上都用不了。最多，是下级防具素材的程度。头部之类虽可以被加工为标本，但也因为一边的头损伤严重而告吹。爪子也是残缺不齐，价值最低。作为药材的内脏也是各种破损，无法使用。是打倒了之后过来相当一段时间才拿来的吧。肉也不可以食用了。也就是说，差不多和垃圾差不多了，拿着这么大一个垃圾过来，还想换到钱？啊啊对了，因为没有解体所以有这边来做了哦？然后解体费，算上腐烂的内脏的处理费，鉴定费。确实合计是1600法尔特啊？难道说，不是给得太高了吗？」 
 
    面对滔滔不绝的涅鲁桑，男人们哑口无言。只是呆然的听着涅鲁桑的言语机关枪。 
 
    听了之后算是理解了。 
 
    但是，这些家伙好像还是接受不了的样子。呀，看起来好像简直是理解不能啊。 
 
    嘛不过一看也知道不是那种能听人说话的那类人。 
 
    「啰啰嗦嗦的！无视正当的东西，一定是说着大话来唬人。哦对了对了！把不公正买了我们的份，现在就还回来！」 
 
    「是啊是啊！」 
 
    这还真是刻薄啊。 
 
    拿着自己的道理对别人的正论绝对充耳不闻。典型的小人之辈。对方不听自己的意见，就抄起嘴巴了。 
 
    最初只是感到不愉快的家伙，现在更是上了一层楼。 
 
    「并没有不正当。」 
 
    「不正当！肯定是不正当的！」 
 
    「哈啊。这边话先说在前头，先去磨练磨练狩猎的本领如何？和只需要与敌人战斗的佣兵不一样，冒险者可是有各种各样的难处的。看来，你们当不来冒险者 
 
    「啊哈？冒险者什么的，连战场都没有勇气上的胆小鬼！那些家伙能做到的，我们当然能做！」 
 
    对他们感到反感的，看来不止我们。周围的冒险者们的视线也相当的危险。还做了冒险者是笨蛋的发言。 
 
    真的有脑子吗？在冒险者协会里面做出类似冒险者是笨蛋的发言。 
 
    而且像是涅鲁桑这样的美人柜台姐姐，不可能没有一定的人群。对这样涅鲁桑啰啰嗦嗦纠缠的话，会有冒险者向他们发怒也是理所当然的吧。 
 
    这些家伙是想死吗？ 
 
    而且状态值看起来也是不及休息厅里的其他冒险者。 
 
    名称：达姆  年龄：27岁 
 
    种族：兽人·赤犬族 
 
    职业：战士 
 
    状态：激高 
 
    Lv：13 
 
    生命：48  魔力：20  力量：33  敏捷：23 
 
    技能：搬运1、剑术1、盗窃2、恐吓1、斧术 
 
    称号：战场的战败生还者 
 
    装备：粗铁的战斧、粗铁的胸甲、破损的鹿革铠甲、力量的手环【伪】 
 
    杂鱼啊。最强的家伙才这样。我都不用5秒就倒了。 
 
    在烦恼的时候，暴徒们把矛头指向了这边。 
 
    是察觉到从涅鲁桑得不到便宜吧。 
 
    「再说，这样的小鬼拿着那么大量的魔兽素材本身就很奇怪吧！」 
 
    「然后呢？」 
 
    「肯定是用不正当的手段得到的啊！」 
 
    「所以呢？然后呢？就算是用不正当手段得到的素材，又和你们有什么关系？」 
 
    「…….有！当然有！这小鬼，把本来我们应该得到的钱，不正当的夺走了！」 
 
    唔哇。已经完全是意义不明了。到底是什么思考回路才能想到这样？喂喂，这里有个异形哦。 
 
    恕我们无法奉陪。 
 
    「这位小姐，有入手这些素材的实力。最少，是可以漂亮的解决双头·熊，仔细的解体的实力」 
 
    「哈啊！鬼才信！你这小鬼是黑猫族吧？」 
 
    〖嗯？〗 
 
    「黑猫族，即使在兽人中也是特别有名的杂鱼。那种杂鱼种族的小姑娘，打倒魔兽肯定是不可能的吧！肯定有什么猫腻在！」 
 
    「就是就是」 
 
    「混账小鬼。这次交点赔偿金就让你走。赶快把受到的钱都拿出来」 
 
    「哈哈哈。协会不会介入冒险者之间的纷争的是吧？不要帮她哦？」 
 
    「什……」 
 
    太过脱线的话，让涅鲁桑整个都凝固了。 
 
    说得也是。 
 
    冒险者之间的纠纷，协会不会插嘴。 
 
    但那不意味着，什么都无视。多少有点的小冲突不会管而已。但是犯罪就另当别论了。这是当然的。 
 
    要说这些家伙脑子笨，不如说是脑残了。头里面塞的是史莱姆吗？ 
 
    「喂，那是什么眼神」 
 
    〖……〗 
 
    芙兰抬头凝视着那个男人。 
 
    总是无表情的芙兰。但是，此时的眼里浮现出了明显的怒意。 
 
    「杂鱼黑猫族，竟然敢违逆赤犬族的本大爷？」 
 
    「就是就是。渣渣黑猫族，别给我得意！」 
 
    「兽人的耻辱一族！把所以的东西交出了，就姑且原谅你？」 
 
    最弱的耻辱的话，还敢说啊。 
 
    比我还要愤怒的芙兰要是不在的话，直接就砍过去了. 
 
    啪唭。 
 
    忍耐限度破碎的声音，我确实听到了哦。 
 
    芙兰的目标是继承父母的遗志，提高黑猫族的地位。对于这货的粗言暴语，无法忍耐了吧。 
 
    〖吵死了〗 
 
    「什么？」 
 
    「汪汪叫的吵死了。公狗」 
 
    说了！说出来了芙兰酱！说得好！待会让你吃好吃的。 
 
    〖你这家伙！杀了你！〗 
 
    模板的台词，也差不多听够了。 
 
    〖杂鱼是不行的〗 
 
    「杂鱼是在说我？」 
 
    「杂鱼是像你这样的黑猫族才对！」 
 
    〖五秒以内消失的话，就放过你。或者学一千次狗叫。你这废犬〗 
 
    「你！侵犯了之后把你卖给奴隶商人！无法原谅！」 
 
    恐吓、幼女暴行、人口贩卖。 
 
    这些家伙完了。马上宪兵就要来把他们都抓起来了吧。已经有跑出去冒险者协会了。 
 
    嘛不过在那之前我们就搞定了。 
 
    〖口臭死了，别说话〗 
 
    「你这臭小鬼！」 
 
    男的拔出来背在后背的战斧，挥向了芙兰。同伴也拔出来剑或者枪，威胁一样起哄。 
 
    拿出武器了吧？好啊，正当防卫成立！ 
 
    「宰了你！」 
 
    不行啦。你已经再也站不起来了。 
 
    「啊？咦，啊啊啊啊啊啊啊！我的脚！咦啊啊啊啊啊啊！」 
 
    男的身体失去了支撑，横倒了下去。他的脚膝盖往下已经没了。 
 
    芙兰连剑都没有拔。用的是名为斗气·刃的6级剑技 
 
    操纵魔力一瞬间变为刀刃的的技术。虽然威力小，因为是使用魔力而不可视。这次还是组合了震动牙等，说是用于奇袭和暗杀的技术都不为过。 
 
    已经可以如此灵活运用了！芙兰，可怕的孩子！ 
 
    男的在从自己脚里流出来的血池里像是蠕虫一样爬着。 
 
    好恶心！恶心过头了。 
 
    「你这小…….啊啊啊啊？」 
 
    「好………疼啊啊啊啊啊！」 
 
    接下来的两人，一个被芙兰放出的震动弹打倒脚骨折，在地面打转。另一个的脸被追击的震动弹打中，虽然抑制了威力但是鼻子已经碎了，前齿全损。或许眼睛都瞎了也说不定。 
 
    剩下的两人还无法接受事态吧。但是姑且，明白发生了什么糟糕的事情，瞪着芙兰想要逃跑。 
 
    但是，甚至到了逃跑的时候对芙兰的侮辱好像还没有消失的样子。 
 
    【那疑迟的判断是致命的】 
 
    因为善后很麻烦，芙兰没有杀心就是了。 
 
    芙兰从地板上起跳。下一个瞬间就到了那两男的面前。 
 
    接着毫不犹豫的顺势用马篷布裹起来，用剑背对着脸殴打起来。 
 
    啪！啪啪！ 
 
    不，用的是剑腹所以也加剑腹打吗？嘛虽然脸和双腿粉碎性骨折了。但是多半低级的魔法或者回复药就可以完全治好了。 
 
    最后剩下的一个，转身用拳击技的踢技，斗气·踢。附上震动冲。 
 
    其实已经再逃的样子但是太慢了。膝盖粉碎，筋骨在里面断掉了吧。踢掉膝盖后，对着倒过来的脸再来一发带震动冲的肘击，这就结束了。 
 
    嗖——。 
 
    冒险者们的喧哗变得鸦雀无声，只剩下男人们刺耳的求救声回响在协会里。 
 
    〖我说？〗 
 
    「是，是」 
 
    〖可以走了吗？〗 
 
    「啊…….是的。谢谢光临。恭候您再来」 
 
    啊啊，涅鲁桑的笑容好灿烂。一定是加了糖了吧。悄悄的竖起了大拇指，说了一声干得好。 
 
    「那么，你们就这样等着士兵过来带走吧。」 
 
    〖啊啊啊，那个混账小鬼也要被带走！突然间攻击了我们！〗 
 
    「哈啊？梦话请做梦的时候再说。你这个混蛋，那孩子明显是正当防卫不是吗？嗯？」 
 
    「哦，哦。是啊是啊！」 
 
    「完全是正当防卫啊」 
 
    好的。有涅鲁桑和冒险者们的证言就安心了。 
 
    「疼！好疼！快帮我回复！」 
 
    「在那之前，先把地板的清理费交了呢。弄得满地都是血呢毕竟。对了，一份都不能少，就一万法尔特吧。交出来之前，不会帮你回复哦」 
 
    明说了不回复啊！涅鲁桑好可怕！ 
 
    一边听着涅鲁桑恶魔一样的发言，我们一边走出了协会。 
 
    这么说来真是耗了不少时间呐。太阳已经开始西斜了。 
 
    【总之先找住宿吧。难得来到城市，还要露宿的话就很讨厌了。】 
 
    〖嗯〗 
 
    从协会出来一段时间之后，我们在大街上无精打采的走着。 
 
    【没想到，居然会被旅店拒绝啊】 
 
    〖嗯〗 
 
    【就是拿着协会卡，也不能让小孩子自己住，吗】 
 
    旅馆的老板娘说着这样的话拒绝了，亮出来的等级身份也没有用。 
 
    破烂的衣服加上草鞋的打扮，怎么看也是平民或者是逃亡的奴隶少女。 
 
    不不不，可没有令人恶心的恶臭哦。 
 
    已经好好的用净化魔法清洁过了，但是这种事对方也不会知道吧。 
 
    【首先买点装备，整理一下着装吧】 
 
    〖？〗 
 
    不明白吗？因为是我来做选择，芙兰是一股随波逐流的感觉嘛。 
 
    回到了冒险者协会旁边的广场去。 
 
    听说那里有着玲琅的冒险者有关的商店。 
 
    广场上有着各种露天商店和店面，很多的冒险者在此交易。 
 
    武器锻造、防具锻造、裁缝屋、酒场、料理房等等、形式多样。 
 
    价格也不算低。 
 
    铁质的小刀2000法尔特、五级生命药水1万法尔特、四级消毒药水2万法尔特。 
 
    五级是最低级的生命药水的样子，挺贵的价格啊。嘛只要不太深的伤口也可以一瞬间治好的样子。如果地球有那样的药水价格也一定很高吧，虽然不过高得那么多就是了。 
 
    陈列的商品上净是没见过的东西，微妙的让人很兴奋。 
 
    【有趣—！】 
 
    〖呼姆〗 
 
    【哦！芙兰也这么想吗？】 
 
    〖珍奇的东西好多。厉害〗 
 
    【是嘛是嘛】 
 
    看来芙兰的眼睛里也是闪闪发亮的。虽然表情上看不太明显，但是芙兰也乐在其中的样子真是太好了。 
 
    实际上在路上打听的时候，有听到一些情报。 
 
    有名的锻造师好像滞留在了亚雷萨。 
 
    现在租着店铺开起了锻造屋的样子。 
 
    好想让那个锻造师给芙兰制作防具。虽然金钱方面可能不够也说不定，但只是讨价还价一下的话也行。 
 
    【那么，到底在哪里呢？】 
 
    虽然有看来就像是锻造或者防具的店，但是没有感觉有那种那么受欢迎的店啊。 
 
    那种那么厉害的锻造师的店，应该有很多人我想立马就能知道的。 
 
    【难道是，今天是已经打样了吗？】 
 
    人气过头的话，这也不是不可能。 
 
    「那边的小姑娘，没见过你呢？」 
 
    〖嗯？〗 
 
    「没错没错，就是你」 
 
    哇，搭讪啊！但不不仅仅姿势，连发出的声音都是传说中的矮人的爷爷。 
 
    不过有可能是像龟仙人那样的色老头所以还不能掉以轻心。 
 
    要是有奇怪的举动的话就扎他的脚让他呱呱叫。 
 
    「我看你是在找防具吧？是吗？」 
 
    〖为什么知道？〗  
 
    「到了老朽这种程度，一看就知道了。」 
 
    〖……〗 
 
    「不用那么警戒。其实很简单。看你的步伐，就知道你实力不简单。但是装束却非常粗糙。而且视线还在好几间锻造屋和防具屋之间游走。也就是说，不可能不是在寻找防具了吧？」 
 
    这个老爷子不简单啊！到底是谁？ 
 
    名称：加留斯  年龄：82岁 
 
    种族：矮人 
 
    职业：魔法锻造师 
 
    Lv：33 
 
    生命：160  魔力：173  力量：122  敏捷：46 
 
    技能：解体2、火炎耐性7、锻造10、锻造魔术9、鉴定7、挖掘3、裁缝5、锤技2、 
 
    锤术7、毒耐性2、皮革6、火魔法6、不眠不休6、魔法锻造7、艺术眼光8、 
 
    火神的加护、气力操作 
 
    独有技能：神眼 
 
    称号：流浪的锻造师、格兰德鲁王国名誉锻造师、锻造王 
 
    装备：魔钢的锻造锤、火蜥蜴的皮革、凤凰树的草鞋、体力回复的手环 
 
    技能也好状态值也好称号也好，全部都好强。这个老爷子就是传言中的锻造师吧。 
 
    那样的话，那个锐利的眼光也可以解释了。 
 
    嘛，不对。由对面向这边搭话了。运气不是很好嘛。 
 
    〖好厉害〗 
 
    「哈哈哈哈哈。别看这样也活了一把岁数了。怎么样，要到老朽的店里看看吗？」 
 
    〖务必〗 
 
    「那，这边」 
 
    加留斯把我们指引到了广场一角的店面去。 
 
    期间，从周边投来了无数的视线。 
 
    好像在评估这边似的，很有粘性的视线。 
 
    【欸？怎么感觉好像所有人都在看向这边】 
 
    〖敌人？〗 
 
    【唔，也不是啊………】 
 
    特别是商人风格的男人们的视线。 
 
    但又和对芙兰有敌意的不一样的，非常锐利的视线。 
 
    到底是怎么回事？ 
 
    「啊啊，不用在意。那些唯利是图的商人，强迫着我买武器给他们。虽然用力量轰走了。但是从那以后，总是追着来老朽店里买了东西的人让他们转卖的样子」 
 
    不是，这就很烦了啊。 
 
    「没—事，回去的时候可以走里面的通道所以放心吧。比起那个，在找什么样的东西？」 
 
    一点也不安心好吧，不过现在想那些也没用。 
 
    说起来能被这么厉害的锻造师搭话也绝对是生来最幸运之一了。 
 
    〖能卖给我吗？〗 
 
    「老朽，只卖给那些能使用老朽的武器的冒险者。你合格」 
 
    老爷自好像为了冒险者而用非常便宜的价格把武器卖给他们。 
 
    好像就这样在国内巡回。 
 
    顽固的匠人呢。不过倒不讨厌。 
 
    【首先看看剑把】 
 
    〖想先看剑〗 
 
    「哈啊？你不是背着个很厉害的家伙吗。智慧·武器什么的，还真是第一次见。」 
 
    不可能！怎么暴露了？ 
 
    鉴定？不会，我有鉴定遮断。应该不会暴露才对？ 
 
    〖……智慧·武器？〗 
 
    芙兰微微侧头的反问道。 
 
    好演技！就这样糊弄过去！ 
 
    「啊不是，不是说想要做什么。只是确认下而已。老朽的眼睛比较特别。就算有鉴定遮断技能，也能稍微看到一点。特别是有关于武器的」 
 
    还有那样的技能吗！这么说起来除鉴定以外还有艺术眼光，和神眼什么的技能。是那个的作用吗？ 
 
    「啊，能看到的只有攻击力个魔力传导率A，以及智慧·武器的把部分就是了。怎么样，剑先生？」 
 
    【那样的话，你明白的吧？这个女孩——芙兰，想让她用一把称手的剑】 
 
    「哦哦？！是念话吗？真的是有知性的啊！厉害——厉害！！」 
 
    【别像个小孩一样啊】 
 
    〖师傅有时也会这样〗 
 
    【有，有吗？】 
 
    〖真的〗 
 
    【啊—，嘛。不管是谁在有趣的东西面前都会满载童心的嘛】 
 
    〖嗯〗 
 
    加留斯老爷子看着我们吵闹的样子。 
 
    「唔哦—，真的有智慧！」 
 
    【你也不是一样的老顽童哦】 
 
    以后，稍微自重一些吧。 
 
    「哎呀，不好意思。稍微有点兴奋过头了。比起这个，从你的性能上来看，根本不需要老朽的剑」 
 
    【不不不。能看见我的一些性能吧？老爷子的剑才比较强吧。比如那把】 
 
    在大街上看过的上质的钢制武器，看来也是老爷子做的不会错。 
 
    店里面有很多类似的武器摆放着。 
 
    不管哪个都和我不相上下，不如说还要强。 
 
    我边看着那些武器们，血都要吐出来了。 
 
    为什么我要特地强调自己是把钝刀啊。 
 
    「那些的话，只是单纯看攻击力的话。啊啊，对了。难道，对于魔力传导率不是很理解吗？明明是自己的事情？」 
 
    【魔力传导率？说起来，好像有这么一项】 
 
    「果然不知道啊。真浪费—」 
 
    【然后呢，这很重要的吗？】 
 
    「何止是重要不重要！作为剑评判的时候，是特别需要重视的部分啊！」 
 
    什么！完全不知道。 
 
    〖吃惊〗 
 
    【拜托请再说详细点】 
 
    「哦噢。魔力传导率，也就是说魔力缠绕在武器上的效率的表示方式。依据这个，武器的性能会产生很大的变化」 
 
    【嗯嗯嗯嗯】 
 
    「比如说，这把剑」 
 
    加留斯随手拿了一把挂在墙上的短剑。钢铁制魔力传导率E。 
 
    「魔力传导率E，一般传导效率只有5%的程度。也就是输入100的魔力，攻击力只会上升5左右」 
 
    老爷子继续着说明 
 
    接下来拿的是，秘银制的短剑。 
 
    魔力传导率C。效率在70%。也就是说输入100魔力的话，会提升70攻击力。 
 
    这样的话确实很重要啊。不是单单一句性能差就可以概括的。 
 
    「传导率越高效率也会越好，魔力的滞留时间也会越长。也就是，效果时间也越长」 
 
    【那么，秘银的传导率C-，是属于很高了吗？】 
 
    「你当然了哦。因为秘银是传导率特别优秀的金属。说市场上贩卖的武器都没有超过传导率C-以上的都不会言过其实呢。再者，以传导率为优先而会造成基本攻击力降低。一般来说都会变成这种情况」 
 
    〖那么，A很厉害？〗 
 
    「哦噢。A的武器完全就是魔剑了。传导率200%。说白了老朽的武器根本没有比得上的」 
 
    200%也就是，输入100的魔力，也就可以提升200的攻击力吗？ 
 
    超吊的不是吗？我的时代要来临了吗？ 
 
    【输入的魔力，会有上限的存在吗？】 
 
    「那的根据素材而言。你的素材是………不同清楚呢。含有高密结晶，但也有混杂着魔钢系的素材………」 
 
    老爷子用手敲着芙兰递过来的我的剑身来确认着。 
 
    「应该也不会逊色于奥利哈钢，所以，1000左右我认为是没问题。但是，那么庞大的魔力的话，个人也无法使用吧。不管怎么说，就算是王都的宫廷魔法师魔力也只有500左右啦！」 
 
    斜眼看着哈哈大笑的加留斯老爷子，内心飙起了冷汗。 
 
    我的话，去到1000是可以的。也就是说，攻击力可以上升2000？ 
 
    其实至今为止，苦战的对手一击打倒的事也有，还现在有点奇怪呢。 
 
    还以为是瞄准了弱点，加上使用念动加速的原因…… 
 
    大概是无意识的缠绕上魔力了吧。 
 
    〖效果时间有多长？〗 
 
    「啊，这也根据素材来，传导率E的话五分钟。之后没提升一级，大概长两分钟的感觉。」 
 
    【那，A的话…….】 
 
    「30分钟左右」 
 
    〖挺长的〗 
 
    【对短期战来说很够了】 
 
    〖嗯〗 
 
    【就是说，我不算是很钝的剑了吗？】 
 
    「如果你钝的话，这个世界上基本就没有不钝的剑了」 
 
    【是这样，是这样啊……。呜—姆！太好了！】 
 
    真的是太好了。有眼睛的话都要流出眼泪的。 
 
    看来我的身心都变成剑了啊。比其他的剑强能高兴成这样。嘛，也不是说讨厌。 
 
    「作为魔剑也非常优秀。但是却不足神剑」 
 
    〖魔剑？神剑？〗 
 
    「哦噢。制作你的，是神级锻造师吗？」 
 
    【不，我自己也不清楚。没有那方面的记忆】 
 
    「是这样啊………」 
 
    【知道什么吗？知道的话请告诉我】 
 
    连自己的由来都不知道，总感觉很不好。 
 
    能知道在的话，就想去了解。 
 
    「锻造师有着等级。具体来说是锻造师、上级锻造师、魔法锻造师、神级锻造师。虽然因为有派生职业所以也不是全部。但是在这之中，位居顶点的无疑是神级锻造师。过去，有五个被确认为是的传说锻造师。」 
 
    〖传说的五人。好帅〗 
 
    「像老朽这样的锻造师都是憧憬的存在。能够锻造神剑的，只有神级锻造师」 
 
    【制作我的，会是神级锻造师吗？】 
 
    「我也想这么想，但是……。你作为神剑来说又太弱了。但是，作为魔剑有太强了。差不多就是中间的程度」 
 
    【这样的话。会不会是一个也很厉害的锻造师作的呢？】 
 
    「唔，那也有可能」 
 
    【说神剑的话，到底有多强？】 
 
    至今为止的对话稍微有点兴趣。 
 
    比自己强的剑，到底是什么样子的呢？ 
 
    「神剑换句话说就是开天辟地的超绝兵器。实际上，根据在过去的战争中使用的神剑，仅仅数十分钟就要一万人以上失去性命的纪录。」 
 
    【那样的，还叫剑吗？】 
 
    「神级锻造师作制作的武器，名目上被叫做神剑。其中好像也有不是剑的形状的哦」 
 
    〖好像？〗 
 
    「老朽实际见过的，就只有炎剑伊格尼斯而已」 
 
    【哦哦吼。那个叫伊格尼斯桑的，有多强？】 
 
    「当时老朽的鉴定技能还很低级，并不是全部看到，不过」 
 
    名称：炎剑·伊格尼斯 
 
    攻击力：1800 
 
    魔力传导率·SS 
 
    技能：火炎魔法赋予、神炎赋予、不明 
 
    「差不多就是这样的感觉」 
 
    【啊啊，这样。対抗心完全没有了。我不可能是神级大人的对手啊】 
 
    「别这么说。你也是十分优秀的剑哦？」 
 
    【安慰我这样破烂的剑吗？真是个好心老爷子！】 
 
    「别在意。可以和你这样有趣的武器认识，老朽也很高兴啊！」 
 
    【加留斯老爷子！】 
 
    「剑啊！」 
 
    斜视着我们的芙兰像是看饱了一样，开始物色店里面的商品来。 
 
    〖嗯。这个护胸是好东西〗 
 
    10分钟之后。 
 
    「哈哈哈哈，把小姑娘晾在一边真是抱歉啊！」 
 
    〖没有〗 
 
    【芙兰的武器是我就好了。但是，剑鞘也想要，怎样？】 
 
    「哦噢，让我做最好的鞘给你！」 
 
    【虽然不想要求太多……。但是防具也想要】 
 
    「也是呢~。预算大概有多少？」 
 
    【留下住宿费和药水费，15万法尔特左右~】 
 
    便宜的防具是没问题，但是老爷子是超有名的魔法锻造师吧。 
 
    不如过15万能不能买到这种等级的防具。 
 
    「这样啊。好吧，我也很中意你们。就用那个价钱，一套防具和鞘卖给你们」 
 
    【真的吗？帮大忙了】 
 
    「没事没事。那么，防具打算怎么做？老朽虽然是锻造师，但是也可以做皮革制品。金属系也好皮革系也好，中意哪一种？」 
 
    【唔—嗯。怎么做好呢？】 
 
    〖轻一点的好〗 
 
    「那，就是皮革了。推介重要的部分使用钢铁来补强的类型」 
 
    〖那就那个〗 
 
    「头部怎么样？」 
 
    〖没有好。不喜欢遮住视野〗 
 
    「那，兽人专用的耳环如何。有不用开耳洞也可以带的那种」 
 
    〖嗯〗 
 
    「那么，稍等一会」 
 
    加留斯老爷子从仓库里搬出各种各样的东西。 
 
    「来，试试看」 
 
    老爷子拿来的防具有，炎角牛的裙甲、麻痹爪猫的手套、劣毒飞龙的鞋、秘银的耳环·猫族用、一共四件。不仅防御了不坏，效果也有很多。火炎耐性赋予、冲击耐性赋予、麻痹耐性赋予、毒耐性赋予、魔法耐性赋予等等。 
 
    虽然比协会长的要弱不少，但是比街上冒险者的却又要要强不少。 
 
    以黑白两色的基调统一，比预料之外还要适合芙兰。裙甲乍看之下就像是白色连衣裙和过膝长袜的组合、胸部的位置被皮革和金属补强，素材的防御了也很好。 
 
    还有一些虽然没有防御了但是缝制非常好的布料。 
 
    【这么好的东西，可以吗？】 
 
    「没关系。强大的冒险者就是要配强大的装备。怎么也是如果被说比起魔剑来老朽的装备太劣质的话不是就很不甘心了吗。嘛，虽然亏本方面也有必要担心」 
 
    【太好了，芙兰】 
 
    〖谢谢〗 
 
    「要感谢的话，就下次再来吧。智慧·武器解析的机会，基本是遇不到的吧」 
 
    【不会做奇怪的事情吧？】 
 
    「没事，只是用下鉴定和艺术眼光技能而已」 
 
    【嘛，那种程度倒是可以】 
 
    「还有就是，自己拿素材过来也很欢迎哦？自带素材的话，便宜点也可以做」 
 
    这句话，让我想起来沉睡在次元收纳里的强力的魔兽素材。 
 
    在协会卖的话虽然会引人注目，给加留斯老爷子的话，不是又可以制作防具，又可以避人耳目吗？ 
 
    〖有，素材〗 
 
    【对了。给老爷子制作防具的话，可以避人耳目的处理吗】 
 
    「吼哦。这么说的话，还是相当不得了的东西咯？」 
 
    【并不是杂鱼魔兽。毕竟是威胁度C、D的】 
 
    说到威胁度C，就算说动用国家力量也不是什么笑话的等级。如果在城里出现的话都要出动骑士的了。 
 
    冒险者的话则需要B等级的高位冒险者应对的难易度。 
 
    【有空着的房间吗？】 
 
    「噢，那边的房间是空着的。要拿过来吗？」 
 
    〖已经拿着了〗 
 
    「有道具袋吗？不过到底藏在……….」 
 
    芙兰的身姿怎么看也不像是藏着道具袋的样子。 
 
    毕竟身上就衣服、剑和一双草鞋。 
 
    【是我的能力哦】 
 
    「噢噢吼。有趣。剑有道具箱能力啊………。这还真是出人意料」 
 
    把不知道为什么眼睛闪闪发亮的老爷子丢在一边，我们朝空房间去了。 
 
    是原本就是仓库吧。地面是素土，天花板也高房间也很宽。 
 
    【好，拿出了哦】 
 
    暴君·剑齿虎的毛皮、牙和爪。双重·蛇的毒牙和鳞片。爆破·龟的甲壳和皮。仅仅是素材就充满了整个房间。史莱姆·王的素材因为不好拿出来，只口头传达了。在这拿出了的话，房间里会搞得到处是粘液。到时候不知道会传出什么谣言。 
 
    「这真是….！你，你们逮到的吗？这C、D等级的高位素材？」 
 
    【算是吧】 
 
    「一个人？」 
 
    【正确来说，只有我。用念动】 
 
    「哈哈哈哈哈哈！喂喂这是多厉害啊。这么多彩的能力是什么鬼」 
 
    【基础能力分那么低，不来点多才多艺怎么行】 
 
    「不错不错，有这些的的话。可以制作相当的防具。而且是，下位冒险者出不了手的等级」 
 
    不愧是强力魔兽的素材啊。 
 
    「但是，只有这些皮革素材，老朽拿不下了。需要你俩的协力。还有这边也是——」 
 
    【那个？老爷子？】 
 
    「哎呀呀，抱歉抱歉。久违的有趣工作，一下子兴奋过头了。真的是，你们是要老朽我震惊几回才肯罢休！」 
 
    说是这么说，脸上则是一脸喜色。 
 
    〖那么，可以制作吗？〗  
 
    「那是当然咯！」 
 
    【但是，向老爷子这种等级的职人定做的挺高代价的吧？】 
 
    「说的也是…….就算有拿着基本素材，也要不下300万法尔特」 
 
    【真的假的。绝对行不通啊。】 
 
    「这些素材，全部交给老朽。如何？」 
 
    【啊啊，那没问题】 
 
    「那么话就好说了。只是小姑娘的装备这些素材就太多了。剩下的就当老朽买下了。然后作为代替和费用相抵消，如何啊？」 
 
    【这样就帮大忙了】 
 
    「那么，交涉成立了」 
 
    〖要做多久？〗 
 
    「要一个月哦」 
 
    【比想象的还要久啊】 
 
    「说什么鬼话。已经很快了好吗！啊啊，有这些素材的话。半吊子的工作都不想做了。还有一些不够的素材要进货，那也要画风一点时间啊」 
 
    【那就没办法了。芙兰也觉得可以吗？】 
 
    〖嗯。期待〗 
 
    「哦噢。交给老朽吧！」 
 
    之后，加留斯老爷子用准备好的铁桶装了史莱姆·王的粘体的切块。这也是有各种各样用途的样子。 
 
    「还有，好像没看见魔石，没有吗？」 
 
    〖没有〗 
 
    「这样啊。可惜了」 
 
    【魔石也可以作防具用吗？】 
 
    「哦哦。制作的时候会混入的哦。比如说，这个暴君·剑齿虎的牙，使用在防具上就会附有毒耐性【中】。武器上的话，就会附有明显的猛毒效果。但是和暴君·剑齿虎的魔石组合起来的话，毒耐性【大】、王毒效果也会出现。其他的魔石多少效果也差不多，果然素材和宿主的魔石亲和性最好呢」 
 
    魔石还有这种操作啊。可惜魔石已经全部吸收了。以后，入手已经有其技能的魔石的话，得试着留下一些呐。收纳起来的话，随时也可以吸收。 
 
    【之后要注意点哦老爷子】 
 
    「哦噢，知道了」 
 
    【那么，今天就打扰到这里了】 
 
    〖拜拜〗 
 
    【各种地方都麻烦了真不好意思】 
 
    「哈哈哈。能来我很高兴！你的鞘，三天之后就可以来取了」 
 
    【明白了】 
 
    素材也可以处理掉，强大的防具也预定了。哎呀，感谢这么好的运气。 
 
    【芙兰也很合身哦。怎么看，都是一个不折不扣的冒险者了】 
 
    〖谢谢〗 
 
    【还有就是……。贴身衬衣什么的，需要吗？】 
 
    〖不是特别需要〗 
 
    【是，是嘛？】 
 
    既然本人都这么说了，就这样？ 
 
    不不，不行。确实贴身衬衣和内衣对我来说挑战过高了。 
 
    但是就这样逃避，只能一直继续着逃避！ 
 
    这样，芙兰毫无疑问会失去某些女孩子的东西。 
 
    这里，就需要勇敢进攻！ 
 
    【不行。去，去买内衣吧！】 
 
    从加留斯老爷子的店里离开10分钟后。 
 
    【是这了】 
 
    〖一排一排的好多〗 
 
    橱窗上如芙兰所言，满目琳琅的排列着女性专用的服饰。 
 
    【因为是女士服装的专门店嘛】 
 
    不止一点点的心跳加速起来。啊不，虽然没有心脏。 
 
    男的谁都一样吧。 
 
    而且进这样的店，前世今生加起来也就第一次。 
 
    「欢迎光临」 
 
    〖嗯〗 
 
    「哎呀？冒险者吗？」 
 
    从店里面走出了像是美国人的姐姐。 
 
    青蓝色的短发，有点过于幻想系的朋克风。 
 
    「怎么？想要什么呢？从内衣到内衬，常服到决胜服，都一应俱全哦？」 
 
    （要买什么？） 
 
    【照着我的话说】 
 
    （知道了） 
 
    这里只说大概的然后交给姐姐就好了。 
 
    〖五天份的内衣。可以简单清洗的就好〗 
 
    「好的好的」 
 
    〖还有就是，在铠甲下也能穿的内衬〗 
 
    「这也要五天份的是吗？」 
 
    〖嗯〗 
 
    「这边的是最小尺寸的。中意哪一种？」  
 
    〖差不多就好〗 
 
    「像你这么可爱的女孩子这样可不行哦！」 
 
    好像这位姐姐也是原冒险者。因为可以在冒险中穿的可爱的内衣很少所以很不满，现在便  自己做了的样子。 
 
    现在以这家店，专门面向女性冒险者出售各种各样的商品。 
 
    「想你这样，黑发黑瞳黑耳朵皮肤又白的美人，这个或许合适也不一定」 
 
    什，什么？黑色的小裤裤？而且，还带诱惑的尾巴洞？ 
 
    工口！真是工口下流！但是非常棒！ 
 
    「这个兽人专用系列还有好好的开来洞哦？怎么样？」 
 
    唔—。但是，对芙兰来说是不是过于大人了呢。 
 
    诱惑什么的情趣什么的，对芙兰来说还太早了。在稍微那个，可爱风一点的就好。 
 
    是和我想的一样吗？姐姐桑又介绍了其他的商品。 
 
    「其他的，也有这样的款式哦」 
 
    没有看错吧这个条纹胖次！而且还是蓝白的条纹系！ 
 
    「还有这些也是」 
 
    唔。真干得出来啊！乍一看是奶白色的朴素胖次，仔细看却装饰有波形皱边和丝带！ 
 
    一次次被拿出来的胖次们，不止有弹性，还结实透气性也好 
 
    「这里也可以提供开尾巴洞的服务哦？」 
 
    〖那，就那样〗 
 
    「好的好的。其他的呢？」 
 
    还有什么必须品的吗？女孩子用的东西……….洗面奶之类的？哦对了，洗脸道具。 
 
    〖洗脸用的道具？如果有的话〗 
 
    「当然了。我们家的在这附近可是很实惠的哦」 
 
    〖那就那个〗 
 
    「好咧」 
 
    话说没看到有胸罩一类的。是因为是郊区吗，还是文明水平本身还没有呢？ 
 
    但是芙兰该说是小还是断崖。嘛总之就是飞机场属性，暂时没有必要。 
 
    「那么，五天份。使用透气性良好的素材的衬衣和胖次。有晾衣的长棍子吗？」 
 
    〖有。两个长的〗 
 
    「了解。还有就是，洗脸用肥皂和毛巾」  
 
    还有肥皂的吗？和地球的是一样的东西吗？ 
 
    「这是用炼金术作的洗脸专用的肥皂，有让肌肤滑嫩嫩的评价哦。无味，冒险者女性专用」 
 
    欸。这不错啊。在狩猎场带着香味的话，会被魔兽注意到的吧。没有气味真是帮大忙了。 
 
    我们还在诱劝下买了不少衣服和日常用品。 
 
    一下子买那么多东西的客人很稀有吧，最后姐姐桑都笑开了花。 
 
    我们走的时候还送到店门口。 
 
    「感谢惠顾！」 
 
    没有教芙兰洗条的方法呢。随便搓搓的话会变成咸菜的吧。 
 
    什么我来？ 
 
    不不不，这会在各方面都危险过头了。这里还是自食其力吧。 
 
    要让芙兰成长到看见污秽的东西就想死的程度。 
 
    那之后三十分钟后。 
 
    我们在一家旅馆面前停下来了脚步。让服装店姐姐桑推介旅馆的时候，告诉了我们这里。好像很受女性冒险者欢迎的样子。 
 
    外表看上去很整洁并不坏。 
 
    店里面也看得出来经过清洁，还有不经意放着可爱的盆栽。 
 
    用念动确认了下角落也没有灰尘。唔，不错的旅馆。 
 
    〖师傅，小心眼〗 
 
    【什！】 
 
    好过分！还不是为了你哦！芙兰酱！ 
 
    「欢迎光临」  
 
    柜台里的接待是位年轻的女性。年龄大概刚超过20左右。 
 
    〖有空房间吗？〗 
 
    「您一个人吗？」 
 
    〖嗯，一个人〗 
 
    「没有，监护人之类的吗？」 
 
    果然，小孩子自己一个不行吗？ 
 
    【芙兰，拿冒险者卡片出来试试看】 
 
    〖嗯。这个〗 
 
    「欸？真的吗？」 
 
    〖嗯〗 
 
    过了一会，确认过卡片的姐姐，看起来是理解这是真货。 
 
    「嘛，也不能直接问您的身份。只是住的话300法尔特。附带两餐的400法尔特。还有，我们这只有单间。您意下如何？」 
 
    【今天就要带食宿的吧】 
 
    〖要一晚带食宿的〗 
 
    「我明白了。这是房间的要是。贵重物品请自行注意」 
 
    〖嗯〗 
 
    那之后，接着就是杂七杂八的生活用品的价格说明 
 
    提灯呀热水呀，魔法或者道具都等做到。 
 
    连刷牙都有还真是震惊了，这也是用净化魔法实现的。 
 
    「用餐的时候把这个兑换券交给食堂就可以了。我们家的食堂也是对外的，所以什么世界都没问题。」 
 
    给了我们两张兑换券。食堂营业的话什么时候都可以吃饭，真是不错的形式呢。 
 
    不过，魔兽肉还有很大的量，吃那边的话也可以省下不少餐费啊。下次就采取只住宿，吃的话我来准备的方便就好。 
 
    先做多点料理放进次元收纳的话，什么也都可以吃到热腾腾的食物。 
 
    问题是在哪里制作才好。 
 
    如果单单是烤全身和汤的话填报肚子也够，要准备各式各样的料理的话，就必须要好好的料理器材了。 
 
    上了楼梯，向着指示的二楼房间走去。 
 
    钥匙的编号是204。哦哦，不是角落的房间嘛。 
 
    〖这里？〗 
 
    【不是不错的房间嘛】 
 
    保持清洁的房间里，有一套桌子和床，还有柜子。甚至备有舞会礼服，看起来舒适过头了。还有挂武器用的墙挂。 
 
    这旅馆，真值呐。 
 
    〖师傅，这里真的可以吗？〗 
 
    【可以啊？怎么啦？】 
 
    〖这么厉害的房间？〗 
 
    啊啊，原来是这么回事。 
 
    作为奴隶也生活了四年的芙兰，这种程度的房间也变成了想不到的奢华了吧。 
 
    多么可怜的孩子啊！绝对会让你幸福起来的！首先得让她安心下来。 
 
    【不，一点也不厉害哦。一般而已】 
 
    〖假的？〗 
 
    【真的真的。从今以后，这种房间住多少都没问题】 
 
    〖姆哦！〗 
 
    芙兰握着两只拳头举高高，兴奋的叫了起来。 
 
    〖跟着师傅真是太好了〗 
 
    【是嘛是嘛】 
 
    〖已经是人生赢家了〗 
 
    【这么夸张的吗！】 
 
    〖我的时代〗 
 
    呜哇，好像高兴过头了，到了兴奋的状态了。 
 
    虽然表情上没有那么明显。 
 
    不过喜欢就好。 
 
    虽然想呆一会但是不巧，想起来该买的东西还没买完。 
 
    【啊，日落之前再出去买一次东西吧？】 
 
    〖买什么？〗 
 
    【调味料之类的，还有料理器具哦。野营的时候也想吃到美味一点的食物是吧？】 
 
    〖嗯〗 
 
    【那么为了这个，调味料就是必须的】     
 
    〖很重要。最优先事项〗   
 
    【好，那么问问旅馆的人打听下杂货店的位置就出发吧】 
 
    〖明白〗   
 
    【姑且，门锁上。虽然没有放任何东西在里面】 
 
    〖嗯〗 
 
    问了问旅馆姐姐推介的店。 
 
    结果是出街就能到的地方。 
 
    【是这了吧】 
 
    看板上写着「剑齿虎杂货店」 
 
    〖剑齿虎？〗 
 
    【完全，不像是杂货店的风格啊】 
 
    〖但，除了这里就〗 
 
    如芙兰所言，这周边除了这里没有其他的杂货店了。 
 
    没办法。做好觉悟进去吧。 
 
    叮铃叮铃。 
 
    「欢迎光临—」 
 
    里面倒是普通的杂货店，店主不是肌肉大叔的话。 
 
    虽然只是单单的说了句字面上的「欢迎光临—」，但是声音太野性了。整句话都是充满浊音的大汉子气息。 
 
    〖杂货店？〗 
 
    「是啊。虽然经常被搞错但是是货真价实的杂货店哦」 
 
    这个，搞错也是肯定的吧。毕竟又叫什么剑齿虎。店员还是放在地下城里也毫无违和感的肌肉大叔。 
 
    而且看大叔的动作。杂货店什么的这是认真的吗。 
 
    鉴定看看。 
 
    名称：卢法斯  年龄：41岁 
 
    种族：人类 
 
    职业：商人 
 
    Lv：30 
 
    生命：188   魔力：73  力量：150  敏捷：77 
 
    技能：搬运3、解体4、采取2、算术1、买卖2、战锤技4、战锤术6、追踪2、 
 
    冰雪耐性2、料理1、气力操作、巨人屠宰 
 
    称号：巨人杀手 
 
    装备：商人的围裙、算术耳环 
 
    怎么看都不像是商人的状态栏啊。中级冒险者。而且是前排的技能构成。 
 
    不过硬要说的话，算术和买卖也是违和感满满。 
 
    〖冒险者？〗 
 
    「曾经啦。从以前开始就有开店的梦想。终于凑齐了资金。三年前隐退了就开起了店了」 
 
    〖为什么这个名字？一点也不可爱〗 
 
    芙兰酱，再委婉一点啊！ 
 
    「哈哈哈，经常听到呢。实际上，其实在开店的时候有想过用什么吸引人眼球的东西。结果就装饰上了那个」 
 
    店主所指的，是挂在店里面的剑齿虎的头标本。即使是如今也像是咆哮似的很有魄力的表情。 
 
    〖好帅〗  
 
    【对吧？但是女士们的评价不太好啊。明明那么帅】 
 
    这家店，没问题吧？如果不是旅馆姐姐介绍的早就跑路了说。 
 
    在芙兰他们对话的时候看了看店里面，虽然品种挺齐全的。不只是调味料，日用杂货也非常充实。 
 
    「啊啊，不打扰你买东西了。慢慢选吧」 
 
    【好，按照我的指示买】 
 
    〖嗯〗 
 
    盐，香草类的先不说，砂糖和香辛料这种高价物也想要。还有就是，碟子和勺子什么的也要买。 
 
    不过话说太无防备了吧？和日本不同这个世界的治安岂没那么好。也会有强盗之流吧。 
 
    但是这家店却和日本的店一样就在店里面这么摆着商品，不是给人容易剽窃到道具袋里吗……？ 
 
    不，不对。一般人就是看到原冒险者的店主的话都扭头就跑了吧。应该是有防范的自信才是这样随意摆出来的风格吧。 
 
    最后差不多花了3000法尔特左右来买东西之后才离开店里。 
 
    大概知道了会是个大客户吧。店主一边热情的说着要再来送走了我们。 
 
    【钱还剩下，4万法尔特左右】 
 
    〖接下来要买什么？〗 
 
    【其实虽然是想要一些药水来着……】 
 
    太贵的药水又买不起。 
 
    〖有回复魔法〗 
 
    【但是，等级很低不是吗？再者，如果到了气绝的程度也无法使用哦】 
 
    〖提高等级？〗 
 
    【这也是一个课题呢】 
 
    自我进化的点数还有27点。上升一级技能的话至少需要两点，就算是等级1的技能，也有可能可以点到10。点高一点固然好，但是把点数用光的话有点不安啊。 
 
    【而且还有几个想要提升的技能哦】 
 
    〖什么？〗 
 
    比如说剑技。 
 
    冒险者协会的测试后，会长说了龙·牙是中级剑技吧。等级7的剑技是中级。也就是说，剑技和各种各样的魔法能到10级的话就十分领先了不是嘛。 
 
    这就是我的预想。 
 
    〖嗯。我也想过〗 
 
    【对咯？】 
 
    剑技的等级上限受制于剑术，为了点满剑技，剑术也必须点满。所以点数的使用相当的吃紧。 
 
    后补的还有分体创造。现在这样是完全无法使用的技能，但是等级上升了呢？能像双重·蛇那样在战斗中使用也说不定吧？ 
 
    还有就是在办诸多手续还有买东西的时候也是，有我的分身护着的话可以省去不少麻烦。 
 
    就像是住个宿，也不用搞得现在那么麻烦。 
 
    〖那也不错〗 
 
    【对咯？】  
 
    然后剩下瞬间再生、状态异常耐性和物理攻击耐性这一类对死亡系技能。虽然看起来很LOW，但却非常实用。而且这三个普通来说是取得条件很难的上位技能。 
 
    等级还很低的芙兰，被中级以上的魔兽来一击就差不多了。在等级提高之前我想就算是谨慎过度也无妨。 
 
    〖成为盲点了〗 
 
    【瞬间再生就算是提高点我想也不会亏】 
 
    而且再加上回复魔法的话，得到的是相乘的效果。 
 
    这么考虑的话瞬间再生是不错，但是回复魔法还能对他人使用。 
 
    比起各加一半还是集中点一个好，但是。 
 
    【嘛，哪个都是不错的技能】 
 
    回到旅店之后经过反复讨论的结果，我们选择了提升回复魔法。考虑到也可以回复状态异常也十分便利。而且，芙兰受伤了的话我也可以执行回复这点非常不错。 
 
    结果最后还点出了治愈魔法1。 
 
    像是火魔法对应的火炎魔法一样，回复魔法的上位技能。 
 
    因为治愈魔法1而觉醒的是叫做再生治愈和大治愈。 
 
    再生治愈是除了普通的回复以外，还加上了可以持续治愈效果。 
 
    大治愈除了单纯的增加了回复量，也可以治愈一点部位缺损的回复术。两边都是非常有用发魔法。 
 
    还得到了回复魔法师的称号。这和火魔法师是同样的道理吧。 
 
    【这下回复手段也完全了】 
 
    〖嗯〗 
 
    【那么明天怎么打算？是去冒险者协会寻找委托呢？因为还有点钱，悠闲几天也是可以的】 
 
    〖寻找委托〗 
 
    【这样好吗？这可是要出城的】 
 
    〖这样就好〗 
 
    【那，明天就去冒险者协会吧】 
 
    〖嗯。期待冒险者的工作〗 
 
    【哦噢。暂时就先提高芙兰的等级吧】 
 
    〖然后呢？〗 
 
    【芙兰觉得呢？什么都可以做哦？】 
 
    〖什么都可以…….〗 
 
    【有什么想做的事情吗？】 
 
    〖嗯姆……….？〗 
 
    【哈哈哈哈。慢慢想就好。毕竟时间有的是】 
 
    〖嗯。就这样好了〗 

  第一卷 第三章 冒险者协会与约定  
     第一次在旅馆里迎来早餐。 
 
    当然，是不知道的天花板和炫目的光的设定（老苗：某EVA！） 
 
    嘛我不用睡觉，也就没有睡醒一说就是了。 
 
    让睡得不太醒的芙兰起床换衣服。 
 
    使用净化魔法清理了下身体，用水魔法洗了脸。 
 
    芙兰的发型是前端微卷，两鬓稍长的波波头。因为是卷发所以早上翘的很厉害，用水给她竖直的画面让我很难忘。 
 
    〖早上好〗 
 
    【睡得如何？】 
 
    〖熟睡〗 
 
    接着就是向食堂的早餐出发。 
 
    「来，早餐一份久等了」 
 
    木质的餐盘咚的一下摆到了芙兰面前。 
 
    装着硬的黑面包和鸡蛋、香肠2根，煮好的胡萝卜，还附带少量的汤。 
 
    【味道如何？】 
 
    〖好吃〗 
 
    做过奴隶的芙兰，只要是差不多的东西就会感觉好吃。刷刷的吃了起来。 
 
    哟唏哟唏。尽量的吃吧。 
 
    （但是，师傅做的料理更加好吃。） 
 
    【哈哈，这么说真让人高兴】 
 
    （是真的。想吃师傅的料理） 
 
    因为点满了料理技能嘛。现在城里手艺最好的剑就是我，这种不可思议的状态。 
 
    托前世记忆的福，就算是料理技能等级同等，比起芙兰来说也是我能做的料理更加丰富。 
 
    毕竟还有料理王的称号。 
 
    嘛，不过等级多高也好，这个世界不存在的材料的料理是做不出来的吧。 
 
    这或许很有必要认真做一大堆料理存起来了。 
 
    【接了委托出城后，午餐就由我来吧】 
 
    〖期待。早点出去吧〗 
 
    【好~那赶紧去找委托吧】 
 
    〖嗯〗 
 
    于是就来到了冒险者协会 
 
    〖早上好〗  
 
    「早上好。是来寻找委托吗？」 
 
    〖嗯〗 
 
    「委托板在那边。G等级的冒险者能接的委托是在最左边的G、F委托。请注意」 
 
    首先看看G等级的委托。 
 
    可能是因为G级冒险者不多，加上一大早的，揭示板前一个人也没有。 
 
    【草药采取、狩猎野猪、清除宅地的杂草、清理道路的垃圾？】 
 
    〖提不起劲〗 
 
    【也是呢。报酬也很便宜】 
 
    F等级的委托又如何呢。  
 
    【虽然稍微好一点………】 
 
    讨伐哥布林5只、牙鼠的驱除、采取森林里的蘑菇。 
 
    果然还是一样低水准。但是这之上的委托又不能接也没有办法。 
 
    芙兰的等级也确实是低。到芙兰等级提高些为止就先狩猎杂鱼吧。 
 
    〖这个〗 
 
    【草药采取啊。嘛，不过对于第一次来说也不错吗？】 
 
    治愈草的话，是作为五级生命药水材料的草药。 
 
    这附近的森林里生长得不少。 
 
    〖给〗 
 
    「明白了。是这个委托吗？请确认一下」 
 
    〖嗯〗 
 
    「治愈草的外形知道吗？不认识的话这边也有资料」 
 
    〖大丈夫〗 
 
    「是这样吗？一开始达成5个委托的话，就可以从G级升到F级了，请加油」 
 
    〖嗯。谢谢〗 
 
    「不客气」 
 
    即使经历了昨天的骚动，柜台姐姐涅鲁桑的好感度好像还不错的样子。好在好在。 
 
    【哟—唏。出发吧！】 
 
    〖嗯〗  
 
    出示协会卡很简单的就通过了大门。门卫的男性好像还记得芙兰的样子，说是冒险者让他着实吃了一惊。 
 
    【去哪边？】 
 
    〖唔….哪边〗  
 
    【理由呢？】 
 
    〖直觉〗 
 
    不错的回答。反正也不是很急的委托。先自由的行动也好。 
 
    【在途中也采取治愈草之外的草药吧。那样的话，也有回去之后也能立即达成的委托】 
 
    〖师傅天才〗 
 
    【哈哈哈。在多夸一点也可以哦】 
 
    〖师傅超级天才〗    
 
    我们愉快的在森林中前行。 
 
    治愈草的规定树木已经采取够了。 
 
    其他的草药像是，蘑菇、木果实也采取了不少。 
 
    用采取、草药学、料理的技能可以分别有用的草药。 
 
    而且危机感知也有效果。即使是不知道效果也不知道用法的毒素材、也能感觉得到一定程度的危险。也就是说，作为毒素材的利用价值还是能了解的。 
 
    多亏了次元收纳拿多少都没关系。觉得在意的东西就都采取了一点。 
 
    〖师傅〗 
 
    【哦？】 
 
    芙兰突然停下了脚步。 
 
    不过我也并不惊讶。因为我也能感觉得到。 
 
    【哥布林啊。数量还是在十只以上呢】 
 
    〖嗯〗 
 
    【只不过，这周边的哥布林还真是多啊】 
 
    芙兰已经是握着我的把柄，进入了临战姿态。我也没有阻止。 
 
    反正哥布林团伙的话，是正好的安全狩猎经验值。 
 
    当然普通的新手的话就得劝劝了。 
 
    【冒险者被包围了吗？】 
 
    〖在那〗 
 
    【冒险者三人。哥布林是……】 
 
    〖十三只〗 
 
    【而且这不是还有上位种吗？】 
 
    由哥布林·士兵、哥布林·盗贼、哥布林·弓兵率领的样子。 
 
    与之相对的冒险者们一看还只是初出茅庐的样子。穿着便宜的装备、脸色发青的看着包围着自己的哥布林们。 
 
    【战士、弓兵、魔法师各一人吗。很平衡的组合呢，不过被那么接近的话就挺糟糕了】 
 
    而且不巧全员都有不同程度的损害。魔法师的最为严重的样子。 
 
    〖帮他们〗 
 
    【明白】 
 
    〖魔法掩护、切入〗 
 
    我们同时咏唱了土魔法。 
 
    我所咏唱的石·弹是放出小石粒的散弹一样的低威力魔法。但是对于注入了于平常五倍魔力来发动的我来说，石粒变成了一颗颗威力极强的弹丸。 
 
    加上敌人聚成一团的话还能卷入复数的敌人。 
 
    而且这是持有魔法使技能的我才能做到的力气活。因为是不能共享的技能，芙兰除了使用普通的技能以外无法使用还真是可惜。 
 
    虽然想来附带一发火魔法，但是烧着了森林可是很可怕的。 
 
    〖石·箭！〗 
 
    【石·弹！】   
 
    芙兰的魔法一只、我的魔法五只、一共六只速攻击破。其中一只是哥布林·盗贼。 
 
    <芙兰的等级提升至4> 
 
    在这升级啊。虽然是杂鱼的哥布林但不管怎么说都是上位种吗。 
 
    不知道发生了什么的双方都陷入了混乱。期间芙兰迅速的接近了哥布林们。 
 
    【剩下七只】 
 
    〖呼唔〗 
 
    砍倒擦肩而过的两只，穿过冒险者们与哥布林之间的间隙。 
 
    不用说，我也是有好好的工作的。对冒险者们来说最棘手的哥布林·弓箭手，用石·箭来了结了。 
 
    「欸？为什么是小孩子？」 
 
    「好强！」 
 
    冒险者们震惊了起来。 
 
    一部分哥布林从惊讶中恢复过来，士兵为带头袭击过来。 
 
    「咔咔咔咔咔！」 
 
    吼吼。是意识到是强敌所以毫不犹豫的全员一起扑上来啊。 
 
    以哥布林来说算是不错的判断了。 
 
    【嘛，虽然毫无作用就是了，石·弹！】 
 
    我在战斗中照常继续着咏唱，毕竟不用喘气嘛。 
 
    右边的两只被石粒啃食，吐着血而殒命。 
 
    从左边来的两只也不是芙兰对手。 
 
    〖太慢了〗 
 
    放出双重·斜斩之后，最后两只也收拾掉了。 
 
    仅仅经过20秒事态便陡然一变，冒险者们做不出任何表情呆住了。 
 
    虽然想继续一脸呆像的看着也行，但是放着受伤的人不管就不好了。 
 
    【赶紧用回复魔法】 
 
    确认过状态值，单纯的只是生命值减少了而已。 
 
    并没有肉体的缺损或者状态异常。 
 
    【普通的回复就可以了】  
 
    〖——治愈之光、范围·治愈〗 
 
    回复魔法7的咒文，范围回复魔法范围·治愈。 
 
    看起来没什么事的另外两人也多少有点的伤也顺便回复了吧。 
 
    芙兰真是温柔的孩子呢！ 
 
    「这样的小孩子，居然是范围·治愈！」 
 
    「欸！那不是中级魔法不是吗！」 
 
    吃了一惊啊。因为战士男的话，弓兵的女性打量过来。 
 
    「还有那是，魔剑？」 
 
    哦哦，注意到我了吗？ 
 
    嘛~，毕竟是和其它的剑划清界限的高贵身姿，被人看到的话当然会被注意了呐。 
 
    哎呀—，真让人困扰呐~。 
 
    「话，话说回来尤斯塔斯！不要紧吗！」 
 
    「还好吧？」 
 
    「啊咧？伤治好了？」 
 
    受了伤的魔法师也没问题了的样子。 
 
    要是对芙兰说些奇怪的话或者笼络利用的话，可是会稍微生一下气也说不定哦？ 
 
    〖大丈夫？〗 
 
    「啊，啊啊。得救了」 
 
    「谢谢你了。喂，你也快道谢！」 
 
    「欸？谢，谢谢？」 
 
    唔嗯，先道谢吗。这可是最基本的呢。 
 
    看来，和前几天的笨蛋们不同呢。 
 
    「你是，那个……冒险者吗？」 
 
    〖嗯〗   
 
    「欸哆，可以问下名字吗？」 
 
    〖芙兰〗 
 
    芙兰的回答一下子让冒险者们六目相交。 
 
    （知道吗？） 
 
    （不知道啊。这么显眼的孩子的话，不可能注意不到啊） 
 
    （也是啊） 
 
    （俺也不知道） 
 
    多半，是这种感觉吧。 
 
    「俺是克瑞尔。她是莉莉、他是尤斯塔斯」 
 
    依照礼仪正经的介绍了自己。 
 
    不过，芙兰好像对他们没有太大的兴趣。 
 
    〖是吗。再会〗 
 
    看来是想早点确认升级之后的状态栏的样子。 
 
    【这样好吗？没准还可以得到协力什么的？】 
 
    （可怜） 
 
    嘛，这样啊。这些人一看就是初出茅庐。也不能期待什么大的谢礼呢。反而会变成勉强来拿出什么东西的气氛。 
 
    但是留住想赶紧离开的芙兰的，是像队长一样的战士，克瑞尔。 
 
    「等，请等一下」 
 
    〖嗯？〗 
 
    「这些哥布林，是小姐你的」 
 
    「哈？这个小姑娘逮到的哥布林？你在说什」 
 
    「好了你给我闭嘴！」 
 
    「被救了一命，不能再接受以上的施舍了」 
 
    不错的心地。 
 
    这里拒绝的话，反而印象就很糟糕也不好。 
 
    【只要上位种的素材的话，也可以吧？】 
 
    〖明白了。只要上位种〗 
 
    「欸？有混着上位种的吗？」 
 
    喂喂，这都没意识到吗？ 
 
    确实肉眼看起来不太好分别，但是体型也好角也好都稍微大一些的。 
 
    〖嗯〗 
 
    芙兰放置吃惊的三人不管，自顾自的剥取起来。 
 
    随着士兵、盗贼、弓箭手的进行，冒险者们的脸色变得严峻起来了啊。 
 
    芙兰把角和魔石装到腰下的袋子里结束了。 
 
    虽然袋子是伪装的。实际上是放到次元收纳里就是了。 
 
    「上位种居然有，三只？」 
 
    「这不是很糟糕吗？不赶紧报告协会的话………」 
 
    「等等等等，真的是上位种吗？」 
 
    「应该是真的。那三只明显体格要大些」 
 
    比我预料之外要慌张吗。 
 
    〖怎么了？〗 
 
    「不，上位种同时出现三只，不向协会报告的话！」 
 
    〖为什么？〗 
 
    「还为什么，不清楚吗？」 
 
    〖嗯？〗 
 
    「如果有上位种的话，就可能会出现王」 
 
    冒险者们一脸认真的说明着。 
 
    哥布林群有王存在，统率力会上升数段，战斗力增加。 
 
    这我也很清楚。 
 
    比以前狩猎的魔兽更多，死亡的个体也减少了，进化为上位种的个体也增加了。 
 
    于是乎战斗力增加，群体越扩越大，是最恶心的循环。 
 
    然后种群扩大到一定程度便会出现女王。平原上没有女王，是因为周边的强一点的魔兽群体没达到一定的程度吧。 
 
    重要的是，王和女王之间所生出来的都是捣蛋哥布林。 
 
    捣蛋哥布林和普通的哥布林之间出生的孩子也全部都是捣蛋哥布林。 
 
    捣蛋哥布林的威胁度单个体是F。比一般的哥布林高一个等级。王所率领的单单普通的哥布林群就有威胁度D以上。这么说的话，普通的考量王所率领的捣蛋哥布林群确实就有威胁度C了。 
 
    「这样的话，不能袖手旁观了。是发生魔兽灾害的了」 
 
    「会变成多少村子被摧毁，根本不敢想象」 
 
    原来如此。对这周边的冒险者来说是生死攸关的问题。 
 
    对我来说虽然是美味的饵食，但是对现在的芙兰来说也会构成威胁。 
 
    那么还是提早击溃比较好。 
 
    「俺们马上回冒险者协会报告」 
 
    这么说着，便扛上了上位种的尸体。 
 
    就算没有了素材，有尸体的话也能变成确凿的证据。 
 
    〖嗯〗 
 
    「那么，失陪了。」 
 
    「今天真的谢谢了」 
 
    「总之帮大忙了。谢了」 
 
    结果也拿到了素材，又帮助了有前途的年轻人，不算坏。 
 
    【那就来吸收魔石吧】 
 
    在远离刚才的地方，取出魔石来吸收。 
 
    虽然技能都是有的，但俗话说不积跬步无以至千里嘛。 
 
    感谢上苍，我开动了。 
 
    〖唔嗯，状态值，看看？〗 
 
    【好好好，现在就看咯】 
 
    〖嗯〗 
 
    名称：芙兰   年龄：12岁 
 
    种族：兽人·黑猫族 
 
    职业：魔剑士 
 
    Lv：4 
 
    生命：41  魔力：29  力量：28  敏捷  ：49 
 
    状态值确实上升了不少。特别是，力量和魔力，仅仅上升一级就增加了4点。是魔剑士的效果吧。我把上升的数值告诉了芙兰。 
 
    〖不错的感觉〗 
 
    【是呢。就这样继续加油提升等级吧】 
 
    〖哦噢—〗 
 
    无表情举起拳头的芙兰也很可爱。 
 
    哟唏，我也来找找看得上的猎物吧！ 
 
    和新手队伍分别一个小时后。 
 
    我们在和哥布林群交战中。 
 
    〖双重·斜斩〗 
 
    「咔呀！」 
 
    「唰咔—！」 
 
    操纵着从斜边高速斩击的剑技，砍倒了两只哥布林。 
 
    <芙兰的等级提升至9> 
 
    〖又升级了〗 
 
    【好好好，等会再确认。】 
 
    我放出的魔法射击结合芙兰的剑技来对付哥布林。 
 
    虽然如此但也没能全灭。 
 
    最初是因为经验值而寻找数只来狩猎，如此循环。渐渐的周边的哥布林开始增加，到最后变成了超过一百只的群体。 
 
    我们这边也是，至今为止并没有打算和这么多数量的教授。但是，是因为太顺利了，还是对经验值一味的渴求呢，有点追得太深入了。 
 
    是因为太接近巢穴了吗，这也是短时间能激增的数量而被包围的原因之一吧。当中还有数只上位种统率这。 
 
    【又来了！】 
 
    〖嗯！〗 
 
    咻咻咻咻咻！ 
 
    从树林间的间隙向芙兰袭击过来的，是无数的碎粒。不仅有石头还混杂着木片》 
 
    周围包围着的哥布林们齐发的投掷。 
 
    从四面八方袭击过来的碎粒，到底向哪里躲都不是。 
 
    〖师傅！〗 
 
    【交给我了。火焰·墙！】 
 
    半圆形的火焰包围着从碎粒中保护着芙兰。 
 
    但是那些家伙的攻击不会仅仅如此就结束。 
 
    【要来了！】 
 
    〖嗯！〗 
 
    我提醒芙兰准备好。 
 
    就在火焰的墙壁消失的一瞬间——。 
 
    「咕噜呀！」 
 
    「咔呀咔！」 
 
    「咔噜—！」 
 
    十只哥布林一齐向芙兰袭来。 
 
    有两只是因为跳得太早了撞到了火焰·墙上了吧，全身着火的在地上打滚。 
 
    〖重·斜斩！〗  
 
    躲开哥布林们的攻击，毫不犹豫的挥舞着我来还击。 
 
    紧接着就这样葬送了五只。 
 
    「咔呀叽！」 
 
    〖唔……〗 
 
    「咔呀啪！」 
 
    〖呃唔！〗 
 
    被哥布林们的用武器切到，从芙兰小小的身体里飞出了赤红色的鲜血。 
 
    肩口被剑切开，背部被枪绞过。 
 
    但是芙兰忍着激疼，无畏的挥舞着剑。 
 
    虽然想给出设置痛觉钝化的天，但那是为了钝化感觉系的，反过来会拖后腿也不是不可能。 
 
    〖唔啊啊！〗  
 
    随着平时温顺的芙兰的大喊，斩杀了哥布林。 
 
    这下，又打倒了十只。 
 
    这样的攻防持续了数回，芙兰的四周倒下了将近40只哥布林的尸体。 
 
    即使如此包围着芙兰的哥布林的数量感觉也不见减少。 
 
    【中级·治愈！】 
 
    〖哈啊….哈啊……〗 
 
    【喂，芙兰！没事吧？】  
 
    〖……没…事〗  
 
    【差不多要撤退了。高效赚取经验值的方法多得是】 
 
    我们似乎太天真了。 
 
    哥布林也好，战斗也好。 
 
    我自己的身体是不会疼也不会累，被破坏了也能立即被修复。 
 
    好的意义上也好，坏的意义上也罢，从来没有和强大的魔兽以外苦战过。 
 
    都是因为这样，我的危机感变得不足。嘴上对芙兰说着离危险还太早，但心里肯定是想着只要有自己在就有办法解决的吧。 
 
    其结果，是陷入了对哥布林的苦战。 
 
    但是现在后悔也太晚了。 
 
    回复魔法不仅能自动回复生命力，还是陷入濒死的伤都能治愈，要死会很难的这样一种存在的魔法。如此下去战斗的话迟早会胜利。 
 
    但是，芙兰应该还没有那样的觉悟吧。 
 
    在感觉到战斗的恐怖，造成精神创伤之前应该先撤退的。 
 
    【又来了！现在逃还来得及！】 
 
    驱使浮游和空中跳跃的话，还可以朝空中移动来逃走。 
 
    想必哥布林们的人墙也可以轻易突破。 
 
    〖不能逃〗  
 
    【说，说什么啊！你想继续这样受伤肯定是毫无意义的吧！狩猎再稍微大型点的魔兽经验值也会有不少！】 
 
    意外的倔强吗？ 
 
    〖才不是毫无意义〗 
 
    芙兰简短的对着我嘀咕。 
 
    那张脸上浮现着强烈的决意。 
 
    〖有师傅在的话，死不了。不死的话，就能明白疼痛，习惯战斗。而且，经验值也能积累〗  
 
    【芙兰……】 
 
    〖为了再变强，再惨烈的战斗我想也是必要的。这里的战场，正好。〗 
 
    一边说着的芙兰浮现出了无畏的笑。 
 
    唔，是我太小看芙兰了。芙兰看来是抱着一定的觉悟的。 
 
    觉悟不够的，只有我自己。 
 
    对受伤的芙兰没有足够的觉悟。 
 
    说是自己想要让芙兰变强？确实我来主导平衡的话，等级肯定就会上升。 
 
    但那就是真正的强大了吗？   
 
    经验和精神力。忍受伤疼，实战中都没有得到的话，等级上升也变得毫无意义。 
 
    芙兰对这很清楚吧。 
 
    〖师傅掩护〗 
 
    了不起。和像我这些在日本里养育的温室花朵的觉悟不一样。 
 
    好吧。我也决定了。觉悟了！已经不会再犹豫了。天真的保护想法也舍弃掉。 
 
    在这里我一味庇护的话什么也做不成，要到不是脆弱的小猫。是磨练牙齿的猛兽！ 
 
    【回复就交给我！】 
 
    〖嗯！上了！〗 
 
    芙兰奔跑起来。就这样冲进了哥布林的人海中。 
 
    〖哈啊啊啊啊！〗 
 
    〖咔呀呀呀！〗 
 
    毫不犹豫的挥动起剑刃。 
 
    全力挥动的剑刃，把哥布林连同铠甲一起切成两半。 
 
    速度达到极限的剑的突刺，让哥布林做不出任何反应，直击贯穿了心脏。 
 
    纵横驰骋的反复操演着各种技能的剑戟，深深的刻在了周围的哥布林身上。 
 
    不仅仅是为了达到敌人，更是为了知道自己的极限，积累经验值的战斗。 
 
    更强一点，更快一点。以及，更灵巧一点。 
 
    芙兰为了朝脑海里描绘的理想的自己更近一步也好，不停的挥动着剑，斩向一只只的哥布林。 
 
    有时也会遇到厉害发反击。 
 
    短暂的疼痛使动作停止了的一刹那，哥布林的枪刺穿了左手腕，短剑划过脚边。 
 
    抱着必死的决心咬牙切齿冲上来的哥布林也好，被斩开的哥布林的内脏扔过来打中也好。 
 
    芙兰都毫无胆怯。 
 
    全都成为了血肉的记忆和食粮。 
 
    为了不再遭受第二次这样的攻击，即使被斩中也好，被石头打中也好。决定不会停止动作。不管发生什么也不会闭上眼睛，不会犹豫。 
 
    就算是一同战斗的我来看，芙兰的觉悟也让人瞠目结舌。 
 
    我为了让芙兰积累实战经验而暂时撤离了援护。 
 
    芙兰到力竭为止竭尽全力。 
 
    然后在一旁守望的我，注意到了芙兰的变化。 
 
    〖哈！啊哈！〗  
 
    刚才的动作，不是有点样子吗？明明没有发动剑技，却像三叉·猛击一样快。 
 
    现在已经是和双重·斜斩并驾齐——不对，超过双重·斜斩的动作了。 
 
    原认为是芙兰对剑术早就运用自如了，但是…… 
 
    实际上完全没有的样子。 
 
    不，那样反而不太可能。 
 
    那一天，突然得到了高等级的剑术，大脑和肉体一下子不可能跟得上。至今为止的都是杂鱼，而且是一瞬间就结束的战斗，才没有发生问题。 
 
    然而在紧迫的实战中，技能和身体才逐渐合二为一。 
 
    至今为止让人钦佩的锐利剑术，单纯只是速度快而已。与其说是多变话的攻击，实际上是容易预判的单调的攻击而已。 
 
    但是现在变了。 
 
    哥布林数度攻击的增加，攻击准确性也惊人的增加起来。 
 
    随之引出的攻击和行动也激增，多余的动作都被去掉了。 
 
    简直是剑身一体。 
 
    芙兰的精神、肉体和技术，短时间能呈肉眼可见的成长着。 
 
    两小时后。 
 
    〖哈啊……哈啊…….〗 
 
    【干得不错！芙兰】 
 
    〖嗯……….！〗 
 
    散乱的哥布林的尸体，血与体液覆盖着大地。简直就像地狱一般。 
 
    在这中心，芙兰用我代替拐杖吃力的站着。 
 
    多亏了回复魔法没有受伤。 
 
    但是体力消耗激烈，肩膀上下吐着大气。 
 
    全身沾满了自己的血，溅过来的血还有泥泞，根本没有干净的地方。 
 
    才刚买不久的防具染成了赤黑蛇。特别是裙甲损坏得特别严重，肯定是要修复了吧。 
 
    如果我再积极点攻击的话虽不至于如此苦战才是。 
 
    但是这是必须的。 
 
    从数值上看是上升了8级，但是芙兰却得到了以上的成长。 
 
    在了结哥布林的时候更是必定切割魔石。在乱战中，达到了在对手激烈的运动下正确狙击的境界了。 
 
    【——体力·治愈】 
 
    再次挂上体力回复的魔法。但是精神的疲劳却无法取回。 
 
    【稍作休息，警戒周围吧】 
 
    我就来确保素材和吸收魔石。 
 
    〖帮忙〗   
 
    【喂，喂。没事吗？】 
 
    〖赶紧收拾之后，离开这里〗   
 
    【也是呢……。结果也没有出现王。增援来之前赶紧收拾完比较好】 
 
    〖嗯〗   
 
    【好吧，武器和角就拜托你了。我来重点吸收魔石】 
 
    〖好的〗   
 
    30分钟后。 
 
    【大致上回收完了】 
 
    〖大量〗 
 
    【噢。魔石值一口气存了将近200】 
 
    就算不说多数的上位种，杂鱼的哥布林也确实有将近100只。 
 
    【而且，完全没有魔兽靠近呢】 
 
    〖嗯。愉快〗   
 
    这样充满血腥味的地方，我想魔兽不应该感觉不到才是。 
 
    原本打算过来的话就直接改变方向回避了。 
 
    就算是智力低也好，是看到了当前的惨状也会觉得恐怖吧。 
 
    如芙兰所言回收得以愉快的进行。 
 
    【新技能也有几个哦。还是比较有趣的】 
 
    当然这次的战斗得到的最大的宝物是芙兰的成长。 
 
    但是那之外的也入手了不少。物理上的。 
 
    就算除去生锈的和折断的，铁质，青铜制的武器有50把。 
 
    虽然也有少量防具。嘛，又脏有仇，基本上都扔掉了。 
 
    还有一点带魔力的道具可谓是大收获。 
 
    详情之后再行调查。 
 
    然后就是新技能的感觉是。 
 
    咏唱缩短、杂技、踢技、踢术、死灵魔法、毒吸收、毒魔法、斧术、坚定的心。 
 
    分别是从捣蛋哥布林·黑魔法师、捣蛋哥布林·死灵术士、捣蛋哥布林·格斗家、捣蛋哥布林·角斗士这四钟那里得到的。 
 
    不过也产生了点问题。 
 
    【有捣蛋哥布林在啊】 
 
    〖嗯〗  
 
    新的技能提供至四只捣蛋哥布林。 
 
    他们的状态值比得上以前打倒的哥布林·王。 
 
    也就是说，已经出现了哥布林·女王，开始了繁殖了吗？ 
 
    【呐，说起哥布林，成长是很快的吗？】 
 
    〖嗯。听说10天左右就能成年〗  
 
    【真的假的这都比得上昆虫了。如果是这样的话，这不就很糟糕了吗？】 
 
    有大量繁殖捣蛋哥布林的可能性存在。 
 
    【回冒险者协会报告比较好。虽然我们想狩猎，但是放着不管的可能会出现很多受害者也不一定】 
 
    〖嗯〗  
 
    总之先回收捣蛋哥布林的尸体…………。 
 
    我感觉到了有人靠近的气息。 
 
    【芙兰！】 
 
    〖嗯〗 
 
    被看到浮在空中就糟糕了，慌慌张张的飞回到芙兰面前。芙兰也手忙脚乱的握着我的剑柄收回到背上。 
 
    不一会，树林间走出了大量的冒险者。 
 
    打头阵的是矮人。从传闻中的粗大手脚而成的庞大身躯所想象不到的敏捷。数小时前帮助的小队身影也混在里面。 
 
    「在那！」 
 
    「喂，这些全部是哥布林？」 
 
    「这是怎样的惨状……！」 
 
    【这下省功夫了】 
 
    是克瑞尔他们报告了哥布林的事之后，被派遣的人员吧。 
 
    「小姑娘！你没事吧！」 
 
    「有受伤吗？」 
 
    〖没事〗 
 
    「这些全部…….都是小姑娘你？」 
 
    〖嗯〗 
 
    芙兰点着头，一行十人的冒险者们露出了惊讶的表情。 
 
    「这种数量…….一个人….吗？」 
 
    「如果这是真的，等级E…。不，并不是以狭窄的巢穴，而是一度与军势为对手的D级冒险者才对」 
 
    「欸！等级D？」 
 
    「真的假的？」 
 
    好像自顾自的嗨起来了。 
 
    确实冒险者的等级，是由怪物的威胁度等级而决定的。 
 
    但是即使准备充分的对上同等级的魔兽，以组队来对应才能维持在不死的水平。然而低第一等级的魔兽就可以单独应付。 
 
    也就是如果是等级E的冒险者为例，同等级的冒险者4到6人组队，才能狩猎一匹威胁度E的魔兽。当然单骑讨伐等级F的魔兽也不是不可以。 
 
    【欸—哆，哥布林一只就是等级G，10只等级F，100只就是等级E吧】 
 
    一个人打倒100只哥布林的芙兰，从低估算也有等级D的实力啊。而且这次不仅超过100只，除了包含不少上位种，还是在以对手为有利的森林。这在冒险者中的评价是节节攀升。 
 
    看似是领队矮人的同伴说明着。 
 
    唔嗯，嗯。听到称赞芙兰的话感觉很不错。再多夸一点也可以哦？ 
 
    虽然芙兰对这些评价并没有特别在意的样子就是了。 
 
    无视矮人们的谈话，把捣蛋哥布林的尸体放到了跟前。 
 
    〖这个〗   
 
    「这不是，捣蛋哥布林吗？」 
 
    「这边也有」 
 
    「而且有，四只？」 
 
    「已经到了捣蛋哥布林出巢的地步了吗！」 
 
    看来是挺紧迫的事态呢。 
 
    再这样放着不管10天之内，哥布林涌军，也就是会发生哥布林的侵略。 
 
    「啊不好意思。还没自我介绍。我是艾连特。亚雷萨等级D的冒险者。方便问问名字吗？」 
 
    〖芙兰〗 
 
    「是在旅行吗？在这处理掉了那么多哥布林，由衷的感谢。」 
 
    〖嗯？我是亚雷萨的冒险者〗 
 
    「唔？不会，我在亚雷萨也有十多年了，不记得有见过小姑娘你啊……」 
 
    一幅这么娇小的美少女，而且还强得很的芙兰，不可能看漏的表情。 
 
    像是艾连特组队的同伴三人也连连点头。 
 
    还有一队由兽人组成的队伍也是同样的反应。 
 
    〖注册是，昨天〗 
 
    「哈？」 
 
    「开玩笑！那等级是？」 
 
    〖G〗 
 
    「哈哈哈？这种实力，G？哪里的玩笑啊！」 
 
    「不，强度也不一定和等级一致。精灵族当中，也有些常年在森林中修行然后才出来人类世界注册冒险者的人，其结果，就有像这样等级G但实际相当有D的人」 
 
    「原，原来如此」 
 
    「也是啊~~」 
 
    「真的是，不能小看芙兰小姐啊！」 
 
    啊啊，结果得出了这样的结论啊。 
 
    虽然看起来年幼，但是是成长迟缓的长命种族，实际上已有数10年的修行的设定成立了。 
 
    【这些家伙，自顾自的下了定论，不订正一下吗？肯定是，把芙兰当做看起来年轻但实际年龄很大了】 
 
    （无所谓） 
 
    看来对自己的评价看得很淡啊。可惜。看不到这些人吃了个大惊的脸了。 
 
    嘛说明也很麻烦，就这样吧。 
 
    「总，总之，有王的巢穴的话，光靠我们是赢不了了。先回协会一趟吧」 
 
    「也是啊。虽然不好意思，也希望芙兰小姐可以一起来」 
 
    〖明白了〗 
 
    「帮大忙了。那么出发吧。事态紧迫。」 
 
    「〖【哦噢噢——！】〗」 
 
    名称：芙兰   年龄：12岁 
 
    种族：兽人·黑猫族 
 
    职业：魔剑士 
 
    Lv：12 
 
    生命：113  魔力：66  力量：89  敏捷  ：91 
 
    技能（略） 
 
    称号：解体王、回复术师、技能收藏家、火术师、料理王、<NEW>百战磨练、 
 
    哥布林杀手、杀戮者 
 
    芙兰的状态值差不多就是这种感觉。状态上升得超棒。还有称号也追加了三个！ 
 
    百战磨练：给予在一次战斗中，单骑击退同级以及以上的敌人超过数量100者的称号 
 
    效果：生命上升40,、力量上升20、获得技能<坚定不移>。 
 
    哥布林杀手：给予在同一战场内，葬送哥布林100只以上者的称号。 
 
    效果：获得技能哥布林杀手。 
 
    杀戮者：给予在同一战场内，单骑厮杀超过数量100者的称号 
 
    效果：敏捷上升10。获得技能<精神安定>。 
 
    技能 
 
    坚定不移：在逆境中恐惧无效，得到回复速度上升【大】。 
 
    哥布林杀手：对哥布林伤害上升。 
 
    精神安定：对杀伤的精神压力降低。此外获得精神安定的效果。 
 
    真好啊称号。我也想要。但因为是剑的身体，我好像是无法获得称号的样子。 
 
    话说回来就百战磨练有点荒唐。获得条件也不容易先不说，但是总觉得有点微妙的欺骗感不是吗（击退）？就是这样效果。 
 
    还有重要的一点让人在意。 
 
    现在芙兰自己得到的技能，不包含在我的设置技能以内。 
 
    芙兰觉醒的技能和我的技能重叠的话，可以独立在设置技能以外不占用设置的记忆容量，这样就能更多的灵活替换了 
 
    在芙兰和冒险者们回城的路上，我告诉了芙兰状态值的情况。 
 
    （百战磨练？稀有！） 
 
    【是吗？】 
 
    （英雄的称号！） 
 
    看芙兰兴奋的样子。是相当的高兴吧。 
 
    「呐啊，小姑娘，还没有组队吗？」 
 
    〖组队？〗 
 
    「哦。如果没和谁组队的话，要和我们组队吗？」 
 
    居然是艾连特的组队诱劝。看他的眼神挺认真的。 
 
    「等一下。我们也是看好了的」 
 
    「不要偷跑。优秀的冒险者是哪个队伍都想要的哦」  
 
    听到那般发言的其他队伍也没有默不作声。 
 
    感觉怎么的芙兰被认同了的样子很让人高兴。 
 
    【这样？打算怎么办？】 
 
    （我的组队只有师傅） 
 
    【隐瞒我的事情，加入其他队伍也是可能的哦？】 
 
    （不用。有师傅在） 
 
    【so-ga】 
 
    嘛毕竟我的能力被看见了就不好了。 
 
    组队的话会很辛苦吧。 
 
    至少现在是。 
 
    和哥布林群的交战后，我们快速的回到了亚雷萨。 
 
    本来是想去修复防具的，但是被一起带到了协会了。 
 
    为了礼貌还是用净化魔法把污秽清理了，但是严峻的外表还是没有改变。 
 
    冒险者们不管是谁都不会不在意吧。 
 
    「艾连特先生，怎么了吗？」 
 
    「哦噢。有事向会长报告」 
 
    「请稍等。现在去转达。」 
 
    看到艾连特认真的表情，感觉到发生了不好的事态了吧。 
 
    涅鲁桑急匆匆的跑向里屋。 
 
    几分钟后。涅鲁桑来回复了我们。 
 
    「会长在等着了。这边请」 
 
    进了会长的办公室里，等着的是会长和多纳多隆托多的组合。 
 
    「先让我听听报告吧」 
 
    「啊啊。和克瑞尔他们一起向着现场去了，但在那里却遇见了芙兰小姐」 
 
    「而且已经是战斗结束了之后」 
 
    「是这样啊。那么，虽然我想听听芙兰酱怎么说……」 
 
    会长轻轻的叹了口气。想必是清楚芙兰是无口的类型吧。 
 
    一幅在思考该怎么开口的脸。嘛这里就由我来跟进吧。 
 
    毕竟也是很紧迫的事态。 
 
    「可以给我听听情况吗？」 
 
    【芙兰，把角拿出来吧】 
 
    〖嗯。这个〗   
 
    芙兰从伪装的道具袋，也就是次元收纳里，拿出了捣蛋哥布林的角。 
 
    「这个是….捣蛋哥布林的角吗？」 
 
    会长使用鉴定理解了这是什么的东西后，露出了严肃的表情。 
 
    「是哥布林里混着捣蛋哥布林吗！哥布林的总数是多少？捣蛋哥布林有多少只？」 
 
    多纳多隆托多也拿起角露出一丝惊愕。 
 
    〖很多〗 
 
    「啊—哎，请再详细一点」 
 
    【是130只左右】 
 
    〖130左右〗 
 
    【捣蛋哥布林4只，上位种20只左右】 
 
    〖捣蛋哥布林4，上位种20〗 
 
    「不可能！」 
 
    多纳多隆托多脱口而出。 
 
    「完全没有哥布林灾害的先兆啊！」 
 
    「请冷静一点，多纳多隆托多君」 
 
    「抱，抱歉」 
 
    「还有，对芙兰酱还有另外一个问题，哥布林们最后怎么样了？是撤退了吗？」 
 
    〖全部打倒了〗 
 
    「原来如此，居然没有撤退」 
 
    〖嗯。战斗到了最后〗 
 
    「那样就不妙了」 
 
    有什么不妙了？ 
 
    经过会长的解释，芙兰打倒的哥布林们应该是为了减少人口而被赶到巢穴外的样子。 
 
    因为繁殖的进行，巢穴里容纳不下的下级哥布林们，被王命令出去了吧。 
 
    所以才抱着必死的觉悟向着会威胁巢穴的芙兰冲来吧。 
 
    而且从混杂着捣蛋哥布林和上位种来看，巢穴里或许已经全部是捣蛋哥布林了。 
 
    「看来这次的哥布林军势规模很庞大啊」 
 
    「紧急召集冒险者们吧」 
 
    「今天就做明天出行的准备，试试后天歼灭掉巢穴。应该是这流程吧？」 
 
    「对。首先让盗贼系冒险者探索巢穴的位置。发出特别委托吧。」 
 
    「那我来确保药品类」 
 
    有条不絮呢。 
 
    涅鲁桑以外的柜员姐姐也被叫了过来，对她们做出来各种各样的指示。 
 
    「那么艾连特先生。可以再麻烦一下你吗？」 
 
    「是到现场的向导吗？」 
 
    「正是如此。希望你能带着盗贼系的冒险者回去」 
 
    「我明白了。也是亚雷萨的大事。我一定全力以赴」 
 
    冒险者们顺着艾连特的发言也都用力点点头。 
 
    芙兰也一副要跟去的表情，但是这可不行。 
 
    防具也不得不去修复，今天就休息。只有这点绝不退让。 
 
    「芙兰酱你就……今天就请休息吧。都变成那样的防具了，不能再勉强了」 
 
    〖……嗯〗 
 
    芙兰遗憾的点了点头，Good Job会长！ 
 
    艾连特他们则去确认行动细节了。 
 
    〖那么，回去了〗 
 
    「啊啊，请等等。回去之前去一下前台吧，因为要申请F等级」 
 
    〖还没，达成五个委托〗 
 
    「一人歼灭哥布林大军的冒险者，不可能就这样放在G级吧。而且这次的讨伐委托参加的等级必须是G级以上。这也算是随机应变了」 
 
    「哈哈哈。强大的冒险者多一个也好啊」 
 
    「毕竟是突然的委托，不知道能集合多少冒险者。确实数个有战力的人非常贵重」 
 
    「明天就会马上发出讨伐战的参加委托，还请接受」 
 
    〖嗯。必须接受〗 
 
    「帮大忙了」 
 
    〖那就这样〗 
 
    如会长所言，到前台办了升级的手续。 
 
    并没有什么特别的问题，非常简单。只有了十多秒左右的时间。 
 
    但是，冒险者卡片上变成了文字F。 
 
    〖有了！〗 
 
    看来很高兴呢。虽然他人的评价怎样都好，但是一看就知道对等级还是很在乎的样子。当然状态上的等级也是。 
 
    嘛毕竟能目视看得出来变强了嘛。 
 
    【哟唏，参战也决定了。去修复防具吧。不过现在手头的不知道够不够呢？】 
 
    〖卖掉武器〗   
 
    【卖给协会？】 
 
    问问看之后，才知道协会不会收购素材和采取物品之外的。 
 
    【这样的话，拿去给加留斯老爷子吧】 
 
    问题是这种拿出来很差的武器，加留斯老爷子那种等级的锻造屋会不会要呢。 
 
    【不是等待。还有一人，不是还认识一个商人嘛！】 
 
    〖嗯？〗 
 
    【喂喂。哎算了，毕竟存在感很低。是说兰德尔哦】 
 
    〖啊啊〗 
 
    那啥，一副听你这么一说好像有这个人的反应就不要做了。嘛虽然我也没资格说别人就是了。 
 
    【沿着西大道打听看看】 
 
    〖去找〗 
 
    虽然担心这么大的亚雷萨能不能找得到兰德尔的店，但是找了下立刻就发现了。 
 
    不仅门面离大街也很近。而且门前还站着兰德尔。 
 
    「哦呀，芙兰小姐！难道，是在找我的店吗？」 
 
    〖嗯。来卖东西〗 
 
    「那很荣幸啊！来来，请进」 
 
    被兰德尔招呼进了店里。 
 
    【怎么说呢，有够杂七杂八的】 
 
    商品被排列在狭窄的店内。 
 
    又是把蜂蜜和毒药摆在一起，又是把日用品和武器堆在一堆，完全没点统一性。 
 
    〖乱七八糟〗 
 
    【喂喂，难得想让你委婉的说点什么的！】 
 
    看了看兰德尔在一脸苦笑起来。 
 
    「哈哈。说得没错呢。只是把看起来好卖的排在一起而已」 
 
    就算是那样也随手过头了吧？虽然由我来说出来不太合适。一般人肯定不会接近的吧。 
 
    〖这些，收购〗 
 
    「哇。有拿着道具袋呢！」 
 
    〖姑且〗 
 
    一件又一件拿出来的武器，打量起来。 
 
    「说起来这……。好大的量呢」 
 
    〖还有，差不多一半〗 
 
    「诶诶？稍微等一下。不好意思可以放地板上吗？」 
 
    〖好的〗 
 
    「那个道具袋，能塞得进那么多是多高级的东西啊。我的用起来小得可怜真让人羡慕啊」 
 
    不愧是专业的，一边闲聊也可以一边鉴定着武器。那锐利的眼神，是商人的表情啊。 
 
    「唔—嗯，状态都不太呢」 
 
    〖哥布林掉落的〗 
 
    「啊啊，是那种出处的东西啊。也有几个钢铁制的武器，虽然多少有点那个….1万3千法尔特如何？」 
 
    （可以？） 
 
    【每把平均200法尔特的水平呢……。考虑到状态的话也不是不错嘛？】 
 
    〖好。就这样〗 
 
    「那，请过来这边」 
 
    〖嗯〗 
 
    把结算的金额全部收进次元收纳里。 
 
    拿出来也很简单，作为钱包的代替非常不错。 
 
    「非常感谢。请下次再继续光临」 
 
    毕竟摆着很多有趣的东西，肯定会再来的吧。到时候再买点什么吧。 
 
    资金也入手了，接下来就是加留斯老爷子的店。 
 
    我们赶紧想着加留斯老爷子广场上的店前进。 
 
    〖商人好多〗 
 
    一如既往的，广场上挤满了商人。搞得气氛也很糟糕，其他的店面不会有意见吗？ 
 
    我们利用前几天用的后门，进入了店里。 
 
    【人在吗—】 
 
    「哦哦，你两！怎么了？剑鞘可还没做好哦」 
 
    〖嗯，今天不是〗 
 
    【想修理一下防具…….】 
 
    然后猛地扭头转向这边的老爷子第一反应是「什，什么鬼」。 
 
    「喂喂。只仅仅过了一天……。到底发生了什么事？」 
 
    〖和哥布林战斗了〗 
 
    「哥布林？」 
 
    【正确的来说是，哥布林大军。超过100只】 
 
    〖还有捣蛋哥布林〗 
 
    「哈啊？那真是不小的事啊！起灾害了吧！」 
 
    【已经向冒险者协会报告完了】 
 
    「是嘛。但是，还真能毫发无损呢」 
 
    〖有师傅照着〗 
 
    「师傅？」 
 
    【是我的名字哦】 
 
    说起来，还没告诉过老爷子我的名字呢。不过有点不好的预感 
 
    「哈啊？为什么要起那么奇…….」 
 
    【很不错的名字吗！？是芙兰想的！老爷子也觉得不错吧？】 
 
    察觉到啊，老爷子哟！ 
 
    「哦，哦哦。不是很不错的名字嘛。真的」 
 
    【是吧是吧？果然是吧？】 
 
    「简直是最棒的名字嘛！和名剑很相称！」 
 
    呼—。好险。还好意识到了，老爷子还一边偷瞄着眼睛闪光的芙兰，一边夸张我的名字。演技好差！ 
 
    「话，话说回来，是防具的修复是吧？」 
 
    【没错没错！做得到吗？毕竟明天之后必须得参加哥布林的讨伐】 
 
    「那没问题。修理很快就可以完成的」 
 
    〖要多少钱？〗 
 
    芙兰还没有察觉到。太好了。 
 
    「唔嗯…….一万法尔特吧」 
 
    【还挺便宜的呢】 
 
    「啊啊，毕竟只是魔水晶的费用而已」 
 
    【魔水晶？】 
 
    「和魔石不同，从地面挖掘的一种水晶。带有魔力，作为仪式的媒介使用。」 
 
    【还是第一次听说啊】 
 
    「修理是使用锻造魔法的修复，这种时候就需要作为媒介的魔水晶」 
 
    【那意思是用魔法来修理罗？】 
 
    「哦噢。正巧不来看看吗？」 
 
    【可以吗？】 
 
    于是乎，变成了参观加留斯老爷子的修理了。 
 
    把防具放在了作业台上，上面似乎有描绘魔法阵一样的东西。老爷子从台座里拿出了黄色的魔水晶放好。 
 
    然后就是稍微长的咏唱。 
 
    「——修复！」 
 
    像是回应老爷子铿锵有力的声音一样，魔法阵发出了光芒。 
 
    待光辉收敛后，伤痕和污垢都消失了的崭新防具出现在我们眼前。 
 
    〖好厉害〗 
 
    【啊啊。简直和新的一样】 
 
    「并不是那么方便的魔法哦。同一件防具使用得多的话，效果就会减弱。这次小小的魔水晶就完事了，下次不用些大点的就不行了。费用也差不多要加到三万左右。」 
 
    要是变成那样的话迟早会变成买新的反而比较便宜的时候吗。 
 
    嘛到时候再说吧。 
 
    〖谢谢〗 
 
    「小事一桩。要和捣蛋哥布林战斗，不弄好点怎么行！」 
 
    〖交给我〗 
 
    【我们就算是女王也要把它干倒！】 
 
    〖嗯。我们的猎物〗 
 
    「哈哈哈哈。那就拜托你们了！」 
 
    歼灭哥布林大军的当天晚上。 
 
    我独自待在旅店里。 
 
    【今晚月色真美啊】 
 
    夜空中只有一半欠片的银色大月，以及仿佛跟在后面两个小月。 
 
    银月虽然是残月，但是六个小月却是满月。作为替代，它们的数量会有增减。每天会升起多一个，直到最后变成六个。然后第二天又会从零开始增加，如此七天为周期反复循环。 
 
    幻想风的月们，不管看几次都不会厌烦。 
 
    【哎呀，一不注意看入神了。来确认下新入神的技能吧】 
 
    芙兰去洗澡了。这一时的清闲打算来确认一下技能。时间要有效利用嘛。 
 
    话说知道芙兰喜欢洗澡的时候，真是吃了一个大惊。因为那毕竟是猫哦？ 
 
    不由得【明明是只猫？】的反应过来。 
 
    看来猫不喜欢洗澡的话题不是这个世界的常识呢。 
 
    而且芙兰本身也没见过猫，明明是黑猫族。 
 
    因为是稀有的动物，都是王都的贵族饲养的。比起被奴隶商人盯上的黑猫族要过得好上不是呐。 
 
    顺带一提今天的旅店和昨天的不一样，是协会介绍的高一级的旅馆。 
 
    就一晚600法尔特来说是比较贵，但是有大浴场，料理量也多看起来也很好吃的样子。 
 
    那么与哥布林战得到的新技能大致如下。 
 
    咏唱缩短、杂技、踢技、踢术、死灵魔法、毒吸收、毒魔法、斧技、坚定的心。 
 
    虽然可惜但是，踢技、踢术、斧技我不会使用所以暂时除外。坚定的心带有是战斗时 
 
    冷静的效果的样子，这里也试不了。 
 
    那么首先就是……试试杂技吧。有额外的跳跃和平衡奖励的样子。姑且在房间里来回飞了下尝试了，但对我来说没有什么实感啊，残念。 
 
    芙兰的话，我想是挺合适的技能。 
 
    接下来是魔法的验证。 
 
    首先是毒魔法。 
 
    等级1可以使用的是毒·箭和毒·创造。 
 
    唔—，等级1只有弱毒的效果。对强者来说并没有什么意义。对普通人使用的话也是拉拉肚子左右的微妙的毒吧。 
 
    毒吸收的话用来吸收了毒·创造所作出来的毒大概就懂了。可以回复生命值的样子，不过我没有生命值所以没啥效果。 
 
    有毒吸收的话，能在有毒物的地方作为附有净化空气机能的剑活跃一番呢。 
 
    然后咏唱缩短也试了试。就算是等级1感觉的效果嘛，短了一秒左右吧？紧迫的战斗的话效果会很不错吧。而且技能等级上升的话，感觉效果会很强大的说。 
 
    剩下的就是我的大本命死灵魔法了。 
 
    【好像是可以干很多事情的魔法呐】 
 
    这个死灵魔法，等级1可以用的是创造·小僵尸、检索·不死族两个。 
 
    总之先拿哥布林的尸体出来。 
 
    有净化魔法的结界血也不会弄脏地板的样子，完全不用担心。 
 
    【——创造·小僵尸！】 
 
    「咔咔哦唔唔」 
 
    【唔哇……】 
 
    虽然是自己作的，感觉超恶心！ 
 
    怎么说，比起尸体的时候更加异形了不是？我没有鼻子真是太好了。的心情我算是了解了。 
 
    【待机】 
 
    「咔咔」 
 
    【能听命令吗】 
 
    就在那原地立正了。虽然一直摇摇晃晃的。 
 
    接下来是检索·不死族。 
 
    和气息察觉一样，能感觉到眼前僵尸的气息。 
 
    那么既然两边都试过了…。 
 
    这货怎么办好呢。 
 
    啊，话说回来眷属召唤栏变得怎么样了？唔哇，有小型·僵尸·哥布林在啊。这下不能消除了吗？ 
 
    【…抱歉了】 
 
    「咔——」 
 
    我说了一声抱歉之后直接把僵尸砍了。虽然知道和地下城的僵尸差不多，但是看起来是没有魔石呢。 
 
    对一动不动的僵尸，使用了净化魔法，不死族·归还消失掉了。眷属召唤的僵尸同时也消失了。 
 
    【嗯，成佛吧】 
 
    今后还是不要轻易的使用死灵魔法把。 
 
    你的死不会是白白牺牲的，哥布林僵尸哟！不，其实已经死了吗。 
 
    【….整理下心情，接下来是】 
 
    从哥布林那里得来的魔法道具的检查。 
 
    【有七个啊。我看看，有什么样的效果呢？】 
 
    武器有两个，钢铁制的匕首和锤子。哪个都有附有稍微上升攻击力的魔法。 
 
    匕首是可以拿来用。锤子就暂时做次元收纳的肥田料吧。 
 
    装饰品类有一个。有着力量上升，作为代价魔力下级的微妙效果。 
 
    【力量上升5，魔力下降8……。啊啊，那些用肌肉来想事情的家伙用的？】 
 
    芙兰的话不需要，魔法也要用的。 
 
    如果是等价交换的话或许还有考虑的余地。 
 
    防具则有三个。铁质的铠甲有防锈、牛皮革制的有尺寸调整、魔树制的头盔有冲击耐性。 
 
    不管是哪个，最核心的防御力都很低无法用得上吗？对加留斯老爷子店里入手的防具的高性简直望尘莫及。 
 
    最后一件事道具袋。只是，道具袋什么根本用不着。 
 
    【虽说可以登录使用者的术说？】 
 
    好像可以登录我为装备者之后，对登录者以外而言只是普通的袋子而言。 
 
    里面实际还装着石头和木块，哥布林看来是拿来装小物品了。 
 
    【上面有登录者……。契约魔法会怎么样呢？】 
 
    试试看 
 
    【——契约！】 
 
    行不通啊。不过要说毫无意义，感觉像是被更加强大的契约弹开了。 
 
    看来复写是有可能的。或者，是等级7的技能等级还是太低了。 
 
    【唔—。为了打开都不知道里面装的是什么的道具袋而提升技能，不太想啊~】 
 
    今天暂且就保留吧。 
 
    【余额还有…….】 
 
    根据今天的成果，哥布林的角有109只的份。上位种的有20只的份。顺带一提上位种的角一只的份大概有100法尔特。 
 
    草要采取的委托的达成报酬是100法尔特。 
 
    因为也交给了芙兰1万法尔特，我的余额差不多就是3万7千法尔特的水平。 
 
    【还要买明天用的魔法药水吧？这么考虑的话，不可以挥霍。】 
 
    不如说还不知道够不够钱呢？ 
 
    【对了，有采取的时候的大量迷之素材】 
 
    这些也得处理掉吧。 
 
    解毒草10棵、光茸10棵、麻痹消除草10棵、剧毒草10棵、治愈草10棵。按照五棵一个委托的数量，合计可以达成10次委托。不过因为意外的提升到了F级，已经不能以G等级提升为标准了。 
 
    因为F等级的委托只有采取5棵剧毒草，距离等级提升还得至少达成19次。 
 
    像是讨伐战这样限制参加者等级的事好像还蛮多的，冒险者等级我想还是再提高点的好。 
 
    然后还有迷之剧毒物30个左右。呀，尽管用鉴定知道了名字和毒物。但是又没有这样的委托物品，到底有什么用途完全搞不懂。这就是所谓的迷。 
 
    捣蛋哥布林的情报也想事先收集一下，明天看来得各种各样有得忙了。 

  第一卷 第四章 第一次的地下城  
     捣蛋哥布林讨伐远征当天。 
 
    我们来到了加留斯老爷子的锻造屋。 
 
    为了来收取委托的剑鞘。 
 
    「哟，久等了。拿着这家伙吧」 
 
    【哦哦，这就是我的鞘吗！】 
 
    从老爷子手里接过来的，是染上了黑色调的皮革制的鞘。 
 
    虽然朴素但是多亏了良好的做工看起来也不会寒酸。 
 
    〖嗯，师傅〗 
 
    【哦噢。那么赶紧的….】 
 
    芙兰在眼前拿着鞘，兴冲冲的把我收进去。 
 
    嗖。 
 
    【哦——………】 
 
    超安心的。 
 
    和插在台座的时候的感觉类似。 
 
    不如说台座想鞘一样让人安心也说不定。 
 
    【啊—……】 
 
    就像是泡进热乎乎的温泉的时候发出的极乐的声音。 
 
    不过真的不错啊。 
 
    以剑想被鞘收纳欲望来说，不是自己是剑还真不知道呢。 
 
    【加留斯老爷子。太棒了。不愧是你】 
 
    「哈哈哈，你喜欢比什么就好。」 
 
    〖师傅，看起来很开心〗 
 
    【哦，这是很不错的鞘嘛~】 
 
    「但不只是单纯的鞘哦？」 
 
    老爷子露出小孩子似的笑，把手搭在鞘上。 
 
    「不想只作个好看的鞘啊，稍微加了点小动作」 
 
    【纳尼？真的是隆贝尔克！】（老苗：某DQ人物） 
 
    「隆贝尔克？谁？」 
 
    【不要意思有点兴奋过头了】 
 
    鞘的小动作？一眼看上去好像没什么特别的地方。 
 
    「这里有个金属零件是吧？」 
 
    〖有〗 
 
    「这里像这样解开的话——」 
 
    啪咔。 
 
    〖鞘从纵向打开了〗 
 
    「噢哦。如果用念动的即使不借用小姑娘的手，也可以简单的出鞘的设计哦」 
 
    【欸。不错啊这。回到鞘里面也简单了】 
 
    用念动压着金属的话，一下子就可以回到鞘里面了。 
 
    〖便利〗 
 
    「对吧！为了兼顾强度可是辛苦了一番哦？」 
 
    明明是锻造师，皮革制品却也是一级品。不愧是最高水准的锻造屋。 
 
    【那么，就十分感激的收下了哦？】 
 
    「哦。加油干吧。看到什么不错的素材就拿来吧！嘛，毕竟是新鲜出炉的地下城，值得期待啊」 
 
    〖地下城可以那么快建成吗？〗 
 
    「啊啊是啊。不晓得吗？」 
 
    芙兰小幅度的摇着头，我也对于地下城的形成一窍不通。 
 
    「作为混沌之神对人类的试炼，会不时在各种地方出现的」 
 
    【没听过啊】 
 
    〖混沌之神？和邪神不一样吗？〗 
 
    「这个也不知道吗。那就由老夫来说明吧」 
 
    说着这些的加留斯老爷子，便开始了神话的讲说。 
 
    「简单的来说，这个世界是由八十八柱神创造的。其中有十柱是力量特别大的神」 
 
    最开始的时候，由太阳之神、银月之神、大海之神、大地之神、火焰之神、风雨之神、森林之神、兽虫之神创造了世界，赋予了生命。 
 
    然后由冥界的神制作了轮回之盘之后，世界之理就被构筑出来了。 
 
    七十八柱后神们，给先神们的创造的世界带来了各种各样的东西，世界比之前开阔了起来。 
 
    〖后神大人？〗 
 
    「哦。非常有名的，是锻造之神啊剑之神啊、暗之神啊料理之神之类的」 
 
    然后最后是，神如其名的混沌之神，把混沌带给了世界。 
 
    但是根据加留斯老爷子所说，那是为了防止世界的停滞，必要的困难。称为试炼的样子。 
 
    这些我们也很明白，跨越困难险阻的话才会成长。 
 
    就像和哥布林战斗过后成长了的芙兰一样。混沌之神是善良的神明嘛。嘛，从名字上看是让人无法想象就是了。 
 
    〖邪神是？〗 
 
    「邪神啊，原本是战神。所以才沉醉在力量当中试图支配世界，与其他神在纷争中被打败了。而寄宿这巨大怨恨而粉碎的遗骸，造成了邪人诞生的这一说」 
 
    〖原来如此〗 
 
    「话说制作出地下城作为试炼的混沌之神有一种说法。地下城主是作为混沌之神的眷属，为了带给世界混沌而活动的」 
 
    地下城主吗。果然有那样的家伙呢。肯定会拿着魔石吗？ 
 
    我想回有山一样多的技能的可能性很高呢。 
 
    「虽然还在研究阶段，但是地下城最开始似乎是有叫核心的宝珠来形成的。然后核心形成的时候会夺取最近的生物，作为地下城主。」 
 
    〖无论强弱皆如此 〗 
 
    「啊啊。根据地下城主的不同，地下城的难度和偏向也会改变。智能毕竟低的动物城主，难度也会偏低」 
 
    〖也有奇怪的地下城主？〗 
 
    「龙或者奥托、饿狼或者蜥蜴。是命运的话，谁都有作为地下城主的可能性在。」 
 
    〖人也是？〗 
 
    「当然了。过去也有数次人类种作为地下城主被确认过」 
 
    人类制作的地下城吗？好像会很麻烦的样子。 
 
    「说实话，虽然被叫做神的试炼，麻烦的方面还是比较多啊」 
 
    毕竟也会有人死去，这也是没办法的吧。像我们这样，渴望战斗的人应该不多吧。 
 
    「而且，地下城不仅有稀少的魔兽，甚至把冒险者当做食物一样的种类都有」 
 
    当然地下城也不只有坏的一面。肯定有在地下城做到一掷千金的家伙在，对冒险者来说就像是宝山一般。 
 
    「宝箱一类的也会有，里面会有强力的武器、魔法道具等等」 
 
    肯定是有无法想象的超强魔道具沉睡着吧。怎么说好兴奋啊！ 
 
    「但是，由于过于强大的地下城道具引起战争的话，老夫这样的锻造师也会被退休啊」 
 
    结果是老爷子的抱怨吗！ 
 
    「这次的地下城出土的道具，倒不用那么担心啊。道具的强度在地下城比例方面，古老的地下城比较多。」 
 
    〖嗯〗 
 
    结果，消耗了一大部分时间。 
 
    我们赶紧赶去冒险者协会。协会准备有作战之类的说明来自，然后就向哥布林巢穴进发的样子。 
 
    〖早，涅鲁〗 
 
    「啊啦，芙兰酱。早上好！」 
 
    芙兰向前台打了声招呼，涅鲁桑一副笑容满面的回答过来。 
 
    喂喂，什么时候关系变得那么好了？稍微想一下的话，看来是住同一家旅馆的时候。在澡堂里交谈甚欢了吧。总感觉可以想象得到滔滔不绝的涅鲁桑和无言着随声附和的芙兰。嘛不过和人交流困难的芙兰能和别人关系变好也让人高兴。 
 
    「芙兰酱，要加油哦」 
 
    〖嗯。交给我〗 
 
    「小心不要受伤了。虽然有多纳多隆托多君在，但是鉴于其他高位冒险者都不在，平时不会召集的地位冒险者比较多。」 
 
    〖高位冒险者？〗 
 
    「欸欸。等级A到C之间的冒险者有不少，但是前往魔狼平原参与调查了。本来是如果拜托那些人的话就毫无问题的事件才是…。特别是等级A的冒险者次元都是不一样的。甚至到了可以无脑交给她一个人的境界」 
 
    〖她？是女人吗？〗 
 
    「是哦。等级A的冒险者阿曼达。是亚雷萨协会的王牌呢」 
 
    这就让人感兴趣了啊。明明等级A已经很十分厉害了，而且还是女性。真希望见上一次。 
 
    「而且，还无视过骑士团的要求」 
 
    〖无视？〗 
 
    「对。无视！」 
 
    〖明明是骑士团？〗 
 
    「其实目的是为了某些说不清楚的事情！」 
 
    看来不是我印象中清廉洁白的骑士团啊。 
 
    「那里的副团长最坏了。因为是伟大贵族的儿子呢。蛮横小气让人讨厌，是集贵族让人厌恶的地方的集合体。那家伙好像好讨厌冒险者。这次的事，骑士团长置之不理也不足为奇呢」 
 
    涅鲁桑对那个可恶贵族好像积累了相当的愤恨。用一副杀气腾腾的表情说着泄愤的话。但是，好像察觉到了芙兰还在场，立即又换上了僵硬的笑脸。 
 
    「哦，哦吼吼吼吼。哎呀，人家说了什么来着。就当刚才人家什么都没说吧？」 
 
    〖嗯。我知道了〗 
 
    「谢谢。不过，芙兰酱也要小心他哦。这次讨伐战中我想或许没关系，但是代不代表也没关系就不清楚了」 
 
    〖嗯〗 
 
    和涅鲁桑闲聊期间，冒险者的人数增加了不少。 
 
    【冒险者，原来还有这么多啊】 
 
    现在协会中的冒险者至少有五十人以上吧。 
 
    聚集这么多人数的冒险者的情景还是第一次见。 
 
    〖但却不怎么强〗 
 
    【多纳多隆托多是最强的啊】 
 
    多纳多隆托多虽然只是等级A，但是作为锻炼新手的教官非常有名。 
 
    其他C级的冒险者还有几人，但是对多纳多隆托多担任队长都没有异议的样子。 
 
    「喂，为什么里面混着小孩子！」 
 
    但是，对芙兰看来就有异议的了。嘛，大老粗辣眼睛的冒险者中站着的少女的话确实很显眼。毕竟肯定也有想着这不是闹着玩的，焦躁不已的家伙在。 
 
    「还背着什么剑，打算做什么？」 
 
    向着芙兰说话的是一眼看过去想让人说「你不也是小孩吗！」的纤细身材的少年。身上穿的铠甲完全暴露了是个新手。 
 
    因为G级的冒险者不能参加，所以至少是F以上才对……。 
 
    看起来感觉还打不过哥布林的样子。 
 
    从状态栏上看仅仅比哥布林要强一点点，非常微妙的那种。 
 
    大概，并不是做战斗系，而是靠城里的运送之类委托提升等级的吧。 
 
    还有剑术1,什么的，是至今为止见过的冒险者中也是出类拔萃的弱。 
 
    连这样的都召集看来还真是人手非常不足吧。 
 
    「打算退治哥布林」 
 
    「这是为了保卫亚雷萨而战的大事。像你这样的小孩子，只会碍手碍脚！还有，除了F级以上的冒险者是不能参加的。小孩子快回家去！」 
 
    摆着一副很不愉快的脸啊。 
 
    芙兰自我的无视了少年，站着一动不动。 
 
    「喂！听见了没？！」 
 
    〖？〗 
 
    「切。好了过来，这里不是小孩子的游乐场。是冒险者才来的地方」 
 
    多半这个少年正处于与哥布林军团交战前的不安吧。确实对他来说会相当棘手。 
 
    于是，在这种微妙的心情上刚刚找到了适合发泄的对象，为了隐藏不安的感觉而纠缠了来。 
 
    周围冒险者的反应各种各样。 
 
    饶有兴趣看着的，事不关己高高挂起的，把少年也一起当做小孩嫌弃的。 
 
    从旁来看就像是小孩子吵架跑错片场一样。 
 
    〖嗯？〗 
 
    「可恶，老实点不要动！」 
 
    自己的手被芙兰轻快的躲避着，少年焦躁不已的怒吼起来。 
 
    差不多要惹事了赶紧阻止一下吧。虽然这么想的，但是周边的冒险者并没有积极的想要插手进来。 
 
    不是，其中也有怒火中烧和怒吼的家伙，但是被旁边的冒险者们阻止了。 
 
    「喂，别插手！」 
 
    「为毛啊——」 
 
    「那就是传闻中的——」 
 
    「真的假的——」 
 
    看来目击过协会里发生的冲突事件和知道打倒哥布林的一部分冒险者也有不少在。 
 
    只是，尽管明白无论在什么地方情报都是很重要，还是会有听不进周围的话的家伙在。 
 
    就这样，带着威压朝这个少年怒吼的冒险者出现了。 
 
    「喂，小鬼们！从刚才开始就很吵啊！很碍事快滚吧！搬搬货的活还勉强！」 
 
    「我，我才不是搬货的！是有资历的F级冒险者！」 
 
    「刚刚当上的F级，和G级有个毛区别啊！」 
 
    「就算是也是F级。有参加的资格！」 
 
    〖我也是，F级〗 
 
    「哈？」 
 
    青年很震惊的，俯视着芙兰。 
 
    肯定想着怎么看也不是正式的冒险者吧。 
 
    「哈哈哈哈哈。你们是F级？像你们这样的杂鱼小鬼是F级的话，我就是S级了！」 
 
    「喂喂。这些家伙还真的是F级吗？冒险者等级还真好上啊」 
 
    「不过，总归就是遗迹打渔而已」 
 
    虽然明白是想把冒险者说成是笨蛋，但是遗迹打渔也算得上是侮辱性的台词吗？ 
 
    对应战场上的佣兵来说是被说成鬣狗的意思吗？ 
 
    「本来想到下件工作之前注册看看，看来成为高等级很轻松啊！」 
 
    这些家伙也是原佣兵啊。 
 
    根据听到的话，邻国的战事比预料的结束得早，寻找工作的佣兵大量溢出的样子。 
 
    看状态值的话也就那么一回事。 
 
    为啥要这样耀武扬威呢？ 
 
    「嘿嘿嘿。你拿着不错的家伙~~呢」 
 
    「噢？挺高级的剑吗」 
 
    「给我拿来」 
 
    能注意到我眼光还挺高的嘛。 
 
    嘛，不过把手伸过来就要扣分了呐。 
 
    主要扣的是危机管理能力不足方面。 
 
    就算是刚才缠着芙兰的少年也感受到了恶寒，跳起了鸡皮疙瘩。不错的反应。 
 
    恐怕是感觉到了芙兰放出的杀气了吧。 
 
    相对的，带着扭曲的嘴脸把手伸过来的佣兵并没有罢手。 
 
    〖唔——〗 
 
    「你们，都给我住手！」 
 
    在芙兰动作之前的全军一发之际。多纳多隆托多插到了芙兰和佣兵们之间。 
 
    然后对着那些男的臭骂了一通。 
 
    「真是，脑子不好使吗！出发前挑起骚动！」 
 
    「不，不是，我们并没有……」 
 
    看来终于是感受到了多纳多隆托多的威压的样子。脸色立马就变了。 
 
    「不管你说什么。我全都看见了。哥布林的退治给我老实点工作！做得到就当一笔勾销！」 
 
    期间对佣兵们失去兴趣的芙兰，也散去了杀气退到了一边。 
 
    不要再这样引人注目了为好是我的指示。 
 
    之后少年冒险者还对芙兰嘟囔了几句。 
 
    「那家伙，被多纳多隆托多教官帮了，谢都没有一声吗！」 
 
    「哈哈哈哈。那当然了，我帮的又不是小姑娘！」 
 
    「哈？」 
 
    「实在是，再出发前就被减少战力是大敌啊」 
 
    「什？」 
 
    多纳多隆托多这货，到底把芙兰想得多危险啊。 
 
    就算是芙兰，在怎么说在重大的作战前像是削减战力的事才不会做呢。大概。 
 
    而且，就算干过头了还有回复魔法在。 
 
    【虽然多少会留下点后遗症】 
 
    〖嗯？〗 
 
    【算了没事。哥布林的退治要加油咯】 
 
    〖嗯。当然〗 
 
    接着，是由多纳多隆托多对冒险者进行的整编。 
 
    不，说是整编，其实就是以多纳多隆托多为中心聚集的样子而已。 
 
    还有像是地下城攻略的说明。 
 
    一开始说角色分担和作战的话题。 
 
    然后就是地下城本身的说明。 
 
    「我想大多数人也是第一次接触地下城。在这，就进行地下城最基本的说明！知道的人，也有复习的意义所以希望也能认真听一下」 
 
    我们也是，但这里的下级冒险者还挺多的。 
 
    大多数都是没有地下城经验的人。 
 
    有地下城的说明真是太好了。 
 
    嘛，首先作为要约，作为地下城再利用的地下城宝珠禁止破坏的话题。 
 
    地下城的核心宝珠。那个被破话的话，地下城就死了。包含活着的怪物到地下城主在内全部都会消灭。不过因为宝珠有高密度的屏障守护着，半吊子的攻击是破坏不了的样子。 
 
    还有和地下城宝珠紧紧联系的地下城主。城主死了的话宝珠会进入休眠状态停止活动。除此之外还会这宝珠被破话时一样，魔兽会被消灭。 
 
    这个休眠状态而言最大的特点，就是在休眠中向宝珠注入魔力的话，就算是人类也能有限的使用，仅限在地下城主出生之前，可以让地下城内产生宝箱或者魔兽。这因为如此，地下城能获得莫大的财富，尽可能的不破坏，只放倒城主而获得地下城的管理权就是冒险者协会的意向。 
 
    「但是，现在是非常事态。最坏的情况，破坏宝珠也是许可的。别忘了第一要务，是地下城的攻略才是」 
 
    从冒险者们意气风发的出发仅两小时后。 
 
    「可恶的哥布林！」 
 
    如眼前这般呐喊。 
 
    本来想着运气好的话现在应该是在用材料在地下城前构建简易的据点才是。 
 
    看来是地下城的入口出现了哥布林。 
 
    而且环视已经被包围了要逃走也太迟了。 
 
    〖师傅，那个〗 
 
    【据点不是还没构建完嘛。完全就是乱战了】 
 
    冒险者们与闯入的哥布林们展开了战斗。 
 
    这下可不能用范围系的火魔法打击了。 
 
    冒险者们一边以多纳多隆托多为中心应战的样子。 
 
    〖上了〗 
 
    【哦噢。进入地下城之间就被歼灭一定数量的话就心寒了。冒险者全灭的话就要睡不着了】 
 
    〖师傅不用睡〗 
 
    【比喻了啦，比喻！】 
 
    芙兰拔出我飞奔出去。 
 
    首先先救援一下子就陷入苦战的家伙。 
 
    芙兰砍开挡路的草剃。 
 
    从背后一击奇袭来了。 
 
    〖太弱了〗 
 
    【就算说是捣蛋哥布林，单只也并不是有多强呢】 
 
    总之现在打倒的哥布林个体的状态值感觉差不多就是。 
 
    名称：捣蛋哥布林·剑士 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：8 
 
    生命：69 魔力：28 力量：39 敏捷：25 
 
    技能：威压1、回避1、剑技1、剑术3、指挥1、瞬发2、连协2、气力操作 
 
    比以前战斗过的哥布林·王要弱的状态值啊。但是，这个有连协技能，作为集团的话就很棘手吧。 
 
    出发前缠着芙兰的佣兵们，已经破破烂烂的倒下去一动不动了 
 
    是急着邀功冲得太前了吧。全身多处被刺穿，看就知道已经没救了。 
 
    对擅长连协的对手，想也不想的突进就是那样的下次吧。 
 
    芙兰对那边看也不看一眼。毕竟也不是印象深刻的脸可能已经忘掉了吧。 
 
    〖哈啊！〗 
 
    【来咯！】 
 
    芙兰一边挥舞着我，一边向四周放出不可视攻击的灵气·刃，朝眼前的捣蛋哥布林削去。 
 
    被芙兰帮助的冒险者们，一口一口的说着道谢。 
 
    虽然有一半是充满困惑的声音。 
 
    「谢，谢谢！」 
 
    「真的假的这么可爱的小姑娘，居然这么强」 
 
    「欸？谁？」 
 
    哦噢，刚才的少年也在啊。 
 
    「骗，骗人的吧！」 
 
    毫无勉强的坚实战斗着。看到芙兰的身姿一瞬间惊讶过头呆住了呢。毕竟身为前辈被救了。 
 
    其他的C、D级冒险者为了压制洞窟入口拼命，据点附近很少强点的冒险者。所以捣蛋哥布林们注意力，自然是向着开无双的芙兰。 
 
    〖大丰收〗 
 
    【都冲着这边来了。不用帮其他冒险者了也还不错吧】 
 
    这时得自制一下魔石的吸收了。 
 
    要是芙兰打倒的捣蛋哥布林的魔石被发现都不见了，会有各种麻烦。 
 
    虽说如此，但是只从经过鉴定确认有想要的技能的捣蛋哥布林的魔石吸收掉，这种程度应该不会暴露。 
 
    【差不多了吧？赶紧进地下城吧】 
 
    〖嗯〗 
 
    地下城里就可以避人耳目的吸收魔石，再把尸体收纳掉的话连证据也可以消灭了。 
 
    芙兰向着地下城前去。 
 
    入口附近挤着人和捣蛋哥布林。 
 
    〖和情报一样，洞窟型〗 
 
    地下城，有迷宫型、洞窟型和自然型等多种多样的种类。 
 
    从普遍的洞窟型地下城来看，基本是陷阱很少，但与之相对的像是蚂蚁巢穴一样复杂的构造居多。 
 
    可是使用探索魔法的法师调查地下城的结果，内部没有什么陷阱类。大量哥布林走动陷阱毕竟很碍事呢。 
 
    特殊空间类的也没有的样子。 
 
    所谓特殊空间，就是有转移或回复，魔力吸收等效果的领域，不小心陷入的话甚至会有被全灭的危险。但与之相对的有类似探知的方法，可以确定没有特殊空间了的样子。 
 
    对我们来说算是好消息。毕竟不用在意陷阱只要一味战斗就可以了啊。 
 
    【要上了哦！】 
 
    〖嗯〗 
 
    【呀~吼！】 
 
    对固守在洞窟入口形成人墙的冒险者们，芙兰用驱天而过。 
 
    看到这个的多纳多隆托多好像很惊讶。 
 
    瞪圆着眼看上来。 
 
    喂喂喂，如果是看芙兰的裙底可是有罪的哦？ 
 
    「那是，空中跳跃、那可是天骑士的固有技能啊！」 
 
    啊咧？好像有点不妙啊？ 
 
    【天骑士？从名字来看，好像很高大上的感觉啊】 
 
    天骑士到底是多上位的职业呢。怎么说也是上天啊。好像很吊。看来，以后空中跳跃在人前不自重一下可不行啊。 
 
    〖师傅，现在才说这些〗 
 
    【唔……。好像也是？】 
 
    嘛，芙兰说得也有道理。而且今后类似的情况也会很多，也没法一直隐藏吧。既然这样就敞开来用就好了吧。 
 
    〖比起那个现在是哥布林〗 
 
    【哦哆，是啊是啊】 
 
    〖师傅先用魔法，落地后我接着追击〗 
 
    【好咧】 
 
    芙兰也同时使用浮游，一瞬跃高而起。 
 
    配合这个时机，我发动了三重·爆破。 
 
    Duang boom！ 
 
    入口附近站着的一只只捣蛋哥布林一齐被吹飞了。 
 
    虽然没有对多纳多隆托多那种炫目的效果，但以对捣蛋哥布林为对手的话是必杀的威力。 
 
    然后，落地后的芙兰立即趁胜追击。 
 
    〖大气·涌流！〗 
 
    剑技5的大气·涌流。向前方放出冲击波的剑技，对捣蛋哥布林群非常好的AOE技能。 
 
    〖机会〗 
 
    哥布林减少了的洞窟入口，芙兰立即驱身而进。 
 
    「啊，等下！突入地下城的，只要等级D以上的冒险者！」 
 
    我当然知道。 
 
    但是跑起来谁也阻止不了。 
 
    多纳多隆托多他们也还在和捣蛋哥布林战斗着。 
 
    「可恶！要跟上小姑娘了哦！」 
 
    「是啊。虽然是自说自话，但是看到那样娇小的少女被杀掉的话晚上会闭不上眼的」 
 
    「笨蛋！才不是那样！」 
 
    「哈！」 
 
    「放着小姑娘不管的话，好处就全部要被掏走了！」 
 
    「不会吧，那样的少女？」 
 
    「没看见刚才的空中跳跃和魔法么！无视那个小姑娘无关的外表吧，我看是个披着小孩子外皮的厉害冒险者！」 
 
    这次讨伐战结束后协会会回收相关的素材，换算成钱之后扣除协会的佣金，然后平均发分给冒险者们。 
 
    但是，战斗中自己解决的，收进自己口袋的份，所有权是可以被认可的。这应该是防止冒险者闹起来的一项措施吧。 
 
    不过嘛，根据情况会因为抢功等等引起不和吧我想。就像我们擅自就闯进迷宫一样。 
 
    〖师傅〗 
 
    【这真是….好多的经验值群啊！】 
 
    地下城中的哥布林简直就像寿司卷的一样。 
 
    〖拜托了〗 
 
    【哦！耀炎·气浪】 
 
    火炎魔法1的耀炎·爆破。范围虽然不是很大，但是威力远超火魔法。 
 
    咔呀呀——咦咦咦！ 
 
    热线击穿了哥布林们，暴风中幸存下来的也是摇摇欲坠。 
 
    在洞窟这样狭窄的地方释放，威力惊人。 
 
    芙兰突入哥布林群中，并且越来越深入。 
 
    【毕竟也花掉了剩余的钱买了转移羽毛，能走到哪就算哪吧！】 
 
    〖哈啊啊啊！〗 
 
    「咕咔啊！」 
 
    【火焰·枪！】 
 
    我提早放出魔法，消灭了数只接近过来的捣蛋哥布林。逃过了魔法靠过来的由芙兰了结。正因为是我们，连协非常好。 
 
    当然把全部的尸体都收纳这种活可不干。 
 
    不让后边的家伙也分一杯羹的话，会引起不必要的怨恨吧。而且收纳的限界也还不清楚。要是关键时候没得收纳了就很讨厌了。 
 
    不过，吸收了魔石的尸体全部都收纳掉了。 
 
    在战斗中用鉴定检查状态值，快速确认技能边，有用技能的直砍魔石，吸收魔石的同时为了湮灭证据把尸体也收纳掉。 
 
    如果已有技能的话就砍其他地方来放倒。 
 
    有时也会和肆虐·捣蛋哥布林交手的时候，这些家伙要优先打倒。虽然技能和捣蛋哥布林没什么区别，但是魔石值却相差将近一倍。嘛，算是而外奖励的对手吧。 
 
    筛选着对手来打，是考验瞬间判断力的作业。 
 
    如此循环的话分裂思考的使用异常的变得上手了。 
 
    现在连二重咏唱魔法也有可能。 
 
    因为魔法的咏唱需要集中力，至今即使有分裂思考技能同时咏唱两个也做不到。但是果然比较难用的技能不经过一定的训练的话，是发挥不出来真正的能力的。 
 
    【哈哈哈哈，火焰·枪！】 
 
    将近十支火焰之枪，从捣蛋哥布林群的头上降下。 
 
    〖师傅好强〗 
 
    【在芙兰的范围内也做得到啦】 
 
    〖脑袋会变得很疼。不要〗 
 
    分裂思考用过头了会有强烈的头疼袭来的样子。嘛，确实一般来考量是对脑袋负担很重的技能。 
 
    【虽然我才不知道那是啥感觉呐~~】 
 
    因为我没有疼觉。当然就不会头疼了。 
 
    分裂思考和我的相性非常好呢。 
 
    魔法师技能当然也是。 
 
    〖目标一边战斗一边咏唱下级魔法〗 
 
    【那我接下来的目标，就是同时咏唱不同的魔法吧】 
 
    〖加油〗 
 
    【哦噢。交给我啦】 
 
    幸运的是不用为练习对手而伤脑筋。 
 
    于是乎芙兰边开着无双，边向地下城深入。 
 
    姑且用回声定位调查了一下地形，不过只有1也就没多详细。 
 
    所以用气息察觉，震动感知以及热源探知朝捣蛋哥布林多的地方去。 
 
    〖师傅，有台阶〗 
 
    【有两层啊】 
 
    看起来台阶是往下走的，但是一二楼的制作基本没多少变化。是捣蛋哥布林的密集程度更加高吗？ 
 
    好啊，反正技能可以更加聚集。 
 
    〖不错的练习对手〗 
 
    之后芙兰变本加厉的处于无双状态。 
 
    不如说现在的芙兰眼里捣蛋哥布林除了经验值之外什么都不是了吧？ 
 
    不知道什么时候开始，捣蛋哥布林们一看到芙兰的就开始逃窜起来。 
 
    看来情报也会扩散啊，芙兰追上逃走的捣蛋哥布林，从背后爽快的来上一刀。 
 
    到底走了多远呢。感觉像是走遍了一层的距离了。 
 
    【前面，有点敞开的样子】 
 
    〖嗯，气息也很多〗 
 
    【终于到boss了吗？】 
 
    小心翼翼的靠近之后，那里是一个宽阔的空间。 
 
    铺着像是瓷砖一样的地面，这之前的洞窟的样子完全不同。暗暗地往广间里面窥视。 
 
    【有个大家伙在啊】 
 
    在拥挤着将近50只的捣蛋哥布林的中央，有两只格外大的捣蛋哥布林在。 
 
    是哥布林·王和女王。 
 
    回想起了在魔狼平原的时候打倒的哥布林·王呢。巢穴被入侵了总之先聚集到王身边看来是哥布林的习性啊。 
 
    先不说王，女王也是这次讨伐战重要的目标之一。这里就想确实的搞定。 
 
    王和女王果然和其他的捣蛋哥布林不一样。不仅状态值很高，技能也很丰富。 
 
    但是，话又说回来。以平原来比喻，差不多是区域3程度的魔兽强度吧。 
 
    不大意的话是不会输的对手。 
 
    【上了哦，芙兰】 
 
    〖嗯！〗 
 
    【首先是先制攻击】 
 
    在被察觉之前，尽量的放出魔法打进去。 
 
    【耀炎·爆破！】 
 
    〖耀炎·爆破！〗 
 
    【再来一发耀炎·爆破！】 
 
    像是切开通往王和女王之间的路口，数个魔法同时集中在上面。接着，芙兰就跃进向左右分开的哥布林之间。 
 
    【就这样打到王和女王！】 
 
    虽然气势是很高但是……。 
 
    【啊咧？】 
 
    〖死了？〗 
 
    冲散捣蛋哥布林群所到达的中央，倒着烧焦的王和女王。看来是打算牵制放出的魔法直击了的样子。 
 
    【呃—。我们赢了啊？】 
 
    看着周围，从捣蛋哥布林们慌乱的四处逃窜就看得出来。 
 
    好像真的就结束了的样子。 
 
    【这下委托就算完成了吗？】 
 
    但是洞窟还在继续延伸着。 
 
    【到这里还没结束吗？】 
 
    〖前面还有〗 
 
    【是地下城之主吧？】 
 
    刚才的王和女王看来还不是地下城主的样子。 
 
    根据多纳多隆托多的说明，魔兽岂没有跟着一起消灭。 
 
    〖能走到哪就去到哪〗 
 
    【哟西，那不就只能上了嘛！】 
 
    接着，我们想第二层进发。 
 
    然后，发现了门。 
 
    非常讲究的设计，接近3米大铁质装饰大门。 
 
    〖好大的门〗 
 
    【终于到boss了吗？】 
 
    不知怎么有点抗拒啊，厚重感和威压感同时释放着。 
 
    这前面肯定会有什么东西。 
 
    【姑且先准备好专业羽毛咯】 
 
    〖嗯〗 
 
    轰隆隆隆。 
 
    我用念动推着门，随着摩擦声缓缓的打开了。 
 
    前面也是少许宽广的空间。 
 
    中间什么也没有？ 
 
    不，有小型魔兽的气息。虫系的魔兽吗？ 
 
    【别松懈哦？】 
 
    〖当然〗 
 
    嗙！ 
 
    哦哦噢！门突然就关上了。 
 
    是那个吗？套路的不打倒boss就不能离开的陷阱？ 
 
    【好像说过没有陷阱的话题来着】 
 
    〖被关起来了？〗 
 
    【芙兰，冷静一点哦】 
 
    〖大丈夫。全部打倒就好了。要做的事没有变。没问题〗 
 
    很沉着呢。 
 
    呼呼呼呼呜呜。 
 
    〖？〗 
 
    【要过来了哦】 
 
    房间里涌出来的是，有青色甲壳的虫型魔兽。长着角，垒球大小的瓢虫。里面则是大王具足虫的脚蠢动着，非常让人恶心。 
 
    名称：陆战甲虫·队长  
 
    种族：妖虫·魔兽 
 
    Lv：5 
 
    生命：8  魔力：18  力量：4  敏捷22 
 
    技能：风魔法1、眷属召唤5、指挥1、连协1、酸之牙 
 
    名称：陆战甲虫 
 
    种族：妖虫·魔兽 
 
    Lv：2 
 
    生命：6  魔力：5  力量：3  敏捷20 
 
    技能：硬化1、酸之牙 
 
    名称：陆战甲虫·医疗兵 
 
    种族：妖虫·魔兽 
 
    Lv：4 
 
    生命：10  魔力：10  力量：1  敏捷20 
 
    技能：回复魔法2、酸之牙 
 
    名称：陆战甲虫·射手 
 
    种族：妖虫·魔兽 
 
    Lv：4 
 
    生命：3  魔力：11  力量：2  敏捷20 
 
    技能：风魔法3、酸之牙 
 
    虽然是杂鱼，但是数量很多。轻松的就超过了白只。 
 
    而且队长还有眷属召唤。不赶紧消灭的话，就会像滚雪球一样越滚越大。 
 
    〖有趣〗 
 
    芙兰顺势的好像战斗狂一样开始奔跑起来。 
 
    冲入让人恶心的虫大军，愉悦的开始了战斗。 
 
    我驱使念动封住虫子们的行动作为辅助。 
 
    这种大小的话最小限度的念动就可以封住行动了。再大一点的，与其用念动不如普通的放魔法来，所消耗的魔力远远要省得多。 
 
    〖唏！哈啊啊！〗   
 
    芙兰不停的挥动着我刺穿着魔石。 
 
    基本上算是稀有魔兽吧，素材就收纳一半去吧。 
 
    数最麻烦虽然是射手的风魔法，但是除了威力不强，因为魔力低放几发就没了。吹散空气左右的程度也没有什么大不了的。 
 
    队长们不断的召唤着部下，不如说赞得很。不仅提升风魔法，硬化和眷属召唤和连协的等级，魔石值也多多的积攒着。 
 
    三十分钟后。 
 
    门外感觉到了人的气息。 
 
    「可恶！打不开！」 
 
    多纳多隆托多他们也到了的样子。 
 
    「没办法。到此为止了」 
 
    「额外奖励的舞台…….」 
 
    「算了算了，遗憾我也是一样啊」 
 
    「嗯……」 
 
    歼灭开始了。 
 
    火魔法和范围剑技连发。 
 
    说着，五分钟都不到，剩下的200只也歼灭掉了。 
 
    不知不觉间风魔法已经上升到了7啊。也就是已经吸收了那么多的魔石啊。 
 
    咔啦。 
 
    【啊咧？那边打开了】 
 
    多纳多隆托多他们咚咚咚敲着的入口还是一如既往的关着就是了。 
 
    然后与之反方向的墙上隐蔽的另一扇门打开了。 
 
    〖好强的魔力〗 
 
    【这个魔力的强度……，比肩C级的魔兽…。不，还在那之上啊】 
 
    至今为止遭遇的最强的魔力也就是暴食·史莱姆王。 
 
    但是，门的那边散发着的魔力还要更超过。 
 
    【不会，才刚出生的地下城主就是拥有如此魔力的家伙……】 
 
    〖身体在颤抖〗 
 
    【等等，这次的敌人真的不妙。好好准备好】 
 
    一定时间内持续回复受伤的定额再生，一定时间内对异常状态抵抗上升的全抗性。除此之外还要状态值上升，感觉强化，能用的辅助魔法全用上去。 
 
    【哟西，走吧】 
 
    〖嗯！〗 
 
    门的那一边（炼成！）和至今为止的洞窟不同，是由石墙包围的人工房间。 
 
    「哟吼哟吼！第一次的访客！欢迎欢迎！」 
 
    唔—嗯，身材让人恶心的小哥漂浮在空中。 
 
    皮肤像是焦油一样黑，长着蝙蝠一样的翅膀和角，非常有压迫感的姿态。 
 
    但是，都被他那小混混的态度葬送了。恐怖减半。 
 
    首先鉴定一下。 
 
    名称：恶魔 
 
    种族：恶魔·魔兽 
 
    Lv：30 
 
    生命：1900  魔力：2409  力量：720  敏捷：675 
 
    技能：挖掘3、暗黑魔法4、威压4、搬运2、恐慌4、剑技5、剑术5、状态异常耐性7、土魔法7、攀岩1、毒魔法7、魔力屏障6、暗魔法10、料理1、暗黑强化、暗黑无限、暗视、自动魔力回复、支配无效、皮肤硬化、魔力上升【小】、力量上升【小】 
 
    特殊技能：技能掠夺6 
 
    称号：恶魔伯爵 
 
    装备：魔影钢之长剑 
 
    说明：被地下城之主召唤的，地下城固有种……混沌之神的眷属，战斗力非常高。召唤时，因为会赋予地下城主个体的能力，能力也千差万别。魔石位置：心脏、 
 
    【恶魔啊…….】 
 
    强过头了。有超过1000的状态值什么的，还是第一次见。 
 
    暗黑魔法：暗魔法的上位魔法。司掌暗与影子，毒与死亡。 
 
    恐慌：给予自己目视的对象以精神状态异常<恐慌> 
 
    魔力屏障：消费魔力，展开对物理，魔法双耐性的屏障。 
 
    特殊技能：掠夺符合条件对象的技能。 
 
    唔哇，技能也净是凑些糟糕的东西。 
 
    【芙兰，是棘手的对手。走神的话会被瞬杀的！】 
 
    〖嗯！〗 
 
    多亏了吸收了哥布林或者陆战甲虫的魔力，我的魔力充盈。技能也好魔法也罢都可以随便放。 
 
    但即使如此，也不能断言能赢眼前的对手。 
 
    就是这样压倒性的强。 
 
    为了能够随时逃跑，不随时准备好转移羽毛可不行。 
 
    「哈哈哈！不是很—有干劲嘛！好啊！我可不会因为小鬼而手下留情哦！毕竟地下城主是个胆小鬼哈哈！」 
 
    「喂恶魔！在干什么！赶紧收拾掉！」 
 
    唔？仔细一看，房间里头还有只哥布林啊。 
 
    但不是一般的哥布林，流利的说着语言啊………。 
 
    名称：奇行哥布林 
 
    种族：邪人 
 
    Lv：11 
 
    生命：25  魔力：131  力量：12  敏捷：13 
 
    技能：挖掘2、眷属召唤5、棍棒术2、心话2、调教2、霸气1 
 
    称号：地下城之主 
 
    装备：坚硬的棍棒、皮革长袍、替身手环 
 
    杂鱼啊，但毫无疑问是地下城之主的样子。 
 
    那，墙壁的凹槽里闪闪发亮的就是地下城宝珠吗？ 
 
    这里就是地下城最里侧了吧。 
 
    不过还真是杂鱼啊，这货使役的恶魔吗？ 
 
    哥布林啊，陆战甲虫还能理解，很适合当这货的部下。 
 
    但是恶魔不会强过头了吗？地下城主的特殊能力吗？ 
 
    有恶魔使役的能力的话虽然非常有趣。但是却无法确认它手中之物的技能。 
 
    还有一个遗憾的是，似乎没有类似操作地下城的技能。 
 
    大概是地下城宝珠直接联系地下城生成吧。所以地下城主自身并没有所谓控制系的技能、 
 
    「烦死了！入侵者会好好了结，你给我闭嘴！」 
 
    「可恶！明明到注入全部GP到怪物蛋里引出稀有恶魔为止都是顺利的！为什么不听我说的话！而且明明是法师型却癖好近战！」 
 
    超烂的一顿说明台词，但拜此所赐全懂了。 
 
    恶魔有支配无效的技能。所以好像是没有受到地下城主的支配。 
 
    「居然有到达这个房间的家伙！我等精锐们到底怎么了！」 
 
    「被干掉了吧？毕竟也是哥布林」 
 
    「像人类这种下等生物，我至高的哥布林军团怎么可能会输！」 
 
    「啊，是是是」 
 
    「总之，你给我击溃这家伙！」 
 
    「不用你说。也是看着就来劲的对手」 
 
    恶魔说着，拔出了剑。 
 
    「那，虽然那家伙很吵，准备好咯？」 
 
    恶魔就这样冲了上来。 
 
    「啊啦啊！」 
 
    〖哈啊！〗 
 
    呵嘤！吭嗯！ 
 
    「哈哈啊！不错的剑嘛！可以和这个相互对垒！」 
 
    名称：魔影钢的长剑 
 
    攻击力：561+450  保有魔力：56  耐久值：1000 
 
    魔力传导率·C 
 
    技能：影回 
 
    魔力传导率好高啊。简直就像是缠绕着魔力，攻击力超过1000。而且那个技能影回，大概是丢取出也能回到手上吧。 
 
    这边也消耗了500左右上升攻击力了。要是大意了说不定一开始的攻防我就要折断了。好可怕的对手。 
 
    「剑的技术也不错嘛！那，这又如何？」 
 
    正想着这家伙的身影一瞬间不见了，突然从背后出现了。 
 
    「啊奴！」 
 
    糟了！ 
 
    芙兰的左臂完全被切断了。 
 
    大量的血喷出，生命力一瞬间的减少。 
 
    【到底发生了什么….！】 
 
    用念动把芙兰被砍飞的左臂拉回来，押回断面上。 
 
    就这样慌张的咏唱大治愈。 
 
    是可以治疗部位残缺的治愈魔法1。再结合断面的程度应该不成问题。 
 
    「哦？还有念动技能吗？而且，能用那种程度的回复魔法真有趣呢！魔剑士吗？」 
 
    恶魔一脸笑着，这边可真是笑不出来。 
 
    【刚才的到底是？】 
 
    恶魔的身影突然消失，然后就从后背砍了过来。 
 
    【芙兰！没事吧？】 
 
    〖没，事！〗 
 
    「啊啦啊啦！」 
 
    恶魔的身体再次消失。然后，面对从背后袭击过来的恶魔。 
 
    〖唔！〗 
 
    多亏警戒着背后，这次勉强接了下来。 
 
    「已经能防得住了啊！不错的反射神经啊！」 
 
    果然。怎么看都是消失了。 
 
    瞬间移动？那家伙的状态值里面应该没有这样的能力才对。 
 
    难道是是魔法吗？暗魔法，或者是暗黑魔法吗？ 
 
    「哦啦！」 
 
    〖唔〗 
 
    果然没错。 
 
    恶魔转移的瞬间，从它的影子里流出了魔力。然后从芙兰的影子里跳了出来。 
 
    是利用影子的转移魔法。 
 
    知道了原由的话处理还是可以的。 
 
    怎么说也事先知道了会跳出来。 
 
    「哈哈——哇啊」 
 
    〖别太得意了！〗 
 
    「咔哈哈，不错嘛！已经发现了奥妙了吗？」 
 
    切。还真有余韵。 
 
    刚才砍向它侧腹的一击，也同时发动了震动牙和魔毒牙，但是。 
 
    「啊？毒吗？能给有异常状态耐性的我打上毒…挺能干嘛！」 
 
    行了行了，又是那种什么战斗狂是吗！ 
 
    以毒来说只微微的减少了生命力。果然对耐性高的对手看不出什么大效果啊。 
 
    【芙兰，直接瞄准它的弱点来攻击】 
 
    〖嗯〗 
 
    我们的优势是，是对方对这边还不了解。还有不知道我的存在。 
 
    所以我不能做太显眼的攻击。贯彻偷偷的辅助。 
 
    〖哈啊啊啊！〗 
 
    「嘿啦！」 
 
    剑与剑的再度交锋。 
 
    其中，二人的旁边出现了不明的光。 
 
    紧接着，光里出现了捣蛋哥布林。一共四只。 
 
    「上吧，我等眷属哟！杀掉侵略者！」 
 
    看来是地下城主的活。 
 
    这时放捣蛋哥布林……。太过跑错片场了反而感觉可怕。 
 
    果不其然，被召唤的捣蛋哥布林们，完全无法插手芙兰和恶魔之间过于猛烈，速度过快的战斗而困扰着。 
 
    「在干什么！赶快上啊！」 
 
    因为地下城主的命令，决意的捣蛋哥布林靠近了战斗圈。 
 
    「碍事！」 
 
    被恶魔一刀两断了。 
 
    另一只也被芙兰斩杀了。 
 
    「你，你在做什么啊！」 
 
    「这样的小杂鱼，也只会碍事！难得乐在兴头上。给我一边去！」 
 
    真惨，剩下的捣蛋哥布林也被恶魔放出的黑色光弹吹飞，圆寂了。 
 
    感觉都有点同情被气得跺脚的地下城主了。 
 
    把那样的城主放在一边，芙兰他们的战斗变得更加激烈。 
 
    整个空间里，只剩下剑与剑持续交锋的声音。 
 
    只论剑的技术方面是芙兰赢了，但是恶魔多少无视伤害持续挥着的剑，力量和速度也不输。正因为如此才形成了微妙的胶着不下。 
 
    但是，这种攻防战对芙兰压倒性的不利。因为就算是只吃到一击，就会陷入生死攸关之地。 
 
    「真是愉快啊！喂！不过，这样下去明显会没完没了！」 
 
    这么叫着的恶魔用力把我弹开，从芙兰身边拉开一小段距离。 
 
    想做什么？ 
 
    「差不多要做个了结了！首先，把你的战斗力量夺取」 
 
    〖？〗 
 
    【糟了，是它的特殊技能！】 
 
    「哈哈哈哈哈。吞噬吧，技能掠夺！」 
 
    恶魔边吼着，边伸出手来。 
 
    【可恶，上当了！】 
 
    想必如同技能名一样抢夺技能吧。因为恶魔完全没用，自以为接触型或者需要发动时间，发动条件很难的类型。 
 
    只是不舍得拿出来吗！而且，都不用接触就可以发动。 
 
    那么自信满满的叫出来肯定已经满足发动条件了吧。 
 
    确实说了是夺走芙兰的战斗力？ 
 
    这样的话，是盗走剑术或者剑技吗？ 
 
    难得修炼至今的技能！又要重头再来了吗！ 
 
    而且，现在这种场面剑术被掠夺的话连战斗都不行了。 
 
    【看情况，要使用转移羽毛了！】 
 
    〖嗯！〗 
 
    为了不漏掉任何一丝异变，我们发挥了最大限度的集中力警戒着，恶魔就这样维持着伸出的手一动不动。 
 
    【……】 
 
    〖……〗 
 
    啊咧？ 
 
    【…芙兰，没事吧？】 
 
    〖嗯？〗 
 
    「切！失败了吗！」 
 
    太好了。好像不知道干嘛失败了。 
 
    难道实际上并不是夺取吗？ 
 
    我们是稍微有点特别呢。 
 
    芙兰所使用的技能，也就是作为装备武器的我的特殊能力的范畴。就算对芙兰使用收夺系的技能，看来也不能从装备品夺取技能也说不定。 
 
    「可恶！夺不过来也没办法。那就直接干掉吧！黑暗·伏特！」 
 
    恶魔突然改变态度放出了暗黑魔法。 
 
    巨大的暗黑旋涡，旋转着削着地面迫近。 
 
    虽然用了魔法。 
 
    但是从它的状态值看本来就是远距离炮击型的吧。 
 
    〖哈啊！〗 
 
    但是并碰不到芙兰。 
 
    「啊啦！再来一发！」 
 
    〖吼！〗 
 
    「切！」 
 
    就算攻击力很高，但是攻击却很单调。 
 
    对与哥布林群为对手经过死斗修行的芙兰来说。 
 
    恶魔确实很强，但是战斗经验却很少的样子。看来是地下城主那里才召唤出来的吧。 
 
    「黑暗·针锋」 
 
    〖火焰·墙〗 
 
    「黑暗·爆」 
 
    〖天真〗 
 
    「钻来钻去的！」 
 
    因为是暗黑魔法，还以为是更加阴险的东西。不过这种的用法也让人很讨厌啊。 
 
    尽是一击必杀的攻击魔法。 
 
    这样对芙兰来说非常不利。 
 
    怎么说实力也相差太远了。 
 
    这边关键一击失败的话，对面的必杀攻击就会过来了。 
 
    看现在芙兰的话也少了。肯定是没有余韵了吧。 
 
    这里应该撤退了吗？ 
 
    但是，还没有什么大的成果呐。 
 
    引诱内部暴乱的捣蛋哥布林，不让它们向城镇触手的目的我想是达成了。 
 
    嘛，本来应该是等级C、D冒险者的工作就是了。 
 
    还有就是这个恶魔，把它放倒的话也就等同于攻略了这个地下城了吧。 
 
    就算我们撤了，为了之后的多纳多隆托多他们，再稍微削弱一下战力吧。 
 
    「黑·弹！」 
 
    〖唔〗 
 
    「呜哇！」 
 
    焦躁的恶魔，开始放范围性魔法了。 
 
    这可不好了，仅仅是被卷入的地下城主也发出了悲鸣。狭窄的空间反而帮了大忙。 
 
    如果是再宽点的地方，会被范围更广的上级魔法消灭也说不定。 
 
    在这里的话只怕会把地下城主也卷进来吧。 
 
    【不，等下】 
 
    灵光一闪过我的脑海。 
 
    【这家伙是魔兽啊】 
 
    我想起了多纳多隆托多的说明。 
 
    关于地下城宝珠，和地下城主的。 
 
    最重要的是，如果在这消灭了地下城主的话，就会和破坏宝珠的时候一样会消灭存在的魔兽。 
 
    也就是说……。 
 
    【打倒那个哥布林的话，这只恶魔也会被消灭】 
 
    〖火焰·箭〗 
 
    「啊，你这家伙！太卑鄙了！」 
 
    看见芙兰放出的魔法，恶魔慌慌张张的转移位置庇护地下城之主。 
 
    看来我的推测果然没错。 
 
    虽然地下城主装备着替身手环，但是如今的状况就算复苏了也会有险恶的东西等着它逃不掉。恶魔不得不庇护它。 
 
    先不说支不支配得了，但也不得不包括在地下城怪物范围里面。 
 
    〖（笑）〗 
 
    「这小鬼，膨胀了！」 
 
    【火焰·枪！】 
 
    「我擦，还有无咏唱吗？！」 
 
    哎呀，只是我偷偷的用魔法而已。 
 
    〖火焰·箭〗 
 
    【三重·爆破】 
 
    〖火焰·箭〗 
 
    【耀炎·爆破】 
 
    Boom、Poom、Duang！ 
 
    断断续续的放出的魔法，把恶魔包围了起来。 
 
    「可恶」 
 
    「呓呓呓呓呓！」 
 
    就是只是被爆炎掠过，也足以致地下城主于死地。 
 
    那只恶魔护在地下城主面前动弹不得，整个沙包一样的状态。 
 
    「你这混账！不是都说了，不要站在老子战斗前的广场了！」 
 
    「啰，啰啰嗦！你不在的话这个房间的防卫战力怎么办！」 
 
    地下城主是个智障真是得救了。 
 
    咔啦咔啦的削减着恶魔的生命力。但是，魔法防御力比预想中要高。 
 
    继续下去的话反而是这边魔力要早耗尽。 
 
    【芙兰，作战变更】 
 
    〖明白〗 
 
    我用二重咏唱以不至于暂停魔法攻击，芙兰咏唱起才刚学会的风魔法。 
 
    风魔法4的狙·射。简单的说就是投掷时借助风的力量提升速度的魔法。还有就是，多少能操控一下轨道。 
 
    〖准备〗 
 
    【哦噢，随时都没问题】 
 
    〖哈啊！〗 
 
    芙兰计算着时机，把我投了出去。 
 
    【亚哈—！】 
 
    加上狙·射的效果，我以极快的速度呈圆弧突进。从魔族的右侧迂回，直指地下城主的线路。 
 
    「尽耍小聪明！风魔法吗？但是，别太天真了！」 
 
    因为芙兰用魔法继续对地下城主进行狙击，恶魔待在原地不能动弹。 
 
    就算如此恶魔也伸出右手，打算将我击落。 
 
    虽然应该是相当快的速度，但是恶魔的视线还是完美的捕捉到了我。 
 
    恶魔的拳头把我击落了——才怪。 
 
    「什！」 
 
    我改变眼前的风魔法轨道，一口气解放蓄着的念动。久违的念动弹射。 
 
    我朝恶魔身体的空隙冲去。 
 
    当然剩下的魔力也一口气传导到剑身。 
 
    打算做出最后的一击。失败的话就只能用转移羽毛跑路了。 
 
    「休…想….！」 
 
    【应该行得通吧……】 
 
    千钧一发之际，就算是恶魔也防不住念动弹射。我突破恶魔的屏障，剑尖向着胸口而去。 
 
    除了冰冷和汗水以外，挥空的左手也挡在剑和身体之间。到底什么时候！ 
 
    要是传导的魔力稍有含糊的话，紧要过头或许就要被左手挡住了。 
 
    果然是不可小看的恶魔。 
 
    「库哦哦….！」 
 
    我完美地斩断了魔石。被我的剑身吸收了。 
 
    「咔啊啊啊啊啊……——」 
 
    随着魔石被吸收了的恶魔的临终叫喊着倒下了。 
 
    <自我进化效果发动。获得自我进化40点数> 
 
    哟西！不愧是恶魔啊。之前的战斗差不多就是2699/2800的样子，现在直接是3199/3600了。也就是直接获得了500魔石值。 
 
    「难，难道，恶魔被……？」 
 
    茫然自失的地下城主。毕竟明明应该是压倒性强者的恶魔，被芙兰这样的少女干掉了，这也没办法。 
 
    但是，在敌人面前就那样无防备的站着好吗？ 
 
    〖哈啊！〗 
 
    「咔啊啊啊！」 
 
    空隙当然没有放过，芙兰操控着灵气·刃斩飞了地下城主的右手。 
 
    右手连同替身手环一起，滚落在地板上。 
 
    紧接着，朝着疼苦着悲鸣的地下城主的首级，芙兰毫不留情的一击斩落。 
 
    虽说是地下城主，但是说白了也还是哥布林。不可能熬得住芙兰全力放出的灵气·刃。 
 
    从刚才一直被地下城宝珠放出的耀眼光芒，也随之急剧的陨落了。 
 
    但，也仅此而已。 
 
    【……什么也没有发生啊】 
 
    〖师傅，赢了吗？〗 
 
    【应该是吧………】 
 
    毕竟打倒了地下城主了，发生点什么变化也不奇怪。明明都做好地震之类的觉悟了，但是真的什么都没有发生。 
 
    貌似打倒了地下城主了吧？ 
 
    嘛，到外面看看应该就明白了。魔兽应该都被消灭了才对。 
 
    【啊，恶魔的尸体没问题吗？】 
 
    慌张的跑去确认了下，恶魔的身体没有任何变化。太好了。还担心会像沙子一样消失呢，素材——尸体好好的留着。 
 
    尸体先不收纳，不是为了显摆，打算先把尸体交由协会。先偷吃的账毕竟也欠着。 
 
    就算现在偷偷的收纳起来，想要隐瞒也很难吧。毕竟地下城宝珠还在的关系。 
 
    休眠状态的宝珠人类也可以利用。触碰宝珠的人，可以看见以前地下城主制造过的东西的名录。也就是说这里的地下城宝珠再利用的时候，恶魔的名字也会出现在名录上。 
 
    唔，偷偷收起恶魔的素材的话也绝对会暴露。然后招来强烈的妒忌和仇恨吧。 
 
    所以恶魔的尸体还是交给协会吧。 
 
    在那之前不得不做点伪装的工作啊。用爆破在心脏周边的胸口上开了个大洞。 
 
    这样就可以说「魔石被芙兰的攻击粉碎了，只剩下尸体了」这样解释。 
 
    虽说扬言只要魔石就可以也行，但是这样芙兰分得的份会有点过多了。果然还是会遭其他冒险者的妒忌。 
 
    嘛不相信的家伙肯定也会有不少，但是没办法，没有的东西就是没有。 
 
    剑也收下了。这样或许可以隐瞒出处变卖出去。最坏的情况是融了它当素材呢。顺便，地下城主手上的替身手环也回收了。今后会派上用处呐。 
 
    替身手环，GET哒蛇！（pokmen！get 哒蛇！宝可梦梗） 
 
    〖胜利〗 
 
    芙兰握拳举天，摆出胜利的Pose。虽然是有点卑鄙的作战，但是只要胜利了就很高兴了的样子。 
 
    <芙兰等级提升了——> 
 
    <芙兰等级提升了——> 
 
    <芙兰等级提升——> 
 
    <芙兰等级提——> 
 
    <芙兰等级——> 
 
    芙兰的LV连升了8级。 
 
    虽然担心由我打到的恶魔，芙兰能不能获得经验值，看来就算是身为装备品的我打到了恶魔也相当于芙兰打倒的。还是说算投掷了剑打倒了恶魔呢？ 
 
    多亏了这次的地下城主的无能赢了，简直就像写书一样。 
 
    这波地下城突入获得了13级的Lv提升。 
 
    隆隆隆。 
 
    哦，看来门的封印被解除了。 
 
    「喂！小姑娘在吗！？」 
 
    「这，这不是恶魔吗！」 
 
    「假，假的吧！」 
 
    攻略了地下城的我们，随后便踏上了回城的归途。 
 
    冒险者们的脸上除了深深的疲劳，也浮现着在那之上的喜悦。 
 
    虽然出现了10名左右的的牺牲，但是以这种规模的魔兽灾害来说却还是一种幸运。 
 
    多亏了我们快速的攻略了地下城让魔兽消灭了，被冒险者们道谢了。 
 
    没有独占恶魔尸体的行为看来也是原因之一吧。 
 
    话说，那还真是不得了的东西啊啊。 
 
    似乎恶魔的素材比起同等级的魔兽素材价值还要高。好像是只有地下城才有的稀有种。 
 
    不仅取得的经验值相差悬殊，威胁度B的魔兽中也是上位的存在。 
 
    看来恶魔是相当美味的对手。但是相反这边被干掉的危险也非常大。 
 
    还要，多纳多隆托多对一个人先跑的行为非常火大。持续了一个小时的说教。 
 
    世纪末的霸者对兽人少女说教的场景，真是超犯规的喜剧画面。 
 
    笑的话芙兰会闹变扭，毕竟怎么说也是有点难堪呢。 
 
    如果不是出发前找茬的少年过来帮忙劝说，肯定还有说得更久。 
 
    虽然找茬芙兰的佣兵们都死了，多亏了芙兰自己才幸免于变成那样，过来帮芙兰说好话。 
 
    【那小伙子……还不错嘛】 
 
    （说好话也不会让师傅转移话题） 
 
    【果了个然？】 
 
    （只有师傅没有被说教。好不公平） 
 
    【嘛~嘛】 
 
    （只有我被凶了） 
 
    【好啦好啦我的锅】 
 
    （那，肉？） 
 
    【我懂我懂】 
 
    （烤肉） 
 
    【好好好】 
 
    （牛排和烤串也是） 
 
    【收到收到】 
 
    因为一直吃着我的地球料理吧，芙兰变成了很在意吃的设定了。 
 
    嘛，也不是很麻烦的事多少都可以做。 
 
    作为打倒比自己强的对手恶魔的纪念。喜欢吃多少就让她吃多少吧。 
 
    对了，在回到之前，来确认下战果吧。 
 
    顺带一提打倒恶魔前世这个样子的。 
 
    攻击力：392  保有魔力：1650/1650  耐久值：1450/1450   
 
    技能：自我进化<等级7·魔石值2699/2800·记忆容量62·点数9> 
 
    然后是，变成了如下。 
 
    名称：师傅 
 
    装备者：芙兰 
 
    种族：智慧·武器 
 
    攻击力：434  保有魔力：2050/2050  耐久值：1850/1850 
 
    魔力传导率·A 
 
    自我进化<等级8·魔石值3199/3600·记忆容量·70·点数49> 
 
    技能：鉴定7、高速自我修复、念动、念动上升【小】、念话、攻击力上升【小】、装备者状态值上升【中】、装备者回复上升【小】、保有魔力上升【小】、记忆容量增加【中】、鉴定遮断、魔兽知识、技能共享、魔法师 
 
    技能的等级也提升了不是。不管是捣蛋哥布林还是陆战甲虫，技能等级都蛮高的。熟练度也到手了，技能等级是澄澄往上走。数小时前还是等级1的风魔法现在已经到了等级7了。一天之内居然上升了6级连我也吃惊不小。 
 
    剑技已经由7到8，剑术则到了9，状态异常耐性3，土魔法5各有提升。其它技能大多数也都有提升。 
 
    地下城内入手的新技能也不少。用处特别大的，有暗黑魔法1，魔力屏障1，暗魔法2，陷阱感知1，暗黑强化，暗黑无效，自动魔力回复，支配无效等等。特别是自动魔力回复，赋予之后会回复魔力，虽然效果不大明显，但是没有任何风险的魔力回复非常有用。 
 
    再加之入手的特殊技能—技能掠夺1. 
 
    自我进化点数40点，感觉之后又不少功夫要做了。 
 
    剑技，剑术等级提升，魔法等级也会提升。有暗黑强化在手的话，暗黑魔法是能增幅吗？眷属召唤不错的话，也让人想提升等级看看。之前放弃的瞬间再生，状态异常耐性。还有这次入手的技能掠夺都在也都在后补之列。 
 
    剩下还有一些上位化的技能，真是让人苦恼。 
 
    而且芙兰的LV也到25了。 
 
    毕竟仅仅是恶魔一站就升了8级。 
 
    一般来说会分散在各队伍的庞大经验值都集中到了芙兰一人身上。 
 
    名称：芙兰  年龄：12岁 
 
    种族：兽人·黑猫族 
 
    职业：魔剑士 
 
    状态：契约 
 
    Lv：25 
 
    生命：195  魔力：127  力量：140  敏捷：146 
 
    技能：哥布林杀手、精神安定、剥取能手、不屈不挠、方向感、夜视 
 
    <NEW>昆虫杀手、恶魔杀手 
 
    称号：百战磨练、解体王、回复术师、哥布林杀手、杀戮者、技能收藏家、火术师 
 
    料理王 
 
    <NEW>昆虫杀手、超大食、地下城攻略者、恶魔杀手 
 
    昆虫杀手：同一战场内，给予在同一战场内，葬送虫系魔物300只以上者的称号。获得技能昆虫杀手 
 
    超大食：单骑挑战压倒性力量的强者，给予胜利者的称号。生命上升20，全状态上升5、成长速度微升 
 
    地下城攻略者：给予杀死地下城主，或者破坏地下城宝珠者的称号。 
 
    地下城内，生命，魔力自动回复速度上升。 
 
    恶魔杀手：给予葬送恶魔者的称号。获得技能恶魔杀手。 
 
    超大食？又来了这种夸张的称号。可以和百战磨练肩并肩了。多亏这两搞得芙兰的状态值像是混进了奇怪的东西。 
 
    这已经可以正面刚过多纳多隆托多了吧。芙兰！好可怕的孩子！ 
 
    嘛，虽然是我的锅。 
 
    芙兰也想继续前进，虽然这样说有点自负，今后还有可能探求危险的地方。我也得好好的支援芙兰才行。 
 
    正因如此，提升技能是第一要务。 
 
    【那么，芙兰自己希望升级什么技能呢？】 
 
    （剑技和剑术） 
 
    【也是啊】 
 
    这次的感谢，魔法对规格外的家伙还意外的有效。但是剑的话却有机会扭转不利的局面。正因为我有自夸高的魔力传导率和魔力保有量。 
 
    【总之，先是剑技和剑术吧？】 
 
    〖嗯〗 
 
    【好吧，那就来吧】 
 
    用自我进化点数消费6，剑技10，剑术10. 
 
    <剑技到达10.追加剑圣技1> 
 
    <剑术到达10.追加剑圣术1> 
 
    <剑术，剑技到达10.追加属性剑1> 
 
    剑圣技，剑圣术还好说，属性剑？ 
 
    看来是一定时间内赋予剑魔法属性吧。 
 
    肯定用一下就明明白白了吧。 
 
    那，接下来怎么搞好呢？ 
 
    果然是令人在意的技能掠夺吗？ 
 
    技能掠夺1：对象所持有的稀有度1一下，等级1的技能选择一种，50%的概率掠夺。同一对象只能使用一次。技能再次使用需经过一日。射程：技能等级*1米。 
 
    技能稀有度呢。不知道是不是鉴定等级不足，至今为止都没有显示过稀有度之类的。 
 
    这下，技能的收集会比以往进一大步吧。 
 
    特别是，可以封印对手的技能也让战斗轻松不少。还有一直都不能出手拿到魔石的对象——也就是人类种的技能也可以获得。 
 
    问题是同一对象只能用一次。如果失败了一生都别想夺过来了。 
 
    成功率50%啊……。不稳定有点可怕啊。计算到战术中也是微妙的成功率。 
 
    怎么办好呢。不过，我是完全力介就是了。 
 
    芙兰又怎么想呢？ 
 
    【对了，关于技能掠夺……】 
 
    总之我先向芙兰说明了一番。 
 
    （很不错） 
 
    【是嘛？】 
 
    （固有技能。一定很厉害） 
 
    【哟西哟西，那么就来升级吧】 
 
    如此这般。 
 
    总之先升到2看看。 
 
    技能掠夺2：对象所持有的稀有度2一下，等级2的技能选择一种，60%的概率掠夺。同一对象只能使用一次。技能再次使用需经过二日。射程：技能等级*1米。 
 
    居然，2就有60%？好，再升升看！ 
 
    要升级技能掠夺，1级需要3点数。虽然剩下的自我进化点数减到了16，但是一点也不会后悔，因为。 
 
    技能掠夺10：对象所持有的稀有度10一下，等级10的技能选择一种，100%的概率掠夺。同一对象只能使用一次。技能再次使用需经过十八日。射程：技能等级*1米。 
 
    二次使用必须要间隔18天。使用时机不深思熟虑可不行。嘛，不过对我们来说，我和芙兰一共有两次机会。比起一般来说使用会更宽裕一些。 
 
    之后得调查一下稀有度10到底是怎样的程度。 
 
    要提升鉴定等级吗？如果连特殊技能或者独有技能都能掠夺的话，那就强得不敢想象了。简直就是外挂。 
 
    好像赶紧试试！ 
 
    但是周围都是友军。山贼大概不会出来吧。 
 
    以冒险者集团为对象的山贼，不可能有吧。 
 
    结果啥都没有发生就回到了协会。 
 
    协会里像是祭奠一样骚动。 
 
    胜利的喜悦以及报酬让大家都笑开了花。 
 
    「小姑娘你稍微来一下」 
 
    〖嗯〗 
 
    芙兰跟着多纳多隆托多一起向协会长的房间走去。 
 
    但周围的冒险者们岂不惊讶。 
 
    是理解芙兰是最大功臣了吧。 
 
    听着各种谣言怀疑芙兰实力的冒险者们也是，亲眼看到今天芙兰的活跃了吧。 
 
    「真好，肯定有特别报酬了」 
 
    「没办法，毕竟是新星啊」 
 
    「我也是被救过一命」 
 
    「到底要怎么才能在那个年纪就那么强啊」 
 
    「真是怪物啊」 
 
    「会不会加入我们家的队伍呢」 
 
    「哈啊哈啊，芙兰酱好可爱！」 
 
    善意占五成，嫉妒占四成，厌恶占一成。 
 
    不过最后那家伙就有点可怕啊！ 
 
    「呀，芙兰小姐。正等着你」 
 
    〖嗯〗 
 
    「首先，让我道谢吧。多亏了你，损失非常的少。那种程度的地下城居然有恶魔……。如果是普通的攻略的话，死伤一定会更多。」 
 
    虽然轻轻行了一礼，但是看他的眼神毫无笑意。 
 
    这人和多纳多隆托多不同可是小心翼翼的啊。还在对我们有怀疑的感觉。 
 
    「说实话，单骑突破让我们很困扰，不过仅限这回反而帮了大忙，无视命令的事就不过问了」 
 
    看来各种衡量之后的结果，总之是没有责难的样子。 
 
    「我看了被你打倒的恶魔的尸体」 
 
    多纳多隆托多让他看的吧。 
 
    「我就直说了，那是威胁度B的个体。那个，你一个人打倒了吗？」 
 
    〖嗯〗 
 
    「如果那是真的话，也就是说你又相当于A级的实力了吗」 
 
    被高评了虽然很不错，但是随便认定为A的话净是来些危险的委托也很伤脑筋。 
 
    〖运气好〗 
 
    「哦？什么意思？」 
 
    所以，这里就说说真话吧。 
 
    「原来如此，以狙击地下城主为牵制，趁其不意打倒了……」 
 
    〖地下城主很蠢〗 
 
    「就算如此，被瞬杀了也十分奇怪。而且那个恶魔的尸体…」 
 
    〖？〗 
 
    「作为致命伤对心脏的攻击。能够贯穿强韧的魔力屏障，打倒恶魔的人，究竟有多少呢？」 
 
    〖谁知道？〗 
 
    「哈啊……。先不管这个。那么说说正题」 
 
    果然，要被质问了吗。 
 
    「恶魔的魔石最后怎么了？」 
 
    〖消失了〗 
 
    「…那样的个体。魔石会非常有用。到了国家都会想要的等级」 
 
    〖嗯〗   
 
    「真的没有了吗？」 
 
    〖已经不在这个世上了〗 
 
    因为被我吸收了嘛。 
 
    「哎。我知道了，就相信你吧」 
 
    毕竟也没说说谎，只是有点误导而已。 
 
    正准备安心的时候。 
 
    「等等！打算就这么算了吗！」 
 
    房间的门嗙的一下被打开，有谁闯了进来。 
 
    闯进协会长房间的，是穿着银色铠甲一身赘肉的男人。 
 
    谁啊？见都没见过。 
 
    而且气息完全没感觉得到……。啊啊，是因为那个装备啊。 
 
    名称：奥古斯特·亚历山大  年龄：29岁 
 
    种族：人类 
 
    职业：战士 
 
    状态：平常 
 
    Lv：30 
 
    生命：108  魔力：99  力量：52  敏捷：45 
 
    技能：演技1、歌唱1、骑乘1、期满1、宫廷礼法4、剑术1、算术1、社交2、毒耐性1 
 
    毒知识2、草药学2 
 
    独有技能：谎言之理5 
 
    称号：子爵、亚雷萨骑士团副长 
 
    装备：秘银长剑、银铁全身铠、红狮子斗篷、气息遮断戒指 
 
    怎么说，好不协调啊。 
 
    明明都有30Lv了但是对比来说状态值很低。等级E冒险者的水平左右。 
 
    而且技能也太简陋过头了吧。 
 
    有社交之类的是因为是贵族吗？ 
 
    但是剑术才1，以骑士来说是不是低过头了？而且明明还身兼副团长。 
 
    「打算就这么算是什么意思？奥古斯特阁下」 
 
    「就是字面上的意思。那可是恶魔的魔石？那种水平的东西，让这样的小女孩独占？怎么可能允许？」 
 
    「还想您会说什么呢。这次的讨伐，由自身打倒的魔物素材，有归自身所有的权利。打倒恶魔的她，有取得魔石的正当权利。协会没有任何理由要求返还。」 
 
    「妖言惑众！如果是捣蛋哥布林等级的素材，多少都可以。但是，像恶魔的素材这种高等级的素材给这样下级的冒险者肯定不行！」 
 
    结果，还是因为比预想还要厉害的素材，事到如今才感觉后悔吗？ 
 
    「那个小女孩，不是自己独断专行了吗？有违反命令的罪名了吧！那样的人怎么可能有取得正当报酬的权利！？」 
 
    「唔。要问罪到底有没有违反命令的话，基本上所有冒险者都逃不掉。那种场合，不如说不会单独行动的冒险者才比较珍稀。如果有绝对遵守命令或者规则的冒险者在，我倒想亲眼见识见识。」 
 
    「归根结底就是些野人吗！」 
 
    「啊，和注重礼仪的骑士团各位不同，都是些粗人」 
 
    协会长的眼神，完全没在笑啊——。根本就是杀气腾腾。 
 
    真佩服那个完全没察觉到的胖贵族啊。难道是皮太厚，感觉都迟钝了吗？ 
 
    「哼。先告诉你一件事。这个小女孩在撒谎哦？」 
 
    哎呀。 
 
    是这货的独有技能吗？ 
 
    谎言之理：看破对象言语的谎言。自身的谎言他人难以看破。自身的谎言他人容易相信。 
 
    像是欺诈师、独裁者或者教祖会用的技能啊。 
 
    是说，有这种技能的居然是地方骑士团的第二把手？是幻想小说那种惹人厌的角色吗？ 
 
    虽然根据使用方法，会是一个能干一番铁事的技能……。 
 
    不过不管多优秀的技能都得有个先后顺序呢。 
 
    目前为止只是紧紧追问而已。 
 
    但紧接着下一句便出乎了我的意料。 
 
    「说着魔石已经消失了，那是假的。肯定藏在哪了错不了」 
 
    唔嗯？不是，那可是真的哦？ 
 
    「……就算如此，魔石的所有权也归小姐所有」 
 
    「不对，在这种场合报告伪证可不行。或许还对其他有所隐瞒？」 
 
    〖真的消失了〗 
 
    「又来撒谎了？」 
 
    说什么呢？ 
 
    既然有谎言之理的话，明明应该知道不是假话才对。 
 
    不，不对，正因为这家伙的谎言之理很有名吗？ 
 
    所有被这货说撒谎的话，会被当做是骗子吗？ 
 
    是利用这个在给芙兰下套啊。 
 
    〖嗯？〗 
 
    【芙兰，先暂时不要说话】 
 
    （懂了） 
 
    那么，接下来他会又打算怎么做呢？ 
 
    「这里并不是公开的场合。怎么说她也是和我的私人对话。就算多少有些戏言，我想也不能追究什么？」 
 
    是有点对贵族的厌恶吗。不可思议的被庇护了。哎呀，虽然很感谢啦。加油啊协会长。 
 
    「是因为对贵族的我撒谎了。不管是什么场合，那就是罪名」 
 
    「再说一遍，玩笑话而断罪什么的，简直是空穴来风」 
 
    「总之！这小女孩不能信任。我打听过，不是连出生地都不知道？可能是他国的间谍也说不定。把所有的东西都供出来给骑士团！让我们来检查一下吧。照做的话，今日的无礼就不过问」 
 
    哈啊？这货说的啥？供出来？借身份恐吓吗？以为我们会服从吗？ 
 
    「阁下在说什么！」 
 
    「再者，你们的冒险者协会，无视我们骑士团去讨伐捣蛋哥布林了吧？反正，肯定是害怕我等精锐的骑士团抢走利益吧。还真是与卑鄙的冒险者相对应的行动啊。交出恶魔的素材的话，我就不过问」 
 
    「啊？我们也给骑士团发过联络了。讨伐的日期，也清楚的传达过了」 
 
    「哼，满嘴胡言！总之，这次的利益一半，恶魔素材全部，包括那女孩的所有东西都交出来」 
 
    「利益的一半？恶魔素材的全部？什么都没有做的骑士团，没有让渡这些的任何理由」 
 
    「明明敢无视我等，还想说什么！你们这些冒险者只顾着眼前的利益，丢下城镇的守卫，结果去哥布林巢穴期间，是由我们守护着城里的治安！」 
 
    「艹。明明是害怕而谁都不敢参加，无视了这边的邀请」 
 
    「你刚说了什么？」 
 
    「不，什么都没」 
 
    原来如此啊。 
 
    因为害怕捣蛋哥布林。骑士团无视了参加讨伐的邀请啊。 
 
    但是，由冒险者协会主导的讨伐，比预想的损失要少，利益又很大，事到如今想分一杯羹啊。 
 
    到底卑鄙的是谁啊。 
 
    「喂，从刚才开始就拿着的那把剑拿过来。看起来相当锋利嘛。是从哪偷来的？给我老实交代」 
 
    哇肥猪贵族开始走过来了。 
 
    （砍了？） 
 
    【等等，再观察一下情况】 
 
    虽说真的我也想砍了他。 
 
    「骑士团有向协会的命令权吧。也就是说你们得挺本大爷命令是吧？我命令你们吧冒险者获得的大部分利益让渡给我们」 
 
    「权限当然是有的」 
 
    这混账还一口咬定了。 
 
    协会长身上喷出了前所未有的杀气来了啊。 
 
    呜哇，气得很的样子啊，看来是拼命地在忍啊。 
 
    而且表面上还一脸嘻嘻笑。感觉有点钦佩起来了，协会长哟。 
 
    「首先给本大爷在契约书上署名。来，在这签上就表示受理让渡」 
 
    「那是作为骑士团的总意愿吗？贵团长也悉知的是吧？」 
 
    「……废话」 
 
    「那么，可以允许我先过问一下吗？」 
 
    「唔！那种事没有必要」 
 
    「有没有必要由我方决定」 
 
    好像，风向改变了一下。 
 
    「还是说确认一下有什么问题吗？」 
 
    「别开玩笑！本大爷怎么可能撒谎！哼，真让人不愉快。今天就先这样算了！」 
 
    唔哇。感觉完美戳中要害了啊。感觉到他有点焦急了。 
 
    不管是想私吞还是想骑士团分一杯羹，但是不经过团长而擅自过来是肯定的了。 
 
    【哟西，拿这货来试试吧】 
 
    试什么？当然是特殊技能啊。 
 
    反正刚好有独有技能。 
 
    （我也想要试） 
 
    【哦噢。先让我来打头阵吧】 
 
    目标当然是独有技能了。不过这个技能，对没有鉴定而且是第一次见的对手很难用吧。 
 
    虽然那个恶魔没有鉴定。结果就变得像是扭蛋一样，技能的微妙构成是拜此所赐吗？毕竟技能初期是随机的呢。 
 
    难道说是地下城主忘记给他加上鉴定了吗？唔，很有可能。 
 
    「过后本大爷会再来的！」 
 
    哎呀，煮熟的鸭子要跑了。 
 
    【要来咯。技能掠夺——！】 
 
    ——得手了。这个技能，效果真是可怕。 
 
    悄悄地就把技能偷走了。 
 
    入手了谎言之理5。看来夺走独有没问题呢。 
 
    可这技能真是吊爆了啊，连技能的等级也可以照样弄过来。 
 
    夺走高等级的技能的话立刻就变成熟练者了。 
 
    缺点是并非设置技能，而是作为我的技能被登录了，芙兰不能共享。 
 
    反过来也是一样。视情况得考虑由那边来用可不行。 
 
    〖技能掠夺—〗 
 
    芙兰紧跟着我小声的叨念了一句。当然也是成功了。 
 
    夺取了最高等级的宫廷礼法。 
 
    库库库。发觉重要的技能没有了的时候就有得看了。 
 
    （师傅，做到了） 
 
    【哦。大成功哇】 
 
    （那可以砍了吗？） 
 
    【虽然那种人是砍了是比较好，不过为什么那么执着？】 
 
    （那家伙很讨厌） 
 
    越来越感觉我家的孩子好可怕。 
 
    入手了宫廷礼仪能变的淑女一点吗？呀，好像不可能吧。 
 
    「唔，非常抱歉」 
 
    〖那是谁？〗 
 
    「不仅是大贵族，还是亚雷萨骑士团的副团长。地位是用庸俗的钱买来的，也是因为利用了家族势力。从一年前赴任以来，利用身份在城里作梗，在城里很招人讨厌。不过，对协会做出这种笨蛋行为还是第一次见」 
 
    〖骑士团不管？〗 
 
    「没戏没戏。大抵上就是因为亲戚的权势。才养成他那样。还有看破谎言的谎言之理技能，应付起来糟糕」 
 
    〖就算是杂鱼也可以？副团长？有钱就可以了吗？〗 
 
    「那种事请对国家说去。而且就算是杂鱼，Lv还是摆在那里。贵族里常有的，借由和强大的骑士组队来升级」 
 
    说白了就是代练啊。 
 
    所以战斗系的技能才完全没有成长呢。 
 
    明明毫无战斗经验但看上去是个Lv30的骑士啊。 
 
    〖再来的话，揍飞〗 
 
    「可以的话还是希望不要这么做呢。虽然副团长是那个笨蛋，团长倒是能理解的人。沟通一下会暂时老实下来吧」 
 
    〖那就，好〗 
 
    「那就拜托了，你来出手的话遭殃的可是我们了」 
 
    结果是为了自己啊！ 
 
    嘛，这种社交场合，比起互相暗算还是互利共赢毕竟值得信任。 
 
    「重新说一次，非常感谢提供恶魔的素材。这让协会也受益不少」 
 
    〖嗯〗 
 
    「结果，魔石是真的没有拿在手吗？」 
 
    协会长你这家伙也！ 
 
    「开玩笑的」 
 
    〖好险〗 
 
    「什么意思？」 
 
    〖还没来得及出手〗 
 
    「哈哈哈哈。好可怕。最后还有，请小心一点。他是会一脸平静的恶意使用谎言看破来陷害别人的男人」 
 
    〖大丈夫〗 
 
    「是嘛。如果是你这么说的话，倒也无所谓…….」 
 
    〖可以走了吗？〗 
 
    「嗯，非常感谢。啊，还有」 
 
    〖嗯？〗 
 
    「请去前台提升一下冒险者等级吧。已经和文员说过了」 
 
    〖又？〗 
 
    「欸。说什么又，因为你取得了如此大的成果。给单独击破恶魔的冒险者顶着等级F怎么可能。总之，先上升到D吧」 
 
    〖不是E？〗 
 
    「本来的话，是应该升到C的。但是怎么说，也不能一下子得不到其他支部的认同呢」 
 
    那当然了。刚成为冒险者的小姑娘，单独击败等级B的恶魔？哪里来的冒险小说啊。 
 
    不如说升到D也是赚大发了。 
 
    〖知道了。现在去〗 
 
    「那就拜托了。还有报酬也是在那支付的，额外报酬也别忘了哦」 
 
    〖嗯〗 
 
    和前台谈升级的时候，其他冒险者们吵闹了起来。 
 
    看来是这个协会最快的升级纪录呢。 
 
    实际上，离注册只过了三天。 
 
    听冒险者们的话题，好像是对升级打赌了的样子，貌似还有因为跳级而变得血亏的人。 
 
    场面已经变得有点失控了。 
 
    「哈哈哈！多亏了小姑娘，这波赚大了！」 
 
    「可恶！俺是亏出翔了！」 
 
    「唔哈哈哈哈」 
 
    「怎样，要来喝一杯吗？」 
 
    「蠢材，这么小能孩子能喝酒吗！」 
 
    〖喝〗 
 
    「哦喂！来真的？」 
 
    「那就折中来一杯苹果汁吧！」 
 
    于是乎，芙兰的冒险者等级上升到D了。 
 
    等级D的话。已经算是一位出色的中坚冒险者了。 
 
    考虑到今天的事，是不是什么时候向冒险者坦明一点我的事会比较好呢？以后类似的事情也应该会有不少。 
 
    我想等级D的冒险者拥有稍微奇特一点的魔剑也不是什么奇怪的事。 
 
    不过，俗话说所谓情报就是武器嘛……。这回就找加留斯老爷子商量商量看看吧。 
 
    嘛，有关恶魔的魔石，基本上也没有人怀疑芙兰还偷偷藏着，也没问题。虽然「藏着魔石」换成了「被剑吸收了」。 
 
    这么一想，有把恶魔的素材返还协会还真是太好了。 
 
    多亏如此大家都有额外的报酬。 
 
    接下来今晚就奢侈一顿吧。不积跬步无以至千里嘛。 
 
    〖果然今天由我来做东〗 
 
    「说什么！这么小的孩子来请客吗！」 
 
    〖没事。有额外报酬〗 
 
    「哦哦。肚量真大！」 
 
    〖肚子不大〗 
 
    「哈哈哈哈，小姑娘不是很有趣嘛！」 
 
    「好耶，输了的份要吃回来！」 
 
    「哇哈哈哈哈！」 
 
    结果这顿整整搓了一万法尔特……。 

  第一卷 终章  
     芙兰睡着了吗？ 
 
    明明应该没有喝酒的说……。是因为今天的激战吗。 
 
    恶魔很强。真的以为要输了。 
 
    并不是单单是恶魔。在数个月前还仅仅是个公司职员的我，也和魔兽为对手战斗过了哦？难以置信吧？ 
 
    由自己来说才重新察觉到，我转生到这个世界也已经过了几个月了啊……。 
 
    真是一眨眼的功夫呢。这么短的时间内，到底和多少魔兽战斗过了啊。 
 
    从一开始的哥布林，到小型·双足飞龙和史莱姆王，再到暴君·剑齿虎，捣蛋哥布林。 
 
    如果还是人类的模样的话，一开始就会被哥布林杀掉了吧。 
 
    转生成剑的时候的最初净是困惑，不过现在想想也开始感觉并不坏。 
 
    地球上绝对没办法得到的，只存在于故事中的魔法和超能力。 
 
    我使用着这种力量。 
 
    然后，还和芙兰相遇。 
 
    从遇到开始算起来还不到五天也是让人难以置信呢。 
 
    而且是行程如此紧密，印象深刻的五天。 
 
    芙兰从奴隶解放，走过枯渴之林，成为冒险者，遇见各种各样的人，以及和恶魔与地下城主展开死斗。 
 
    唔，以及不是紧密的等级了。 
 
    都可以拿来讲故事了。 
 
    但是，要说这五天充不充实感觉并没有多少。 
 
    或许是转生成为剑之后实感这种感觉改变了也说不定，又或许是在漫漫人（剑）生中五天感觉转瞬即逝了吧。 
 
    〖呼嗯…….〗 
 
    【芙兰？】 
 
    看来只是睡到翻了个身而已。 
 
    我用念动轻轻的把芙兰的被子重新改好。 
 
    真是可爱的睡脸呢。 
 
    不是，我才不是萝莉控哦？ 
 
    当然芙兰也是个美少女。 
 
    不管是稍卷的黑发，还是雪白的肌肤，软乎乎的猫儿，全部都让人怜爱。 
 
    但是，并没有那方面的想法啦。 
 
    与之相对的，更像是作为保护者的爱。这是出于类似父亲的情感，还是作为剑对装备者的情感我自己也不太清楚。 
 
    看着睡得香甜的芙兰，我想可以无条件地守护她吧。 
 
    不过，五天啊。 
 
    仅仅如此，已经变得不想离开芙兰了。 
 
    如果现在问我想不想返回地球的话，我肯定会确实否定吧。 
 
    这就是我作为物体转生到这个世界几个月，还有和芙兰在一起的五天所得出的结论。 
 
    【异世界吗……】 
 
    从旅馆的窗台仰望夜空。 
 
    巨大银色的新月周围，围绕着四个小月亮发出耀眼的光芒。 
 
    看着这样的光景，才再一次感觉到来到了异世界。现在这个世界，才是我的现在。 
 
    于是，我重新下定了决心。 
 
    【和芙兰一起，在这个世界继续前进吧！】 

  第一卷 后记  
     大家好，我是棚架ユウ。 
 
    不管是初次见面，还是在web连载时期就已经相遇的人，谢谢大家购买这本书。 
 
    已经从网上购买的人，请也要向朋友熟人推荐哦。 
 
    现在站在书店中正读着的人。现在立刻拿去收银台吧。这一切都是因为这个原因！ 
 
    这本小说，是由在【成为小说家】上投稿的web小说改稿而成的。 
 
    很久之前开始的时候也没有想到会书籍化。不过开玩笑时倒是和朋友说过【书籍化的话会签名哟】之类的话。 
 
    不，是因为成为了有笔名的小说家，才意识到了这个。 
 
    成为小说家是我一直以来的梦想，也为此而努力着。 
 
    实际上，也曾差点当上成功。嘛，结果还是失败了。就在那时遇到了成为小说家。 
 
    这里的话不用书籍化也能让各种各样的人读自己的作品，并且得到感想。就算不能写成书，磨练自己的手腕不是也很好么？ 
 
    最初投稿的时候只有这种程度的想法。 
 
    最初完全没有读者增加，完全只是爱好的范围。 
 
    从读了自己的小说的感想，中感到欢喜忧愁。并且，被人贬低了也会低落。 
 
    不知不觉读者的数量一点一点增加，然后登上了排名榜之类的上位。 
 
    变成开始觉得【难到，或许……】 
 
    然后就是愿望的书籍化。 
 
    并没有说出【我是职业小说家！】的自信，但是今后继续写下去的自信还是有的。 
 
    在成为小说家上投稿真的太好了。 
 
    最后是感谢的话。 
 
    评论并颁奖给这样的我的拙作的マィクロマガジン社，保持耐心陪我改稿的编辑I桑。真的是万分感谢。 
 
    给予我书籍化机会的成为小说家。 
 
    在我困苦是应援我的本地朋友和职场同事们。 
 
    还有，为出版本书而努力的所有人。 
 
    还有从这本小说投稿起就在持续应援的读者们。 
 
    从心底里感谢。 
 
    那么，第二卷再回。 
 
    最后感谢大家的阅读。 

  第一卷 插图  
                  

  第一卷 特典 和芙兰相遇第二天的晚饭~多提亚风汉堡~  
     晚饭后。趁着少许休息的时间，芙兰开始继续肢解魔兽。 
 
    虽然我说了明天再干也没关系，但看来肢解魔兽已经成为了她的一种习惯，而且她好像也觉得很有趣的样子。觉得解刨有趣真的是很有野性，但毕竟是在这个充满了魔兽之类的危险的世界生活的孩子，一定比我想象的要强的多。 
 
    “要适可而止呐” 
 
    “嗯” 
 
    芙兰从我的次元收纳中取出魔兽，边哼着歌边把小刀刺了进去。然后用净化魔兽除腥，并用水魔法清洗干净，迅速切包含气势的使用和我共有的技能熟练的开始了工作。 
 
    那么，我也一起去肢解魔兽么。芙兰有擅长解体的，也有解体不了的魔兽。主要是工具上的原因。比如，现在躺在眼前的剑齿虎的尸体。超过十米的巨体也是个很难解体的理由，但最大的麻烦是它的体毛和皮十分厚。 
 
    芙兰使用的解体用小刀，不过是废好大力气才好不容易能刺进去的级别。是解体不了这种东西的吧。所以，这就是我的工作了。 
 
    但是太大了。从刚才开始我就一直在肢解它，但到现在还完全看不到头。 
 
    嘛，肢解了这家伙后就不用担心芙兰的贪吃了呢，不加油可不行啊。 
 
    对，虽然在地球上肉食动物之类的肉因为有腥臭是不会做成菜的，但这个世界的常识有很大不同。托了料理技能MAX的福，我能够区分出可以当作食材的部分了。魔兽的肉乍一看像是垃圾一样但能够使用的地方也很多。而且味道不错。 
 
    看样子这个剑齿虎也有能够食用的部分。 
 
    嘛，肌肉之类过硬的地方吃起来太勉强，但除此之外也还能从这巨体上得到大量的肉。 
 
    而且，托了解体技能的福，在解体的过程中只要看了就能知道那些素材的大体价值。 
 
    这样想这个技能真的是很厉害啊。只要记下看到的东西就能成为达人了呢。 
 
    解体技能上说，剑齿虎的毛皮和骨头是可以当作素材利用的，特别是牙和筋都是贵重的素材。 
 
    我为了不伤及素材，慎重的进行解体。这些都是芙兰以后的生活费。必须要小心注意呢。 
 
    话说回来，我也渐渐习惯了在平原时没必要用的细致念力操作，能按照想象去控制自己的刀身了呢。在几毫米的范围内移动刀身，超乎意料的完美地剥下了毛皮。 
 
    经过了一个小时努力，终于完成了解体工作。 
 
    看了看芙兰，她还在肢解细小的猎物。 
 
    满头大汗，专注的工作着。看起来好像相当疲倦。 
 
    “芙兰，累了的话，明天再干吧？” 
 
    “就剩一点点了” 
 
    “是么” 
 
    本人都说要干下去的，就让她干到满意为止吧。我去做些夜宵好了。 
 
    从奴隶商人的马车上取出锅和平底锅，案板，碗等厨具放在一起，开始考虑做些什么。 
 
    能用的调料有盐，胡椒，味噌酱么。味噌酱是路上采集的像是猪笼草似的植物的消化液。虽然不知道这种东西能吃不能吃，但用火炒下就能当作调味料。但是，这种低盐酱油和低盐味噌混合起来的味道，也只能说不愧是异世界了。 
 
    然后使用的是，总马车中搬出的小麦粉少许，路上采集的野菜。 
 
    肉是用的昨天剩下的少许野牛肉。要占用这些做什么呢？芙兰虽然身体小小的但吃得超乎想象的多呢。对夜宵来说，这种量说不定不够。嗯-，还有剩下的肉可以用么？ 
 
    啊，对了。正好有剑齿虎的肉。就用这个。 
 
    猪似的XXX，牛似的野牛，还有剑齿虎的肉做成汉堡肉。恩恩。三种肉做的汉堡肉真的能称之为汉堡肉么。 
 
    我把肉做成肉馅，加盐和胡椒粉调味，混上和山蒜似的的野菜切碎当作洋葱末拌入。最后用念力搅拌均匀。肉很好吃所以这个应该也相当美味吧。 
 
    把金币型的汉堡肉裹上野牛的油脂，放在平底锅中用土魔术和火魔术制作的炉子煎。火稍微大了些么？嘛，要是芙兰来做的话就直接炸平了吧。 
 
    加热融化了脂肪溢出了油。最初用大火煎得焦脆，然后小火慢烤。 
 
    “好，再煎一下吧” 
 
    烤好的特大汉堡肉放在盘子里，在平底锅中剩下的油中加入味噌酱，采集的野葡萄，野草莓回锅，稍稍煮下完成了由着好吃酸味的肉汁沙司。 
 
    虽然这样也很好吃，但因为是夜宵，所以做得更方便食用些吧。 
 
    我用剩下的小麦粉，开始制作厚一些的可丽饼。 
 
    用这个包起汉堡肉和香草的话，就完成汉堡了。所谓的多提亚风么？ 
 
    “芙兰——” 
 
    “嗯！” 
 
    噢噢噢。刚出声喊芙兰，她就马上出现在了背后。什么时候来的！ 
 
    她一脸期待的看着多提亚风汉堡。 
 
    “洗手——” 
 
    “嗯！已经洗了” 
 
    芙兰一副万岁的样子伸出了自己手。准备万全了呢。 
 
    “给，夜宵哦” 
 
    “我开动了” 
 
    芙兰啊呜一口咬住汉堡，然后保持这个气势瞬间就把特大的汉堡吃进了肚子。不管什么时候看她吃东西都会让我心情舒畅呢。有做饭的价值。但是，我好像小看了芙兰的食欲了呢。 
 
    “……再来一个？” 
 
    “嗯——，稍等一下” 
 
    真的么，我不觉得不够呢。没办法啊。我把XXX的肉切好，做出了牛排。 
 
    看着芙兰吃得如同仓鼠般的脸颊，我也感到十分幸福。而且，自己提出了再来一份。那是最开心的。 
 
    芙兰作为奴隶生活下了，会不会在什么地方顾虑着我呢，但终于说出了自己的要求。就是说，即使对我说任性的话也好。说任性的话也不会丢下她。我就是这样想的。想要再来一份，想要继续干下去。听到这些我高兴得都要飞起来了。 
 
    “难道说，芙兰任性的说想要继续玩下去的日子要来了吧” 
 
    我品味这芙兰对我的信赖开始萌芽，绝对不会背叛这信赖，我在心中这样暗暗发誓。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 