文件发布时间:2010-11-01 10:51:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fortune Arterial(命运脉动)
本卷名称：奏篇 全年龄版

序章

还差一点、就差一点了。

『等等我啦，姊姊。』

『阳菜，加油！马上就要到了！』

奏拉着年幼的妹妹奔跑。

迎面吹来的强风突然增强，几乎要吹走奏瘦小的身体。然而奏并没有停下脚步，幼小的心灵明白，虽然事到如今用跑的也是徒劳无功……

……但是她却没有停下脚步。

为了妹妹、为了那个男孩子。

——还有为了自己。

『阳菜，到了喔！』

穿过小径，立刻就看见目标晃荡于辽阔景色中。

粗壮结实的树干、奋力左右伸展的树枝。鲜嫩的绿叶映色白色的云朵，在阳光的照射下，轮廓闪闪发光。

仿佛要贯穿湛蓝天空的榉木，耸立于这对娇小姊妹的眼前。

——榉木神，求求您、求求您。

奏握起小手。

『阳菜，摸着树干，好吗？』

两人吐出一口气，慎重地踩在湿答答的地上。用手擦去额头上冒出的汗珠，小小翼翼地站上树根。

『要摸着树干向神明许愿。如果认真许愿，榉木的神明一定会实现愿望。』

『真的吗？』

『真的。因为神明很宽宏大量，所以只是一两件愿望的话绝对会帮我们实现的！』

没错。神明不会那么小气的。

奏相信实现小孩子的愿望对神明来说轻而易举，于是她用手贴着树干。

然后将脸靠近粗裂的树皮，缓缓闭上眼睛。

熟悉的土壤味道、搔弄鼻头的微风、带有青苔湿气的触感。仿佛有种渐渐与树木合而为一的错觉。

对于仍是孩童的奏而言，并没有改变现实的力量，唯一能做的只有祈祷。即便如此，却仍有愿望从树干通往树枝，然后直达天空的实感。

最后，一定会乘着风，传递到那个男孩子的所在。

『……希望他有一天能够回来，姊姊。』

『嗯……他绝对会回来、我保证。』

虽然无凭无据，却依然深信不疑。

——孝平，我们还会再见面的。

我们会在这座岛上等你。不管过了几年，就算长大之后。

就算孝平忘了我们也无所谓。

但是我绝对不会忘记，在这座岛上一起度过的宝贵时光。





Chapter-1

……她在这种地方干时呀？

正前往大澡堂的支仓孝平顿时停下脚步。

透过走廊的窗口，位于白凤宿舍中央的小中庭映入眼帘。平常经过时压根不会留意，之所以会不自觉停下脚步——是因为看见了悠木奏的身影。

奏是修智馆学院的六年级生，是大上一届的学姊。身兼风纪委员与白凤宿舍舍长的女中豪杰，由于开朗、体贴的性格，在学生之间深受爱戴。

奏的目光停留在名为『穗圾榉木』的大树上。

『穗圾榉木』是白凤宿舍的象征，虽然不清楚细节，不过树龄肯定有百年以上吧。由于宿舍是六年前所兴建，在保存穗圾榉木的前提之下建造了这座中庭。

稍做思考之后，孝平打开了通往中庭的门。察觉孝平的奏露出招牌笑容。

『哈啰！孝平』

『哈啰！』

孝平轻举手回应。

看见这仿佛能将所有阴霾一扫而空的笑容，孝平也不禁笑了开来。

『你在这里做什么？』

『喔、你仔细听喔！其实我的鞋柜出现了一封信。写着有话想跟我说，约我今天六点在穗圾榉木前见面。』

『咦、真、真的吗？』

孝平大感诧异。

『那该不会就是告白信吧？』

『是吗？』奏得意洋洋地点头。『唉，这只是我的幻想啦！』

『咦？幻想……？』

『对啊！』

奏爽朗地回答。

『我在帮树木浇水啦。最近一直没有下雨，地表都干涸了嘛。所以必须灌溉一下。』

说着，她举起手中的浇花器。

原来如此，经她这么一说，地面确实很干燥。榉木对于气候的变化很敏感，眼前的大树看起来缺乏生气……春天已经来临了，树枝却没有冒出新芽。

『大概快寿终正寝了吧。』

『呸呸呸！不要乌鸦嘴！』

肩膀挨了一击。

『榉木视环境而定活个一两千年不是问题，相较之下这一棵还只是小孩子喔。』

奏嘟起嘴巴抗议，看来她似乎很重视这棵树。

『对了，这棵树有个传闻喔，想听吗？』

『嗯～好像有听说过。』

与其说是传闻，不如说是七大怪事。当初进入这间学院时，曾经听人说过。

『是不是半夜会出现因为失恋而自杀，暗自抽泣的女鬼？』

『才～不～是～呢～』

奏鼓起脸颊。

『孝平竟然会听信那种空穴来风的传言，可见也还是个小孩子呢。』

『七大怪事怎么会空穴来风呢？』

『我说你呀，这和七大怪事一点关系也没有。这棵树能实现任何愿望喔。尤其是感情的事。』

『哇……』

因为双亲工作之故，经常搬家的孝平，读过的学校已经族繁不及备载。类似的传说也早已听过无数次了。

……不过，女孩子总是对这方面特别感兴趣呢。

要是向树木许愿就会获得实现，还用得着这么辛苦吗。这种道理大家都明白，但还是喜欢对这样的传说加油添醋。

『奏有许过什么愿望吗？』

『嘿嘿嘿，那是秘密。』

『喔。』

『咦？你不追问下去吗？』

随便你啦。

『反正和感情有关吧？这种事情和我说好吗？』

『嗯～那该怎么办呢。』

若有似无，暧昧地说完后，奏一如往常地窃笑。

『孝平，七点要在交谊厅集合喔。』

『咦？为什么？』

『讨厌啦，今天不是星期二吗？星期二的七点有播「天才横纲刑警！」，一定要收看呀。』

『谢了，我对连续剧没兴趣……』

『要是你不来，我就把孝平的私密照片贴在布告栏上喔！』

奏自信满满地扬言。

『……你有我的私密相片吗？』

孝平战战兢兢地询问。她该不会潜入大澡堂偷拍吧？虽说是犯法的行为，但若是动用舍长的权力应该就能办到。

『喔呵呵呵呵。可别说你忘了喔！』

奏的笑声中不怀好意，嘴角微微扬起。

『这要追朔到六年前！我们一起去海边的时候，孝平被我丢出的海参吓得花容失色。阳菜可是将那时的情形拍了下来呢。』

『啊……』

开始搜寻脑中的记忆橱柜。确实记得曾经和悠木姊妹去过海边，但却不记得是不是有被海参丢到的情况……

『唉呀？难不成你忘记了？』

奏顿时霸气全消，失落地仰望孝平。

『呃……好像隐约记得。』

由于长期过着转学的生涯，因此以前事情早就忘得一干二净。虽然记得曾经和奏姊妹在这座岛上游玩，却无法唤醒细节的记忆。

『这样啊……算了，忘记的话就没办法了。』

『抱歉。』

『不用道歉！我连才刚背起来的数学公式马上就会忘记耶！』

『那真是……不太好呀。』

『啊哈哈哈、就是啊。』

一边张口大笑，一边走向门口。

『要是你心血来潮的话就到交谊厅吧。我会告诉你「横纲刑警」的魅力，一直说到天亮喔。』

『喔。』

孝平苦笑目送。

连续剧的话题聊到天亮就免了，倒是明白了奏深受大家爱戴的原因。身为六年级学生，却没有架子，总是洋溢着看一眼就能获得元气的能量。

话说回来。

……奏到底向榉木许了什么愿望？

那双天真烂漫的瞳孔，究竟映照着谁的身影呢，孝平感到有点在意。

东西总长五公里，南北总长四公里的天然小岛，珠津岛。

孝平就读的修智馆学院位于岛内的山侧。采取上下学期皆住宿舍的制度，所以孝平这群下学期的学生，在毕业之前都必须住在校舍中的白凤宿舍。

大约两个月前，孝平转学至修智馆学院。

由于是从五年级下学期才开始就读，因此在这间学院的时间只剩下两年。对于习惯以月为单位计算转学生活的孝平来说，这已经属于长期居留了。

因为他想将有如候鸟般的生活画下休止符，选定一个定点，踏实地留下学生时代的回忆。

以前总是抱持着『反正还会转学』这种近似放弃的想法远离人群，为了改变无法与人深交的自己，他决定离开双亲，选择了全宿舍制的这间学院。

一如孝平的期待，起初非常顺利。马上就交到朋友，新班级的气氛也很不错，宿舍的个人房间非常舒适。由于学生餐厅聘请了素有『铁人』之称的主厨，因此能够尽情享用超美味的炒面。

没错，一切都非常顺利——直到和『他们』扯上关系。

原本打算过着平凡的校园生活，却在不知不觉之中一脚踏入忙碌的节奏中。

——不。

既然能轻易接受『吸血鬼』存在的事实，或许就表示已经无法从不平凡中抽身了吧。

『穗圾榉木的传说？』

放学后的学生会社办。

学生会副会长千堂锳里华对孝平若无其事的问题蹙起眉头。

『你是想问我有没有对那棵树木许过愿望吗？』

『嗯。』

孝平点点头。虽说锳里华是『吸血鬼』，但她仍然是个女孩子。既然如此，相信那个浪漫的传说应该也是理所当然的事情。

『不好意思，我没有喜欢的对象，所以也就没有必要仰赖奇迹。』

『喔……』

『不是我不相信，只是觉得不切实际。』

锳里华的回答很酷。虽然孝平想要回她『我觉得吸血鬼的存在也不切实际呀』，却还是打消了念头。

飘逸着金色秀发、端整的五官。站着就有种凛冽的美感，是位文武双全的才女。如果是她，根本不用依靠什么榉木神，就能随意选择对象吧。

这儿是位于修智馆学院主校区的监督大楼。

座落其中的学生会社办为学生会成员的据点，学生会长是千堂伊织、副会长是千堂锳里华。会计由东仪征一郎负责、负责从旁协助的则是妹妹东仪白。

孝平的名字也出现在学生会成员名单的末端，身为新生的自己为何会成为在校园内引人注目的他们的一员呢？

既没有身怀引人耳目的特技、也没有超群的成绩。然而，会长伊织之所以邀请孝平加入学生会的原因——竟然是因为孝平无意中知道了千堂兄妹是吸血鬼的事实。

假如那天没有目睹伊织对女学生的脖颈伸出利牙……吸血的场景，现在应该就能过着与他们无关，平平稳稳的校园生活吧。

面对意想不到的惊险场景，孝平吓得不知所措。最后选择接受伊织的邀请，加入学生会，与他们为伍。

不可能会无惧于吸血鬼的存在。

不过多多少少对他们的『和全校学生共同享受美妙的校园生活』的态度有了共识。

『为什么你会对那棵树感兴趣？』

锳里华一边整理桌上堆积如山的文件，一边问道。

『只是随口问问罢了。』

『话虽如此，你没有在意的对象吗？』

锳里华露出打趣的表情。孝平耸了耸肩。

『就算有，我也会自己去追。才不会像一般女生相信那种传说。』

『唔姆，好气魄！』

肩膀突然被用力按住。

无声无息站在孝平身后的人，是千堂伊织。

『会长……你什么时候？』

『真是的，人类这种生物为什么会想要相信肉眼看不见的存在呢。我实在无法理解。』

伊织泛起微笑。纤细的身材、无懈可击的容貌、翠绿的瞳孔、仿佛看透一切似地低头望着孝平。

『会长也知道那个传说吗？』

『是啊……听听就好了。』

说完大摇大摆走向自己的座位，一屁股坐上去。最后东仪征一郎打开门进入房间。

『伊织，游泳大会的企划书写好了吗？』

眼镜底下透出冷酷的眼神。不输给伊织的美男子，沉着冷静的特质散发出令人难以接近的氛围。

『只差没有印出来而已。』

伊织打了个大哈欠，懒洋洋地回答。

『既然做好了为何不早点提交，我还得编列预算。』

『预算的事情就甭操心了。对吧？支仓同学。』

伊织对孝平露出不怀好意的笑容。

『呃、我什么都没有说。』

『你真健忘，不是提议今年的游泳大会的主题是贝壳比基尼小姊大会……呀噗！』

『你终于露出真面目了！』

锳里华投出的花瓶精确地命中伊织的后脑勺。『铿！』的厚重声音响彻学生会社办。

『好痛痛痛……受不了，你这个野蛮妹妹。』

『我有手下留情啰。』

『这样叫手下留情？如果我是普通人的话，就是杀人未遂耶。』

唉呀呀，伊织抚摸着后脑勺。吸血鬼长生不老，拥有超乎常人的体力。就算脑袋被钝器砸到也不为所动。

即便如此，感觉还是很奇妙。

吸血鬼兄妹竟然与身为人类的自己在一个组织中和平共处。

吸血鬼的主食当然就是血液，不过平时他们并不会对普通人下手，而是以输血用的包装血果腹（偶尔还是会有渴求鲜血的冲动就是了）。正因为如此，孝平不会感觉危险，能和他们相处一室。

令人好奇的是东仪兄妹。同为人类的他们，听说自古以来便与千堂家有着密切来往。至于详细情形，孝平就没有追问了。尽管有进一步了解的念头，却也有种再继续了解下去会有危险的感觉。

『对了，会长。』

『嗯？』

『现在已经是春天了，但是中庭的那棵榉木完全没有冒新芽耶。』

『嗯。』

伊织意兴阑珊地点头。

『以前就是这样吗？』

孝平继续追问。听说伊织已经住在这座岛上超过百年以上的时间。所以应该也理所当然知道那棵榉木的情报才对。

『嗯，这个嘛。』

伊织边说边翻着手上的文件。

对话到此结束。看来他对这个话题不感兴趣。

『伊织，总之你先把企划书给我。游泳大会之后还有校庆要准备。』

『好啦好啦。』

各自回到工作岗位，孝平一边等待电脑完成开启，同时偶然想起失落地望着榉木的奏的身影。

『衬衫底下，系紧～裤兜～男人，与女人的～出奇不意～』

当天晚上。

孝平的房间一如往常挤满了人。千堂锳里华、八幡平司、东仪白与悠木姊妹齐聚在此召开茶会。

『名为主俵的，领域，』

喜滋滋地将甜点分入盘中的人是奏。

嘴里哼着电视剧『天才横纲刑警！』的主题曲「风靡的发髻」。

『下周终于要和野菜索摩立侦探对决了。』

奏一边打开洋芋片的袋子，一边偷瞄孝平。

『看来孝平已经深深爱上横纲刑警的魅力了唷～』

『哪、哪有，没那回事。』

『不用隐瞒啦！』奏拍拍孝平的背部。『根据小道消息指出，孝平洗澡的时候会哼「风靡的发髻」喔。』

『咕……』

孝平望向司，眼神交会的瞬间，司自然地别开视线。

『那是因为你经常哼这首歌，我才记起来的。』

『是这样吗，？』

『干嘛用那种怀疑的眼神啦！』

孝平叹了一口气。

上周确实是在奏的强迫下，一起在交谊厅观看连续剧。多亏她的详细解说，孝平才能记得到上次的剧情与登场人物，并且抱着兴趣主动预约了下周的内容。

『孝平，下周二晚间七点要准时到交谊厅集合喔。』

『……喔。』

完全被她牵着鼻子走了。

『孝平，请喝茶。』

『啊、谢谢。』

端上茶杯的人是奏的妹妹，也是孝平的同班同学悠木阳菜。

不同于活泼开朗的奏，她散发出与生俱来的疗伤氛围。虽然没有千堂锳里华般耀眼，却也深受男孩子们的支持，荣登『梦想新娘第一名』的宝座。

孝平曾经在这座珠津岛上住过一年左右。

当时，每天的玩伴就是悠木姊妹，相隔六年在修智馆学院偶然再会时，还真是打从心里吓了一跳。完全料想不到能再次与她们一同在这座岛上生活。

『阳菜学姊的红茶真的很好喝。您是如何泡出一手好茶呢？』

成员中年龄最轻的东仪白一脸陶醉地说道。

『谢谢你，白。其实我只是注意茶叶的量与水温而已，并没有使用特别的方法。』

『也就是说，小雏的红茶是用满——满的爱心冲泡而成的喔。对吧？孝平。』

不知为何，奏一脸得意。『小雏』是奏对阳菜特有的称呼。

『干嘛问我啊？』

『没事、没事。』

奏暗自窃笑，笑容中别有企图。纵使奏露出别有所指的表情，孝平还是无法看穿她的用心。

『讨厌，姊姊真是的。』

阳菜有如在规劝孩子似地念念有词。从旁人的眼光来看，不禁令人怀疑究竟谁是姊姊、谁是妹妹。

姊妹俩与孩童时相比并没有太多改变。看见她们两人，潜藏在记忆深处的回忆一点一滴地苏醒。

那段上山下海，满身泥泞的嘻闹时光，仅管只有短短的一年，对于当时的孝平而言，却是闪闪发光的宝石。真希望能永远居住在这座岛上，遗憾的是世事难料。

『好了好了，正式进入主题吧。』

待全员拿到茶杯后，奏正襟危坐，高声呼喊。

『第一届「六月玩什么好呢会议」！正式开始！』

『……六月玩什么好呢会议？』

除了奏之外，大家皆面面相觑。

『是的！你们想想看，六月份的活动不是很少吗？所以就由我舍长举办，大伙利用某个周末玩个痛快吧！』

『周末我要打工。』

始终默默啃着洋芋片的司淡淡地表示。

『喂！打工和玩乐，哪一个比较重要！』

『打工。』

『嗯，正确答案。』

奏老实地回答。

『那个，悠木学姊。』

担心地举起手的人，是锳里华。

『到了六月，学生会的成员们必须准备校庆，可能会比现在更忙。』

『咦、是吗？』

孝平出声问道，每天已经忙得不可开交，竟然还会比现在更忙。

『没错，暑假结束之后马上就是校庆，所以更加忙碌是一定的。会牺牲星期六日喔。』

『真的假的……』

早知道就别问了，孝平垂头丧气，心情大受影响。

『嗯～是吗。大家都很忙呢……可是呀，还是希望大家能提出一些点子！最好是能大家玩个痛快的活动。』

听到奏的意见，大伙暂且思索。预算恐怕不够，实在是个难题。

『海边钓鱼大会？钓到最大只鱼的人获胜。』

对于司的提议，奏倾头思索。

『问题是该如何准备大家要用的钓竿呢？』

『那么，「相反捉迷藏」如何？』

孝平提出心中的点子。

『呵呵呵，规则是什么？』

『选出一个人当鬼，让全校学生去抓他。我觉得这个点子十分不错。顺便说一下，鬼就是我们舍长。』

『已经决定好了喔！』

奏马上吐槽。

『那可是大规模的校园霸凌事件吧。』

『嗯～是没错啦。』

『悠木学姊，这个点子如何？』

接着举手的人是锳里华。

『班级对抗擦窗赛。把学校的窗户擦得最亮的班级就获胜。』

『呼嗯。可是，这么一来就必须提供奖品耶。』

『……真的吗？』

锳里华陷入沉思。

如果是学生会主办倒是还好，但是如今主办者是宿舍舍长，若是娱乐性质不够强，可能无法勾起大家参加的兴趣。倘若没有好康的奖品，应该不会有人想牺牲假日来擦窗户吧。

『那个，不能办化妆舞会吗？』

这次换白轻轻举手。

『我觉得，宿舍的同学扮成兔子与熊聚在一块还满不错的……而且，可以自己动手做，就不会花太多钱了。』

孝平在脑中想像着大家穿着布偶在宿舍练习走路的场景。具体而言，是在幻想白穿着兔子布偶装的模样。

……嗯，的确是不错的点子。不过，就算有了预算，时间也是问题。布偶可没有想像中好制作。

『白会扮成兔女郎吗？』

司冷不防地问了一句。

『咦？咦咦？我、我、我扮成兔……？』

『喂、阿司！不要说出你的欲望啦！』

啪。

『阿司』的额头上被奏贴上一张自制的风纪贴纸。听说集满十张这种贴纸，就有连说话都困难的下场正在等着。

『喂？是她自己说到兔子耶。』

司不解地望着贴纸。看来他的问题真的是无心之间。

『听到兔子就要联想成兔女郎？你该不会把兔子小屋写成是天堂乐园吧？』

『这么说来，前一阵子，我的店长还请我吃兔子料理呢。』

面对孝平的吐嘈，司的回答出乎意料。

『用多明格拉斯酱烹调而成，很好吃喔。』

『……』

一旁的白脸色发白。大概是想起在教堂的兔子小屋里饲养的『雪丸』吧。

『嗯「实在令人伤脑筋呢。要是没有预算和时间的话……』

奏轻轻叹口气。＇

举办活动本来就不是舍长的职责，怎么想都是一件麻烦事，况且没有强制性，成功的可能性微乎其微。

既然如此，为何奏仍要坚持举办，孝平百思不得其解。毕竟自己可没有那个动力。

『办个烤肉大会如怎么样？』

在场所有人员的目光集中到了阳菜的身上。

『虽然要花点钱，不过可以利用海边超级市场的特价优惠。那开店也有丰富的活动用的食材。』

『烤肉大会……』

奏的眼睛闪闪发光。身旁的锳里华也拍手赞成。

『确实是个好法子。就算必须各自负担费用，应该也有很多人想要参加。』

『我也赞成。』

『赞成赞成。』

白与司也跟着附和。

孝平当然没有意见。每个人都不禁热血沸腾，真是一个好点子。

『好耶耶耶耶耶耶！太棒了———！』

奏起身大叫。不断鼓掌叫好。

『做的好，小雏。不愧是我的新娘！』

奏笑容满盈地抱住阳菜。

『不愧是阳菜，你的丰功伟业一定会名留青史。』

『孝平，你说得太夸张了啦。』

孝平轻拍阳菜害羞的脑袋。染上淡淡红润的脸颊，渐渐越来越红。

于是乎奏冷不防乱入两人之间。

『喂喂～那边的年轻夫妻。』

『什么年轻夫妻啊！』

孝平马上回嘴。

『少来了，你们看，脸红了喔。』

『才没有勒。』

无视孝平的否认，奏露出热切的眼神凝视着孝平与阳菜。

『话先说在前头，小雏是我的新娘喔。』

『我知道啦！』

姊妹俩的感情深厚，奏对于妹妹的溺爱，从小到大未曾改变，想必是将阳菜视为最重要的人。

『进一步说，只有我认同的男孩子，才可以享用小雏亲手捏的饭团！』

『饭团？』

『对！小雏的饭团可是世界第一喔！』

嗯哼！奏拍着胸脯保证。

『姊、姊姊，太夸张了啦。』

虽然奏的夸大毛病不是现在才开始，但是用世界第一来形容，不禁令人感到好奇。

『哦，真想吃看看阳菜的饭团。』

『……咦？』

阳菜用惊讶的眼神看着孝平。

『咦、可、可是，我做的饭团很普通啦。才不是什么世界第一。只是用白饭捏好，洒上盐巴而已，完全没有加上其它的材料……』

『没关系啦，普通的饭团就可以了。』

孝平点点头。

况且，若是阳菜在烤肉大会上亲手捏饭团，想要一尝究竟而报名的男孩子应该会增加吧，孝平在脑中盘算。就算不是学生会主办的活动，也会思考成功的可能方案，看来自己在不知不觉中，已经受到伊织的影响。

『所以呢，奏姊，如果方便的话，我希望你能让阳菜在烤肉大会上亲手捏饭团。』

『……咦？』

慢半拍的奏回过神来。

『奏姊？』

『啊、没、没问题。』

『？』

……她怎么了？

接下来，奏若无其事地继续烤肉的话题。

刚才的违和感究竟是怎么回事。毫无头绪的孝平随后也跟着加入讨论。

晚间六点半。

一想到七点即将来临，便有些紧张，真是受不了自己。

今天是星期二，固定播出「天才横纲刑警！」的日子。

孝平丧气地步出房间，目的地是交谊厅。奏此刻肯定已经守候在电视机前面了。

……为什么我要特地去交谊厅呢？

要看电视的话，在自己的房间就行了。可是自己却随着七点钟移动脚步。

部分原因也是因为交谊厅的电视很大，与用自己的电视观赏有截然不同的魄力。

因此，在黄金时段上演摇控器的争夺战也是见怪不怪的事情。

不过，除了享受大画面的魄力之外，和奏一起看电视很有意思……不，或许应该说看着奏看电视的反应很有意思。

对于横纲刑警的一举一动，她会有『唔啊啊！』或『咕喔喔！』之类的反应。有她这样的观众，应该是制作单位的期望吧。

交谊厅位于宿舍二楼，当孝平步下阶梯时，便听见熟悉的声音。只见交谊厅的门微微开启。

『嗯「那确实是个问题呢。我希望参加费用尽量不要太贵。』

孝平在门口停下脚步，果然是奏的声音。

『只有荷包够深的人才能参加的烤肉大会也会很冷清吧。』

『悠木的意思我也不是不懂……可是，为什么你那么坚持要办活动呢？那对你而言是个负担吧。』

这次传来男孩子的声音，从门缝中窥探，长长的银发映入眼帘。是东仪征一郎。

看来两人正在讨论关于烤肉大会的议题。

『嗯～……我是希望在黄金周举办啦。』

『为什么。』

『你想想，如果放连续假期，很多人就会回家啦、旅行啦。相反地，无所事事的人也不在少数。毕竟不是每个人都方便回老家嘛。』

从这个角度可以清楚看见奏的表情。

她的脸上虽然挂着温和的笑容，口气却隐约带着落寞。

『看见这些人无聊或是寂寞的模样……我就觉得坐立难安。难得大家一起生活，一起留下一个美好的回忆不是很棒吗？』

噗通！胸口为之一震。

那一瞬间，孝平想起自己。由于双亲在国外四处奔波的缘故，所以没有实际的家。黄金周、中元节、过年都可以不用回家，在宿舍里过就好。

『我也不是不能体会悠木你的心情，但不是每位住宿的人都有像你一样的想法。』

片刻之后，征一郎淡淡地表示。

『并不是每个人都想要和大伙快快乐乐地一起生活。也是有人抱持着所谓的个人主义。』

『……嗯。我明白，可是、可是，我认为值得一试。』

没有平时嘻嘻哈哈的氛围，奏的声音非常认真。

孝平开始有种明白奏心里想法的感觉。

最喜爱热闹的祭典、身为众人开心果的奏，原来她一切的原动力，都是来自于『希望能与大家创造美好的回忆』。

对于为了脚踏实地留下校园回忆而选择这间学院的孝平而言，奏的想法与自己不谋而合。

『……好吧。』

呼、征一郎轻轻吐了口气。

『我没办法拨出充分的预算，不过我会帮忙的。烤肉所需的铁板与木炭，就由学生会来负责。』

『咦！咦咦咦！』

『不要大叫。』

『因、因为小征太大方了嘛！』

『……不要叫我小征。』

『谢谢你，小征！』

无视深深叹一口气的征一郎，奏雀跃不已。

想必是奏的诚意感动了征一郎，竟然可以说动平时那位沉着冷静、难以通融、思想严峻的男子，她的笑容格外灿烂。

……没错，奏就是这么样的一个人。

记忆一个一个接连苏醒。

好几年前刚刚来到这座岛的时候，硬是将不适应转学生活的孝平拉进游戏圈的人，就是奏。

无论经过多少年，她依旧没有改变。对此，孝平感触良多。





Chapter-2

「……去年的树叶很多呢。今年……怎么了呢？」

她失望的脸庞，至今仍深深映在悠木奏的瞳孔中。

长长的眼睫毛、骨瘦如柴的手臂，以及如雪般洁白的肌肤。体弱多病的前任舍长即使在夏天也是穿着开襟的羊毛衫。

「学姊，现在不是担心榉木的时候吧？你有点发烧，还是快点回房间休息吧。」

面对忧心忡忡的奏，她的脸上泛起虚无的微笑。

「我知道……可是我担心这孩子。」

「我比较担心学姊。」

她总是如此，永远把自己的事情摆在最后，令身边的人都看不下去。或许正是因为如此，奏也才会跟着一齐照顾榉木。

「学姊，算我求你，不要太勉强自己。」

「谢谢你的关心，可是我的能力有限，能够待在这间宿舍的日子所剩无几了……』

体弱多病而时常缺席的她，十分珍惜在宿舍生活的每一个日子。

学生们在宿舍生活的时间真的很短暂，一旦毕了业，即使不甘愿，还是必须去外面的世界打拼，再也不会回到这宿舍了。

——所以。

为了让所有人在这间宿舍的时候能够笑逐颜开、不管遭遇什么样悲伤难过的事情，希望他们回到宿舍的时候都能够定下心喘一口气。

「……学姊。」

奏仰望榉木。

总觉得小时候看见的榉木更加高大，伸展的枝干仿佛能贯穿湛蓝的天空、有着茂盛的绿叶、散发出可以实现任何愿望的生命力。

我不想失去这颗树。奏下定决心。

绝对不能失去这一棵活了数十年、数百年，被这座岛上的人们寄予无数愿望的榉本。

「学姊，以后就交给我吧。」

奏发誓。

「我会提名参选下一任舍长，好好照顾这榉木。这么一来，学姊也能放心毕业吧？」

虽然不晓得自己能否胜任舍长的职务。

不过，奏希望能让她放心，因为自己由衷地尊敬着她那时时刻刻为别人着想的温柔。

希望多少可以继承那份温柔。

为了看见大家的笑颜、为了实现大家的愿望。

一定要守护这颗榉木。一定——

烤肉大会当天。

当天中午，孝平来到学院内的某座公园，这是今天烤肉的地点。

沿着池边陈列着一大排烤肉设备，这是由学生会赞助器材，义工们昨天晚上一起设置的成果。

男生们正努力生火，女生则是负责准备食材，四处洋溢着热闹的喧嚣，活动比想像中还要热闹，全是奏努力的成果。

『支仓学长，我做了烤肉用的酱汁，能不能请您尝尝看味道？』

正在准备生火的孝平，身后传来熟悉的声音，是白。

『嗯，没问题。等我一下……。』

孝平一回头，登时全身僵硬。

紧接着不停搓揉眼睛，这已经太重咸了。

『白……？』

『是？』

白泛着笑容的头顶，生着一双显眼的兔耳。白色软绵绵的兔耳朵，与身形娇小、可爱的白十分搭配。

『那双耳朵……是雪丸的吗？』

『咦？』白摸了摸长在头顶的耳朵，马上解释『不、不是啦！怎么可能是雪丸的！是假的啦！』

『啊、这样啊。』

白顿时急着解释……不过就算是假的兔耳，也无法令人无视它的存在。孝平深深吸了口气，再次看向白。

『你干嘛戴兔子的耳朵啊？……啊、我不是要批评你的嗜好啦。』

『不、不是我的嗜好啦。』

该不会是东仪学长的嗜好吧？孝平的想法旋即遭到白的否定。

『这是奏学姊的提议。听说仓库里存放着大量在去年校庆上用过的耳朵发饰。』

『喔喔……』

『学长应该还记得之前在茶会上提过的化妆舞会吧？』

『啊——原来如此。』

孝平猛然点头。

之前，奏征求办活动的点子时，白曾经提议过『穿布偶的化妆舞会』，只是随着时间经过，也就这么淡忘了。

『机会难得，只要戴着耳朵就行了。』孝平不难想像奏的想法。虽然吓了一跳，却倒也不失为一个出色的……不，应该说是绝佳的即兴演出。

『支仓，你的工作完成了吗？』

肩膀被拍了一下，孝平回过头。

『什么嘛，最近的年轻人真不像样，看到耳朵就飞上天啦？』

『会长……』

见到身后的帅哥吸血鬼，孝平一整个无力。

伊织的头上也不例外地多了一对兔耳朵。

『怎样、好看吗？唉呀，谁叫我怎么搭都好看嘛。』

『呃……』

兔耳朵确实是很好看，不过戴在这家伙的头上还真是让人完全不敢恭维。

孝平慢慢环顾四周，刚才因为一直专注于生火所以没有注意到，只见大部分的女生头上都戴着各种动物耳朵。场面十分诡异。

不过大家依旧有说有笑，没有一个人觉得奇怪。

『大家都很开心吧？悠木姊的企划能力还真是优秀啊。』

伊织喃喃佩服。

『……是呀。』

不过，眼前发生的景象更令人吃惊，连人称『冰山美女』的红濑桐叶，头上竟然也戴着动物耳朵，而且还是猫耳。

与红濑对望了一眼，酷酷的眼神令人看了发寒。

『红濑同学，很好看喔。』

听见称赞的桐叶漫不在乎地拨了拨乌黑的秀发。

『是吗？』

『不过也真是稀奇，想不到红濑同学会参加烤肉。』

个性有如一匹狼的桐叶总是独来独往，还是经常迟到的惯犯，心情不好就会缺席，从教师的眼光来看，算是非常令人头疼的学生。想不到她竟然会出现在如此热闹的场合中。

『……我是来跟你说，希望你能去交谊厅帮忙悠木学姊。』

『喔喔。』

她是特地来传话吗。

那应该也不用特地戴上猫耳呀，是突然觉得猫耳很好看呢、还是对猫耳有特殊癖好呢……？

『喂〡！大伙都到齐了吧。』

此时传来精气十足的声音。朝声音的方向看去，只见双手抱着东西的奏正朝场地走来。庞大的物品几乎要将奏的娇小身躯完全遮住。

『奏姊，这些东西是做什么用的？』

『嗯？因为临时有许多人报名，我担心食材不够，所以又跑去采买了一趟。』

奏说着便将东西重重地放上餐桌。塑胶袋里装着满满的肉，甚至还有重达五公斤的白米。

『你是一个人搬过来吗？』

『嗯，对啊。』

奏泰然自若地说道。

『干嘛不跟我说一声，我会帮忙你搬呀。』

『这点份量还不用多一个人手帮忙。别看我身材瘦小，我可是大力士喔！』

奏沾沾自喜，细小的手臂因为物品的重量而变得红肿。

『悠木姊。』

在一旁望着两人互动的伊织不以为然地耸耸肩膀。

『站在顶点的人，都要懂得使唤别人，如果凡事事必躬亲，站上顶端有什么意义呢？』

『你在说谁啊？』

『就是你呀。「舍」的后面不是加了一个「长」吗？你是舍长，我是会长，所以现在算是在首领会谈喔。』

『咦咦、是吗？难不成现在是历史性的一刻？』

奏看着孝平。

『呃、不要问我……』

『正是如此！』

伊织帅气地指着奏。接着脸色难看的征一郎从后方慢慢走上前来。

『伊织，不要到处鬼混，来帮忙生火。』

『好啦好啦。』

伊织暂且点了点头，表情却很明显地不以为然。大概是认为自己不该做生火这般低下的工作，应该要做水准更高的工作才对。

『对了。』待伊织与征一郎离开之后，孝平看着奏问道『那是浣熊的耳朵吗？』

『咦？』

孝平指向奏的头顶，是一对圆圆的褐色兽耳。

『才不是浣熊！怎么看都是小熊吧！』

『咦？喔，是吗。』

『是啦！』奏大声吼叫，老实说，熊与浣熊的耳朵从外观上根本没有两样。

『不过很可爱喔。』

『……咦？真的？』

一层红晕染上奏的脸颊。

『真的，非常可爱。』孝平故意重申『浣熊的耳朵真的很可爱。』

『唔嘎———！』

抱着五公斤白米的奏飞身冲撞，她的攻击却被孝平只手挡下。

『才不是浣熊——！』

『啊哈哈哈哈。』

『竟然愚弄我——！』

奋不顾身的奏终究不敌男生的力气，最后她放弃进攻，筋疲力竭地撑在桌上。

『唔……想不到我的必杀技——威力白米大车轮竟然不敌孝平……！』

名字取得很有魄力，不过威力倒是不怎么样。

『因为我是男生嘛。』

『咦「以前是我比较厉害耶。』

『以前是以前，现在是现在。』

小时候的孝平，身高矮了一截，也没什么力气。

不过，如今的孝平已经可以低头看着奏、肌肉也长了出来，就算是腕力也不可能比输。

『……是啊、孝平已经长大成人了呢。』

奏的眼神流露出感慨，她垫起脚，轻拍着孝平的脑袋。

『奏姊也一直都没有变呢。』

『嗯？你还敢说，根本就没有把我们姊妹放在心上嘛。』

『呃、那是……』

她说的没错，起初见到奏与阳菜时，还一时没有认出她们是悠木姊妹。若不是奏主动报上姓名，说不定孝平到毕业都会与她们毫无交集。

『实在很抱歉。以前一直受到你们的照顾。』

『讨厌啦，干嘛突然正经起来。只是短短的一年而已，没什么啦。』

啊哈哈，她爽朗地大笑。

『真的不用放在心上……而且，我的愿望也已经实现了呀。』

『啥？』

孝平没有听清楚奏的喃喃自语。

『啊—没事没事。』奏猛地摇头，『对了，来烤肉吧！快点开始吧！』

莞尔一笑之后，奏立即将肉片陈列在铁板上头，脂肪烧烤的香味不久便四处飘散。

孝平看见一旁戴着猫耳的锳里华正烤着鸡肉，端着盘子的男学生们早已排好队伍，可见这位美人副会长所挟带的高人气。

『等等等等、孝平，人称烤肉之神的我，一定要让你尝尝烤霜降牛肉的美味。』

『喔、谢谢。』

孝平在盘子淋上酱汁等候开动。

虽然烤肉之神是自称的，不过确实有两把刷子，刀法也与初学者不同。

『奏姊，难道说你其实很会做菜？』

『呼呼呼，你终于发现啦？未免太迟了！』

『没办法呀，宿舍里又没有厨房，也没办法确认你的厨艺好坏。』

『哼，算你聪明。那么下一次我做好吃的泡面版石狩拉面给你品尝。』

『……嗯？泡面版？』

『嗯！我正在研究如何用宿舍里简单的工具制作出真正的拉面。』

嘿，奏得意洋洋的模样。那的确很像她的行事作风。

『那我就拭目以待。』

『没问题—！』

奏竖起大姆指，露出洁白的牙齿。接着，阳菜碎步跑了过来。

『孝平。』

『嗨，阳菜。』

『请收下这个。』

阳菜递出的盘子里，承装着三个饭团。

『要给我的吗？』

『嗯，之前我答应过你，要请你吃饭团呀。』

『喔喔……没错。』

孝平想起以前在自己的房间召开烤肉大会的作战会议时，阳菜的饭团受到奏大力推荐，所以倍感兴趣。

『阳菜，你太老实了啦。』

『呵呵，会吗？』

阳菜露出亲和的微笑，头顶的兔耳微微晃荡。要是被阳菜的粉丝们看见这一幕，就算哪天被莫名其妙暗杀也不足为奇。

『我要开动啰。』说完，孝平拿起一个饭团放进嘴里。不论是米的烹调、盐量的拿捏、还是捏法都无可挑剔，果真是下足了工夫。

『嗯，极品。』

『真的？』

『真的，果然如同传闻，是职业级的水准。』

『你、你太过奖了……太好了，辛苦总算没有白费。』

阳菜松了口气。

『不，我是认真的。你的手艺这么好，随时可以嫁人了。』

『……喔？嫁给支仓同学吗？』

听见孝平的夸奖，伊织不知道从哪里冒了出来。

他到底是在哪儿偷听呀，只见他望着两人窃笑。

『竟然当着大家的面求婚，支仓同学也真有胆量。看来已经不能把你视为等闲之人了呢。』

『啥……？』

孝平与阳菜倾着头，面面相觑。

最后周围开始响起凑热闹的声音，『哔—哔—』，甚至有人吹起口哨。

『嗯嗯嗯，这样看起来还真像一对年轻夫妻。』

『等、等等、会长！』

『哈哈哈，脸红了、脸红了！啊、对了！喜宴的活动务必交给学生会。我们会留下令大家永生难忘的完美回忆！』

伊织拍着胸，一副志在必行的模样。

『……抱歉，阳菜。』

『哪里，我才要跟你逍歉……』

若是在这个情况下硬是解释、反驳，反而会引起反效果。两人唯一能做的，只有保持冷静待这场风暴离境而已。反正伊织也只是开开玩笑，捉弄他们罢了。

『我说小雏啊。』

始终保持沉默的奏说话了。

『孝平说他无论如何都想品尝霜降牛肉，可以麻烦你烤给他吗？』

奏笑着将长筷与食材递给一脸困窘的阳菜。

『咦、可以啊、可是……』

『孝平「你好幸福喔。』

『哈……』

奏重重拍打孝平的背部。

『就是要交给职业级的才好啊，那么，剩下的就交给你啰！』

奏挥挥衣袖离开现场。

『讨厌，姊姊真是的……』

对于阳菜的嘀咕，孝平露出苦笑。心里却在意着奏的表情，与平常没有两样。但在那给人元气十足印象的笑颜底下，似乎隐藏着什么……

仿佛有某种不为人知的秘密，有如鱼刺般梗在喉咙，无法以言语表达。

烤肉大会的十日后。

当天，孝平一如往常在学生会社办里埋首于学生会的工作。

九月之后校庆便紧接着来临。为此必须制作宣传手册、募集在地店家的赞助、安排活动流程，各式各样的工作堆积如山，说不定还必须牺牲暑假，想到这便令他一个头两个大。

『锵锵！』

盯着电脑荧幕的孝平，眼前莫名其妙垂下一张相片，还配上伊织逗趣的效果音。

『不觉得拍得很棒吗？』

是烤肉大会的相片。相片中是受到一群女生包围，脸上挂着得意洋洋的表情，正烤着肉的伊织。

『你是很想炫耀吗？』

一旁的锳里华开始挖苦伊织。

『我没有理由不拿出来炫踪吧？而且，一定特地送给支仓同学。』

……谢了，我不需要。

孝平心有所感地取出被塞进上衣口袋的照片。心想着若是卖给伊织的粉丝们，应该可以卖个不错的价格，不过自己倒还没有那么见钱眼开啦。

『唉呀呀，烤肉大会真让人难忘呢。』

『嗯。』

『还想办的话，就跟悠木姊讲一下吧。』

『……喔。』

烤肉大会确实很难忘。

但是从那天起，孝平的日常生活就产生了些许的变化。

似乎少了些什么。像是茶会的时候、星期二晚上前往交谊厅的时候、不知道为什么，总觉得缺少了什么。

起初，孝平以为是自己多心了。毕竟她身兼舍长与风纪委员，另外还有考生的身分，自然不可能每天和孝平这些学弟妹们混在一起。

——即便如此。

『这张相片也送你。』

伊织又递出另一张相片。

相片的内容是自己与奏一起烤肉的场景。

『这张相片怎么了吗？』

『摄影社不小心加洗了一张，对我来说也没意义，就给你吧。』

孝平凝视着相片。

相片中的奏的笑容，仿佛无时无刻都在自己身边。

或许这是自己一厢情愿的想法，难不成奏正躲着自己……这么想确实很奇怪，不过……

一般而言，避不见面想必有某种原因。第一，孝平不记得与她吵过架。但若是她单方面对自己不满，就另当别论……

……单方面对我不满？

『唉呀？你不要啊？那我留着也无妨。』

『啊！』

伊织倏地从孝平的手中抽走相片。

『悠木姊非常不错呢。看起来很美味可口……』

『……你说什么？』

『你心知肚明。』

伊织露出发光的撩牙。刹那间，眼瞳化成有如血水般的红色〡

孝平不由自主地跃起身子，从伊织的手里抢回相片。

『你的好意我就收下了。』

『哈哈哈，想要的话早点说不就得了……咕嘎！』

咯咯笑的伊织脑袋被百科全书书角刺中，当场摔得四脚朝天，只见手持电话的锳里华有如鬼神般地出现在他的背后。

『不要一直鬼扯，快点接电话，树医武田先生说要谈谈检查的事情。』

『呜呜……好啦好啦。』

伊织踉跄地起身，旋即用和霭可亲的语调接起电话。锳里华无奈地看向孝平。

『真不好意思，我哥哥老是在你工作时胡闹。』

『没关系。所谓的检查是指？』

『咦？……就是穗板榉木呀。好像是生病了，所以请园艺业者帮忙介绍树医。』

『是吗？』

能请树医诊断就放心了。如果知道病因，就有机会让树木再次恢复生气。

而且最重要的是，终于能看见奏安心的模样了。她那望着榉木的悲伤表情，令孝平不忍卒睹。

回到宿舍之后，孝平马上直奔中庭。

奏经常在这个时间照顾榉木，不时浇浇水、拔拔草，孝平好几次看到她勤奋照顾的身影。

不出所料，走廊上便能透过窗户发现奏的身影，只见她正在昏暗的中庭里努力除草。

『奏姊。』

一打开入口大门出声叫唤，奏的肩膀立即有了反应。

『啊……孝平～』

『要做粗活的时候，还是换下制服吧。不然会弄得全身脏兮兮喔。』

说完，奏便看看自己的全身，仔细一瞧才发现鼻头沾有泥土，忍不住笑了出来。

『我要跟你说一件事。』

『咦？』

『听说树医会来看看榉木。』

『咦……咦咦咦？真的吗？』

奏奋地起身，表情豁然开朗，露出许久未见的灿烂笑容。

『是啊。这下子榉木应该也会康复了。』

『嗯！谢谢！』

奏上前踏出一步，抓住孝平的手兴奋地甩着……旋即回过神，马上放开手向后退了回去。

……果然不太对劲。

奏并没有刻意不理睬自己，只是彼此久未见面，应该也会打声招呼，做些礼貌性的问候才对呀。

然而现在的感觉与从前相比，却有种违和感。

例如……现在只要眼神交会，她就会立刻移开目光。就算参加茶会，也一副心不在焉的模样，不出一会儿就退席了。重点是星期二的时候，她竟然没有去交谊厅。或许是有其它的事情，但是，孝平可是满心期待，那段与奏一起看连续剧的短暂光阴。

……没错，我很期待。

如今终于了解到，自己所期待的，不是观赏那一出连续剧，而是期待与奏在一起的时光。

『我、我还有事，差不多该走了……』

『奏姊。』

孝平反射性地拉住奏的手臂。

『你最近是不是躲着我？』

……说了，说出口了。

这个问题一直按捺在孝平的心头，因为他认为要是说出口，气氛可能会更加尴尬。

奏睁大眼睛，接着不出所料……别开了视线。看见她的反应，孝平更加确定自己的直觉。

内心感到悲伤的同时，也摸不着头绪，烤肉大会的时候明明玩得那么愉快，为什么？是什么原因？

『我、我哪有躲着你。』

『那么你为什么没有参加茶会？』

『那是因为……我也是考生，还有许许多多风纪委员的工作，况且，偶尔露个脸……』

『那么，为什么上周二没有来交谊厅？』

『咦……啊、因为……因为我很忙嘛！我又不是整天游手好闲……』

『我觉得好像少了什么。』

孝平打断奏的话。

『……咦？』

『就是横纲刑警呀。一个人看完全热血不起来，请你一起来看吧。』

虽然不晓得自己为什么要讲这些话，却无法闭上嘴巴。

『你、你这样说，我很伤脑筋耶。』

『如果没有奏姊钜细糜遗的讲解和吐槽，我会看得雾霎霎耶。』

『谁、谁理你啊……对了，可以拜托阿司啊，他也是每周定时收看。』

『那家伙、帮我解说？』

怎么想都觉得不可能，除了奏以外，没有人能将那种芝麻绿豆般的小细节讲解得如此透彻。

『总而言之，我已经不看电视了。』

『为什么？』

『因为我是考生啊！』

『没这回事吧！』

孝平忍不住激动起来。

自己也吓了一跳，不明白为何要对奏穷问不舍。

既然她本人说事务繁忙，应该就不用再追问下去了吧。

……假设，她真的讨厌我，要是她本人这样想，我也无可奈何呀，又不可能抓着她纤细的手臂，强行把她留在身边。

『姊姊？』

此时，入口的门打开，有人探头进来。

是阳菜。

『啊……小、小雏。』

孝平放手的同时，奏立刻拔腿就跑，仿佛想逃离孝平身边似的。

『姊姊，姊姊，你怎么了。』

奏抓着阳菜的手臂缓缓走向女生专用楼层，穿过走廊，上了楼梯。

『呐、姊姊。』

『小雏，来我的房间喝茶吧。我们一边喝茶一边看我录好的周四悬疑片吧。』

奏明白自己的声音已不成调，因为占据脑海的事情与实际上正在做的事情早已失去了平衡。

……孝平肯定吓坏了吧。不只他，小雏也是。

抵达女子宿舍，奏打开房间。

短暂的沉默来临，为了假装消除这个沉默的氛围，奏特地拿起摇控器打开电视。

『这一集好像是通心粉焗烤杀人事件？我认为预告片里的胡须大厨最有嫌疑。』

『姊姊。』

阳菜看也不看电视一眼，坐在奏的面前。

妹妹的眼神仿佛能够看穿一切，奏不敢直视她的眼睛。

『你最近不太对劲，为什么要躲着孝平呢？』

一针见血的问题。

果然瞒不过阳菜的眼睛。毕竟她是这个世界上与自己朝夕相处最久的家人。

『我哪有躲着他……』

『骗人。』

没错，我说了谎。阳菜说的对。

自己躲着孝平的举动，大家一定看在眼里。不过自己绝对不是讨厌孝平——

『……姊姊的心情，我了解。』

阳菜伸手牵起奏的手。

『姊姊，我希望你可以获得幸福……不用顾虑我，请抓住自己的幸福。』

『…………』

讨厌啦，我哪有顾虑到你。

奏很想一如往常地说这句话，却说不出口。

『你真的误会了。』

只能用尽全力挤出这一句话。

她明白自己让孝平与阳菜担心了，可是……

正因为如此，才无法诚实面对自己，要是诚实面对的话就输了，要是再继续接近孝平、继续待在他的身边、继续和孝平打打闹闹的话。

——一定会，喜欢上他。

所以，才想要与他保持距离。

绝对不能因为一己之私，伤害了最心爱的妹妹，所以不能以自己的想法为优先考旦里。

『姊姊……』

『小雏想太多了。你的幸福就是我的幸福啊。对吧？』

别再提这件事了，奏的笑容中也隐含这种讯息。虽然不晓得笑容自不自然，但至少挤出了像是笑容的表情。

——对不起，小雏。对不起，孝平。

奏起身到流理台装了一壶水，同时感觉到阳菜的视线。

……又要下雨了吗。

孝平隔着教室的窗户呆呆地望着窗外。

天空乌云密布，最近开始进入梅雨的季节。刚才似乎也下了点小雨，这样每天下雨的日子实在是令人提不起劲。

打扫时间的钟声一结束，全班便开始准备回家。

孝平也站起身，准备前往学生会社办，必须全力准备校庆的工作。再加上伊织要求他提出选美比赛的企画书，所以精神上必须全力以赴。

……不过，老实说，多亏了事务繁忙，才不会胡思乱想。

『啊。』

发出惊呼的人是司。

『怎么了，司。』

『有浣熊。』

『嘎？』

孝平再次看向窗外。

原来如此，司说的没错，有一只浣熊正横越中庭……只是，体型未免太庞大了，看来应该有一百五十多公分高。

『那只浣熊之前是放在居酒屋前当装饰呢。』

『是啊。』

孝平点点头。

记得那间店叫信乐烧是吧？两人暂且望着自行移动的浣熊看板，等到那只浣熊的身影渐渐离去之后，孝平才回过神来。

——是奏姊吗？

浣熊看板不可能会自己移动。因为看到不可思识的景像所以思考线路暂时中断。现在总算恢复清醒，那毫无疑问是奏的杰作。

『我先走了。』

『喔。』

孝平拿起书包，快步离开教室。

『奏姊。』

孝平出声叫住走在往宿舍方向的行道树路上的浣熊——不、奏。

『奏姊，你在干什么啊？』

『……？』

一副快要累死的奏抱着浣熊，脸色苍白地看向孝平，这副娇小的身躯竟然能够搬运如此巨大的物体，心里不由得涌出佩服的念头。

『啊、孝平，』

『是某种锻炼吗？还是什么惩罚游戏？』

『不、不是啦。这是工友伯伯送给我的。你觉得当作是宿舍的吉祥物如何？』

『吉祥物……？』

『对啊，如果放在玄关口，应该会给大家疗伤的感觉吧。』

脑海中浮现这只浣熊放在宿舍玄关的景象，简直就像是居酒屋的入口。

『总而言之，我来搬吧。』

『啊、不用不用。这个很重的。』

『所以才需要我的帮忙吧？』

孝平试图将浣熊接过来，但是奏却不肯放手。

『真的不用啦！』

『不好吧。』

『我说不用了！』

『不行。』

终究不敌男生的力气，孝平成功抢走浣熊。

腰部瞬间感受到一股超乎预期的重量，明天免不了要肌肉酸痛吧。

『想不到你竟然能够将它搬到这儿。』

『……嗯。』

『奏姊的身材这么娇小，要是搬运的时候摔跤了，可是很难看喔。』

『嗯。』

『不过我真的吓了一跳耶，还以为是野生浣熊出现了。想不到这只浣熊的本体是野生奏啊。』

『……』

奏没有反应。孝平轻轻叹了口气。

瞧她一副心情不佳的模样，虽然想要打破沙锅问到底，逼她说出原因，但是这么做只会让她更讨厌而已。

两人不发一语地走在向前延续的行道树路上，途中虽然奏看似想找话题，结果却还是保持沉默。





Chapter-3

「不行啦、孝平～不可以爬这棵树啦！」

平常把『这是我无法征服的树木』的豪语挂在嘴边的奏挡在孝平的面前。

「这棵榉木是岛上所有人的宝物，是在大家细心呵护下长大的。」

年幼的孝平无法理解奏的话中含意，若是在神社里的树木倒还说得过去，只是一棵长在原野上，外表毫不起眼的树木而已，看不出哪里受到大家的尊敬。

「听说它可以实现任何愿望喔。」

——任何愿望？

「没错。尤其是爱情的愿望。听说有一个被鬼一见钟情的女鬼寄宿在这颗树上，所以能实现大家的愿望。」

——鬼？听起来真吓人。

「是吗？把鬼都当成是坏蛋。他们也很可怜耶，说不定里面也有善良的鬼啊。」

——我才不这么认为呢。

「啊哈哈，可是，你不觉得会谈恋爱的鬼很可爱吗？如果有那种鬼，我还真想见上一面呢。

——奏许了什么愿望呢？

「我还没有许愿喔。当然是要在必要时才许愿嘛。」

——喔，这样啊……

在昏暗之中，孝平睁开双眼。

发现这是自己房间的瞬间，刚才梦见的内容顿时烟消云散。

事到如今，难以分辨究竟是单纯的做梦还是以前的记忆。

孝平慢慢起身下床。

看来自己从学院回来后，连制服都没有换，就不知不觉地睡着了，大概是最近累积了太多疲劳的缘故。

打开电灯，走向书桌，正准备找出课本写作业的时候，房间响起叩叩叩的敲门声。

『来了？』

孝平起身走向玄关。

打开门，眼前的人是阳菜。

『嗨！』

『抱歉，我有话想跟你说，可以进去吗？』

瞧她一脸心神不宁，看来不像是来举办平时的茶会。

孝平让阳菜进入房间，请她坐上座垫。正准备拿出茶杯泡茶的时候，阳菜却表示『不用了，谢谢。』

……怎么了？

阳菜的表情中带着一丝阴霾。孝平的心跳渐渐加速，看来不是什么好消息。

『我问你，最近你有和姊姊说话吗？』

阳菜抢先开口，果然与奏有关。

『是有说话啦，但是不像以前一样。本人是说因为很忙，所以无法参加茶会。』

『这样啊……』

阳菜也察觉到异状了吗，恐怕连锳里华与司他们，也注意到孝平与奏之间的气氛不对劲了吧。

『抱歉，让你操心了。』

『哪里。』阳菜猛摇头。『不是孝平的错，错的人……应该是我。』

『咦？』

孝平倾头纳闷，不明白阳菜为何会这么说。

沉默片刻之后，阳菜抬起头来。

『姊姊之所以躲着孝平的原因……可能是因为顾虑到我的缘故。』

『顾虑？』

『对……我想……姊姊应该喜欢孝平。』

虽然难以启齿，阳菜还是接着说下去。

『然后，为了我着想，她才打算退出。』

……退出？

好妙的说法，说得好像奏真的对自己有意思似的。

『你有听懂我的意思吗？』

『嗯，抱歉，完全没有。』

孝平当然可以理解阳菜字面上的意思，只是无法理解真正的原因，因为直到现在，孝平始终以为奏避不见面的原因是因为讨厌自己。

『这件事情……我从来没有对家里以外的人说过。』阳菜缓缓开口，『小时候，我曾经生病住过医院。』

『确实是……第一次听到。』

孝平无法确切明白个中含意，决定仔细倾听。

『那是很久以前的事情，虽然不是什么重病。』

阳菜感触良多地眯起眼眸，也隐隐约约流露出寂寞的眼神。

『我一直很羡慕姊姊，羡慕她的开朗、自由、喜欢做什么就做什么……更确切地说，我甚至很恨她。』

听见不像阳菜会说的台词从她的口中说出，孝平有些吃惊，姊妹俩的手足情深始终受到大家的赞美，印象中完全不记得有看过她们吵架的场景。

『因为这样，所以我与姊姊的感情一直不太好……不过有时候，我们会彼此倾吐心声，最后总算和好了。并且约定好要永远当一对无话不说的好姊妹……』

说及至此，阳菜沉默片刻，寻找接下去的说语。

『我们的感情虽然很好，却也不是无话不说。其实姊姊一直很替我着想，总是体谅体弱多病的我，在各方面忍耐包容……甚至打算让出喜欢的对象。』

『阳菜……』

她的肩膀些微地颤抖。孝平不知该如何出声安抚。

想到她是怀着某种自己不知道的确信倾诉着真心，就不好意思随随便便跟着附和。

『姊姊之所以无法诚实面对自己，就是因为顾虑到我。对不起……孝平。』

『你干嘛道歉啊。』

孝平无法干涉姊妹俩的私事，即使如此，还是不希望阳菜道歉，因为错不在任何人。

『虽然这不是我能评断的事……但是请不要顾虑到我，而且重点是，如果奏姊一直在意着阳菜的话……就表示你们并没有真正和好吧？。』

孝平当然不可能不在意奏的芳心究竟归属何方。

相反的，他打从心里想知道奏真正的心声。

不过，眼前应该先解决其他问题。

从小，就很喜欢看着姊妹俩形影不离的身影，对于鲜少与双亲接触、没有手足的孝平而言，能让自己强烈体会到家人的感觉的人唯有她们姊妹。

『我希望你先解开与奏姊的心结……而不是向我道歉，你们的事情比较重要，我保证。』

『孝平……』

阳菜湿了眼眶。

但她马上揉揉眼睛，露出坚定的目光，似乎下了什么决心。

『你说的对……应该先处理我们姊妹的问题。』

嗯，微微点头之后，阳菜从口袋拿出手机。

她打算怎么做呢，只听见她按着按钮的哔哔声响，看来是要拨电话给别人，突如其来的举动令孝平有些吃惊。

『……喂、姊姊？』

更令人惊讶的是，电话的另一端竟然是奏。

『你在房间吗？那么，能请你现在从阳台的逃生梯下来吗……对、马上、是的。』

『阳、阳菜。』

阳菜只简短地表示有要事之后，旋即挂上电话。

接着迅速起身走向阳台，然后打开窗户，马上听见从上方传来嘎答嘎答的声音。

孝平的房间的正上方，便是奏的房间。有时候她会利用紧急逃生梯，半强迫地乱入孝平的房间。

『姊姊，快点。』

在阳台的阳菜对着上方喊着。

……咦？她究竟在干什么？

『小、小雏……你干嘛啦？』

梯子被放下来后，接着传来奏的声音，孝平的心脏莫名其妙地震了一下。

『姊姊，不用再压抑了啦。』

阳菜的声音在微弱的黑暗中清脆地响着。

『我只是把孝平当成是非常要好的朋友而已。所以我对他的「喜欢」，不是那种「喜欢」啦。』

『小雏……』

上头的奏显得不知所措。本来还以为她会突然说些什么，不过反过来想，要不是突然面对面，阳菜可能也没办法坦白自己的心声。

『所以我希望，这一次姊姊可以诚实面对自己，希望姊姊不用顾虑到我，为自己的幸福着想，所以你赶快下来。』

阳菜抓着梯子踮起脚尖。

外头下着小雨，带着湿气的暖风吹入室内。

风里带着令人怀念的土壤味道。

孝平也站起身走向阳菜，他走出阳台，一抬起头就从梯口的方向望见奏。

『孝平……』

眼神一交会，奏立刻双颊泛红。

『那个……阳菜都这么说了，你可以下来一趟吗？』

『咦、不、不行啦！』奏马上摇摇螓首。『……我身为风纪委员，这么晚了不可以进入男生房间。』

这句台词完全想不出来会出自平常大摇大摆乱入房间的人的口里，况且现在才傍晚而已。

感觉就像是要引出躲进橱柜与橱柜之间的哈姆太郎……要是说出来的话，本人说不定会大发雷霆。

『那么我上去总行了吧。』

孝平边说边踩上阶梯。

『咦、你、你干什么？』

『谁叫你不肯下来。』

『就是呀，姊姊，要是这么晚了让男生进去女生房间，风纪委员会怎么想呢？』

阳菜也真会看场合说话。正因为了解奏的个性，才会做出这样的发言吧。

『唔……可、可是……』

『没关系啦，快点快点。』

孝平摇摇梯子，于是奏似乎放弃了挣扎，从梯子上爬下来。孝平险些看见从短裤缝隙中流露出来的美景，急急忙忙移开视线，躲回房间。

……唉呀？为什么事情演变成奏来到我的房间呢？

不知该如何是好的孝平正襟危坐在座垫上等待，内心不知为何七上八下。

最后，摆出一张臭脸的奏进入了房间。

『那么，我回去啰，剩下的就拜托你了。』

阳菜笑嘻嘻地挥挥手，踩上楼梯。

『咦咦咦咦、小雏！』

『我会暂时把玄关与阳台上锁，记得不要马上回来喔。』

阳菜一豪迈地丢下这句话之后，便毫不犹豫地收起阶梯。啪咚一声，随着无情的声音响起，阶梯口的门紧紧关上。

只剩下奏与孝平两人，继续保持沉默。咻地一阵风吹来，外头的树枝随风嘎嘎作响。

『那个，你要不要先进来房间？』

『啊……嗯。』

继续保持沉默也不是办法，孝平出声叫唤，奏才慢慢进入房间，坐在孝平的面前。

只见她一副欲言又止的模样，就在孝平不愿再继续寻找话题的时候，奏突然猛地低下头去。

『抱歉！』

『啥？』

『对不起，其实我一直在躲着孝平。因为这样让你和小雏心里感到不舒服……真的非常抱歉。真的很对不起！』

『不、不会，不用道歉啦，把头抬起来。』

孝平起身安抚，看见奏一副眼泪快掉出来的样子，不禁感到心痛。

『事情我已经听阳菜说了。』

『咦？』

『她说因为小时候生过一场大病，之后你就时时顾虑她，所以你打算……』

……打算把我让给阳菜？

这句话实在难以启齿，毕竟这是阳菜的猜测，或许与奏的想法有出入。

『是吗……小雏告诉你了呀。』

奏慢慢抬起头，不知道过了几十秒、几分钟、两人再次保持沉默。

孝平在脑中思索……要是奏真的喜欢我。

那怎么可能会不开心嘛，要是知道这个事实，肯定会兴高采烈地跃了起来，完全没有必要感到困扰。

……所以，我果然喜欢奏姊啰。

孝平坦然承认。

自己应该在不知不觉之中，喜欢上了……

那位比谁都开朗、擅长照顾、细心体贴、但却会莫名其妙地变得脆弱……总是发自内心珍惜家人的她。

『孝平！』

奏的尖锐声音划破了沉默。

『请你和我交往。』

『……啥？』

突如其来的告白，孝平不知所措。

奏满脸通红，甚至连耳垂也渐渐泛起红潮。

『你、你说什么啊！』

『什么什么啊？』

『所以那个……好还是不好啦。』

好还是不好，想当然是选择前者。

『咦、真的吗？』

『当、当然啊！干嘛一定要问是不是真的！』

『是没错啦。』

由于惊吓指数破表，所以情绪一时无法反应。

我是不是在作梦啊，脑中浮现老套的想法，不敢相信现实。

不过，看见奏的杏眼咕溜溜地望着自己，孝平才回到现实。包括从外面飘散进来的雨水味道、风声、摆在一旁的吃到一半的洋芋片，完完全全是现实。

『我也要请你多多指教。』

孝平重新正襟危坐，看着奏。

『我也喜欢奏姊，请和我交往。』

『…………』

孝平感觉到脸颊越来越烫，心跳剧烈、呼吸困难。不过，实际说出口之后，终于可以坦然面对自己。

……太好了，以后可以和她每天在一起。

最高兴的是，可以像从前一样，一起开开心心地欢笑。

『啊……那个……哪、哪里，请你多多指教。』奏也慌忙低下头『给你添麻烦了。』

『彼此彼此。』

两人不知为何皆正经八百，肯定是想要掩饰害羞。

几个小时前明明还很难过，此刻却已雀跃不已，开心到想要打开阳台的窗户大叫。

『……啊哈、啊哈哈哈，想不到孝平会答应……我有点、吓到。』

『哪里，那句话应该是我说才对，我也想不到奏姊会喜欢上我，毕竟我的年纪比较小……』

『咦、你会在意那种事吗？』

『不会不会，是不会在意啦，只是我以为你把我当作小弟弟看待。』

『咦咦！没有没有，没那回事，因为孝平完全比我成熟嘛。』

啊哈哈，奏傻笑。紧张的气氛烟消云散，全身逐渐放松。孝平也自然而然露出笑容，看来奏功不可没。

若非是阳菜煽动，恐怕又要每天过着尴尬的生活吧。

『以后你要按时参加茶会喔，虽然一定会被大家捉弄就是了。』

『唔……虽然我很喜欢捉弄别人，但可不习惯被别人捉弄呢。』

非常贴切的发言，孝平倒也不是不能理解她的想法。

『啊！』

奏突然大叫。

『今天星期几？』

『星期二。』

『唔啊啊，我差一点点就忘了「横纲刑警」了！』

时间是六点五十分，幸好即时发现。

『你放心，就算忘记收看，我也会全部录下来。』

『咦？真的吗？』

『是啊。我希望以后可以和你一起看，所以事先设定好预录了。』

一个人看没有意思，所以孝平一直有设定预录，如今总算能够派上用场了。

『衬衫底下～系紧～裤兜～男人，与女人的，出奇不意～』

房间内响起奏稍微走音的歌声。许久没有耳闻的歌声令人心悦神怡。

『嗯？你干嘛偷笑。』

『因为奏姊很可爱嘛。』

『什……！』

惊讶的反应之后便是满脸通红，表情完全写在脸上。

『因为奏姊很可爱嘛。』

『不要说两次啦！唔啊啊啊～～～』

奏一边哀号一边在地上打滚。孝平忍着想哈哈大笑的冲动，这个女孩真的是百看不厌，每种反应都好可爱，还有好多话想跟她说。

『奏姊，我喜欢你。』

『……！』

『真的很喜欢你。』

孝平向前探出身体，亲吻眼前娇小的额头，奏颤抖了一下，最后闭起眼睛……两人的嘴唇相互叠合。

学生会的工作在七月之后更加忙碌。

由于学院非常重视学生的自主权，因此学生会的权限很大。简而言之，凡事皆可以参一脚。

『支仓同学，麻烦输入这项资料。』

碰！

孝平的桌上瞬间变成文件堆。

『我说、副会长啊……』

『咦？』

锳里华的脸上泛起优雅的微笑，回过头来。

『支仓同学是不是想说「我和奏学姊正在交往耶，偶尔也该让我们约会一下吧」，对吧？』

她有读心术的能力吗？完全被她说中了，孝平感觉无地自容。

『我可没有刻意整你喔。只要做好时间管理，我想应该能排出时间约会唷。』

『如果我有副会长的处理能力的话……』

『唉呀，你太低估自己啰。我认为支仓同学肯定也有像我一样的能力呢。』

就算被她夸奖却不觉得高兴，反而有种我果然不如她的感觉。她的忙碌程度明明超越自己，却有办法兼顾课业与应酬。

……究竟是怎样的男孩子才够格和副会长交往呢？半调子的人绝对不可能赢得她的芳心。

『啊啊、对了，支仓同学。』

始终在看报纸的伊织，冷不防地看向自己。

『悠木姊最近很忙吗？』

『是啊。经常到处趴趴走。』

『嗯，那么明天好了。可以请她来监督生室一趟吗？我有事想和她商量。』

……有事？

孝平倾首不解，伊织只是莞尔一笑，不愿再说下去。

什么事情啊？

虽然很想知道，却无法继续追问下去，孝平只简短地回应『我知道了。』便继续工作。

……还真是忙啊。

结束学生会的工作，孝平走在通往宿舍的行道树路上。

忙碌的人不光是自己，奏也是一样。虽然两人都是学生，还是同住一栋宿舍的情侣，却几乎没有单独相处的时间。委员会、学生会、读书考试等等占据了各自的时间，只有偶尔举办的茶会、上下学以及用餐时间，才能短暂地相处。

奏已经六年级了。

这是她在宿舍度过的最后一年，明年她将离开这间学院，在别的地方重新生活。届时可得习惯才行。

所以，可不能虚度光阴。孝平希望可以在她就学期间，添增更多美好的回忆，否则将来再也没有这样的机会了。

『……？』

偶然抬起头，眼前出现一个奇特的物体。

视线慢慢聚焦，原来是一个褐色、有如马铃薯的影子、微胖的腹部、浑圆的眼睛……

『奏姊！』

孝平跑上前去。

背着信乐浣熊的奏走在前头。

『你布干什么啊！汍什么又要背着洗熊……！』

『啊、孝平～真巧啊……』

奏上气不接下气，一步一步迈开步伐。

一只嫌不够，还想要第二只吗？这个人行事风格实在很难让人理解。

『等一下我再问你原因，先把浣熊交给我。』

『不用啦，我还搬得动。』

『不行，搬这么重的东西，会腰痛喔。』

『啊嘎！』

宛如小说般的情节，奏带着苦闷的表情瘫坐在地上，果然不出所料，她的腰痛发作了。

『你干嘛说出来啊。』

孝平抚摸着奏的腰部。真爱给人添麻烦。

『这么笨重的东西你干嘛收下来啊。一只不就够了吗？』

『因为人家觉得克莉丝汀娜很寂寞嘛……』

『克莉丝汀娜？』

『嗯。前一只浣熊的名字。』

奏嗤嗤地笑。那很明显是女性的名字，可是那只浣熊怎么看都是公的。

『所以我才会收下来啊。顺便跟你说，他的名字叫作阿尔贝特。』

这只看起来应该是雄的……算了，这种小细节没必要在意。

『顺便问一下，克莉丝汀娜现在摆在哪里呀？』

『我房间。』

『啥？』

孝平瞪大双眼。

『咦？不是说要放在宿舍玄关吗？』

『小征反对啊，说什么白凤宿舍可不是居酒屋。』

非常正确的决定。

『所以我决定带他回家。可以当作摆饰，最重要的是很可爱呢。』

『…………』

别人的兴趣，还是别多嘴好。

『呼……』

到达奏的房间，孝平总算可以逃离阿尔贝特的折磨了。

将他放下来之后，背部依然阵阵刺痛，明天八成又会肌肉酸痛，上次也是一样。

『谢谢，孝平。太好了，克莉丝汀娜，你的另一半来了唷。』

凑齐一对浣熊，奏开心地笑了起来。光是见到她的笑容，肌肉酸痛也就没什么了。

『可是，把这么重的东西放在一块，地板会不会垮掉啊。』

『应该没问题吧，而且，下面的房间……』

两人瞬间沉默不语。

『……下面是我的房间吧？』

『啊、啊哈哈……没错没错，嗯，没问题！我有事先补强喔。』

什么事情没问题？真叫人担心。总之，事情总算告一段落了。如今只能相信奏。

『请坐，我去泡茶。』

『不用客气啦。』

『别这样说嘛，但是不要指望我泡的茶有小雏的水准喔。我们家都是喝这一味啦！』

说完，奏从小冰箱取出冷泡的麦茶。‵

『夏天就是要喝麦茶！』

她自信满满地说道。

『那么，我就不客气了。』

『请慢用。』

茶杯注入麦茶，然后一饮而尽，喉咙里冰凉的感觉真叫人畅快。

孝平轻轻吐口气。

奏的房间装饰着许许多多的海报与玩具，与她的个性十分相映，恐怕不久之后，也会渐渐习惯那对巨大的浣熊吧。

『对了，我们好久没有独处了。』

『嗯？啊——或许吧！人家最近比较忙嘛。』

『我一直想要好好地和奏姊约会呢。』

『我也是啊。好想要一起聊天、一起出去玩、与你独处，一直……』

说到这边，奏欲言又止，接着一阵沉默。

……独处。

孝平特别意识到这个事实。没有错，现在就是与奏共处一室，在她的房间就毋需担心会受到别人的打扰。

『那个……要再一杯麦茶吗？』

『啊、好啊。』

仿佛要掩饰沉默，奏迅速将麦茶注入杯中。

……看来奏也意识到了。一定没错。

拿着麦茶瓶身的手些微地颤抖，脸颊也不由自主泛红。

不行不行，我可不是心怀鬼胎才帮她的忙，孝平在内心解释，来到奏的房间并非别有用心。

不过身为健全的青少年，怎么可能不会想入非非。但是绝对不是为了那个目的进入奏的房间。孝平只希望她能明白这一点，却又怕说出来会被误会，所以决定保持沉默。

『孝平？』

奏好奇地窥视着始终保持沉默的孝平。

大大的杏眼、光泽的柔唇、滑嫩的脸颊。

越是想要不去注意，身体就越来越烫，接着因为奏将脸蛋凑上前来，于是脑袋一片空白。

『嗯……！』

几乎是反射性地、不是出于理性地。

回过神的孝平，已经将奏搂在怀中……堵住了她的柔唇。

『嗯嗯、嗯。』

奏的身体有些僵硬，或许是有些紧张。

拨开唇瓣，伸入舌头，火热的舌头立刻相互接触，酥麻的感觉一阵一阵窜流过背脊。

『孝、孝平……咕、啊。』

唾液相互混合，令人意乱神迷，揉舌执拗地交缠，舔抚着牙龈，奏的手臂紧紧地环抱住孝平的背部。

……糟糕，不行了。

孝平的脑袋很清楚已经一发不可收拾，本能渴望着奏的一切，产生出难以抗拒的冲动。

『啊……』

将奏推倒在地的那一刻，孝平顿时惊醒。

『孝平……怎、怎么了？』

奏说的没错，自己究竟在干什么啊、思绪一片混乱。

不会是睡傻了吧？怎么会与她抱在一起？

『……对不起。』

嘴里虽然说出道歉，但是一碰到奏，就无法克制自然的反应。

这样下去会一发不可收拾，脑袋渐渐无法思考。

『孝平？』

紧紧咬住嘴唇，脑中的某处响起制止自己的声音。

……到底该怎么办？孝平一时无法找到解答，只能一直亲吻奏。

『嗯咕、嗯呼……。』

彼此伸出舌头相互交缠。

应该抗拒吗？还是接受？孝平可以感觉到她的犹豫。

犹豫的人不光是自己，明知再这样下去后果将不堪设想，却又想知道最后的结果冒是如何。

『哈啊、嗯……孝平……嗯咕。』

『奏姊……』

一边反覆亲吻，一边解开皮带。

……………………

……糟了，实在有够尴尬。

『嗨、孝平～』

『嗨。』

隔天放学后，孝平与奏相约在旧校舍的喷水池前见面。

看见她的一瞬间，昨日燕好的回忆便立即苏醒，奏似乎也是一样，满脸通红地移开视线。

『呃……身体还好吧？』

『身体？嗯，好得很啊。』

『不是啦，我是说昨天晚上……』

『……啊。』

看见孝平扭扭捏捏的模样，奏的脸颊变得更红。

『嗯，没事。只是还……有一点点痛。』

『对不起。』

『没事没事，真的只是一点点啦。』

面对男生无法体会的破瓜痛楚，孝平只能一味地道歉。

……不过，总算与奏成为真正的情侣了呢。

内心流过徐徐的暖流，身心的结合，感觉彼此比从前更加亲密，真叫人开心。

『对了，小织找我有什么事吗？』

前往学生会社办的途中，奏好奇地寻问。

小织就是奏对伊织的昵称。虽然答应今天要请奏与伊织见面，却不晓得谈话的目的为何。

『大概是关于穗圾榉木的事情吧。』

之前听说过树医会来诊察，难不成是诊断结果出炉了？

『啊、是吗，是小织请树医来诊察的啊。』

『嗯，希望诊断结果是好消息。』

无论刮风下雨，奏对榉木的照顾从未间断，每天都能看见那百忙之中也要抽空照料的身影，孝平也倍感心疼。

两人来到了学生会社办，打开门，见到伊织与征一郎两人。

『哈啰！』

社办响起奏爽朗的声音。

『……不用那么大声，我听得见。』

征一郎皱起了眉头，随后向奏打声招呼。

『嗨、你们来了，支仓同学，辛苦了。』

伊织笑脸盈盈地上前迎接两人。奏好奇地在学生会社办东张西望。

『想不到这儿感觉很不错呢。』

『喔～想不想加入学生会啊？我们非常欢迎悠木姊，虽然说你的任期只剩下两个月。』

两个月，经他的提醒又重新想起。

六年级的公务活动只到九月底，不论是伊织的学生会长的职务、还是奏的宿舍舍长的职务，都只剩下两个月了。

『谢谢你的好意，不过这儿应该不需要我，因为你们有这么优秀的年轻人嘛！』

奏一如往常意重重拍打孝平的背部。

『哈哈哈、没有错，支仓同学是今年最重要的收获呢。』

伊织愉快地笑着。自己像是被捡来的，心情真是复杂。

『伊织，进入主题吧。』

征一郎打断了闲聊。

『啊啊、对了对了，其实呢，悠木姊，我想和你谈谈关于穗圾榉木的事情。』

果然没错。

『孝平已经跟我说了，听说你请了树医来诊察吧？』

『嗯。』伊织点点头，接下去说『前几天检查结果出炉了，很遗憾，必须要移除。』

『……咦？』

一时不敢相信自己的耳朵。

不过看见奏的惊讶表情，便明白刚才的确没有听错。

伊织刚才确实说了，要将榉木『移除』。

『检查的结果，已经回术乏天了。』

伊织冷静地补充说道。

『再这样下去树木会有倒塌的危险，所以最好尽快移除，不，应该说必须尽快移除，以确保宿舍学生的安全。』

『怎么会……』

奏的脸色苍白，声音也有些颤抖。孝平不由自主上前与伊织讨论。

『请稍等一下。没有其它办法了吗？像是补强枝干、施加肥料之类的……』

『没用的。』

伊织断言。

『那棵树已经快枯死了，你们难道看不出来吗？』

『…………』

完完全全无话可说。

按照伊织的话去做……应该才是正确的。不，应该说是完全正确才对。凡是威胁到学生安全的可能都必须尽早排除。

身为学生会长，伊织的选择可说是理所当然的，但是——

『舍长，』伊织双手抱胸说道。『你可以理解吗？』

『我了解、我知道的。可是……』

奏那双紧紧握住的小小拳头，深刻地传达出她的心情。

那份希冀长久以来细心照顾、最重要的榉木有一天能康复的心情。

沉默持续飘荡在社办内，此时无人忍心打断奏的话语。

『我……我不希望看到那棵树被砍掉。或者……应该说请不要砍掉。』

『呐、悠木姊……』

『那棵榉木是大家所珍惜的树。』

奏向前踏出一步，声音也不自觉大了一些。

『因为是能实现愿望的树，所以一定可以听到我们的心愿——』

『真伤脑筋啊，』然而奏的话语马上被伊织打断。『就算你这么说，实现愿望什么的根本就不可能吧？女孩子们还真是喜欢这种东西呢。』

伊织以毫无遮掩的轻挑口吻说道。

孝平心底认为，愿望能不能实现其实根本不是重点。真正重要的应该是岛上的人们与学生们寄托于大树的思念，这份心情才是最重要的。

『明明已经夏天了却还没发新芽吧？你差不多也该面对现实了。』

『会长，你也不需要讲到这种地步……』

伊织闭上嘴巴，看来他也觉得自己说过头了。

『啊啊、抱歉。不过我不认为我有哪边说错了。』

没有错。确实如此，伊织说的没错。

『可是，会长……』

『呐、小织，可以稍微给我一点时间吗？』

奏猛地抬头，脸上浮现的是充满决心的表情。

『时间？你打算做什么？』

『我要做我能做的事。我没办法就这样眼睁睁看着那孩子被砍掉。求求你，再等一下。』

说着奏深深地低下了头。

『会长，我也拜托你，请再给我们一些时间吧。之后再作决定也无所谓吧？』

『……』

伊织一脸为难，不过没有马上拒绝。

这就意味着仍然有机会吗？可以这样推测吗？

『会长，拜托了。』

『求求你了。』

两人不断低头恳求。

『好了好了，把头抬起来，搞得好像我是坏蛋似的。唉，就随你们去吧……虽然我认为不管做什么终究是徒劳无功啦。』

『还很难说，我一定会尽全力试试看！因为它是会帮人实现愿望的树啊。』

可能是看到了一线曙光，奏顿时恢复了朝气。

『是啊，你说的对。』伊织淡淡地回应。『事先提醒你们，可别拖太久喔。剩下的就交给你们看着办。』

『谢谢！』

『谢谢你，小织！』

孝平与奏欢天喜地，差点扑上前拥抱伊织。

握着伊织的手猛摇的孝平在内心想着，没错，奏说的对，那株榉木可是能帮人实现愿望的树呢。

奏的愿望一定会传到天上，孝平暗自祈求。





Chapter-4

『拯救榉木大作战』自那天开始便如火如荼地展开。

奏与孝平带着铲子与水桶，立即前往中庭集合。榉木依旧没有生气，完全看不出有发新芽的征兆。

『首先，应该做好排水的工作。』

『原来如此。』

环顾中庭四周，位于排水佳高处地带的植物皆生气蓬勃，相较于此，榉木位于排水性较差的低处。若地理因素是一切的根源，那就有改善的必要。

『话是这样说没错，可是我们总不可能迁移榉木吧。』

『但是我们可以想办法不让雨水积在这呀。』

这绝对不是一天两天就能完成的工作，但肯定是比束手无策还要好的办法。

『嗯，没错，如果将地面整平，或许会有些微的效果。』

用力点点头之后，奏抬起头来。

『孝平～谢谢你。』

『咦？』

『孝平明明就很忙，还愿意帮我的忙。』

『没那回事，我心甘情愿的啊。』

不是受到别人的委托，单纯是因为喜欢奏、不想让她难过，自己才会在这里。

『我们一起携手同心吧，这榉木一定不会辜负奏姊期待的。』

『嗯。』

……太好了，孝平心想。刚才听见来自伊织的令人震惊的恶耗，还在思考该怎么办，如今总算能见到奏的笑颜了。

『对了，有件事情之前就想问你了。』孝平一边用铲子挖掘地面，一边说道『为什么奏姊会当上舍长呢？』

说真的，宿舍舍长这份工作，并非是大家向往的职务。杂务繁多、还必须倾听住宿学生的需求，说麻烦还真是够麻烦的。

『因为我很向往这份职务嘛。』

『咦？』

奏的回答出乎意料。

『很奇怪吗？』

『呃、是不会啦。』

『因为我有一位很好的前辈。』

奏莞尔微笑。

『是已经毕业的前舍长。我最喜欢那位前辈了，孝平今年才转学过来，应该不认识吧……』

怀念的眼神仰望着榉木。

『那位前辈因为体弱多病，经常向学院请假，可是前辈非常喜欢学院、喜欢住在这的每一位学生……比谁都细心照顾这棵榉木。』

想必奏一定很欣赏那位前辈吧，从她感慨良多的谈话方式来看，可以感受到她的想法。

『前辈在的时候，还有一点点的树叶喔，可是因为没有生气，所以前辈也十分伤脑筋呢。总之因为各种原因，最后我也开始一起照顾这颗榉木。』

『还真是……很像你的作风呢。』

就知道她一定不会坐视不管。这段插曲显示了奏对别人的关怀。

『虽说是照顾，但也只是浇浇水、扫扫落叶之类的工作。』

『所以奏姊当上舍长之后，就继续接下这份工作直到现在啰？』

『嗯，就是这样，我想代替最尊敬的前辈守护这栋宿舍和榉木。也是为了在这栋宿舍生活的每一个人。』

原来如此，孝平可以理解。

并不是受到别人的委托，也不是受到外在的压力，奏是出于本身的意愿，自愿担任这个职务。

因为想做，所以去做。因为自己想做的工作，攸关大伙的权益，所以去做。对于本人来说，单纯就是如此。

『所以我不可以让这孩子枯萎，因为其中蕴含了历届舍长的梦想。』

『……我知道了。』

沙咕、沙咕。

孝平一边倾听，一边不间断地挖掘，为了避免伤到树根，必须挖出一条引导水流的沟渠。

『话说回来，那位前辈是男的吗？』

忍不住问了这个问题。

『？』

奏露出不可思议的神情。

我怎么会这么小家子气啊，孝平自己也大吃一惊。奏正认真地说明过去的来龙去脉，自己却尽在意着一些枝微末节的小事。

『是女生啊，怎么了？』

『是的话就好，别放在心上。』

『我很在意喔。』

『拜托你饶了我吧。』

真是有够尴尬。反正我就是一个爱吃醋的小气男人嘛，孝平暗自心想。

『唔唔？』

明明就拜托她放过自己，但她却更加好奇。

『唔唔唔？』

『别、别这样。』

『唔唔唔唔？你该不会在吃醋吧？』

奏用打趣的口吻，咕溜溜地转着杏眼望着自己。

『喂、看着我啦。』

『请你饶了我吧！』

『我才不要呢。想不到孝平竟然会吃醋耶，真是百年难得一见的体验。』

百年难得一见个头啦，孝平心想。自己又不是爱装酷的男生，反倒是爱吃醋的男生吧。

『你放心啦，我永远都只会是你的人唷，』

『……』

奏直直地望着自己。

孝平急忙深呼吸，免得丧失理性。

天真烂漫、开朗活泼、细心体贴……但却意外地有着小恶魔的一面，孝平深切地这么认为。

能让自己每次见面心中都会小鹿乱撞的人，只有这个人。

『孝平，这样的肥料够吗？』

『喔、谢啦。』

到了暑假，孝平与奏更加勤奋地照料榉木。

有时候因为在中庭忙著作业，偶尔会拜托其它的学生帮忙，今天是请司去向工友伯伯讨点肥料过来。

『可以用天妇罗盖饭报答你吗？』

孝平如此提议，司缓缓摇头。

『我的身价可不便宜喔。至少要海带盖饭才行。』

『了解。』孝平用力点头。『层次未免下降太多了吧。』

『是吗？』

司的外表给人难以亲近的感觉，却微妙地隐藏着单纯的个性。

而且，虽然他平常不爱讲话、不爱多管闲事，却会在别人有需要的时候，爽快地伸出援手。个性容易受到同性的欢迎。

『阿司应该可以很受女生欢迎才对。』

司离开之后，奏的嘴里嘟哝着，孝平似乎也有相同的看法。

『谁叫那家伙的态度很冷淡。如果要说对他的一点看法，我想他应该要积极地改善他的态度。』

『嗯，这个时代的竞争很激烈呢。那么孝平，我们帮阿司许一个愿望吧，希望他能交到一个可爱的女朋友。』

『为什么我得帮他向神明许下这种愿望啊。』

那实在是一个令人哭笑不得的场景，如果是司知道的话，心情肯定会五味杂陈吧。

『况且，如果要向神明许愿，我想许和自己有关的愿望。』

『呵呵呵，许什么？』

『许……』

许什么愿望呢？

如今已经和奏心神意合，已经无所欲求了。

『对了，奏姊许过什么愿望？』

『咦？』

『以前你不是曾经许过愿望吗？』

『咦？有吗？我不记得了。』

真是会装傻啊。

算了，过去的事情就算了。要是打破沙锅问到底，说不定会惹得一身腥。

『……我们先在这边洒肥料吧。』

『嗯，不要直接碰触到肥料喔，手会不舒服的。』

『我知道了。』

『好像有更强烈的肥料与药剂，不过不是我们外行人能使用的。』

唔、奏的表情浮现阴影。

没错，不管再怎么努力，我们终究是外行人，能力实在有限。

即便两人注入再多的心血，但是面对有百年历史的大树，这可不是在培育牵牛花啊。

『慢慢来，尽力就好了。』

孝平这么说道。

遇到不懂的事情，可以看书学习，碰到做不来的事情，可以请人帮忙，这样子，事情总是会一点一滴有所进展。

『预防方法就是在冬天洒上石灰硫黄混合剂……果然应该尽快拟定对策才行。』

『没办法了，都已经走到这个地步，就这么办吧。』

翌日。

学生会的工作结束之后，两人在奏的房间举行研讨会。

今天的主题是关于药剂。虽然试过从头到尾看过一遍借来的专门书籍，不过很多部分可不是外行人能应付的。

『明天我去问问看园艺业者，或许能得到一些解答。』

『嗯，希望如此。』

奏莞尔一笑，将茶杯递给了孝平。

『来，尖枝瑚菌菇养生茶。』

『……嗯？』

『尖枝瑚菌菇养生茶。』

奏重念一次，还是听不懂是啥。

『呃、请不要把我当成白老鼠。』

『唉呀，你怎么知道？』奏接着说道『这是一位养生专家朋友送我的喔，虽然我只喝了一口，但是很好喝喔。』

『只喝了一口……？』

我果然是白老鼠，想着想着孝平喝了一口养生茶。想不到口味十分清淡，不会令人难以下咽。

『好喝吧？』

『普普通通。』

『你看吧！』

奏喜出望外地指着孝平。

『也有点心喔，我们来吃吧。』

奏拉开橱柜的抽屉，本来以为里面放的是衣服，结果奏竟然从中取出一包包的点心。

『我不知道女生的橱柜里面竟然会藏点心呢。』

『才不是藏起来呢。』奏立即回答『这是我自创的储备干粮，要是有紧急状况，才能以备万一呀！』

『以备万一？』那点心被开封的一角该怎么解释？明明就是藏零食嘛。

姑且相信她的说法，孝平继续慢慢品茶。

外头依旧艳阳高照，阳光闪闪发光，这种天气如果去海边，想必是一大乐事。

这么说来，难得成为男女朋友，怎么却没有个像样的约会呢。明明都是学生，彼此却忙得不可开交。

『孝平，怎么了？你今天特别安静喔。』

『会吗？』

『会不会是发烧了？来，姊姊帮你量体温。』

奏撩起自己的浏海，凑近额头。

孝平下意识地避开。

『干嘛逃走啊～？』

『抱、抱歉。』

谁叫奏毫无预警地靠那么近，孝平的心脏噗通噗通跳个不停。

『我来帮你量。』

『不、不用了。』

『不用客气，来嘛。』

滋滋。

『不、不要啦。我现在正全身发烫啦。』

『全身发烫……？』

奏倾首不解，无法理解孝平的话的含意。

『什么意思？』

『呃……意思是，我不想要像上次那样一时冲动，毕竟我有反省过上次的事情。』

『？？？]

她听不懂是正常的，因为这是自己的问题。

……上次与奏结合时，应该要在两情相悦的情况下才对，但是自己却凭藉一时冲动推倒奏，发泄自己的欲望，怎么看都称不上是绅士的作为。

『我应该好好检讨。』

『咦？』

『例如说在旅馆的蜜月套房，或是能看到海的别墅啦……虽然我没有那么多钱。总而言之，我应该替奏姊更加设身处地着想。』

孝平低头道歉。

『孝平……』

奏似乎也明白了孝平难以启齿的事情。

最后，奏将手叠上孝平的手。

『不用道歉啦，原来你有考虑到气氛啊……那么，幸好我也和你有相同的想法。』

『不，上次是我强迫……』

『不是强迫喔。因为我也想和孝平……那、那样啊。』

『是、是那样吗？』

奏猛地点头。

『所以孝平没有必要道歉啦，知道吗？』

『……好。』

紧张的情绪获得一些舒解。本来还担心如果害她失望的话该如何是好。

这个人果然不会记恨。

『好，那么，你等一下喔。』

『？喔。』

奏突然起身，消失在盥洗室的方向。

孝平暂且继续阅读专门书籍，奏却一直没有回来，正当他觉得不太对劲，想要起身去察看的时候，奏突然从盥洗室一跃而出。

『铿铿！』

『……？』

见到突然现身的奏，孝平一时全身僵硬。

映入眼帘的是身穿女仆装的奏。

『咦……？你、你干嘛？』

『什么干嘛啊，看就知道了吧？当然是女仆啊、女仆！』

奏气得跳脚。孝平当然知道是女仆装，但令人摸不着头绪的是，为何奏要这副打扮。

『啊、难不成那是阳菜的……？』

凭藉着模糊的印象，孝平想起学院的美化委员，不知道什么原因，竟然选用女仆装作为制服……顺便一提，提议者是千堂伊织。

『正确答案！因为想穿一次看看，所以向阳菜借的，可别告诉别人喔。』

『原来如此，怪不得……』

『？』

孝平慌忙闭上嘴巴。

怪不得胸前空荡荡的，这类的话可说不得。

虽然尺寸上不是很合身，但是其实女仆装与奏十分搭配。相较于平常活动时的打扮，这装扮更令人眼睛为之一亮。

『……唉呀，该不会是不适合我吧？我只是想要试着挑战营造气氛……』

刚才还突然惊喜登场，现在却突然忸忸捏捏，大概是因为孝平的反应不够热烈，所以心里感到不安吧。

『不会，很好看啊。我觉得很可爱喔。』

『骗人。』

『我不会说谎的。』

孝平走近微微嘟起小嘴的奏的面前。

从头到脚仔仔细细地打量一番。

……不知道为什么，女仆服这种服装就是有本事勾引出男性的本能，只能说已经深植在男性的基因当中了。

『我、我还是去换回来好了，这件衣服比我想像中的不方便多了……。』

『不行。』

…………………………

沙、沙。

今天依旧继续用铲子专心挖土，盛夏的太阳恶毒地照着肌肤，迅速夺走体力。

至少得等到榉木的叶子茂盛之后，才会比较凉爽吧，此时把责任归在榉本身上也不是办法。

沙、沙。

『哈啊……』

已经过了两个星期，孝平挖出一个壕沟，施加肥料、更换土壤，也拜托工友伯伯帮忙消毒。

但是仍然无法看见成果。榉木的枝干枯萎、根部腐烂、树皮也继续剥落。这样下去，一旦台风季节来临的话该如何是好？

孝平的脸上闪过一抹不安。

希望榉木赶快恢复生气，至少要避免被移除……可是，如果不慎倒塌，波及宿舍的同学，该怎么办？

这样一来……。

『孝平，我买了果汁唷。』

返回宿舍的奏打开入口的门。

『要不要休息一下？』

『好啊。谢谢。』

接过果汁，两人坐在榉木的旁边，光是坐着不动，身上就已经汗如雨下。

『对不起，累了吧？……都是我拖你下水。』

奏突然难过地说着。

『你在说什么啊？这可是弥补运动不足的好机会耶，而且我还少了2%的体脂肪，真是一举数得啊。』

『啊哈哈、孝平真温柔呢。』

笑容灿烂的脸庞隐约藏着疲劳的神色。

孝平可以想像，白天忙着处理宿舍的事务与照料榉木，每晚还要念书到三更半夜。她到底几点才能就寝呢。

『孝平你不用每天陪在我身边哦。偶尔也要和阿司出去玩啊，现在是暑假嘛。』

『如果没有看见成效，根本没法子静下心来去玩，况且如果要出游，也要以和你约会为第一优先。』

『孝平……』

『好了，就快要完成了。』

孝平站起来，再度拿起铲子，若是休息太久，反而会没有力气起身，现在就算勉强自己，也要一口气完工。

『奏姊，你再多休息一会。』

『我已经休息够了。』

『你根本没休息到吧。』

『安啦！我也想要降低体脂肪啊。』

说着，奏拿起水筒，装入挖掘出来的土石。

孝平专心铲土，随着进度的进展，土质逐渐产生变化，开始感觉出土壤带有湿气，份量渐渐加重。

……好重，手渐渐麻痹了。

重重一铲下去，接着发出硁的巨大声响，铲子被弹了回来，应该是挖到石头了吧。

『怎么了？』

『没事，只是挖到石头。』

『没有受伤吧？』

『没有。』

孝平一边按着手臂，一边窥探洞穴，里面有一颗不算特别大，但还是无法独自移开的石头。

——喂喂喂，这下子怎么办？

酷热的天气让意识渐行渐远，不过，现在可不是昏倒的时候，即使为自己加油打气，斗志还是逐渐下滑。

孝平用铲子抵住坚硬的石块。

说不定就是这块石头阻碍了榉木的生长，虽然不是不可能，但是只要有百分之一的可能性，就必须要加以排除。

『咕……』

不过就是一块石头却莫可奈何，孝平对自己的无能为力感到痛心，仿佛有人在耳边呢喃着——反正你无计可施。

……不过石头不可能有自我意识。

『孝平算了啦，你的手很痛吧？』

『还差一点，还差一点就可以移开了。』

自己为什么要这么认真呢？因为不希望让自己的努力功亏一篑？还是说，心里的某处已经放弃？只是想给奏留下好印象吗？

不晓得、不晓得。

——硁滋！

『……！』

『孝平！』

奏抓住孝平的手。

小小的手却有强大的力量，接着奏用责备的眼神望向孝平。

最后，她的视线。

偶然地往孝平的头顶上移。

『啊……』

一个轻飘飘的物体落下。

……羽毛？

一根大鸟的羽毛。奏接下那根羽毛，视线移往头顶。

此时响起鸟儿振动翅膀的声音，孝平也抬头看上。

『……啊、孝平你看。』

奏手指榉木的树枝，于是孝平放下铲子，随着奏手指的方向看去。

『这是……芽吧？发芽了是吗？』

眼前的景象令人不禁想要揉揉眼睛，虽然只是一样微不足道的物体。

没错，树枝确实冒出新芽，并且长出少许的绿叶，确实是以前不曾看过的。

『孝平，万岁！这孩子还活得好好的，他还有活下去的意念……』

奏的瞳孔泛起泪水，手里紧握由天而降的羽毛，诚恳地仰望着头顶的榉木。

——真的耶。这颗树还活着，依然继续活着。

孝平不敢置信地凝视着那株新芽。

虽然不晓得是因为什么契机才冒出新芽，也或许只是一个偶然的巧合，不过都值得庆贺。

泪水渗入视线，视线开始模糊，孝平用力揉揉眼睛，证明不是在作梦。





Chapter-5

穗圾榉木发出新芽的消息，迅速传遍白凤宿舍。

『舍长，听说穗圾榉木要被移除，是真的吗？』

『我们反对到底！』

『反对！一起来连署吧！』

在交谊厅与奏座谈时，听见消息的学生们气愤难平地大声喊着。

『谢谢各位，不过请放心，移除的事情还没有定论，好吗？』

现场高涨的气氛几乎将奏压了下去，想不到那株榉木深深受到学生们（尤其是女孩子）的爱护，孝平感到出乎意料。

『不过我们已经准备好随时开战了！』

『看是要示威抗议还是怎样，我们随传随到！』

『没有错，舍长。』

简直就像是要打仗似的。

『喔喔！感谢大家的支持，有需要的时候我会请大家帮忙，谢谢。』

奏作出回应，于是学生们便心满意足地离开了交谊厅。

……今天已经是第三次了。

女孩子的热情实在充沛。

『你看起来很开心嘛，大家都和你抱着同样的想法。』

『是呀。』

移除榉木的传闻一天一天传开，前来中庭探视的人数也渐渐增加。

如果继续冒新芽下去的话。

我们需要时间，孝平暗自思量。

当天傍晚，孝平一如往常带着铲子前往中庭。

今天的工作是在榉木四周的土壤混入腐叶土。

『……啊。』

中庭出现一位稀客，是征一郎。

『学长好。』

『啊、支仓。』

征一郎独自仰望榉木，应该不是来许感情的愿望吧？

孝平放下铲子，站在征一郎的身旁。

『东仪学长，请看，这枝树枝发芽了呢。』

孝平指着新芽，于是征一郎眯起眼睛仔细观望。

『真的……还有其它的吗？』

『没有，只有那一株。』

可惜的是冒新芽的地方只有一处，那天之后，孝平每天都会仔细观察，却迟迟见不到新芽继续成长。

……孝平一直挂心的正是这点。

若是唯一长出的芽始终不会长大，最终也只不过是用来点缀枯萎的树干罢了。

『……只有那一株吗？』

征一郎失望地喃喃自语。

『现在开始才是关键时候，如果给他时间，一定可以恢复更多生气。』

孝平像是在自我催眠似地努力解释。

或许是感受到孝平的不安，征一郎保持沉默，静静仰望榉木。透过镜片的视线不改严肃的目光，孝平也无法再继续解释下去。

八月。

一进入暑假中盘，学生会的工作就多如牛毛。

校庆是在九月十二日与十四日，算算时间只剩下一个月，因此，每天都处于修罗场状态也是无可避免的事情。

『唉呀？为什么这个广告的空间这么多？』

『因为还没获得厂商许可。』

『糟糕，印刷厂已经在催了。不好意思，可以再催对方一次吗？』

『了解。』

接在锳里华之后，这次换征一郎拍拍孝平的肩膀。

『支仓，备用品清单呢？』

『我现在列印出来。』

『听说执行委员打算追加预订，可以请你更新资料吗？』

『……呃。』

孝平忍不住发出声音。

这项修正工作可不是一、两个小时就能完成，搞不好会弄到三更半夜。

『抱歉。』

『不会，我马上修改。』

好歹我也是个男人，现在可不是哭哭啼啼的时候。

除了自己以外，其他人也一直忙着处理自己负责的工作，只希望自己可以不要成为他们的累赘。

『我回来了！』

门碰地一声打开，刚才外出的伊织回来了。

『啊～累死了。』

『怎么了吗？』

锳里华开口询问。

『唉，还不就是一样，上面很期待今年的校庆呢。』

『那个会长很买你的帐呢。』

征一郎望着文件说道。

『唉呦～』

『能够受到上面的赏识，应该不是一件坏事吧？』

『那些人一点都不值得尊敬，如果他们会用忍术、透视能力的话，那还有话好说。』

『照你这么说，世界上大多数的人都不值得尊敬啰？』

征一郎只能无奈地碎碎念，他的发言确实很中肯。

『哥哥，那边的文件赶快盖上印章啦，盖完之后，打电话向广告单位道个谢。』

『好啦好的啦。』

这时候电话响起，正在整理文件的白接起电话，然后跑到伊织旁边。

『伊织学长，是武田先生的电话。』

……武田先生？

孝平心头一惊，是树医武田先生吗？

『我接电话了。您好，我是千堂。』

孝平一边继续手上的作业，一边仔细聆听他们的对话。

几天前，伊织告诉自己，已经将榉木冒出新芽的消息告诉了武田先生，因此，事情或许会有转机，孝平暗自期待。

『……是，这样啊。那么我会和业者讨论，并安排日期……是，谢谢您。』

伊织静静挂断电话。

孝平看着伊织，诚心盼望伊织的脸上露出的笑容，但事与愿违。

『支仓同学。』

『是。』

孝平立刻起身到伊织身旁。

『是树医吗？』

『嗯，是啊，那棵榉木还是得移除。』

『……咦？』

瞬间，一切静谧无声。

他是在说笑吧，可是伊织并不是那种会开没营养的玩笑的家伙，那就表示，这是不容动摇的事实。

『……他说了什么？』

『如同我刚才所说。那榉木不可能康复，所以必须移除。抱歉，让你失望了。』

『请等一等。』

就算如伊织所说，却无法坦然接受。

孝平明白他的意思，却忍不住开口。

——榉木的的确确冒出新芽了呀。

日复一日地挖土、撒肥料、消毒，大家一起祈祷榉木能恢复健康，结果却〡〡

『不要这样看我，我也是千百个不愿意啊。』

『会长，您真的有请树医仔细诊断过吗？有仔细看过新芽的状况吗？』

『唉呀，你的意思是，我请来的是庸医啰？』

『我不是那个意思……』

『事情已经成定局了，支仓同学。』

伊织沉稳地、却十分肯定地说道。

『我知道你们非常重视那棵榉木，可是我希望能以学生们的安危作为优先考量。』

『……您是指可能会倒塌吗？』

『没错。』

『可是现在不会马上折断吧？我们还有时间，一定有办法……』

『如果台风来的话呢？』

伊织旋即打断孝平的说话。

『例如九月之后，来了一个战后最强烈的台风呢？这样你能说还有时间吗？要是树木倒塌造成意外，要如何承担责任呢？』

『…………』

孝平哑口无言。

既然他这样说了，自己也无话可说。

不过，伊织说的没错，什么才是应该优先考量的，对于学生们而言，最重要的是什么？

那可不是自己与奏说了算，也不是用浪漫的传说或是传统就可以接受的。

排除所有可能的危险，确保大家生活的安全，那才是宿舍生活最重要的前提。

『再这样下去会有危险，希望你能理解。』

孝平只能点点头。

脑海闪过奏的表情。

想到她抬头仰望从天而降的羽毛时的表情、想到她初次发现绿芽时的表情，自己到底该如何告诉她才好。

结束学生会的工作之后，一如往常地路过中庭。

雨水让土壤的味道变得浓厚，那怀念的味道已经完完全全融入了生活当中。

好不容易撑到现在。

榉木的确没有辜负两人的期望，可惜……

『…………』

其实，心灵的深处始终明白。

两人所做的一切，只不过是让树木延迟死亡的措施罢了。要让榉木完全复活的可能性趋近于零。

……只是一开始当然不愿放弃。

当时的确抱着说不定还有一线生机的想法。

……可是。

结果还是回天乏术，全部功亏一匮。

『唉呀？孝平，』

孝平叹了一口气，此时入口的门打开了。

身穿体育服的奏正提着一桶肥料朝自己走来。

而且还带了一把铲子，难道她想在这种时间开工吗？

『怎么了？瞧你一愣一愣的……啊！你该不会一直在等我吧？』

『是呀。』

她说的没错。

在她到达之前，孝平一直独自苦思，试着找出不会伤害任何人、大家能够接受的说法，想当然尔，答案还没出现。

『我说孝平啊，你怎么了？怎么好像迷途羔羊一样？』

说着，奏将东西置于地上。

『对了对了，刚才又有女学生跟我说，已经有人成立了连署团体耶！好厉害喔，这就是女生们爱的力量吗？』

『……奏姊。』

『嗯？』

奏睁大杏眼，一双眼神仿佛能看穿对方，令人无法移开视线。

『怎么了嘛？有话就快说啊。』

奏发觉孝平不太对劲，一副欲言又止的模样，也不禁开始着急起来。

不能再继续沉默下去。

身为学生会的一员，必须负起自己应有的责任。

『……这是来自学生会的最后通知。』

『咦？』

『八月中旬的时候，将会移除榉木。』

字字句句，清清楚楚。

奏露出不敢置信的眼神。

刚才展露的亲切笑颜，此时荡然无存。

孝平感受到宛如锥心泣血的痛楚，但却出奇地冷静，默默地看着奏颤抖的唇瓣。

『为……什么？』

『说是不可能康复。而且这样下去很有可能会倒塌，因此决定在台风季节来临之前尽快移除。』

『怎么可能不会康复！』

再也按捺不住的奏大吼。

『不是冒芽了吗，他还有活下去的意志啊！』

孝平当然也持着相同的看法。

可是——

『学生会的想法是，长久来看，说不定有朝一日会恢复生气……但是在那之前很有可能会倒塌，万一发生意外，后果不堪设想。』

这番话说得好像不关己事，讽刺的是，到昨天为止，两人还一直努力工作……

现在的自己就像是公开背叛奏。

不，事实，或许就是如此。

『……我、还是不能接受。』

沉默片刻之后，奏静静开口。

『没有人愿意看到这种事情发生，身为舍长，我无法接受与大家的期望背道而驰的决定。』

『奏姊……』

『对不起……让我静一静好吗……』

奏转过身，步出中庭。

表达反对的冷漠背影，显得比平常更加渺小。

翌日。

孝平怀着沉重的心情来到学生会社办。

『嗯，果然如此呢。不过在我的预料之内。』

孝平将昨晚的事情告诉了伊织，并且重重叹了口气，耳边传来伊织的嘟哝。

关于移除榉木一事，舍长的回覆肯定是反对。另外孝平也一并表示，学生们不认同这项作法。

『好像让你难做人了呢。』

『哪里，这是我自已的决定。』

即便大家会失望、反弹，但是能够担任这项重责大任的人，除了自己以外没有第二人选。

『伤脑筋呢。』

伊织打了一个哈欠，口吻完全没有伤脑筋的感觉。大概是因为学生会的决策不容动摇的缘故吧。

『总而言之，八月中旬必须请业者前来移除。我希望让事情园满落幕……你觉得呢？』

伊织摆明是在征询自己的意见。

『我……』

心里最挂念的当然是奏。

若是宿舍学生们知道了正式移除的决定，最终可能会演变成奏成为众矢之的。

光是想到她可能会受到『不守信用的舍长』之类的批判，心中使痛苦难熬。

我该怎么办？有没有避免奏受到攻击，又可以让大家接受的方法——

『由我来代表学生会向大家说明。』

孝平提出一整晚辗转难眠，苦思出来的想法。

『什么意思？』

『向大家说明学生会将举办移除榉木的仪式。以告别式的名义，送走迎向生命结束的榉木。』

『嗯……』

伊织双手交叉在胸前沉思。

……这种作法显然只是换个说法，无论如何，依旧无法改变宿舍象征即将消失的事实。

『这样大家会接受吗？』

『老实说我不知道，不过……』

至少奏不会成为众矢之的。攻击的对象将会是代表学生会的，自己。

『……好吧。就采用你的意见，明天晚上，请所有宿舍学生前往交谊厅集合。』

『了解。』

伊织竟然采纳了这种幼稚的提议。换个角度来看，说不定是因为事情迫在眉睫的缘故。

『明天？』

始终保持沉默的锳里华站了起来。

『未免太快了吧。』

伊织靠着桌子，随手翻翻手上的文件。

『越早越好，不是吗？一定要趁没有其他变数的时候拍板定案。』

『可是……』

锳里华看了孝平一眼。

孝平大概明白她的意思，她应该是怀疑这种方法真的能够平息众怨吗？

孝平本身也没有把握。

为什么自己会与奏意见不合呢？总觉得莫名其妙。虽然很想随便找个人发飙，但也只能硬是吞下这股气。

……绝对没错。

最适合背黑锅的人，除了伊织以外没有别人。

决定砍伐榉木的决策者正是他，他的想法恐怕更加莫名其妙。或许会受到别人的批判，可是这家伙肯定依然是泰然自若地悠哉度日。

虽然不完全认同这家伙的手段，不过自己相较之下实在太嫩了。

要是把这番话告诉他，他大概会回答『那是因为我们的年纪有天渊之差嘛』。

当天夜晚。

奏独自伫立于榉木前。

深深吸入一口雨后的空气，眼眶不知不觉泛着泪水，自己又不是一个爱哭鬼，却不知怎地止不住泪水夺眶而出。

『……对不起。』

这句话不自觉地脱口而出。

因为保护不了，所以感到抱歉，因为拯救不了，所以感到歉疚。

自己的力量终究有限，历任舍长代代传承的象征，如今却断送在自己的手里。

……不、不对，不应该这么想。

想要保护树木的，不光是自己。

傻瓜，从头到尾，榉木就不是自己一个人在守护。除了总是伴随左右的孝平、还有爱护榉木的学生们、以及这座岛上的居民，大家一直在背后默默地守护着榉木。

——可是，无法放弃的原因是……

虽然可以体会孝平的立场，却无法向他坦承自己的心声。

……不知道，已经没办法思考了，已经没有时间这样优柔寡断了。

奏走近榉木，轻轻贴上脸颊。

一阵微风簌簌吹来。

四周的树木沙沙作响，仿佛正在讲悄悄话。

『小织说过，这颗树不会帮人实现愿望……可是，我还是相信这颗树有神奇的力量。』

奏喃喃自语。

因为，我的愿望真的实现了。

——希望孝平能再回到这座岛。

六年前曾经向榉木许下一个小小的愿望。

当时与年幼的阳菜一起贴着脸颊，向榉木神明许下愿望。

『真的实现了呢……』

经过六年的岁月，再次与孝平重逢，真的好开心。

正因为如此，才想守护这颗榉木，一点点也好，希望这孩子能再多活一阵子。

——因为继续活下去，说不定就能实现更多人的愿望。

翌日。

晚间七点一到，许多学生齐聚在交谊厅。

仿佛包围站在液晶电视前的孝平与伊织，来自四面八方的视线集中在两人身上。让人感到极度不适。

奏也身在现场。

由于难得有机会这样召集大家，现场充斥着兴奋与不安的氛围。

虽是如此。

不过，原本就打算单独面对群众，为什么伊织也跟着来到现场？

大概是担心孝平很有可能会临阵退却吧。

『不要这么紧张。』

伊织拍拍孝平的肩膀。

『又不是在五万人的面前演讲。』

『对我来说已经是了。』

孝平低声回答。

幸好他有来到现场。可不能在这家伙的面前丢脸，想到这点，便自然而然地挺直腰杆。

『…………』

孝平与奏眼神交会。

眼神不见责怪的色彩，只是充满了无限的悲伤，正因为如此，孝平反而感到心如刀割。

『差不多该开始了吧。』

『好的。』

一个深呼吸之后，孝平做个开场白。

『现在，学生会有一件重大的事情向各位报告。』

现场顿时鸦雀无声，众人的目光集中在身上，让人差点喘不过气。

孝平调整一下呼吸之后，继续说道。

『……我想应该有人已经知道了，穗圾榉木很早之前就患病了。这次我们收到来自树医的报告，树医表示已经回天乏术了。』

大家面面相觑，许多人似乎是首次得知这项消息，空气中开始弥漫着一股骚动。

『因此，在八月三十目的星期六，学生会决定举办移除榉木的记念典礼。』

话才脱口而出，各种声音便有如浪潮般地朝自己袭卷而来。

『砍伐？』

『是要砍掉榉木吗？』

『等、等一下、怎么可以随随便便就做这种事！』

孝平已经在心里模拟过各种质问了。

『穗圾榉木已经不会再继续成长了，因此，学生会才决定移除。』

喧闹声渐渐变大。

虽然有各种不同的反应，但清一色都是责难的声浪，想也知道，怎么可能会有人赞成。那棵树可是这间宿舍的象征。

『一定要砍掉吗？』

『没有其他拯救的办法吗？』

孝平已经做好被丢东西的心里准备，坚定地回答。

『没有拯救的方法，而且树木有可能会倒塌。学生会已经定案了。』

『可是，请等一下。不觉得舍长很可怜吗？』

就在此时，站在奏身旁的一位女生奋力举手发问。

『舍长每天都很勤奋地照顾树木，难道学生会要糟蹋舍长的苦心吗？』

『这个……』

孝平顿时哑口无言。

看见孝平的模样，奏也露出难过的表情。

『舍长，请发表你的意见！』

『……』

一位女生轻轻推了奏一把。

孝平制止了因为看见这一幕想要亲自出马的伊织，正眼看着奏。

片刻的沉默之后，奏终于勉为其难开口。

『……我、我也……不赞成。』

声音虽小，却清楚地传入孝平的耳中。

『穗圾榉木是保护着住在宿舍每一位同学的守护神。身为舍长，我不能接受学生会砍伐的决定。』

加油的声音随即响起。

孝平因此松了一口气。

……太好了，很多人站在奏那一边。

某种意义上来说，孝平的作战计划成功了。

『学生会不可能坐视各位同学的安危不管。比起榉木的存在，学生会更重视宿舍每一位学生的安全。』

『…………』

奏笔直地凝视孝平。

事情怎么会发展到这个地步？……两个人肯定都没有料到。

『抱歉——那么大的一颗树木，应该不会这么容易倒塌吧。』

『就是呀，看起来活得好端端的。』

『是吗？可是光秃秃的耶。』

『是……没错啦。』

学生们的讨论声此起彼落，虽然多半是反对的意见，不过似乎也有人听了孝平的说明开始接受了。

……不妙。

这样下去大家的箭头会开始转向。总而言之，首要之务是避免奏成为众矢之的。

『接下来的都是没意义的争论，最好快点找理由离开。』

伊织低声说道。要找一个理由结束离开，实在很有困难。

『我再一次重申。』

孝平继续大声说道。

『八月三十目的星期六，学生会将会举办移除榉木的记念典礼，希望大家尽量拨冗参加，谢谢。』

在半强迫的致词结束之后，孝平开始准备离开，不过要让这么多人接受实在有困难。

就算首要之务不是让大家接受，但也真的很困难。

终于体会到学生会的工作有多么复杂。

『抱歉了，悠木姊。』

伊织对奏致歉后，耸了耸肩膀。

孝平也看着奏，只见泪水早已湿润杏眼。

『奏姊，我……』

『我……我反对。』

说完，奏随即快步离开，然后奋力穿越人群，迅速离开交谊厅。

『奏姊……』

『我来善后，去追她吧！』

伊织莞尔一笑。

『可是。』

『安啦安啦，别小看我的领袖魅力，八月三十日那天等着看现场人山人海吧。』

伊织露出牙齿的闪光，于是孝平低头道谢之后，马上冲出现场。

奏会去哪，自己最清楚不过了。

孝平在走廊上奔跑，楼梯三阶当两阶跑。想不到竟然还是没看见奏的身影，看来她的脚程非常厉害，真想称呼她为『野生奏』，孝平一边想，一边继续奔跑。

……果然在这里。

透过走廊的窗户，发现奏正在中庭抱着榉木的身影，于是孝平毫不犹豫地打开入口的门冲了进去。

『奏姊！』

『呜……不行……绝对不可以。』

『咦……？』

眼眶泛红的奏一看见孝平，便一个劲地猛摇头。

『……要是现在看到孝平的脸，我一定会说一些很过份的话的。』

声音在颤抖。

奏死命忍着哽咽。

『……没关系。想说什么就说吧。』

这样子对自己也好。

原本是一起照顾榉木，如今却突然作出砍伐宣言。这种行为即便受到唾弃也是理所当然的。

『……不行。』

孝平并未停下脚步，继续缓缓走近奏。

原本娇小的身影如今显得更加娇小。

『奏姊。』

『我明白……孝平的立场，我知道你不赞成，可是……』

奏转头面对自己。

『但是我……还是希望和孝平一起战斗下去，好希望能……和你一起坚守到最后一刻……』

泪水滑过脸颊，奏心如刀割。

伤害这个人的凶手正是自己，孝平明白那有多么痛苦，正因为如此，才不得不说。

『和什么战斗？为了自己的坚持？』

孝平很清楚自己讲了重话。

『……不是那样的，这颗树有大家的愿望吧？已经毕业的学长姊们的愿望也在里面……』

『有大家的愿望就表示发生意外也无所谓吗？』

『我没有说！』

我知道，就算不用奏说，我也知道她没有这个意思。

可是——

『孝平呢？你无所谓吗？失去了这颗树，你也不痛不痒吗？』

『怎么可能。』

『……』

孝平紧紧按住奏的肩膀，即使努力克制自己，仍不自觉地使力。

『和奏姊一起费尽心思照顾的榉木，对我来说和奏姊一样重要，因为他伴随着我度过每一天……我怎么可能不难过呢。』

就算在百般忙禄之中，也要抽空一起照顾宝贵的榉木。

没有一起去海边玩乐、没有一起去逛街；只有与土壤为伴的暑假回忆，是孝平最珍惜的宝物。

……如同奏对这株榉木充满回忆一样。

孝平也是如此。

所以不可能会赞成砍伐榉木的决定。

『……可是，这颗榉木已经不会生长了，要是树木倒塌，伤害到别人怎么办？如果因为这颗树木，导致有人无法继续过着宿舍生活，怎么办？』

希望她能谅解。

移除树木并非是主要目的，保护同学生活的安全才是首要之务。

『这样一来……奏姊一定会非常自责吧？绝对会后悔自己当上了舍长。』

『孝平……』

孝平不想看见那样的奏。

或许倒塌的可能性并不高，但并不是零，依旧可能发生意外。

『……奏姊，真正最重要的，并不是树木、传说或是荣誉。』

深深吸了一口气之后，孝平正眼凝视奏。

『应该是住在宿舍的每一位同学吧？』

豆大的泪珠。

睫毛泛着泪光。

『住在宿舍的同学……』

奏一边喃喃自语，一边仰望榉木。

由于许久未曾长出新芽，所以在青郁的树木之中，只有榉木显得十分孤立。

即使如此，淋着月光的树枝依旧绽放微弱的薄光。

那光芒微弱却璀璨耀眼。

『……我。』

奏合起双手，低声呢喃。

『我知道这孩子已经来日无多……前任舍长应该也知道吧……』

『奏姊……』

『可是、可是我答应过学姊会保护榉木，所以不可以在我这一任内失去他……』

指甲承接一滴一滴，缓缓滴落的泪水。

『现在才发现……这个理由很自私，但是我不想成为打破诺言、不守信用的孩子。』

奏的口吻带着自嘲。

她是责任感非常强的人，所以绝对不会失信于前任舍长。孝平觉得这其实不算自私，却无法表示任何意见。

『而且，这棵树六年前……』

『咦？』

听见孝平的疑问，奏才回过神吞下欲出口的话语。

『没事。没什么……反正我的愿望已经实现了。』

『？』

『真的很希望他能实现更多人的愿望……』

自言自语之后，奏仰望孝平。

『对不起，孝平，其实，我应该要告诉大家榉木将被移除的消息。』

因为我是舍长。

奏接着说。

『……对不起，竟然害你扮了黑脸，我……对不起，真的很抱歉……』

『不对，这是我擅自做的决定。』

『不，虽然道歉于事无补……可是，真的很对不起。』

『不……不是的，我是学生会的成员，只是完成自己的工作而已。』

孝平认为自己的表现还有待加强，庞大的压力让自己作呕，完全无法像伊织那样泰然自若。

……而且，如今回头想想。

就如同奏所说，应该要陪她奋战到最后一刻。

孝平已经看不清是非对错，只是身为奏的男朋友，就应该和她一起保护榉木才对。

结果，自己并没有做出这样的抉择。

这根本不是什么负责任的表现，而是利益考量，所以奏根本没有必要向自己道歉。

『孝平，我不敢要求你原谅我……可是，我必须完成身为舍长的工作。』

『咦……？』

奏哽咽地揉揉眼睛之后，泪流满面地挤出笑颜。

『我会说服大家接受移除榉木的决定。不会归咎于小织和孝平的身上。』

刚才颤抖的声音恢复了元气。

『所以……希望、不，请你仔细看着。』

泪水渐渐停歇。

奏用坚定的声音宣示。

她的脸上已经没有犹豫与悲伤的表情，充满身为舍长的决心。

『好……我会永远永远看着奏姊的一切。』

就算是未来她从这间学院毕业，离开这座岛。

还是会永远永远看着她。

这是自己的决心。

『……谢谢，谢谢你，孝平』

奏牵起了孝平的手。

今天才明白，自己想要永远牵着孝平的手，即便相隔两地，彼此的心也能随时相通。





Chapter-6

——八月三十日，星期六。

今天是穗圾榉木移除记念典礼的日子。

在秋高气爽的晴空下，许多学生一早便集结在中庭。

虽说是记念典礼，但是理事长与学院长并不会出席。

典礼将由代表宿舍学生的伊织手持斧头，率先挥下第一斧，做一个简单的象征，接下来便全权交由专家负责。由于没有安排盛大的活动，自然没有摊贩前来摆摊。

即便如此，仍旧有许多人潮聚集在此，见证这项典礼。

孝平感慨良多，毕竟这株树木长期受到大家的爱护，自己似乎能够感受到大伙的不舍。

偶然往旁边一瞧，伊织也与众人一同仰望榉木。

那副端整的脸庞，依旧令人无法猜透到底在想些什么。只是隐隐约约流露出不舍的神情……难道他本身也会感伤吗？

『孝平～』

奏从入口处探头出来。

『马上要开始了喔。』

『嗯，好紧张喔。』

奏莞尔一笑，她的内心应该很痛苦，但是脸上的笑容却显得自然，大概是早就已经做好了迎接这天到来的准备了。

自从那天在交谊厅宣布砍伐榉木的消息以来，奏为了求得反对派学生的谅解，花费了不少时间四处奔波。

虽然有一部分的学生因为舍长奏倒戈而受到打击，不过最终还是勉强求得了他们的谅解。这全部归功于奏的品德与热诚。

最后终于和平地迎接这天的到来。

随着渐渐接近典礼开始的时间，现场聚集越来越多的学生，本来还担心要是没有半只小猫该怎么办，看来是自己杞人忧天了。

……不过心里还是七上八下。

奏慢慢抬起头，无声无息地紧紧握住孝平的手，孝平也紧紧回握。

很难想像失去这棵榉木的中庭会是什么模样？

一想到这儿，胸口便一阵闷痛。

「各位先生女士，大家好，穗圾榉木记念典礼，现在正式开始。」

伊织的演说响起盛大的掌声，不晓得他什么时候准备了麦克风。

「那个，穗圾榉木的树龄有百年以上，这百年以来，实现了无数少女们的爱情愿望。遗憾的是，如今这棵树已经迎接了生命的终点，但是与这孩子一同度过的回忆将永远存在每一位同学的心中……当然，也包括我在内。」

零星的拍手渐渐变成热烈的掌声。

真是动人的演说，连自己也不知不觉听得入神，孝平露出苦笑。

「那么，就由我代表全体同学来挥下象征性的第一刀。后续就交由专家来负责吧。」

旁边的征一郎将斧头递给伊织。榉木旁的学生们在一阵骚动之中，让出了一条路。

最后，全场鸦雀无声，每个人吞了一口口水，和伊织一同望着榉木。

「那么……」

『等、等等！』

奏突然高高举起手臂，引来众人的目光。

『那个……可以由我来负责这项任务吗？』

奏不知道在想什么，竟然做出这般发言。

伊织与征一郎面面相觑，然后再次看着奏，孝平也惊讶地朝她望去。

『小织，拜托你，请交给我。我想亲手送这孩子最后一程。』

……奏姊。

她的脸庞泛着真挚的神情，纤细的手掌紧紧握着，虽然模样看似冷静，眼神中却晃荡着些许的不安。不过她没有低下头，勇敢地向前凝视。

伊织稍作思考之后，最后将斧头递给了奏。

「小心点，很危险喔。」

『谢谢。』

奏手握斧头，接着，慢慢举起。

那是身为舍长能为榉木所做的最终谢幕，代表着亲手送他最后一程。

对她而言，那表示真正的别离，不藉由他人之手，奏以自己的方式扛起自己的责任。

她的内心肯定心如刀割，但是，奏——

『……喝！』

斧头切入榉木，发出钝重的声响。女孩子的力气无法在榉本上留下明显的伤痕。不过，她的内心一定很痛，在奏的心中，肯定留下了刻骨铭心的伤痕。

现场静谧无声，最后逐渐响起热烈的掌声。

大伙团团包围住奏与榉木。

『舍长，辛苦了！』

『谢谢您的照顾！舍长！』

学生的道谢声浪一波接着一波，夹杂着欢笑与泪水，中庭里洋溢着温馨感人的氛围。

「那么，各位同学，让我们用最热烈的掌声欢送！」

准备完毕的园艺业者在伊织的指示下围住榉木，接着打开电锯的电源，只见电锯的刀刃逐渐切进榉木。

刀刃从底部横切进入，毫不留情地切断树干，耗时百年长成的大树一瞬间倾斜倒塌，孝平眨也不眨地见证了这个场面。

——再见了。

心中不断地向倒塌的榉木挥手。

再见了。谢谢。

谢谢你，随时伴随在我们左右，在我与奏共度的这个夏天——

暑假最后一天。

恶毒的阳光烤着肌肤，喧嚣的蝉鸣不绝于耳。

这种天气夸张到光是站着不动就会汗如雨下，孝平在走廊上快步奔跑，同时拉着一脸惺忪的奏的手臂。

『干～嘛～啦？』

『等一下就知道了。』

孝平完全不说理由，二话不说就要求奏换上体育服，奏从刚才开始便一直碎碎念个不停。

『我、我跟你说喔，不是所有孝平的要求我都会照做哦……一大早就要人家换上……体育服，你中毒太深了喔……』

『？』

虽然没有全部听见，不过她似乎对自己有很深的误解。

……无所谓啦，总而言之，好想赶快让奏看看那个，她肯定会吓一大跳。

『不过仔细想想也对，今天是暑假的最后一天嘛。我也不是不了解你想做最后冲刺的想法。』

『真庆幸奏姊说话这么老实』孝平和她一搭一唱。『我们一起留下美好的回忆吧！』

『唔……既然孝平都这么说了……啊啊、还是不要啦！这么大胆的举动，人家没办法画在日记上啦！』

你有在画日记啊！？孝平还来不及吐槽，便抵达了目的地。

两人的目的地是中庭。

虽然是孝平一时兴起的念头，但是多亏学生会成员的协助才能完成，一切是瞒着奏偷偷进行的计划。

『嗯？该、该不会……要在这里做吗？』

奏大感困惑，似乎想要问孝平究竟在打什么算盘，只见孝平打开门进入中庭。

『孝平，等……。』

进入中庭的瞬间，奏停下了脚步。

最后，她睁大了杏眼，一副搞不清楚状况的模样，双手捂住嘴巴，慢慢走向中央。

『这是……』

『我请人加工了穗圾榉木。』

数根木材放置在中庭的中央。

几天前，孝平拜托业者裁下一部分的榉木，由于时间有限，因此业者只大略地切下了几块，不过这样应该就够了。

『奏姊，把这些木材作成长椅吧。然后放在中庭让大家使用。』

『咦……』

奏蹲在木材旁边，用手指轻轻触摸，接着抬起头来。

『孝平是为了我而准备的吗？』

『我只是负责搬运而已，负责切除的是业者。』

『但是想出这个点子的人是你吧？』

『是没错啦。』

已经倒下的榉木再也不会复原了，既然如此，还能以别种型式让他复活。这样就能继续陪伴在奏与大家的身边。

『开心吗？』

『当然啰！想不到会有这么盛大的礼物等着我……谢谢你，孝平。』

奏笑容满面，紧紧抱住孝平。

……对，就是想看见这个笑颜。

孝平一直想看见这个笑颜。由于自己的能力有限，所以无法全部实现奏的每一个愿望。

可是，如今——

『这张长椅应该会成为修智馆学院的新景点吧？』

『应该会喔。』

『一定又会有新的传说呢。如果坐在这张椅子上告白，就能有情人终成眷属；如果坐在这张椅子上接吻，就能永浴爱河！』

『嗯嗯。』

孝平本身并不吃浪漫的传说这一套，不过奏说得没错，希望新的传说能够诞生。

然后一百年后、两百年后、永远永远，随时流传下去。

『孝平，这张长椅完工之后，我要第一个许愿喔，希望从今以后可以永远和孝平在一起！』

真巧啊，孝平露出笑容，和我打算许的愿望一模一样。





终章

轻盈湛蓝的天幕。

不晓得在这儿仰望天空多少次了。

……细数次数并没有意义，千堂伊织心想。毕竟对于自己来说，十年、百年、千年的岁月并没有太大的差别，只不过是一串数字罢了。

盯着制服胸前别上『恭贺毕业』的花饰，伊织的嘴角微微上扬。

自己在这个世上还剩下多少次的毕业典礼呢？……虽然明白计算没有意义，却忍不住去想。

『……伊织？』

不用回头也察觉到征一郎走进了中庭。

难得自己正沉浸在哀愁之中，伊织泛起苦笑，重重地耸耸肩膀。

『……怎么了，征也会感伤吗？』

『你不也一样吗？』

见到彼此的模样，不自觉地叹了口气，衬衫与袖口的钮扣已经惨遭拔光，全部是珍惜毕业典礼的学弟妹们的杰作（※注1：日本学生有在毕业典礼上向仰慕的学长索取扣子的习俗）。

『哇，想不到你很受欢迎嘛。』

伊织开着玩笑，然而征一郎却蹙起剑眉，完全没有开心的表情。

『无聊。』

『别这样说啊，毕业典礼嘛。』

伊织心里暗暗加上，这个死脑筋的家伙。这男人有没有可能会迷上谁呢？想到他到时候的模样，真是既想拜见又害怕。

『伊织，为什么你会来这里？』

『摆脱女生的魔掌啊。』

『这样啊，我还以为你什么时候变得容易感伤了呢。』

『少来了。』

伊织发出冷笑。

『对了，为什么你不跟支仓说。』

『说什么？』

『那棵榉木是你种下去的啊。』

听到征一郎这么说，伊织双手交叉在胸前，之所以没有向他说明，其实并没有什么特别的原因。因为是谁种的一点都不重要。

『唉呀，这件事就甭提了。』

『……哼哼。』

『别笑。』

『是因为向那女孩子告白失败，所以才不想告诉支仓吗。』

『最好是！』

征一郎偶尔会捉弄别人。

而且，这家伙对我有很大的误解，伊织心想，不是告白失败，只是纯粹没有吸到女生的血而已。

伊织开始回想。

那是一百多年前的事了。

当时这儿没有任何建筑物，还是座视野良好的山丘，虽然没有什么美丽风景，伊织却很喜欢从这儿眺望远方。

尤其是对家里的事情感到不耐烦的时候，总是会坐在这里静静地望着天空。直到某一天遇见了她。

「要吸血的话，请便。」

少女名为月，伊织是这么说的。

「反正我已经活不久了。死前如果可以帮助别人，就心满意足了。」

苍白的手臂与脖子，要是被尖牙咬住，白色的肌肤不晓得会映射出多么艳丽的鲜血。

少女罹患不治之症，终日与死亡相邻，但是她并不害怕。所以伊织才会震摄于她的魄力，没办法吸她的血。

「不然你就当我的眷属吧，这样一来你就不会死了。」

伊织在这座山丘上与她打过几次照面，彼此逐渐熟悉之后，向对方提出这样的建议。可是，对于这项应该很有吸引力的提案，月只是默默地摇头。

……没错，她已经接受死亡了，那是世上的常规，因此她不违抗命运，也不眷恋人世。

不知道从什么时候开始，这座山丘再也看不见月的身影。

伊织无从得知她的情况，于是单纯地心血来潮，将与她同样名为『槻』的树木种植在这座山丘上（※注2：日文中『月』与『槻』同样念作『つきtsuki)』）。

随着时代变迁，树木从『槻』的古名改称为『穗扳榉木』，受到岛上居民的爱戴，还流传着唯美浪漫的传说。

当时完全没有到这棵树会活过一百年。

『……嗯，虽然我记得不是很清楚，但是她长得很可爱喔。』

伊织一边露出微笑一边小声说道。

『你应该不像是记忆力差的人吧。』

『呼姆、你很了解我嘛，不愧是小征。』

『不要这样叫我。』

看见征一郎一脸不悦，伊织忍不住哈哈大笑。

伊织授予生命的树已经不在世间。但经由生命有限的人类之手，取而代之的是这栋宿舍诞生了新的景点。

生命总有一天会走向终点。

只有非人者才能永恒于世。

即使如此，他们的愿望依旧会乘着风，穿越时空代代相传。

一百年后、两百年后，不论何时，直到永远。

风夹带着海潮的香味。

孝平眺望经过眼前的电车，突然想起过去在这座岛上度过的短暂时光。

曾经探险的后山、最适合玩捉迷藏的神社、萤火虫漫天飞舞的夜之海。

一幕幕片段的景象中，都有那天真烂漫的笑颜。

「孝平！如果你在以后的学校被同学欺负，一定要跟我说喔，我会去教训那些家伙！」

搬离这座岛的当天，奏确实这样对孝平说过。

新的学校远在必须搭乘飞机才能见面的距离，一个小孩子怎么可能轻轻松松过

来，当时虽然想过，不过奏却敢大放厥词。

「我们一定还会再见面的！」

搭上电车的孝平，望着用力挥舞手臂的奏，最后她的身影逐渐缩小。

「千万不要忘记我们与这座岛喔！」

那天的奏，不断挥着手臂，目送孝平朝新的土地踏上旅程，直到孝平的身影消失在另一端。

然而这一次，轮到孝平日送奏。

今天，毕业后的奏要离开这座岛，在四月即将就读的大学所在的城镇开始生活。虽然称不上远距离恋爱，却也不是像现在这样想见面就能见面的距离。

如今，才明白。

那一天，奏目送自己的心情，目送对方逐渐远去的心情。

……不过，我还真不习惯被留下来？

『怎么了？孝平，你怎么了？』

始终在一旁保持沉默的奏突然对着孝平探头探脑。

脚边放着一只大行李箱，双手抱着许多祝贺毕业的大大花束与礼物。夹在其中的色纸上，写满了来自学弟妹们的祝福。

这个人实在很受到大家的爱戴呢。

虽然奏今天就要离开学院，不过她这位舍长的名人事迹，想必会继续为学弟妹津津乐道。

『……只是觉得有点没信心啦。』

孝平耸耸肩膀回答。

『因为前任舍长太优秀了，所以树立了很高的标准……我怀疑自己到底能不能接下奏姊的工作。』

『啊哈哈，你在担心这种事呀？没问题啦！』

背部一如往常地被奏用力拍打，虽然她坚定表示『没问题』，不过根本是信口开河。

奏毕业的当天，孝平被冠上了『舍长』的头衔。

决定继承她的工作的人，毫无疑问就是自己。

虽然和学生会的工作互相排挤，困难度超乎想像，不过，如今孝平也习惯了这种忙得不可开交的生活，真叫人悲哀。虽然没有奏与伊织那样的超高人气与领袖魅力，只对自己的体力有信心而已。因此，也只能抱持着船到桥头自然直的乐观看法。

『安啦，我相信孝平！』

奏点点头，叮咛孝平。

『孝平很喜欢这间学院吧？很爱这间学院吧？』

『……』

奏口无遮拦地说出这番话，孝平感到很害羞。

不过，她说的确实没错。

我喜欢那间学院、喜欢那间宿舍、希望可以让大家留下美好的回忆。

如同孝平与奏的经历，希望大家也能留下许许多多属于自己的回忆。

『可是……没有奏姊在我身边，会很寂寞的。』

『废话，要是你不会寂寞才该打呢。』奏嘟起小嘴。『以后孝平就要每天晚上暗自流着眼泪，枕头湿了一片，喊着奏姊～COMEBACK呀！』

哈哈哈，孝平放声大笑。要是被她说中了那还得了，心里其实还蛮担心的。

广播终于响起，电车缓缓驶进月台。

『电车这么快就到了。』

『……是啊。』

一阵风吹来，奏压住帽子。

以后连她这种无心的举动都很难轻易看见了。

如今终于明白。想不到始终过着有如候鸟般生活的自己，竟然会尝到送走他人的滋味。

电车的门开启，奏与行李箱一同进入车厢。

『春假的时候我会去看你喔。』

听见孝平的话，奏笑眯眯地点头。

『嗯、等你喔。到时候我再泡尖枝瑚菌菇养生茶给你喝。』

『谢谢，那倒免了。』

『你说什么？』

『啊、没有……我很期待。』

『嗯，很好，期待你的到来喔。』

……对，这不是最后一次见面，要是想见她，随时都可以动身出发，也可以打电话，写电子邮件，有好几种拉近与奏距离的方法。

『呐、奏姊。』

『嗯？』

『如果你在大学被同学欺负，一定要马上跟我说喔，我会去教训那些家伙！』

这是以前奏对孝平说过的台词，当时两人仍是小孩子，但是现在的话，不论天涯海角，孝平都能赶过去。

『孝平……』

奏的眼眶泛红，这时电车响起刺耳的铃声，一阵潮风吹来，孝平用力揉揉眼睛。

两人的手自然而然地牵起。

奏落下一滴眼泪，不过马上恢复笑容，亮出白净的牙齿。

『我爱你，孝平』

『……我也是。』

『嘿嘿嘿。』

发车的铃声停止，接着车门关上。电车缓缓驶离月台。

自己在月台上奔跑的身影，与过往日送自己离开的奏的身影重叠。大力挥动手臂，呼喊名字，迎着在月台底端的海风，心中怀抱着心如刀割的痛楚。

但是孝平仍然对着前往新天地的奏不断挥手。

他知道这不是最后一次见面，就算相隔两地，心灵依旧相通，这个宝贵的心痛也不能算是痛苦。

『……奏姊，等我喔。』

孝平对隔着车窗挥手的奏大喊。

『我毕业之后……一定会去接你！』

奏肯定没有听见，不过没关系，现在虽然没有办法，但是一年之后自己就会从那间学校毕业。

——我、我也爱你，奏。

永远永远、爱你。：

孝平暗暗发誓，将永远与奏长相厮守，超越那棵榉木活着的岁月，一定——





后记

本作是我们的舍长『悠木奏篇』，别名『野生奏』。不知道各位读者是否满意？

奏平时是一位朝气十足、值得信赖的大姊姊，可是一碰到感情就变得胆怯，总会做出一些令人摸不着头绪的行动。虽然总是令旁人提心吊胆，但这就是她的魅力所在。

如果以猫或狗来比喻，她就像只小狗；要说是狐狸或浣熊的话，应该就是浣熊（？）吧。要是家中有这样的姊姊，每天应该会过得很开心吧。话虽如此，瞧瞧小雏整天提心吊胆的模样……

这次也给许多人添了不少麻烦，同时也承蒙各方的关照。在此献上无限的感激，今后我会更加精益求精！

期待在下次的阳菜篇再会！也感谢各位看到最后这里！

二ＯＯ八年夏冈田留奈




