文件发布时间:2010-06-05 09:18:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fortune Arterial(命运脉动)
本卷名称：桐叶篇 全年龄版

序章
扫图：anzu
录入：flywind
www.lightnovel.cn
请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
 「这边喔，听听我拍手的声音。」
在声音的诱导下，当鬼的少女跨出一步。
拍手声啪啪作响。此刻被蒙住双眼的自己，唯有仰赖拍手声与她的呼唤。在漆黑的世界中，指引她应该前进的方向。
「等等，桐叶。」
「我在这里喔。」
「拜托妳，不要跑太远。」
少女使劲冲上前去，桐叶的气息立即拉远。无论如何伸手都触摸不到。彷佛像在追赶没有实体的影子。
少女停下脚步，仔细聆听。
蟋蟀嘈杂的鸣声。
微风徐徐，芒草抚过少女的脸颊。草鞋踩踏着的大地弥漫出秋天的味道。
突然焦虑起来。若是就这样被弃之不顾该怎么办?恐惧占据脑海，少女动弹不得。
……啊啊，讨厌。我再也不要听父亲大人说的鬼故事了啦。
自古流传下来的迷信，发挥了警惕孩子的功能。对于孩子玩到太阳下山还不知道回家而感到烦恼的大人，会在入睡前孩子的耳边轻声说：「天黑了还没回家的坏小孩，会被神明藏起来，永远回不了村子喔。」
咻咻咻地，一阵强风吹过，声音宛如野兽啜泣。一股无形的邪恶力量，正悄悄逼近至自己身后。这种幻想令少女不禁哽咽。
「……桐叶。」
用微弱的声音呼唤她的名字。
如果怕黑，摘下遮布就行了。但又不想被认为是作弊，因为小孩子也有小孩子的自尊。
少女再次迈开步伐。使劲伸出双手，仿佛要挣脱黑暗的吞噬。
「我在这里，伽耶。」
桐叶，妳在哪?我不想再追下去了。不要丢下我，我不要一个人。
不顾凌乱的和服，少女——伽耶迈开脚步。她拨开芒草，不顾锐利的叶片在全身上下留下伤痕，只是拼命奔跑。
「……桐叶。」
指尖触碰到了温度。
她立刻除去遮布，飘逸着乌黑秀发的桐叶，正面带微笑站在眼前。
「呵呵，被妳抓到了。」
她的脸上泛着喜悦。彷佛故意被抓到似地。
桐叶总是如此。一旦伽耶开始不安，就绝对不会闪躲。因为她是最了解伽耶容易厌到寂寞的人。
「换我当鬼啰，伽耶。」
「……对。桐叶是鬼，来抓我啊。」
「好啊。」
她接过遮布，绑在自己的头上。伽耶慢慢离开，用力地拍起手来。
「这边喔，听听我拍手的声音。」
我再也不要当鬼了，不要被丢下不管，不想独自一人。
只要桐叶当鬼，就会一直和我玩下去。所以我会一直拍手。
一直拍、一直拍。
所以，一直是好朋友。答应我，不要丢下我喔，桐叶。 <!--
<div style="font-size: 5px"-->(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




chapter-1
……真的是位美女呢。

幸好没有被她发现，支仓孝平畏首畏尾地偷瞄她的脸庞。柔顺光滑的乌黑长发，端整清秀的柳眉，点缀有着凛冽眼神的眼眸，以及会让人以为是陶瓷的白嫩肌肤。长久以来在全国各地的学校转学的孝平，认为她毫无疑问是名列「美女同学排行榜」前三名的强者。

她——红濑桐叶，从刚才起就坐在窗户旁的沙发上，眺望窗外的景色。

这里是就读修智馆学院的学生们所住的白凤宿舍。

在大浴场冲洗掉一天的汗水之后，来到交谊厅一边享用咖啡牛奶一边观看大屏幕电视。这是孝平最近的个人习惯，但却总是有人早他一步。

早他一步的人，便是这位红濑桐叶。

学生会利用交谊厅的最主要目的，就是想争取大屏幕液晶电视的占有权。尽管每个人的房间有一台电视，但是体育节目与电影还是用大画面来欣赏比较过瘾，因此上演壮烈的摇控器争夺大战可说是家常便饭。

……她究竟在看什么?

然而桐叶对电视丝毫没有兴趣，视线始终朝着窗外。彷佛怕错过什么似地，聚精会神凝视窗外。

「有事吗?」

桐叶映照在窗户玻璃上的嘴唇，轻微地开合。

「咦?我吗?」

「嗯，就是你。」

桐叶一边用平淡的口吻回答，一边转头看向孝平。

全身冻结。

不知从何时开始，班上的女生对桐叶有这样的评价。不讨好任何人、独来独往，始终像一匹狼，冷酷的态度令人全身冻结。

孝平确确实实被她冻结般的视线贯穿，动弹不得。

……怎么会，她注意到我了吗?

「我的脸上有什么吗?」

「没、没有。红濑同学一直看着外面，我以为是在等谁呢。」

「?」

桐叶稍微倾头。

从这扇窗户看下去，正好是白凤宿舍的玄关。怪不得孝平会以为她正在等待某人回来。

然而，桐叶却……

「那我在等谁呢?」

「不晓得。应该是我要问妳吧。」

风马牛不相干的对话。不管怎样，她应该不是在等特定的人。

「怎么觉得我好久没和红濑同学说话了。」

「是吗?」

「红濑同学经常逃学嘛。」

「是呀。」

一副不痛不痒的模样，桐叶再次把视线投向窗户。

既是同班同学，座位又是一前一后，想要有更多交流应该是很自然的事情才对。

以逃学惯犯闻名的她，是出现机率微乎其微的隐藏角色。

孝平对神秘的她或多或少有些好奇是可以理解。但是，桐叶似乎丝毫没有和班上同学谈话闲话家常的意思。尴尬的气氛开始弥漫在交谊厅。

在至今为止的转校生涯中，孝平曾经遇过几位以一匹狼自负的同班同学。不过多半是装模作样，明明内心很想和大伙打成一片却放不开，于是装出孤傲的模样。

……可是，红濑同学不一样。

之所以对她好奇，或许是因为她本身是与上述类型不符的特殊案例。

即便新学期开始两个月了，依旧看不出她有特定的朋友。说她交不到朋友并不恰当，应该说她并不把朋友看作必要的存在。

缺课数不会极端少到会被退学的程度，对班上活动与值日生也没有半点怨言，不过仅此而已。在孝平的眼中，她只是不自觉地引人注目，并且过着校园生活而已。

「请问，红濑同学。」

孝平出声问到，桐叶瞥了孝平一眼。

眼神依旧冷淡。「少来烦我」或许她正这样想。

「红濑同学常常在教室里看书吧?是什么书呢?」

「为何问我这个?」

为何?

其实别无他想，单纯只是好奇。既然遇见隐藏角色，应该没有人会视而不见吧。

「有没有可以推荐的书，最好是能在图书馆借到。」

「……」

桐叶沉默了半晌。

「谷崎润一郎。」

她轻声念道。

谷崎润一郎。孝平曾经听过，是从前一位小说家。

「不晓得合不合你的味口。」

「哪里，谢谢。我会去借来看看。」

谷崎润一郎、谷崎润一郎……反复在内心覆诵。孝平决定明日立即动身前往图书馆一探究竟。

「话说回来。」

「还有什么事情吗?」

「这是最后一件事了。」

孝平耸耸肩，接下去说道。

「既然妳推荐了好书，可不可以顺便透露逃学的诀窍啊?」

孝平故意半开玩笑地说着，桐叶的表情却不为所动。

片刻的沉默。最后桐叶轻轻叹了口气。

「你觉得我会告诉你吗?」

「不会，换作是我也不会告诉别人。天机不可泄露嘛．」

「我也跟你一样。」

丢下这句话的桐叶站起身，快步走出交谊厅。

……她是觉得我太烦了吗?

孝平搔搔脑袋。心想桐叶真是难以亲近。

翌日．

孝平立即前造访图书馆。

修智馆学院，分为早期建设的旧校区，以及教学大楼、餐厅等主要设施聚集的新校地。有别于充满活力的新校地，由于旧校区甚少有人使用，因此弥漫着一股静谧庄严的厚重感。

到了傍晚，这儿又会笼罩着一层独特的氛围。夕阳映照着小巧玲珑的石制礼拜堂、巍然耸立的复古风格监督大楼、以及一旁的这栋图书馆。

「谷崎……谷崎……」

循着日本文学的「TA行」逐步找寻。

总算在褪色的书背发现了所要找寻的作家名。孝平随手抽出一本名为『刺青』的书。

「谷崎润一郎?很艰涩的书呢。」

「……噫呀?」

肩膀上突然冒出一只手，孝平倒抽一口气。

转过头，站在眼前的人是本校的帅哥学生会长，千堂伊织。身旁还有学生会成员的东仪征一郎。

「会长、东仪学长……为什么你们现在会在这里?」

「为什么喔?当然是因为我在和征约会啊。支仓同学，你实在是不解风情耶。」

彷佛要打断放声大笑的伊织似地，征一郎向前踏出一步。

「不用说也知道他在开玩笑。」

「喔……」

孝平点点头。

对于同属学生会成员的孝平而言，他们是大他一届的学长。特别是千堂伊织，借机将孝平拉进学生会的人正好是他。

两个月前转学来到这所学院的时候，压根没料到会与这群麻烦人物扯上关系……反正事到如今，也已经能够坦然面对这种诡异状况了。

征一郎扶着眼镜框。

「我们是来调查资料，支仓是来看书吗?」

「嗯，是啊。我来找班上同学推荐的书。」

听见孝平的回答，伊织交叉起双臂。

「五年二班里，喜欢看谷崎润一郎书的学生……我能想到的就只有一位。」

「咦?」

「黑发的和风美女，红濑桐叶。」

伊织眼神锐利。孝平闻言张嘴无言。

「你、你怎么会知道?你是超能力者吗?」

「哈哈哈，怎么可能。不过我是吸血鬼的啦，所以你的答案还蛮接近的吧?」

伊织骄傲地挺起胸膛。真希望他别在这种公共场所作出如此轻率的震撼发言。

——吸血鬼。

虽然难以置信，但是眼前的千堂伊织可是货真价实的吸血鬼。

顺带一提，他的妹妹、学生会副会长千堂瑛里华也是杰出的吸血鬼。这是唯有学生会成员才知道的最高机密。

「不过说实话。时常会有一位美女在『TA行』书柜的附近徘徊。你之前不是一直注意她吗?征。」

「……我并没有特别注意。那是因为很少有学生会利用这间图书馆，见过几次之后自然会有印象。」

「喔……是这样啊。」

位于本地的这栋图书馆是「旧」有的图书馆，新校地也有一间新建的图书馆。由于这边的藏书多半是旧书与历史数据，因此大部分学生不会利用这间图书馆。当然，孝平也是这大部分中的一人。

……原来红濑同学经常到这间图书馆呀。

总算得知一件关于她的新情报了，感觉不虚此行。

「不过红濑小妹真是位正妹呢。」

「……红濑小妹?」

听见伊织亲昵的称呼，孝平不禁皱起眉头。

「会长与红濑同学很熟吗?」

「呃?我是没和她说过话啦。」

什么啊!

「那你和红濑小妹呢?」

「什么?」

「还会互相推荐好书，表示交情不错嘛。」

「…………」

孝平陷入苦思。

不管从哪种角度来看，绝对称不上是交情匪浅。尽管座位一前一后，交谈的次数却寥寥无几。

「原来是微妙的关系啊。」

伊织径自认定似地猛然点头。

「伊织，别太捉弄他了……话说回来，支仓。」

「是?」

征一郎瞄了一眼孝平手上的书，继续说道。

「我也推荐那本书。」

——他们是怎样的关系啊?

听说千堂家与东仪家，两家自古便来往甚密。

吸血鬼与人类的组合。对于在这座珠津岛上算是新岛民的孝平而言，两家之间的关系简直是团谜。

事情的起源归因于孝平目睹了伊织「用餐」的场景。只怪孝平当天前往礼拜堂。目睹伊织咬住女学生的脖颈，正在吸食鲜血的场面……否则孝平的校园生活应该是平淡无奇的。

老实说怎么可能会有吸血鬼!又不是在拍惊悚片!

总而言之，只要他们不会加害自己就谢天谢地了。希望他们不要对自己「用餐」……孝平始终抱持这样再自然不过的想法。不过现实生活中吸血鬼们的生活，却与恐怖电影里面演的截然不同。

首先就是大蒜、十字架与阳光，这些东西对他们完全无效。再加上外表与正常人没有两样，所以如果自己不说根本不会有人知道。全校师生应该作梦也想不到，本校的学生会长与副会长竟然是吸血鬼兄妹吧。

不过吸血鬼当然不会与人类完全一样。基本上寿命是永恒的，理论上甚至可以活到千百年。身体能力也很高，上体育课的时候，要是不放水，说不定会打破奥林匹克的成绩。

至于最重要的「饮食」部分。

听说吸血鬼的本能虽然是吸食人血，但是他们不会冒着风险攻击一般人，输血用的包装血就能满足他们了。看来千堂兄妹有各自入手包装血的管道。不过由于不如鲜血般新鲜，所以听说滋味远不及鲜血。伊织会吸食女学生的血，原因就在这里。

还有，吸血鬼拥有消除人类记忆的能力。

伊织之所以能不曝露身分过着校园生活，就是拜这项能力之赐。只要消除「被吸血」的记忆，就无需担心校园中会流传「学生会长是吸血鬼!」之类的传闻。

……没错，孝平本身也是。

如果可以，希望能抹灭千堂兄妹是吸血鬼的记忆。自己应该也有权利选择在一个与骇人怪物无缘的世界中，度过乎淡无奇的校园生活才对。

可是事与愿违，结果以学生会成员的身分与他们扯上了关系……

——咦?

步出图书馆，一只黑猫恰然自得地从石道走过。

不是出没在这一带的猫。难道是新来的吗?正当孝平盯着猫的动向时，一位黑发飘逸的女学生走上前来。

是红濑桐叶。

她连孝平也没发觉，带着奇特的表情跟随在黑猫身后。不知为何，孝平无法出声叫唤，只能默默望着桐叶与猫消失在山的方向。

天已经快要黑了，他们究竟要去哪?

稍微犹豫之后，孝平决定追上前去。自己绝对没有跟踪别人的怪癖。不过无法压抑内心的好奇也是事实。而且，这种时间上山应该很危险吧。

「喵!」

不顾阴郁的山路，猫与桐叶的步伐渐渐加快。

孝平勉强跟随在后方。途中数度差点跟丢，幸亏每每在紧要关头便会从前方传来猫的叫声。彷佛像是被猫所牵引。

不知道走了多久。

昏暗的道路倏地敞开，来到宽敞的小山丘上。辽阔的草原染上夕阳的颜色，迎着风闪烁着金黄色闪光。

「唔哇……」

一登上山丘，随即见到对面的海洋。

想不到那条阴森的小径竟然通往如此清幽的地方。目光一时被这股雄伟的景色吸引。直至强风吹来才回过神，孝平慌忙环顾四周。

——在那里。

她坐着的地点，恐怕是在这座山丘上欣赏夕阳景色的最佳位置。乌黑秀发随风飘逸，优美地闪闪发光。

凝视天地线的瞳孔。看似稳重，却也蕴含着一丝寂寞。从未见过她露出如此表情。

……原来这儿就是红濑同学逃学时的藏身之处呀?

「……?」

突然与桐叶四目相交。

大约经过了五秒钟的时间。她的表情夹杂着吃惊与疑惑。

糟糕、实在太尴尬了。

孝平挂着笑容掩饰尴尬的气氛，同时朝桐叶步行而去。

「这秘密地点真不错呢。」

说话的同时，桐叶又恢复往常冷淡的表情。

「你怎么会在这里?」

「我跟着黑猫就来到这儿了。那只黑猫是红濑同学的宠物吗?」

孝平边说边环顾周围。这么说来，带领孝平来到此地的那只黑猫倒是不见踪影。

「牠不是我养的猫。」

「但是妳很照顾牠吧?」

「还好。」

「还好的意思是?」

「中等以上。」

什么意思啊，孝平倾头不解。况且若是「中等以上」，直接说对牠很好不就得了?

「……抱歉打扰妳了。」

「是呀。」

她直率地回答。因为过于直率，反而令人觉得无情。

孝平轻轻叹口气之后，转身朝原来的路离去。突然停下步伐转过头。

「对了，那本书很好看喔。」

「……咦?」

「谷崎润一郎。」

桐叶抬头望着孝平数度眨眼。

「你看过吗?」

「妳不是推荐给我吗。不过我只看了『刺青』的那本而已。」

由于是短篇小说，不出一小时就看完了。也因为是平日不会涉猎的类型，所以十分新鲜有趣。

「要是还有什么有趣的书，麻烦再推荐给我。」

桐叶沉默不语，只是盯着孝平。

「怎么了?」

「……没事。」桐叶倏地移开视线。「只是想不到你真的会看。」

「怎么会呢。请妳推荐的人是我耶，当然会看啦……还是那只是妳单纯的客套话?」

再次安静无声。

她大概是这么认为吧。

孝平在内心苦笑，客套话这种麻烦的事情自己可不做。当初就是因为不想再与人维持表面关系，才决定转来这所学院。

……而且。

特别是对桐叶，和她说客套话根本没有意义。因为她并非是那种会与人闲谈、说些客套话的朋友。

「为了谢谢妳推荐我好书，这个秘密地点我不会透露出去。放心吧。」

「……随便你。」

桐叶一脸无所谓地回答，对话就此结束。从她的脸庞，完全无法看出任何情感。

孝平心有所感地离去。对她而言，这儿肯定是非常重要的场所。可不是闲杂人等随随便便能够踏入的地方。虽然是直觉，但孝平相信是如此。

「……红濑同学?」

人称突击副会长的千堂瑛里华，眼神锐利地念出这个名字。

「铁定就是指别名是红濑『迟到魔』桐叶的红濑同学吧?」

「虽然我是第一次听到这个别名啦，不过想必就是那位人物。」

翌日午休。

在人声鼎沸的学生餐厅，孝平正与隔壁班上的千堂瑛里华一同用餐。

对于孝平而言，她是学生会的伙伴，也是「喝茶大会」的一员。附带一提，所谓的「喝茶大会」，单纯是兴趣相投的朋友们齐聚在不知为何被选为集会地点的孝平房间，一边享用成员之一的悠木阳菜搜集而来的各式茶叶，一边吃日式点心闲话家常的聚会。

「红濑同学与副会长在四年级的时候是同班同学吧。」

「是啊。」

瑛里华五味杂陈地点头。

修智馆学院的六年制区分为上下两学期，孝平等人是五年级下学期。由于孝平今年才进入本校就读，因此不清楚学院上学期之前的情况。

因此，他才会若无其事地对瑛里华提起桐叶的话题。

「红濑同学这个人如何?」

「她的逃学癖依旧没有改善吗?」

反而被她反问。

「……嗯，那个，不过她不是习惯性逃学吧?」

「偶尔是没关系。真是的，都跟她提醒过好几次了，简直没有把我的话听进去嘛。」

瑛里华不耐烦地用叉子卷起肉酱意大利面。

对于可以称为学生典范的副会长而言，我行我素的桐叶想必是令她烦恼的存在。再加上瑛里华鸡婆的个性，一定无法对桐叶这种人置之不理。

瑛里华是正义感强烈、可靠、容貌端庄、文武双全、深受大家欢迎的知名人物。看见她的为人，差点让人忘记她是「吸血鬼」的事实。

「我真是搞不懂她耶。逃学就算了，并没有特别去反抗老师，成绩也不差，更夸张的是数学还是全年级第一。」

「是吗?」

一直以为瑛里华才是第一名。

「是啊，可恨……」

瑛里华念念有词……看来她对只有数学不敌桐叶一事耿耿于怀。

「虽然我也放任她一阵子，但可不能再继续坐视不管。身为学生会成员，必须采取某些措施。」

「就算妳这么说……」

她可不是会听谏言的人。正当孝平一边思索一边默默享用炒面时，见到瑛里华对他投以不怀好意的目光。

「……妳干嘛?」

「太棒了。」

「棒什么啊?」

「你是红濑同学的同班同学，又是学生会成员。再也没有比你更合适的人选了吧?」

……不好的预感。

孝平瞬间移开视线，于是瑛里华猛地探出身子逼近过来。

「我希望你去调查她平常逃学的时候都躲在哪。」

「意思是要我当间谍吗?」

「间谍?」瑛里华露出锐利目光。「喂、你把我当作什么了啊?该不会是误以为我要使出什么卑鄙的手段吧?我只是希望全校同学能过着快乐的校园生活，要是有人违反秩序，理所当然必须要提出对策吧，不是吗?要是不认同可以说说你的意见，我会虚心接受。」

「您说的对。」

孝平马上回答。完全赞同瑛里华的见解，不敢有半点意见。

「对嘛，那就拜托你啰。」

「……喂、我还没有答应吧!」

「不过你很在意她吧?」

瑛里华露出完美无瑕的笑颜。

「……啥?」

「唉呀，不是吗?随便啦。」

以纸巾擦拭嘴巴之后，瑛里华起身。

「那我先离开啰，期待你的表现。」

「啊、等一下!」

无视孝平的呼喊，她踏着优美的步伐离开现场。

……我该怎么办啊!

已经知道桐叶逃学躲藏的地点，但是却无法透露给瑛里华知道。

为什么?孝平自问自答。

因为已经答应过她绝对会严守这个秘密?难道那个承诺重要到就算对瑛里华撒谎也在所不惜?

「喂、我刚才看见一个不得了的东西喔。」

正准备吞下最后一口炒面时，头上响起某人的声音。

「喔，是司啊。」

同班的八幡平司在眼前坐下。

他是自己来到这间学院的第一位朋友。外表看似难以接近，但是试着和他交谈后马上就与他打成一片，如今已是交情笃厚的好友。他也是「喝茶大会成员」，没有打工的时候经常造访孝平的房间。

「什么不得了?」

「点选『铁人特制劲辣锅』的强者出现了。」

「真的吗?」

所谓的铁人，乃是修智馆学院的大掌厨。听说是凡事我行我素的学生会长伊织从知名饭店请来的名厨。

那位铁人在今年夏天使出浑身解数研究出来的便是这个「铁人特制劲辣锅」。为了让夏天容易懒散的学生充满干劲，调配了黑七味、墨西哥辣椒、死亡辣酱等世界各地呛辣食材的究极麻辣火锅。

「夏天还会点火锅，就已经很强了吧……话说回来，那位强者在哪啊?」

「那边。」

朝司手指的方向望去。

学生餐厅的对面坐位上，坐着一位与滚烫火锅对峙的人物。

「……红濑同学?」

孝平不由自主站起身。

那位强者毫无疑问就是桐叶。四周的学生们也一阵骚动，注视着她的一举一动。

「真是一位了不起的挑战者呢。」

「嗯……』

没问题吗?红濑桐叶。

无视大伙的担忧，桐叶气定神闲将食材分至小盘子，然后若无其事地送进口中。她滴汗未流，反而一副游刃有余的表情。

还以为是辣度不如传闻中恐怖，不过在她附近的学生们却开始发出「唔哇、眼睛看不见了!」、「呛到爆!」、「热到我狂流汗耶!」之云的异状。看来那火锅果然是非常危险的餐点。

可是令人乍舌的是，桐叶拿起置于桌上的七味辣椒粉。然后打开盖子，毫不迟疑地撒入锅中。连孝平也不禁发出「唔喔喔喔!」的惊呼。

「太扯了！连铁人也甘拜下风。」

司也佩服地喃喃自语。

想不到桐叶竟然对超辣口味如此喜爱。

越是了解她，就对她这号人物越感兴趣。孝平一边揉揉眼睛，一边想着下次干脆送她在商店贩卖的超辣仙贝好了。

「结果如何?」

放学后。

一进入学生会成员活动的监督室，瑛里华马上凑上前来问话。

「什么如何了?」

「那还用说吗!当然是红濑同学呀。有什么进展吗?」

思索几秒钟之后，才终于了解瑛里华的话中含意。原来是指午休时提起的「逃学躲藏的地点」。

「怎么可能在这么短的时间内搞清楚啊!」

虽然老早就知道了，却还是对瑛里华扯谎。

「要我说几遍，我可没有答应要调查……」

——啊。

此刻，若无其事看向窗外的孝平视线中，闪过一个熟悉的背影。

经过社办前面的是那只黑猫与桐叶，他们正以和先前相同的路线朝山上走去。

「支仓同学，怎么了吗?」

「咦?啊、没事。」

「没事才有鬼!你不是有话想说吗?」

「没、没有啦。」

孝平佯装平静。要是被瑛里华发现的话，充满正义感的她铁定会尾随在桐叶身后。这么一来桐叶就再也无法前往那个逃学躲藏的地点了。

孝平想要极力避免这种事态发生。

「……?」

瑛里华彷佛看穿他的心思，盯着孝平不放。

吸血鬼确实能抹灭人类的记忆，但是应该没有连人心都能看穿的能力……应该啦。

「那、那个，茶泡好了……」

在这个时间点切进来的，是东仪白。

四年级的她，和孝平一起为学生会服务。非常怕生、个性老实，却是懂得在这种巧妙时机送上茶水的善解人意女孩，深受大家的疼爱。

「唉呀，谢谢妳，白。我正好有点口渴呢。」

瑛里华接过装有冰茶的玻璃杯，畅快地一饮而尽。趁着这时候，桐叶的身影从窗户外头闪过。孝平总算放下忐忑不安的心情。

「谢谢妳，白。」

「哪、哪里，不用客气。」

白的脸颊泛红，露出让人不禁产生「拼了命也要保护她!」念头的天使般微笑。

「白，我哥和征一郎呢?」

「哥哥找青砥老师讨论校庆的事情。伊织学长好像是前往美化委员会了……」

「美化委员?为什么?」

「我想想……听说是在讨论能给人维多利亚之治的印象的新制服……。」

「哈啊?……那家伙到底在想些什么啊?」

瑛里华的太阳穴爆出青筋。

难怪她会抓狂。为了迎接九月的校庆，学生会每天忙得不可开交。现在的情况简直就是水深火热。

「等他回来，一定要派一大堆工作给他。亏他还有空闲去管其它委员会的事情。」

「这就是我们的会长呀。任何异想天开的事情都能一派轻松地处理。」

「没错!工作吊儿啷当，有时会被他气死耶。一开始认真做不就好了，还浪费时间。」

瑛里华紧紧握着拳头。虽然她很优秀，却因为有一位我行我素、不按牌理出牌的兄长，所以吃了不少苦头。

「……算了。支仓同学，不好意思，可以麻烦你帮我作校庆的赞助名单吗?」

「了解。妳什么时候要?」

「嗯，不用急着交。」

就是「越快越好」的意思吧，孝平当然也有此意。

「那么，我尽快完工。」

「谢谢，太好了!」

孝平坐在计算机前面，迅速打开电源。进入学生会之后虽然每天过着匆忙的生活，但是接到工作的时候却很开心。工作累积越多，斗志就越旺盛，自己该不会有自虐的倾向吧。

天色渐渐昏暗，一小时后开始下雨。

原先的微微细雨变成此刻的雨珠，激烈地敲打窗户。孝平一边制作报表，一边不时朝窗外看去。

……红濑同学还待在那座山丘吗?

她应该没有闲情逸致淋着雨欣赏夕阳，但是孝平却没有见到桐叶经过社办的身影。想必她是藉由其它路径返回宿舍了吧。

孝平莫名地胡思乱想。

虽然觉得不可能，但是她该不会在返回宿舍的途中出事吧?或是在湿滑的道路上摔倒，导致无法行动?

脑海充斥着这类负面想法，渐渐开始坐立难安。「知道红濑同学在那座山丘的人，在这所学院只有我而已。」既然有了这个念头，就觉得自己责无旁贷。

「副会长，作好了。」

孝平将打印出来的名单递交给瑛里华。

「作好了?好快啊。」

「那我出去一会，伞借我用一下喔。」

「啊、支仓同……」

瑛里华还来不及阻止，孝平已经冲出社办。

一来到外面，六月的冷风马上呼啸而过。令人不禁对软弱的塑料伞感到一抹担忧。不过孝平仍然果敢地朝山上奔去。

……我到底在干嘛啊！

孝平明白红濑这种人，越是干涉，态度便越是冷淡。毕竟她有她的行事作风，放任她不管就好。管它下不下雨，都和自己没有关系。

搞不好还会为被她视为自作多情的家伙，真蠢。

可是……

「红濑同学?」

勉强穿过泥泞难行的道路，来到宽阔的山丘。

天色昏暗沉重，从旁飘打过来的雨水打落在树干上。远方的海洋闪着几道白色波浪，染上灰褐的色彩。

孝平紧紧握着塑料阳伞张望四周。

我真是笨蛋，她早就已经回去了。况且根本不确定她有没有来过这里。

「……喵。」

此时，孝平的耳边响起猫叫。

于是他倏地转过头。

视野中并没有猫，取而代之的是倒卧在离此处有些距离的身影。

那是——

发现那是人的瞬间，孝平急忙冲上前去。

「红濑同学……?」

桐叶倒卧在湿淋淋的草原上。激烈的雨水拍打她的全身，她全身湿透地失去意识。

「红濑同学!喂!」

孝平将伞置于她的身旁，不断摇晃她的肩膀。大概是长时间的淋雨，她的体温非常低，脸色也十分苍白。

「红濑同学、没事吧、红濑同学!」

感到震惊的孝平深呼吸一口气，重新思索……冷静、我要冷静。首先应该要将红濑同学搬到能遮雨的地方。不、应该先连络别人，还是先叫救护车?万一她有生命危险的话……

「红濑同学！」

「…………」

再次呼喊她的名字，桐叶的肩膀有了反应。

最后，她缓缓睁开眼睛。

「……啊、谢天谢地……妳醒了吗?」

孝平安心地吐了口气。同时发觉自己的身体正些微颤抖。

总之，幸好她还有气息。尽管不知道这样的状况是否该称为平安无事，但至少她陕复了意识。

淋着雨的桐叶仰望孝平。

「为什么你会在这?」

桐叶的声音有些沙哑。

「那是我要说的吧。先别管这个，赶快去保健室。如果妳动不了，我去找人求救。」

「不需要。」

旋即回答之后，蓦地试图起身。

「喂、突然移动身体会……」

「不用管我，我没事。」

看来倒卧在雨中的她安然无恙。正想这么回答的时候，桐叶立即起身背对孝平，快步离去，无法想象刚才还昏迷不醒。

就算她说不用管她。

想来想去还是觉得奇怪。一般而言，正常人应该会对这个状况感到怀疑，并且担心自己的身体才是呀。

然而她却完全没有放在心上……简直就像是对这情况感到稀疏平常似地。

「红濑同学!」

听见呼唤的桐叶停下步伐。湿透的发丝沾黏在颈部。

「妳真的不去保健室吗?」

「我应该说过我没事吧。」

「好吧，那请妳收下这把雨伞。」

孝平走向桐叶递出雨伞。都已经淋成落汤鸡了，事到如今撑伞也没有意义，不过孝平可没有办法默默目送她离去。

「你知道什么叫帮倒忙吗?」

「难道要我们共撑一把伞回去吗?妳应该不愿意吧?」

我是无所谓啦。孝平并没有心情讲这类闲话。只见桐叶深深蹙起眉头。

「你想怎么样?」

「什么意思?」

「你是来对我做纪律宣教吗?」

「如果我说是呢?」

「随便你。想赐教的话，请便。」

她轻蔑地嘴角微微上扬。孝平虽然不想乱了自己的步调，但她说话可真刺耳。

「我不想对红濑同学的生活态度做评论，也不会对任何人透露这个地点。只是希望妳如果不舒服，可以前往医院看诊，如此而已。」

「……是喔。」

「抱歉，耽误妳不少时间。」

桐叶似乎欲言又止，最后她并未收下雨伞，就这样离开现场。

回过神时，雨开始逐渐减弱，阳光从云层之间照射而出。海水闪闪发光，草原再次恢复新鲜的翠绿。

——她果然不是普通人。

触碰到桐叶时的冰冷触感依旧残留在掌心。孝平收起伞，循原路回去。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-2
「抄得好，瑛里华!」

「要进攻啰!」

体育馆响起高亢的声音。

额头渗出汗水的瑛里华，将篮球传给孝平班上的悠木阳菜。看穿对方行动，冷不防的一个传球，观众们一阵欢呼。

今天的体育课上篮球。由于体育馆是男女各使用半边场地，所以轮到自己的队伍之前，孝平无所事事地观赏女生的比赛。

众人的目光焦点，自然是干堂瑛里华。

从运动短裤延伸出来的修长双腿。随着跑动，波浪秀发与包覆在体育服下方的丰满胸部便随之跳动。姣好的身材引来众人热切的目光。

另一方面，虽然不如瑛里华耀眼，私底下却深受男生们支持的悠木阳菜。散发着治愈氛围的她，兼备天真可爱的表情与匀称的身材，若是举办新娘人选的排名，应该可以说她毫无疑问是第一名吧。

孝平回忆起小学的时候，曾经住在珠津岛上大约一年的时间。当时，每天与悠木阳菜与姐姐奏，上山下海四处游玩。尽管只有短短一年的时光，对于孝平而言，悠木姐妹可是最重要的青梅竹马。

「红濑同学!」

结束三对三斗牛之后，瑛里华对站在角落的桐叶出声叫唤。

既不参加比赛、亦不打算和大伙打成一片。桐叶从上体育课起就一直给人这种感觉。看来，注意到这点的人并非只有孝平而已。

「妳每次都不参加比赛，可不可以告诉我为什么?」

瑛里华尽量保持冷静，嘴角微微颤抖。

「因为我不想受伤。」

「啥?」

「不要让我说第二遍。」

「……什……」

似乎可以听见血管爆裂的声音。不光是其它学生，连体育老师也倒吞口水，在旁看着瑛里华。

「这么说的话，其实妳不擅长运动吧?不服气的话可以用篮下跳投来分胜负。这样我就接受妳的理由。」

「不用了，我没有不服气。」

「唉呀，是吗?妳太谦虚了。」

「拜妳之赐啊。」

「唔……!」

除了伊织以外，大概没有人敢让瑛里华如此不爽吧。

瑛里华用左手将头发拨到背后，不急不徐地投出手中的球。乍看之下是泄恨般抛出球，但是球却画出大幅度的曲线，仿佛被篮框吸进去似地应声入网。

「唔喔喔喔喔喔喔!」

突如其来的奇迹三分球，令体育馆欢声雷动。

瑛里华瞥了篮框一眼，再次望向桐叶。如果要将她的心声用只字词组表达，大概就是「投三分球对我来说简直是家常便饭喔!」这种感觉吧，当然她并没有说出口。

……副会长应该要稍微手下留情吧?

孝平忍不住开始担心。

「妳的球技很棒嘛。」

桐叶平淡地说。

「是吗?碰巧的啦!」

瑛里华也淡淡地回答。说得好，孝平心想。

「不和我决胜负吗?」

「胜负?」

「是啊，看谁进的球比较多。要是妳赢的话，以后我就不会对妳的生活态度有意见。相反地，如果我赢了，就必须听我的一个命令。」

「……?」

瑛里华抬头挺胸地对一脸纳闷的桐叶说道。

「可以吗?要是我赢了，就请妳来学生会帮忙。」

——什么?

听见瑛华突如其来的提议，孝平不禁探出身子。

连桐叶也露出被虚而入的表情。

「下学期马上就有校庆对吧?学生会的成员目前都在进行准备，不过只有五个人实在太勉强了。我正好想找人来帮忙呢。」

「我拒绝。」

桐叶立即拒绝。

「我就知道妳会这样说，所以才提议来一决胜负呀。」

「如果要用数学成绩来分高下，我乐意奉陪。」

「现在是体育课，所以要用运动来分胜负喔。」

瑛里华的语气强硬。孝平这才想起，听说成绩傲视全校的她，唯有数学不敌桐叶。

不过……

瑛里华的设想也真是周到。「找人帮忙」这理由根本是幌子，真正的目的应该是要将桐叶置于她的监视之下。如果能将她留在自己身边，就能阻止她做出有违秩序的举动。

可是……

「好啊，我也可以如妳所愿放水唷，毕竟这比赛对妳而言太不利……」

瑛里华的话还没有说完，桐叶已经采取行动。

她无声无息地从在一旁观看两人交谈的阳菜的手中拿过球。两次的运球之后，冷不防地出手投篮。

仅仅数秒钟的时间，桐叶投出的球利落地入网，笔直掉到地上。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……!」

登时欢声雷动、掌声如雷。

桐叶的姿势毫不拖泥带水，接着她瞥了杏眼圆睁的瑛里华一眼。

「碰巧的啦。」

「咕……!」

瑛里华紧握拳头。初次见到她如此恼羞成怒的模样。

「哦哦、副会长开始紧张了。」

孝平身旁的司也流露相同的感想。

……真厉害。

瑛里华的球技自然不在话下，不过说到桐叶的那记投篮，就算真的是巧合，但在那种情况下还能投进实在不简单。

「我、我说妳呀!既然这么利害，干麻一直逃学啊!妳就不会想要稍微替班上尽点心力吗?」

「我说过是碰巧的吧?」

桐叶斩钉截铁地表示。瑛里华的眉毛皱得更深，但她旋即泛起虚伪的笑容。

「好、算了。管它是不是巧合，请你再投一次看看，这次就用来判断妳的实力。」

「为什么我要配合妳呢……」

「红濑同学~~~~~~~~~~！」

五年三班的女生们打断了两人的谈话。

以阳菜为首，其它人也用期待的眼光望着桐叶。

「红濑同学，一起打篮球吧!」

「有红濑同学的话，我们就放心了，对吧?」

「啊~~太狡猾了!红濑同学，请妳来我们这一队吧!」

「咦……」

突然被众人包围，这次换成桐叶开始紧张起来。始终一脸酷酷表情的桐叶，总算也浮现焦虑的神色。

「拜托拜托!我们怎样都赢不了瑛里华那一队。」

「可、可是……」

面对女生们恳求的目光，就连桐叶也无法干脆地拒绝。

总是像一匹狼的她被女生们团团包围，怎么看都是不可思议的景象。说起来，那也是她所始料未及的。

「就是呀。这么一来，就用班级对抗来决胜负吧。妳没有意见吧，红濑同学?」

「……」

桐叶望着瑛里华，似乎有话要说。

「还是说，妳想在这时候认输?」

「……认输?」

「是啊。如果妳在此拒绝，我就当做妳认输，这样妳就得来帮忙校庆的……」

「一场决胜负吧。」

桐叶的眼睛绽放出些许的光芒。

「红濑桐叶选手的转身跳投!得分，」

这是第五次。桐叶投出的球穿过篮网。

连模仿现场转播的男学生们也发出赞叹的声音。

「喂，红濑同学以前是篮球社的吗?」

「好像不是。」

孝平回答司的疑问。她不可能主动加入注重团队合作的运动社团。

「篮球社长应该不会放过这种人材吧。」

「大概吧。」

桐叶的运动神经实在令人吃惊。不只是投篮的命中率，运球也有模有样，传球更是十分出色。无论哪个运动社团应该都会想要桐叶这般的人才。

正在练习运球与投篮的男生们也开始分心，大家不由自主注意起旁边的比赛。

不让三班的猛烈攻击专美于前，二班的瑛里华也稳定地连续投篮得分。

由于桐叶与瑛里华互相得分，比数始终不相上下。

为什么红濑同学一直不愿意和大家打球呢，孝平开始思考这个问题。

上体育课的时候也是。明明有着如此优秀的资质，却完全不想好好利用。最后在瑛里华的挑衅下才发挥实力，她本人应该料想不到吧。

……为什么呢?是讨厌成为目光焦点吗?「因为不想受伤。」这理由明显是在说谎。

「危险!」

若有所思的孝平的耳边，响起尖锐的叫喊。

猛然抬起头，只见从旁边飞来一颗篮球朝司的身上砸去。孝平迅速伸出右手，在篮球即将砸中司的颜面的千钧一发之际，挡下了那一球。

「对、对不起!」

同班的女生脸色苍白地跑来。

「我没事。」

尽管痛到快要流下眼泪，却还是勉强挤出笑容，将球递给对方。

孝平也很诧异自己的美技守备，虽然挡下篮球重重一击的手指仍传来阵阵麻痛。

「抱歉，孝平。」

司表示歉意。

「没关系，你没受伤就好。幸好只牺牲了我的右手。」

「是吗?」

「是你个头，多少也感谢一下呀!」

「那我请你吃快餐炒面嘛。」

我的右手真廉价啊。

最后，哨声响起，同时桐叶投出的球再次应声落网。全场再度欢声雷动。

三班的女生们一齐跑向桐叶。看来我们班获得最终胜利。

至于另一边的瑛里华，虽然懊恼地嘟起嘴巴，但是望着被大伙包围的桐叶，眼神却流露出某种满足。可惜试图让桐叶加入学生会的计划以失败收场。

不久后响起了下课钟声，学生们也陆续离开体育馆，成群结队回到教室的走廊。不用说也知道，大家的话题全部围绕在「千堂VS红濑」的因缘赛事上。

「……支仓同学。」

听见背后有人出声叫唤，孝平回过头。

眼前是今日的话题人物，桐叶。

心跳不由自主加快速度，因为是第一次听见她称呼自己的名字。

「嗨，漂亮的压哨球。」

「?」

桐叶略微不解。

「就是妳在比赛结束的那一刻同时得分啦。红濑同学实在了不起耶，我只在NBA的赛事中看过。」

「是吗。」

反应平淡无奇。

「有事吗?」

「你刚才挡下飞向八幡平同学的那球吧?」

「啊、对呀。」

「那是我丢出去的球，不小心太用力了。」

「是吗?」

跑来孝平身边的是班上女生，难道是因为她们接不住桐叶那力道太强的传球吗?

然后呢?孝平看向桐叶。

所以呢……桐叶欲言又止。

仔细想想，已经三天没和桐叶说过话了。自从那天——她在那座山丘上昏迷不醒以来，好几次想趁机找她讲话，却总是无法主动开口。

好多事情想问她，却觉得不应该再提起当天的事情。一想到这里，便越来越难以掌握交谈的时机。

「……谢谢。」

「啥?」

桐叶的口中说出意想不到的台词，孝平不禁往前一步。

「妳刚才说什么?」

「我跟你道谢。」

她移开视线，似乎感到不好意思。

「因为说不定会打到八幡平同学。」

「妳又不是故意的，不需要特地道谢吧。」

「是吗，那你就当作没这回事吧。」

桐叶冷冷地说完后，快步离开现场。

……她在干嘛啊?

她低声念出「谢谢。」的时候，人称冰山美人的她的表情，似乎透露些许害羞。但也有可能是错觉就是了。

——又来了。「那个」又来了。

红濑桐叶穿越重重人潮，碎步快跑。

幸好现在是休息时间。如果「那个」在篮球比赛中发生的话，自己可会束手无策。如果突然在比赛中离去，不但会让大家起疑，反而容易成为众人焦点。唯有这点必须避免。

步伐一个不稳。

桐叶勉强稳住差点跌倒的身体，弯过走廊的转角。确认四周无人之后，打开走廊窗户，接着单手扶着窗沿，敏捷地跳出窗外。

无声无息地在后院树荫下着地。

「喵!」

不知打哪出现一只黑猫。彷佛已经等不及桐叶的到来。

「怎么了?」

「喵!」

「呵呵……你真是了解我。」

虽然没有和猫说话的癖好，却不由自主说出这番话。

收起微笑的嘴角，桐叶在茂盛的杂草中快跑。穿越这里，马上就能抵达旧校区。因为那儿比起新校地，出没的人较少，所以能放心地加快脚步。

……啊，视线开始模糊了。希望可以平安抵达那儿。

「嗨唷!」

突然有东西碰触到肩膀。

桐叶登时停下脚步。

「危险呀。要仔细注意四周喔，红濑小妹。」

浅薄色的头发、修长的体形、熟悉的声音。

大约花了两秒钟，才发现对方是在旧校区屡次打过照面的男子——学生会长千堂伊职。

……为什么我没有发现他。简直完全察觉不到他的气息。

「不是快要上课了吗?妳急着去哪?」

「…………」

桐叶轻轻瞪着伊织。虽然他的笑颜和蔼可亲，却是一位神秘的男子。而且，为什么他会知道自己的名字?

「我记得，妳是支仓的同班同学吧?」

——支仓。

脑海浮现稀薄的脸孔。

那个人知道自己逃学的秘密基地。当「那个」袭来候，清醒时便看见他的脸孔。想转身逃离时，毫不犹豫递出塑料伞的他的脸孔。

一瞬间，这些回忆历历在目。虽然有话想说，但是目前仍然是片断的记忆。

不过，无论如何都不能在别人面前倒下——

「……告辞了。」

桐叶断然迈开步伐。幸好伊织没有继续拦阻桐叶的意思，只感觉到背上始终多出一道视线。

快到旧校区了。

在脚边徘徊的黑猫领在前头。顶着逐渐朦胧的意识，桐叶跟随在后。

快到了、就快到了……

「真的很厉害耶。对吧、千堂同学?」

当天夜晚。

悠木姐妹与瑛里华参加了在孝平的房间举办的茶会，话题当然围绕在今天体育课的事情。其中的阳菜讲得口沫横飞。

「红濑同学每次上体育课老是只在旁边看，所以这次大家都吓了一跳。篮球社的成员也马上表示网罗的意愿。」

「就是说呀!」

孝平点点头。既然她运动神经高人一等的事实已经传开了，这段时间桐叶大概会不得安宁吧。她本人应该很排斥，但这也是无可奈何。

「是喔，小瑛里，好可惜喔。只差两分吧?」

称呼瑛里华为「小瑛里」的人，是悠木奏。

她是大阳菜一届的姐姐，也是风纪委员兼白凤宿舍的宿舍长。是个好奇心旺盛、朝气十足的人，更是茶会成员的开心果。

「就算是两分，但是输了就是输了。」

瑛里华泛着苦笑回答。

这次瑛里华的确把胜利让给了桐叶。不过孝平却另有想法。

瑛里华VS桐叶，也是吸血鬼VS人类的戏码。原本只要瑛里华认真打，胜利应该是唾手可得的。

但是瑛里华却没这么做。虽然她很想将桐叶收于自己麾下，结果却事与愿违。

「……干嘛啦?」

孝平呆呆望着瑛里华的脸庞，于是瑛里华纳闷地询问。

「没事……很复杂吧，我想……」

「啥?听不懂你在说什么啦?」

「当我没说。」

孝平大胆猜想，恐怕瑛里华是真心想赢得比赛……不过，当她看见桐叶被女生们热情包围的景象后便回心转意，就将胜负之事置之度外了。

这肯定就是比赛结束的当下，她之所以会露出满意表情的个中缘由。看似强势的她，竟然会有如此可爱的一面。这种富人情味的优点，或许也是瑛里华这个人的魅力吧。

「红濑同学虽然看似冷酷，其实是很体贴的人呢。若是今天她不想参加比赛的话早就拒绝了，对吧，孝平?」

「为什么要问我啊?」

阳菜若有所指地含笑。

「孝平不是和红濑同学很熟吗?」

「我?」

「嗯。你们不是偶尔会一起讨论课外读物吗?因为红濑同学难得会和班上同学交谈，所以大家都看在眼里喔。」

「是吗?可是我真的对红濑同学一无所知啊。」

确实偶尔会与她谈论关于谷崎润一郎的话题，不过却没有和她拉近距离的感觉。

「孝平~~肯定是那个啦!」

始终默默聆听的奏冷不防地加入对话。

「肯定是桐桐啦。」

「……桐桐?」

「桐叶就是桐桐啊，这称呼不错吧?」

嗯哼!奏志得意满地抬头挺胸。瞬间帮人想出怪绰号是奏的拿手绝活。

「意思就是说，冰山美人桐桐在三班表面上是一只离群索居的狼吧?所以大家才会不敢和她说话。可是孝平这孩子啊~~却没有放在心上，一直和她搭话。又因为桐桐不是那种会无视他人的女孩，所以有话问她，她还是会淡淡地回答，对吧?」

「哦。」

「总而言之，因为对话就此成立，所以班上同学看起来就会以为你们交情很好。所以才会有他们是不是在交往啊、之类的传闻。就是这么一回事吧，小雏?」

「啥啊啊啊啊?」

阳菜还来不及回答，孝平便高声惊呼。顺带一提，「小雏」是奏个人对妹妹的昵称。

「……或许大家想太多了，但是应该都会认为你们的交情不错吧。」

阳菜面有难色地解释。

「看吧!姐姐我~~说的果然没错!」

「什么果然没错……」

孝平哑口无言。※注：侗叶日文发音为kiriha．恫恫则是kirikiri，有尖锐约意思。指桐叶不喜欢与人来往。

如果那样就叫交情不错，孝平并没有什么意见，只是桐叶本人应该会很吃惊吧。

「老实说，我越来越搞不懂红濑同学。就我所知，她爱看书、也喜欢猫、还有喜欢吃辣、运动细胞卓越……啊、不过……」

孝平一边屈指统计他所知道的情报，同时想起桐叶在山丘昏倒的事情。

「不过什么?」

瑛里华好奇地问道。

「呃，没什么……我曾经见过红濑同学身体不舒服的模样。所以在想她之所以不参加体育课、不加入运动社团的原因，会不会是她其实身体不是很好。」

「……咦、是吗?」

瑛理华一脸吃惊。

「啊、我没有证据，妳可别当真呀。不过是我的猜测而已。」

为了不让瑛里华多心，孝平连忙加以澄清。同时也稍微反省自己不该想什么就说什么。

桐叶当天的模样确实不太对劲。不过，也只有当时才发现异状，在教室的时候非常正常。全然没有身体不舒服的迹象。

「孝~~平~~果然很在意桐桐。」

奏骤然抛出疑问。

「唉、唉呦!姐姐真是的!」

「……有什么关系嘛，阳菜。」

孝平轻轻叹口气。

其实，奏刚才的话没有错。事实上他比谁都想知道，为何自己会如此在意桐叶。

自己也不清楚原因何在。两人唯一的交集是座位接近，但是为何她总是吸引着自己的目光呢?

瑛里华再次造访孝平的房间，已经是茶会结束后的三十分钟。

「抱歉，这么晚前来打扰。」

「我是无所谓啦……」

孝平对瑛里华再次来访一事感到不解。

刚才还和大伙一同兴高采烈地闲话家常。为何现在要独自前来孝平的房间?熄灯时间已经渐渐逼近，实在不像副会长的作风。

「要喝点什么吗?」

「不用了。只是想打听一件事情……原本是想找你去聊天室，但是有人在，我会很在意。」

「是很重要的事吗?不然干嘛在意其它人。」

「其实不是什么重要的事情啦。」

瑛里华摇摇螓首，长发随之摆荡。

「是红濑同学的事情。」

「红濑同学?」

孝平反问回去。还以为是要来商谈学生会的事情呢。

「刚才也提到过，我对红濑同学一无所知。」

「是啊，但是至少比我清楚吧。」

嘴巴上说不是很重要的事，表情却十分严肃。

「支仓同学，你说过曾经见过红濑同学身体不舒服的模样，对吧?」

「……是啊。」

孝平点点头。

「可以再仔细解释给我听吗?」

「妳担心她吗?」

「因为如果真是如此……我今天竟然还逼她参加比赛……」

啊啊，原来如此。原来瑛里华听了孝平的话后，对于自己的举动感到愧疚。

可是……

「不好意思让副会长担心了，但是我不能全部透露。希望妳能谅解。」

「连不能透露详情的理由也不能说吗?」

「是的。」

「好吧，我知道了。」

瑛里华决定不再追问下去。

孝平感到有些过意不去。

虽然瑛里华委托自己调查桐叶的情报，自己却隐瞒着那座山丘的消息。

但是，孝平依旧说不出口。虽然对瑛里华感到愧疚，却不能违背与桐叶的承诺。即便桐叶本身根本没有和孝平约定的意思。

「……老实说，我曾经见到红濑同学昏倒在某个地方。」

「某个地方?」

瑛里华的反应一如预期。

「就是在这所学院的某个地方。当天下着倾盆大雨，红濑同学全身湿淋淋地倒在地上。我怎么摇也摇不醒她……」

「然后呢?」

「过了一会儿，她突然醒了。一般人不会在倾盆大雨中睡午觉吧?我觉得很纳闷，所以试着表达关心，想不到她本人却坚持自己没事。所以我才会推断她的身体状况并不好……」

「是呀……」

瑛里华缄默不语。

沉默暂且降临。

我会不会太多嘴了啊?但是另一方面，想要听取其它人的意见，也是不容否认的事实。如果尊重桐叶的意思，就应该不要插手，但是一想到她可能生了什么病，就感到坐立难安。

「副会长有什么看法?」

瑛里华的手指剎时颤动。

四周的气氛似乎渐渐沉重。

「……我说不太上来。」

她总算张开沉重的嘴唇。

「我曾听哥哥提过有人有这样的症状……不过我没有亲眼目睹过。只是知道这件事情而已。」

说话吞吞吐吐，实在不像瑛里华的作风。

「会长对人类的疾病有研究吗?」

「不是那样的……没什么啦。要下结论的话，线索太少了，所以也可能是单纯的巧合。」

「听见妳这样说，我反而会想很多耶。猜测也无所谓，告诉我好吗?反正错了就错了嘛。」

「是……没错啦。」

虽然点了点头，却仍然迟疑不决。最后，瑛里华以下定决心的眼神望着孝平。

「支仓同学也知道我是吸血鬼嘛。」

突然听见她这么说，孝平感到不知所措。瑛里华瞥了孝平一眼，继续说道。

「我不认识我们家族外的吸血鬼。或许除了这座岛之外，其它地方也有吸血鬼，但是因为我没离开这座岛所以不是很清楚。我始终活在一个狭小的世界。」

「……是吗?」

只能这么反应。姑且不论刚才那番没来由的话，孝平还是首次听到瑛里华从未离开这座岛的事情。

「……所以我知道的情报也十分有限。我们吸血鬼有一种特殊的伙伴，也是这为数不多的情报之一。」

「特殊的伙伴?」

「是的……伙伴这个称呼并不正确。我们把他们的存在称为眷族。」

——眷族?

陌生的单字。别说瑛里华，连伊织也未曾提及这个词。

「什么啊，所谓的眷族是?」

「该怎么解释呢……例如，假设你喝了我的血，从你喝下去的那一瞬间开始，你就会脱胎换骨，成为长生不老的眷族……唯一的代价，便是我将成为你的主人。既然喝过我的血，你就永远无法逃离我的掌控。」

「等、等等……妳说长生不老?虽然听不太懂，但是如果我喝了副会长的血，会变成吸血鬼吗?」

「虽然非常相似，不过严格说起来却不同。虽然眷族像吸血鬼一样没有寿命限制、同时具有卓越的身体能力，却不会像吸血鬼一样想要吸取人血。唯一的缺点是，有时会有本人无法克制的强烈睡意侵袭身体。……我们也称之为强迫睡眠。」

思绪渐渐混乱。瑛里华的话语也在此打住。

身为吸血鬼伙伴的眷族。他们是与吸血鬼非常相似的异族。

不会吸食人血，却偶尔会被无法克制的睡魔侵袭……

「眷族还有其它特征。」

「咦?」

「刚才说过眷族的身体能力很高吧。虽然不如我们，但是在日常生活之中还是要必须有着某种程度的警戒。例如跑步时要注意不能跑出像是奥运选手的成绩，还有千万不可以受伤，如果是轻伤的话，几分钟就会痊愈。」

「…………」

哑口无言。

没错，一旦具备这种体质，就必须处处留意。要是被人发现伤口几分钟就会痊愈，肯定会被视为怪物。

「只有这些?」

「还有一个，眷族的味觉异常衰弱。如果不是超甜或是超辣的食物，就根本吃不出味道。所以他们会自然选择重口味的食物。」

啊——!

脑海闪过当天学生餐厅的景象。

桐叶曾经默默吃完至今从未有人挑战过的『铁人特制劲辣锅』。而且一滴汗也没流，最后还添了桌上的七味唐辛子。

「……有什么头绪吗?」

「嗯……可是那未免……」

喜欢辣的大有人在。

运动神经优秀的人也是。

……那么，在那座山丘发生的事呢?

假如她是进入所谓「强迫睡眠」的状态。就可以解释她倒卧在雨中的原因。

怎么看或多或少都与眷族的特征符合。不过，既然这所学院存在着吸血鬼，就算身边还有吸血鬼的伙伴，也没什么好大惊小怪。

「可是副会长，还不晓得红濑同学是否为眷族吧?妳有没有什么特别的感应?」

「没有耶。或许我本身没有眷族是因素之一，不过完全没有直觉感应。我想哥哥肯定也是一样。」

「是吗……」

孝平吐了口气。

……红濑同学是眷族?

由于没有明确事证，在不清楚是眷族或是其它东西的情况下，暂时不便评论。不，应该说是无法评论。

眷族。

并非是人类。

是活在永远的生物。

在班上，座位后方的那位女孩。喜欢独自一人，总是在教室的一隅看书的她，竟然不是人类?

「……抱歉，似乎超出了我的能力范围。副会长经常与会长在一起，应该已经见怪不怪了吧。」

「没关系啦。而且，刚才只不过是讨论可能的情况，不用急着做出结论。」

「嗯，是呀。」

「就算红濑同学是眷族，情况也不会改变。我们不是她的主人，所以事实上拿她没辄。」

「……嗯。」

主人。

这么说来，瑛里华提到，一旦喝下吸血鬼的血便会成为眷族。然后，被喝血的一方将成为主人支配眷族。

主人……什么啊。

到底是一介人类的自己无法理解的主从关系。虽然不明白那是怎样的关系，却直觉不是一件好事。

「不好意思唷。」

瑛里华有些悲伤地说道。

「其实我根本没必要说这种事，只会让你摸不着头绪而已。事情明明已经很棘手了。」

「别放在心上啦，我反而很高兴副会长和我说这些事情。这表示我获得了副会长的信任吧?」

「……当然呀，不然就不会欢迎你加入学生会了。我和哥哥都是这么想。」

哈哈，孝平泛起苦笑。

伊织究竟信不信得过自己呢?

对于全校师生而言，虽然他有如灯塔似地开朗，完全不会摆架子。但是孝平也觉得，深受全校信赖的他或许根本不相信任何人。说起来，有时孝平也不禁会想，他可能只是因为心血来潮，才会将自己留在他的身边。

最后，瑛里华留下「暂且观察一段时间吧!」之后，便返回她的房间。

早晨，一如往常踏入教室，立刻看见桐叶正坐在位子上看书。

孝平一边朝自己的座位走去，一边偷瞄书的封面。书名是『痴人的爱』。是打算下次要在图书馆借阅的书。

「早啊，红濑同学。」

「……早。」

瞥了孝平一眼，视线随即回到书上。从窗户透射下来的阳光，让漆黑的修长睫毛动人闪烁。

——我们把他们的存在称为眷族

脑海浮顼瑛里华几日前的话语。

望着与常人没有两样的桐叶，便感觉她与眷族及吸血鬼是绝缘体。愚蠢的假设简直让他想要捧腹大笑。

「……这个。」

「咦?」

桐叶冷不防地合起书本，递给孝平。

「我已经看过好几遍了。你应该还没有看过吧?」

「妳的意思是要借我吗?」

桐叶颔首。

没料到桐叶采取这种行动，孝平来回望着桐叶与书本。

「你不想看吗?」

「想、想看，我借我借。正好打算要去图书馆借呢。」

「是吗。」

简短回答之后，桐叶撑着脸蛋眺望窗外。

一阵微风从窗户的缝隙吹入，那宛如丝绢的黑色长发随之飞舞。美丽动人的景象令孝平险些忍不住伸手触摸。

……好美。

孝平重新打量，望着有着端整鼻梁的无暇脸庞。美少女一词或许就是为她而存在吧。

虽然因为难以亲近的氛围致使大家不敢找她搭话，不过私底下应该也有很多人爱慕她吧。

——或许大家想太多了，但是应该都会认为你们的交情不错吧?

脑海浮现茶会上阳菜说过的台词。

『……我和红濑同学的交情不错?』

比起刚转学过来的时候，话题的确稍微增加了，不过和她的距离与其它人没有两样。

此刻，红濑同学依旧撑着脸蛋，埋首于自己的世界中。

彷佛禁不起触摸，稍碰即逝。自己能做的，唯有众精会神地望着她的侧脸。

孝平猛力甩甩头，将视线从桐叶的脸上移开。

……奇怪，我干嘛心跳加速啊。

「你真的没有说呢。」

持续眺望窗外，桐叶突如其来开口。

「说、说什么?」

「那个地点。你大可以说出来的。」

孝平瞬间想起她指的是那个逃学躲藏的地点。

「我答应过妳，不会泄露出去。」

「我不记得和你有什么承诺呢。」

「无所谓啦，就当作是我自愿。我一厢情愿遵守约定，应该没有给红濑同学添麻烦吧……对了，妳的身体后来怎样了?」

「不怎么样。」

「妳是不是正在减肥啊?别只吃辣的食物，偶尔要吃点对胃有益的食物呀。例如稀饭或是香蕉之类的。」

说完，桐叶突然望向孝平。冷酷的眼神彷佛要将孝平吸入。

「有没有人说你是稀有动物?」

「稀有动物?」

「就是吉祥物的意思。」

「很不巧，从来没有。」

答案似乎出乎她的意料。于是乎，桐叶「呵」地轻笑一声。

「那么，容我重新称呼。支仓孝平是稀世无脑的奇葩。」

「太夸张了吧。」

莫名其妙就多了新的绰号。孝平蹙起眉头，桐叶则是浅浅微笑。

……喂、笑了。刚才她笑了耶。

举世珍贵的笑颜，令孝平懊恼为何没有用手机拍下这值得纪念的瞬间。或许是错觉，不对，她刚才确确实实地笑了。

心跳更加迅速。不只是因为她露出笑容。还包括她用全名称呼自己的名字。

「谢谢妳的好意，红濑同学。」

难掩羞涩的孝平神情愉悦地道谢。

然而桐叶却不发一语。她的脸上似乎闪过一抹紧张的神情。

「…………」

嘎当!

桐叶突然起身。

「怎么了?」

「不好意思。」

说完，桐叶朝教室门口走去。

不知所措的孝平目送她离开教室。自己说了什么惹她生气的话吗?脑中回想这几分钟的对话，应该没有……说出什么失礼的话呀。

「早安，孝平。」

邻座的阳菜来到坐位，孝平也回了声早。

「你在看那本书吗?」

瞥了一眼书的封面之后，阳菜加以询问。

「没有，是刚才红濑同学借我的。上次看了她所推荐同一位作家的作品，结果十分有趣。」

「呵呵，是那样啊。」

阳菜泛起微笑。

「对了，刚才我与红濑同学擦身而过，她好像有点无精打采。是不舒服吗?」

「咦……」

孝平双臂交叉于胸前。不曾见过桐叶朝气十足的模样，反而时常一看就知道她无精打采。

……难不成。

孝平刚从座位起身的瞬间，窗外随即传来猫的叫声。他立刻冲向窗边，将身体采出窗外。

「喵~~」

那只黑猫奔跑越过中庭，而追在猫后方的正是桐叶。彷佛童话故事的一幕场景，桐叶与黑猫保持一定距离边朝某处走去。

「喂、请等一下!」

尖锐的声音划破静寂。

听见声音的班上同学们也纷纷来到窗户附近一探究竟。

声音的主人是天池修女。

专职学生们的辅导老师与管理礼拜堂的她，以风纪为由指导学生们的日常作息，也是会在不同场合装备平底锅与饭勺，潜藏着野性的人。

「今天不会再让妳逃走了!」

天池修女来势汹汹地追赶在桐叶身后。现场上演追补「迟到魔人」与「逃学魔人」的桐叶的戏码。

「想不到天池修女的脚程这么快。」

「可是应该跑不过红濑同学吧。红濑同学加油!」

各自的声音此起彼落。

桐叶一边不时回头，一边焦急地快步奔跑。但却看不出在那场篮球比赛所展现出来的身手。脸上泛起疲倦，拼命朝旧校区的方向跑去。

……马上就要上课了，她为何要去旧校舍?

——我们也称之为强迫睡眠。

想起瑛里华的话的同时，孝平登时醒悟。

假设，那个「强迫睡眠」的症状开始了……说不定桐叶是为此才逃向旧校区。恐怕是为了要在某个无人知晓、没人会察觉到的地方进行睡眠。

若是本身无法控制的强烈睡眠，万一被天池修女逮到，可能会引发各种意想不到的状况。

想是这么想，却也无能为力。既不能直接找天池修女「请不要千涉红濑同学!」地如此谈判，即便想和她说明原因，应该也会被当成无稽之谈。自己铁定会落得这种下场。

……啊、可是。

如果想要安然度过这个情况，正常而言就是勇敢面对天池修女的说教。只要随耳听听过了大约三十分钟，那时应该就会被她释放。

然而她却没有这样做。拼命逃跑并非明智之举。可是，如果她有不得不逃跑的理由……

「啊!」

孝平与四周的班上同学异口同声惊呼。

至今一块逃跑的黑猫突然改变轨迹，彷佛要攀附桐叶的脚似地迅速接近。桐叶一时躲闪不及，失去重心猛烈摔倒在地。

虽然她试图爬起来继续跑，却还是被仓皇追赶上来的天池修女逮住。

「妳没事吧?好了，和我一起去生活指导室吧!」

天池修女虽然露出担心的表情，却用强硬的口吻说话。仿佛不把伤势看在眼里。桐叶使劲力气也无法挣脱，被天池修女强行带走。

「被、被抓到了耶。」

「……是呀。」

阳菜也忧心冲冲的漠漾。

……怎么办，该怎么办才好。

孝平静静地从窗边离开，走出教室。从踌躇的步伐到最后开始加速度，等到回过神的时候，正在走廊上朝目的地奔跑而去。

「真是的，为什么妳就是不能遵守规矩呢!妳听好，学校生活是……」

天池修女紧紧抓着桐叶的手臂进入生活指导室。

桐叶步履蹒跚。「那个」马上就要来了。视线开始模糊、思绪无法正常运作，只能正眼凝视天池修女的容貌，以免让她起疑。

自己实在是粗心大意。这样下去应该会在她的面前失去意识。假如在失去意识时被送往医院的话……

「红濑同学，妳有在听吗?」

「是的。」

天池修女用诧异的表情探询。

事到如今该干脆采取强硬手段吗。要是能在「那个」到来之前离开，就还有一线生机。是要就此逃跑?或是让自己昏厥?桐叶正在思考。

可是，要是昏睡了，事情将一发不可收拾。也会引发更大的问题，连学院都待不下去。

即便如此也无所谓。就算无法待在这间学院，依旧有好几个使用「遗失品」的手段。

「……因此呢，一秒钟都不能浪费。学生时代，就是每日生活的点滴累积吧?」

我不一样。生活中的点点滴滴，根本就无关紧要。

待在这问学院的目的，并非是为了与人交流。桐叶的目的并不在此。

「妳的身边应该会有关心妳的朋友吧?」

没有，不可能。

……不过。

桐叶的脑海瞬间闪过「他」的容颜。比眨眼时间还要短的那一瞬间，闪过有如残像的幻影。

脑袋一遍混乱，为什么会想起「他」?

明明对这间学院没有任何眷恋，一切都无所谓……

「红濑同学?红濑同学，妳没事吧?」

意识渐渐消沉，快要到达极限了。如果要下定决心，现在就必须做出……

「……喀！」

此时，刺耳的声音响彻全校。

紧急铃声大响，滋哩哩哩哩哩哩地强烈震动鼓膜。

天池修女立即离开座位，冲向出入口。

接着是走廊开始引起骚动。看来是学生们听见紧急铃声离开了教室。

「大家听好，请安静!不要慌张!」

铃声并未止息。不耐烦的天池修女也离开教室，声音渐渐远离。

——趁现在。

桐叶勉强维持即将消失的意识，冲向窗边。

开启窗户来回张望四周，确认四下无人之后，朝大约五公尺高的下方的中庭一跃而下。

「……。」

滑入树丛之间并平安着地。手脚的皮肤虽然被细小的树枝划出了伤痕，却无心去在意这种小事。

还差一点，等等!就快到了！
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-3
孝平不断奔跑着。一心一意跑向那座山丘。

自己的作战策略究竟有没有成功，已经不重要了。况且也不应该称为作战，只是一时冲动的犯行罢了。

——按下设置在走廊上的紧急电铃之后，一如预期，全校立即笼罩在紧张的氛围之中。

反正应该会认为是某人不小心误触紧铃，虽然猜想不会有人真的惊慌失措，教师们应该会为了确认，仔细检查全校的各个角落。而其中肯定也包括天池修女。

不过她铁定会对桐叶借机逃跑气得横眉倒竖。

全靠自己的假设就贸然采取行动。没有任何根据就做出疯狂的举动，连自己也感到吃惊。

不过无所谓。不用杞人忧天，以后再向老师们为自己惹出来的麻烦道歉就好了。

穿越无人的旧校地，进入山中。

上午的天气虽然不错，但是一进入山中便被阴郁的氛围所吞噬。假如遇难的话，大概会陈尸在此无人察觉吧，骇人的想象盘踞脑袋，同时快步往上。

一边擦拭额头上的汗水一边前进，最后，发现路中央横倒着……

深褐色的裙子与红色的外衣、满是脏污的白色衬衫，以及散落在泥泞中的乌黑长发——

「……红濑同学!」

孝平冲上前去。

倒在地上的人毫无疑问就是桐叶。不管怎么抓着肩膀呼唤她的名字，都完全没有反应。沾满泥巴的脸上浮现安稳的睡颜。

与在那座山丘发现她的时候一模一样。

孝平立刻确认全身，没有见到特别严重的外伤，只是脸上与手脚有轻微的割伤。

「啊……」

不由自主叫出声音。

数条划过桐叶雪白肌肤的割伤，看似疼痛的红色伤口，正渐渐愈合。几次的眨眼中，便消失无踪。

孝平揉揉眼睛，再次仔细确认。不只是手腕，连脚、脸庞，所有的伤口全部消失不见。

——喂、骗人吧?

他战战兢兢伸出手，轻轻用手指拭去弄脏美丽脸孔的尘土。

然后叹了口气，扶起桐叶的身体。

不能让她留在这里，先将她带往安全的地方吧。几经思考之后，唯一的地点就是那里。

风沙沙地摇晃着草原。

大约花费了一小时，才将桐叶带至山丘。

虽说是女孩子，独自将她搬来这里还是需要相当大的体力。自己也弄得全身泥泞，不过这些都是鸡毛蒜皮的小事。

——眷族。

反复思考那个陌生的词语。类似吸血鬼但不是，也并非是人类的存在。

虽说不是人类，孝平心想。不过此刻的她，外表上就和普通的……不，是比普通人还要漂亮的女孩、指尖还残留着她的体温。睡相好似孩童一般，仿佛会让人忍不住凝视下去。

正常而言应该是怀着戒慎恐惧的心情才对。然而，或许是因为孝平认识吸血鬼兄妹这对大咖的缘故，因此即便知道桐叶的真实身份，也能够保持冷静。

说没有吓到是骗人的，但是却能坦然接受。

远方传来微弱的钟响。

一个人倒是还奸，两个人一起逃学，事态大概就严重了。待会回到教室之后，不晓得会受到大家怎样的质问。

……唉，不管了。

想必桐叶对于班上同学的传闻也不会放在心上吧。就算被大家擅自认定两人是情侣，她应该也不痛不痒。想到这里，松一口气的同时，也感觉有点落寞。

「…………」

桐叶的嘴唇微微开启。

细长的睫毛修饰的眼睑也渐渐张开。

……醒了吗?

当他仔细端详时，桐叶的瞳孔映照出自己的身影。

「！」

嘎碰!桐叶迅速起身。两人的头险些对撞，孝平慌忙缩回身体。

「太好了，妳终于醒了。」

「……为什么?」

「妳是指为什么会在这里吗?因为妳在中途倒地不醒，我就将妳带来这儿呀。不好意思，希望没有造成妳的困扰。」

脑袋已经预先模拟好台词。孝平试着用极为自然的口吻这么解释，不过桐叶依然一副茫然的模样。

「……难不成，那个紧急电铃是你按的?」

「是啊。」

「为什么、为什么你要……帮助我。」

「我只是试试看而已，幸好妳得救了。」

桐叶想听到的答案肯定不是这个。孝平虽然心里明白，却无法明确响应。

「因为红濑同学是眷族吧?」这句话可说不出口。

……为何自己老是想着帮助红濑同学?

她应该很讨厌别人干涉她吧。孝平明白最好不要继续追问下去。

「……」

桐叶犹豫不决地说道。

看来她对孝平没有说妳不要紧吧?去保健室吧!之类的反应感到摸不着头绪。

不晓得该如何回答，脑袋不断寻找词汇。只剩下风声吹过。

「我，有受伤吧?」

像是下定了决心，桐叶开口问道。

她似乎正在观察自己的反应。大概是在观察孝平是否有发现什么蛛丝马迹。

虽然犹豫着该做何反应，不过既然到了这种地步，就没有必要刻意隐瞒了。

「是啊，妳受伤了。可是马上就痊愈了。」

桐叶的惊吓程度超出预期。

看不见平常冷酷的表情。只见她眼神涣散，彷佛不知如何是好。神情带着畏惧．

「你……有吓到吧?」

「算有啦。」

「觉得很恐怖吧?」

不会呀……正当孝平打算否定时，桐叶立即接着说道。

「我，不是正常人。」

「……」

孝平凝视着从来不曾如此多话的桐叶。

彷佛勉为其难地从口中挤出一字一句。

「你应该听不懂吧……或许你不会相信。」

「我相信。」

孝平斩钉截铁地表示。

「红濑同学所说的，我全都相信。所以能把真相告诉我吗?只要告诉我妳能透露的部分就行了。」

所以，希望妳不要害怕。

希望妳不要筑起一道墙。孝平真心真意地说着。

可能是孝平没有吃惊，始终保持镇定，桐叶也渐渐冷静下来。轻轻叹口气之后继续说着。

「我，和你们不同……我不是人类。」

我不是人类。

从本人口中听到这句话，还是受到不小打击。

「如果是小伤口，马上就会痊愈。不仅如此，就算从学校的屋顶跳下来也死不了。因为我是没有寿命、长生不老的怪物。」

不要把自己说成怪物。孝平很想这样说。

不希望她以悲伤的表情羞辱自己。

「……不过你放心。就算我是怪物，也不会加害你。」

「我是不会担心啦，因为我们是同班同学呀。」

桐叶瞬间杏眼圆睁，却又立刻恢复冷淡的表情。

「你想说的就这样吗……不过，希望你能忘了今天的对话，还有我。」

「等等。」

孝平抓住欲起身的桐叶的手臂。

「这么希望我忘记吗?」

「……是呀。」

那么，为何妳的声音听来如此颤抖。倘若真的希望我忘记，为什么妳的表情又是如此悲伤呢?

难道她认为真实身分曝光了，就无法继续留在这间学院吗?

我不要。

无论是怎样的理由，没有桐叶就……

「无论红濑同学是人类也好、不是人类也好，都不重要。只要我不说出去，一切就能恢复正常。不会有任何问题的，对吧?」

「……你在说什么?」

「就是这样。所以不要独自一人消失。虽然我觉得妳不会相信就是了。」

犹豫一会之后，孝平继续说道。

「老实说，我不是第一次遇到这种事情。」

「咦?」

「我有其它自称不是人类的朋友喔。」

「……你说什么?」

从未见过她如此惊讶的表情。

今天见到红濑同学许多表情呢，孝平暗自思忖。恐怕班上同学谁也没有看过。

「什么意思?你知道些什么?」

「不是什么重要的事，只是我身边有两位吸血鬼朋友而已。」

「……吸……血鬼?」

桐叶稍微压低声音。

或许是错觉，她的眼神似乎泛着恨意。和平时的冷酷有所不同，令人内心打颤。

「第一次知道他们的真实身分的时候，差点被他们抹杀记忆。不过我拜托他们不要消除我的记忆……因为我不希望在这岛上、这所学院累积的生活点滴化为乌有。」

「……那么现在呢?」

「妳的意思是?」

「你一直被他们威胁吗?」

「怎么会呢，就是正常地和他们来往呀。算是朋友吗，总之就是伙伴啦!」

孝平将与他们相识的来龙去脉向错愕的桐叶说明。不过暂时没有泄露瑛里华兄妹的身分。

一开始他当然对吸血鬼的存在抱持畏惧的心态，直到现在也没有全面放心。想不到会因此了解他们。

看见他们为学校同学们着想、甚至于每天过得快快乐乐的模样，无论他们是不是人类，孝平认为根本不重要。

不知道自己的想法与心情是否清楚地传达给桐叶明白。

桐叶并没有表达反对，也没有随便插嘴，从头到尾专心聆听。只见她双眼紧盯着孝平。

「……所以，就算看见我的伤口，你也不会吃惊吗?」

「是有点吓到啦。虽然曾经听说过，不过亲眼目睹还是头一回。」

「是吗……原来你知道呀。」

啪咚。

桐叶四肢无力地瘫坐在地上。

「妳还好吧?」

「只是受到惊吓。因为我的秘密第一次穿帮……」

「是吗?早说嘛，抱歉。」

「我真的、我真的吓一大跳……」

桐叶的声音气若游丝。孝平才刚放下心中的大石头。下一秒钟，胫骨便产生一股强烈的痛楚。

「好痛!」

孝平抱着被桐叶痛殴的腿。

「吓到我都短命了。」

「啥？短命……？」

……这笑话不好笑吧?

虽然不晓得她是不是在开玩笑，不过从她的表情来看，似乎有些释怀了。

从昨天开始，桐叶的身边就一直围绕着不可思议的事情。

孝平也吓了一跳，自己现在竟然抱持着近似喜悦的心情。不，必须承认是高兴的心情。因为他知道了桐叶的秘密。

「……如果可以，要不要和我的吸血鬼朋友见个面?」

与其独自隐瞒秘密。不如两人一起分担会比较轻松。正因为自己了解了太多桐叶的秘密，所以觉得有义务为她尽点心力。

「啊，我没有强迫妳，如果不愿意的话就算了。不过要是红濑同学希望……」

「……我想。」

「咦?」

原本预期会被明快地拒绝，桐叶却意外地接受了孝平的提议。

不过，她的眼神依旧黯淡。

以为与她拉近了一大段的距离，看来还是有很大的差距。沉浸在知道秘密的优越感中的自己登时感到难为情。

「欢迎来到学生会!详情我已经听支仓同学说过了。」

三天后。

伊织挂着招牌笑脸欢迎造访学生会的孝平与桐叶。

与伊织面对面的瞬间，桐叶微微蹙起眉头。随即恢复原本冷酷的表情。

瑛里华也在场。虽然已经告诉她桐叶是眷族的事情，但她仍然半信半疑的模样。

桐叶凝视伊织，随后将视线移向瑛里华。

两人暂且四目相接，室内彷佛产生一股压迫的空气。

「……想不到妳是眷族。」

瑛里华率先开口。

这两人平常总是针锋相对，然而今天却与乎时的氛围不同。桐叶本身似乎也慎重其词。

安排他们见面究竟是好还是坏呢?虽然应该不会产生负面的影响。不过……

「你们不是我的主人吧?」

「……咦?」

瑛里华纳闷地相互望着伊织与桐叶。

「什、什么意思?」

「我一直在寻找自己的主人。虽然感觉到他就在这座岛上……但遗憾的是，似乎并不是你们。」

——正在寻找主人?

孝平也百思不得其解。

他确实听过藉由喝下吸血鬼之血将会成为眷族。以及喝下血液的那一刻，无可避免地将与那只吸血鬼形成主从关系。

即便如此，刚才的说词却有出入，桐叶竟然不晓得自己的主人是谁?

「真是有趣的话题。一般而言，眷族都会知道自己的主人是谁。」

伊织说道。

「真是令人吃惊耶。难道妳不是自愿成为眷族吗?」

「主人是谁?以及我成为眷族时的事情，全都记不得了。」

……咦?

听闻新的事实，孝平唯有吃惊的份。

桐叶淡淡地继续开口。

「不光是主人的身分，其它事情也是一样。彷佛记忆正逐渐衰退。」

「呼嗯，是吗……不过有件事情也真稀奇。正常来说，主人都会想将眷族留在身边才对呀。」

无视愕然的孝平与瑛里华，伊织的口吻显得老神在在。

大概是活了远超过人类长寿记录的岁月，所以许多事情老早见怪不怪了吧。

「先别管这个，要是妳见到了主人，有什么打算?」

「……我不知道。」

「不知道?不知道还要找?」

桐叶坚定地点头。

看来她是认真的。

孝平顿时想起，桐叶总是在交谊厅眺望着窗外的景色。

……难道她正在找寻主人吗。期许主人会出现在这所学院。

伊织耸耸肩膀，瞥了瑛里华一眼之后，再次看着桐叶。

「看来事情很复杂呢。算了，既然如此我就助妳一臂之力吧。」

「哥哥?」

瑛里华采出身体，似乎从伊织一贯的笑容中发现什么端倪。不过伊织却一派轻松地说道。

「老实说，这座岛上还有一位吸血鬼。」

「还有一位?」

孝平也不禁出声。毕竟是初次听到。

一直以为这座岛上只有两位吸血鬼。

「哥哥，你真是的!……那个，支仓同学，我们不是有意要隐瞒你的喔。只是说来话长。」

瑛里华慌慌张张地解释。

「该怎么说呢……她是一位很难接近的人。该说她难搞吗?」

「总之就是我们的母亲啦。」

「母亲……?」

伊织点点头。

那倒也是。孝平可以理解。吸血鬼的血亲也是吸血鬼。因为两位孩子住在这座岛上，所以他们的亲人理所当然正居住在岛上的某处。

「她在岛上的哪儿呢?」

始终保持沉默的桐叶，一脸严肃地询问。

「抱歉。现在我不能说。不过我会找机会让妳们碰面。妳很想见她吧?」

「…………」

桐叶没有立即答复。

好不容易获得长久以来寻找的线索，但不知为何她面有难色。

不过，桐叶最终仍然点了点头。也补上一句「拜托你了」。

见到桐叶的反应，伊织的嘴角微微上扬。或许从把伊织稻为「主人」的女学生们的眼光来看是清爽的笑容，但是看在孝平的眼中，却是另有所图的笑颜。

「那么，也不算是利益交换啦。」

桐叶眉头不禁皱了起来。

「妳不是拒绝我家瑛里华请妳帮忙校庆的请求吗?妳能重新考虑看看吗?」

……果然来了！

桐叶似乎抱持着与孝平相同的想法。

「我没有权力拒绝吧?」

「当然有啊，就算妳拒绝，我也不会取消让妳与母亲会面的提议喔。这件事情与那件事情是两码子事。只是我希望妳能留下来帮助我们，如此而已。」

「………………」

非常牵强附会，难以拒绝的说法。不愧是会长，真会趁火打劫。

「妳不用勉强啦。如果不喜欢还勉强，就不是学生会的初衷了。」

瑛里华紧接着说道。原本以为，桐叶十之八九会拒绝，结果……

「……我明白了。」

真是令人吃惊，桐叶竟然接受了伊织的提议。

由于事态的发展出乎意料，社办里瞬间陷入寂静。连提议的伊织也「哦哦?」地露出惊讶的表情。

「真、真的吗?红濑同学，我们很缺人手喔。妳愿意将保贵的五年级时光花费在杂事上吗?」

孝平立即说道。他绝对不是讨厌学生会的工作，尽管如此还是想劝告大家，因为还有很多方法能够享受青春。

「没关系，反正我有的是时间。不过……」

她压低声音接着说道。

「我可以帮忙，但是不想参加校庆。」

「O~K~条件成立。」

伊织挂起有如朝气十足的美式笑容，伸出右手。不过想当然尔，桐叶并没有与他握手，只行了一个鞠躬。

离开社办的时候，已经夕阳西斜了．

在伊织表示「你们先离开吧~」送出两人之后，桐叶与孝平漫步在通往宿舍的行道树路上。

两人甚少交谈。虽然有很多话想说，却感到莫名紧张。简直不像平常的自己。

「抱歉，害妳莫名其妙接下校庆工作人员的担子。」

桐叶缓缓摇头。

「接受的人是我。既然要做就把工作做好。」

「妳的责任感真强呀。」

「你误会了，反正只做到校庆结束而已呀。」

「也是啦。」

没错。反正只剩下两三个月，又不是做一辈子。

想到这里，不知为何脑袋闪过一抹落寞。

桐叶与自己的时间轴不同、价值观也不同。生命有限的人遇上了长生不老的人，怎么可能会有相同的步调。

……想要了解她只是出于私欲，只是人类一厢情愿的想法。

然而，唯一无法否认的是，自己不知从何时开始，想要接近她、想要了解她。

「……谢谢。」

桐叶停下脚步说道。

「咦?」

「多亏你安排我与千堂同学他们见面。」

「呃……不用向我道谢啦。」

突然被人道谢，孝平慌了手脚。

「是吗?那么，当我没说。」

桐叶倏地转身离去。这个答案彷佛似曾耳闻。

「我不会忘记的，我已经决定要记下在这间学院所经历的一切。包含和红濑同学说过的话，以及红濑同学向我道谢的事情，绝对不会忘记。」

「…………」

她大概会认为我是怪咖吧。

「或许我曾经问过，你为什么要帮助我呢?」

被她开门见山地询问，孝平哑然无语。

「我不懂。为什么你想帮助我呢?」

因为……

孝平也不断质问自己。

或许，自己只是佯装不知而已。欺骗自己不晓得自己的目的为何、作何打算。

「那还用说吗，因为我想引起红濑同学的注意啊。」

「…………」

桐叶沉默不语。不过，内心似乎多多少少有些动摇。

……她开始动摇了吗?

若是她充耳不闻，或是冷笑，自己大概会很受伤吧。这样子就心满意足了。

很高兴桐叶愿意携手帮忙校庆的工作。

一想到今后能有更多与她相处的时间，心中不由自主小鹿乱撞。因为对方不是别人，就是桐叶。

……没错，我喜欢红濑同学。

并不是一时兴起，而是在心中秘密蕴酿已久的情感。

「你是人类，我是眷族。」

「嗯。」

这我当然知道。

「人类和人类在一起才会幸福吧。」

「谁规定的，我对红濑同学……」

「别说!」

桐叶用强硬的口吻打断孝平的谈话。

月光照耀着桐叶的脸庞。复杂的表情也透露出若隐若现的无奈。

「你不会懂的。人类一定会较早死去。留下来的人，必须承受多大的痛苦……」

……原来如此。

活着的人必须承受先走的一方所遗留的痛苦。

至今为止她已经多次体会过同样的痛苦。虽然不晓得她历经了多少岁月，不过毕竟天下没有不散的筵席。

那是自己永远无法体会的痛楚。

但是孝平不会退缩，他不认为自己是轻言放弃的男人。

「不能接受我的理由就只有这个吗?」

「……咦?」

「就因为我是人类所以不行……那么，我就当作妳不讨厌我啰?」

以桐叶的个性，讨厌的话就会讨厌，应该会直接表明。

但是她并没有那么做，就表示……

自己还有一丝希望。说不定自己的想法过于乐观。

「你真是……」

「怪咖，对吧?不过我只希望妳明白。就算知道红濑同学是眷族，我的心意也不会改变。」

很讶异自己说出这番话，尽管如此，却完全不会感到一丝恐惧或是尴尬。反而很高兴能与桐叶拉近距离。

这已经是重症了。说出这种话还完完全全不会害羞，是非常严重的单恋。

「可以的话，希望红濑同学先别急着做出结论，稍微考虑看看。我是真的很想和红濑同学在一起。」

竟然做出如此大言不惭的发言。

桐叶不发一语。孝平偷偷观察她的模样，发现她的视线飘移，恐怕是在掩饰害羞，至少她没有对自己的说辞提出反对意见。

——真是个怪人。

回到自己的寝室，桐叶坐在床上。

简单朴素的房间。其它学生都会依照自己的风格，打造属于自己的室内摆设，桐叶却不一样。房间里只有维持基本生活的日常用品。对于海报或是布偶什么的，她全然不感兴趣。

只有一样东西例外。在桐叶的书桌上，有一个猫的饰品。

不记得是在哪儿买回来的。从发现的时候开始，就经常随身携带了。虽然是对自己的生活没有直接影响的饰品，不过每当见到这个美丽的翠石，心灵便会奇妙地平静下来。

……支仓孝平。

不知不觉受到他的影响。他那样大胆示爱，自己竟然完全无法响应。

或许假装置身事外，才是最好的方法。

「呼……」

起身拉开窗帘。

皎洁的明月，以及点缀清澈夜空的繁星。

许久不曾像这样仰望天空。「主人」是自己的生活中心，除了寻找「主人」之外，其它事情一概不重要。

——就算知道红濑同学是眷族，我的心意也不会改变。

发现他的话在脑中萦回不去。

她想起上次从强迫睡眠中清醒时，首先映入眼帘的就是他的脸孔。

……我可是怪物耶。

他竟然直接表明不会在意，反而是自己失了分寸。

怎么可能谈恋爱嘛——

桐叶拉上窗帘，躺卧在床上，仰望着天花板。

然后将手贴上左胸，心跳比平常快。虽然觉得今天也必须前往交谊厅，却不由自主倾听着自己的心跳。

「……以上就是我想交待给支仓与桐叶的工作。备用品清单是当务之急，希望你们能尽快提交。」

「好的。」

翌日放学之后。

孝平与桐叶立即动手进行校庆的准备。基本的工作是管理备用品及制作清单，以及支持征一郎。

全员齐聚在社办。桐叶身在其中，形成一幅难得一见的景象。

「红濑同学，妳打字速度快吗?」

桐叶正经八百地摇头。

「我没有使用过计算机。」

「从来没有吗?」

「是的。」

「是、是喔。只要输入数字而已，妳记下基本的操作就好。」

这个时代没有使用过计算机还比较稀奇。也罢，只要有手机，就能上网与寄信，孝平一边心想一边启动计算机的电源。

「我已经先写好清单了，请依照上面的数据。把这儿的数据输入这个窗体计算软件的字段中就可以了。」

「…………」

啊、她听不懂。

孝平拿着鼠标，点选字段输入数据。为了让软件自动计算，也事先做好宏。

「妳看，很简单吧。」

桐叶也有样学样点选字段，却似乎无法抓住感觉，输入数据显得非常吃力。

「这个坏掉了。」

「不是坏掉啦。」

难不成……不对、是毫无疑问地……

……她肯定是超级机械白痴。

「咕……」

看来桐叶非常不服输，不断嘎喀喀喀地点击着鼠标。几分钟之后，总算将所有的数据填入第一列的字段中。

「哦，完成了。很不赖嘛。」

「……我的学习能力不错吧。」

「呵。」

那双薄唇看似……泛起骄傲的笑容。

她好像蛮开心的。与桐叶相处越久，渐渐越能了解她的表情变化。

「唉呀呀，真是默契绝佳的组合呢。心有灵犀一点通呢。」

嘴角挂着窃笑的伊织径自插入两人的对话。

……这家伙，不会是为了要看我的好戏，才会要求她来帮忙的吧?瞧他似乎乐在其中的模样，孝平暗自思忖。

「不、不好意思，红濑学姐。」

恰好这时传来白的声音。

「您喜欢喝什么呢?我们有红茶、绿茶、玄米茶、薏仁茶，还有……」

「什么都行。反正我喝不出味道。」

「啊……」

白登时恍然大悟，那是眷族的特征。

真辛苦。倘若要说眷族的生活中最糟糕的，肯定是味觉退化。白的脸上泛起略微愧疚的表情之后，又恢复朝气的笑容。

「那么，我为您准备绿茶!我会尽量泡浓一点。」

用带有使命感的语气宣示之后，白跑向茶水间。

面对新面孔，白似乎非常紧张。何况对方还是眷族。即便是对于吸血鬼十分熟悉的东仪家，应该仍会感到紧张吧。

片刻之后，伴随着绿茶的清香，白再次登场。

「这是我珍藏的玉露。请慢用。」

喔喔!孝平倾起上半身。提起珍藏的玉露，可说是可遇不可求的逸品。只有在白的心情非常好，或是收到最喜爱的金锷烧的时候，才有可能登场。

「我要开动了。」

接过茶杯，桐叶一口喝下那芳香的液体。不出所料，她似乎尝不出味道，咽下之后便不发一语将茶杯置于桌上。

「如何?」

滋。

「合您的口味吗?」

滋滋。

脸上泛着天直无邪笑容的白追问。

「……不错。」

「是吗!太好了!」

白从未笑得如此开怀，雀跃地回到自己的座位。

对任何人皆冷酷的桐叶瞬间屈就于白的天真无邪。看来学生会之中无敌的人或许是白也说不定。

「对了，红濑。」

征一郎的冷漠眼神从眼镜底下投向红濑。

「以后可能必须时常与妳联系，能不能告诉我妳的手机号码。」

「我没有手机。」

……咦?

大伙不约而同望向桐叶。当然，也包括孝平在内。

「妳没有手机吗?」

「是的。因为没必要。」

「是吗。那么，遇到紧急的情况，就暂且联络支仓……」

经她这么一说，才想起从未见过桐叶使用手机。只要看见她使用计算机的情况，就能明白她是无药可救的机械白痴，因此没有手机也是理所当然。

「我说、红濑同学。」

「什么?」

制作清单的工作再次开始之后，孝平低声问道。

「妳不会想要一只手机吗?」

「不会。」

「但是妳应该对发送简讯有兴趣吧?」

「没有。又没有传简讯的对象。」

她冷淡地回答。于是孝平手臂交叉于胸前，唔唔唔，开始思考。

「不过啊，妳不觉得现在正好是必须使用手机的时候吗?要是有手机，就能方便联络学生会的成员了吧。」

「不是说了有紧急状况就拨打你的手机吗?」

「哦~~那红濑同学就一直陪着我好了。如果妳愿意我就接受。」

「……你干嘛这样。」

大概是想太多了，桐叶的脸上似乎泛起潮红。

「我是顺着红濑同学的想法耶。」

「为什么我……」

「好了好了，你们夫妻俩别在吵了。」

啪啪啪，伊织再次一边拍着手，一边窃笑着打断两人的对话。

「什、什么夫妻吵架啊?」

「支仓同学，你的反驳很没有说服力唷。唉呀，你们一起去挑只手机吧!」

「可是……」

桐叶正想要抗议，伊织却摇摇头。

「不是勉强妳购买手机，只是去看看实物也不赖。幸好妳身旁的支仓同学很了解手机，妳可趁这个机会提出任何疑问。」

「…………」

桐叶微微蹙起眉头。

孝平对于手机其实并没有到很了解的程度，毕竟他现在所用的手机也只是旧机型。

或许，伊织只是看破了孝平对桐叶的心意。不知是打算替两人的感情加温、还是单纯多管闲事……恐怕两者都有。

「那么……就只是看看喔。」

大概是懒得再抵抗了，又或是单纯接受业务指示，桐叶简洁扼要地回答。

「真的吗?」

「就说只是看看而已。」

「没错没错，看看就好，看看就好。」

伊织拍拍孝平的肩膀。

「那你们马上出发吧。今天也没有重要的工作，晚点回来也没关系喔。」

……这，应该称之为约会吗?

孝平一边与桐叶并肩而行，一边思考。不，是不是约会并不重要。反正不管怎样，自己都小鹿乱撞、紧张不已。

在珠津岛上最热闹的地点就是海岸线了．时尚精品馆或是咖啡厅等等时下流行的店家增加了不少。这一带的风貌与小时候相比截然不同。

孝平两人来到一间小型的手机店，只见橱窗陈列各种最新的机种。

「妳喜欢哪一只?有具备电视功能的、有具备电子钱包的，妳能想到的都有喔。」

「?」

桐叶的头顶浮现问号。

原来如此，孝平明白了。暂且先不管今下最夯的高级手机吧。

「这一只呢?在国外也能使用的奢华款式，很酷吧。」

「??」

「还是这一只。可以录像长达一小时的电影耶。」

「？？？」

「……抱歉，是我不好。」

两人原本在摆放最新机种的柜台，边选边看，来到了店里陈列旧型机种的柜台。即便如此，桐叶还是小心翼翼地触摸空机模型。

「我果然不需要手机。」

「说话得太早了吧，选一只妳喜欢的外型吧。只要能讲电话与传简讯就行了。」

「外型……」

桐叶的表情霎时疑惑起来，开始认真鉴赏。

尽管看似不耐烦，模样却十分认真。

「那就这只吧。」

大约十分钟后。桐叶手指着的是与先前几乎相似的旧型机种。

……和我的一样耶。

「真的要这一只吗?画面很小，也不能播放动画喔。」

「可是能传简讯吧?」

「是可以啦。反过来说，它也只能传简讯而已。」

「那就够了。」

她神色自若地回答。

是因为懒得挑选，才会偶然选择这只手机吗?还是说……

「老实说，这只手机和我的手机一模一样。」

「是那样吗?」

「它还有黑白两种颜色，妳要哪一种?」

「黑色。」

「女生应该会喜欢白色吧。」

「黑色。」

「真是巧合。我的也是黑色的。」

「是吗。」

她依然面无表情。孝平一边苦笑，一边呼唤店员。

买下同一组手机，或许对于桐叶而言不痛不痒。但是怎么想，都觉得是给班上的谣言投下新的八挂燃料。

……唉，一定是因为她根本不放在心上，才会选择这只手机。

之后，两人坐在位于沿海公园的长椅，打开新买的手机与操作手册。

「明明说过只是看看就好，结果还是买了。」

「要是空手回去，应该还会叫我们再来一次吧。」

孝平指的正是伊织。

看来桐叶正渐渐被伊织的步调影响。能让如此顽固的桐叶改变心意，伊织真的不是一位普通人物。

简单解释通话方法之后，便开始设定简讯。孝平试着从桐叶的手机发送简讯至自己的手机，只见她呆呆地凝视着液晶画面。

「……妳的反应就像是江户时代的公主沉睡到现代，醒来后的反应。」

「我虽然不是什么公主，不过的确大约是那时代出生的。由于失去了记忆，所以无法确定。」

「啥?」

刚才好像听到什么劲爆的消息。

「妳说妳是什么时候出生的?」

「江户时代。」

「红濑同学吗?」

「是。」

江户时代、江户时代、江户时代。

这四个字不断在脑袋回转。脑海浮现歌磨的浮世绘。

「骗人的吧，妳看起来这么年轻。」

「眷族能凭自己的意识决定外表年龄，我的身体与人类不同0，永远不会衰老。无论是哪种年龄的模样都难不倒我。」

哔、哔。

桐叶一边随意按着手机按钮一边说道。

外表怎么看都只是学生。虽然知道她是故意维持学生的外表，却仍然难以置信。

「……以前的事情妳还记得多少?」

「几乎记不得了。只记得这座岛是我的故乡、以及我的主人是女性。当时我过着怎样的生活、出生在怎样的家庭，这类记忆恐怕已经被主人抹灭了。」

「为什么、为什么会这样。抹灭红濑同学的记忆究竟有什么意义呀!」

「天晓得……」

即便逼问桐叶，她也不可能明白。毕竟最没有头绪的人，铁定就是她自己。

「我说不上来……其实，我玩了好久的捉迷藏。」

「捉迷藏……?」

「主人命令我的，我无法违抗她的命令。」

那是什么意思?

全然摸不着头绪。

「我之所以要寻找主人，是因为主人的命令。找出主人就是我的意义。」

孝平越听越胡涂。

「可是红濑同学并不记得关于主人的事情吧?」

「是呀。我只有过去片断的记忆与夹杂在意识中的命令。不过在玩捉迷藏的期间，我正逐渐想起许多事情。主人是女性这点也是其中之一。」

桐叶的主人是位女性。

听见这项消息，孝平有点松了口气。

「……还有呢?」

「我应该不是第一次玩这个捉迷藏。以前找过主人好几次，应该找得出来。」

「啥?」

不由自主发出疑问。

「等一等。妳的意思是这个捉迷藏已经反复进行好几次了吗?」

「或许每次找到主人的时候，就会被她抹灭记忆，然后重头再来。」

「什么啊。那样子没意义吧?」

「是呀……好像没有意义。」

她喃喃嘀咕。

已经完全超越了理解的范畴。

永远轮回的捉迷藏。

千辛万苦找到主人的奖励，就是被消除记忆。

简直是作白工，完全没有意义。想到桐叶被拘禁在这无限轮回之中，便觉得心痛不已。

「有没有什么停止捉迷藏的办法?」

「我别无选择，只能凭直觉朝主人的方向前进。」

「…………」

真的别无选择吗?

孝平在桐叶的回答中发现了她的迷惘。

她也不是就这样被主人的命令牵着鼻子走。说起来，她似乎有意悠悠哉哉花一辈子去找寻主人的下落。不过她并未发现这其中的矛盾。

……得想点办法才行。

孝平想将桐叶从主人无意义的命令中解放，不过目前想不出具体的办法。

……假如，伊织他们的母亲，就是桐叶的主人……

那时该如何是好?

孝平紧握着自己的手机，绞尽脑汁思索，但却想不出任何答案。

此时，掌心里的手机震动了。画面显示传来一封简讯。

寄信人：红濑桐叶

主旨：a

aa

「……这啥?」

「传简讯啊。」

桐叶的口气似乎很得意。

确实是传送成功了，但是最重要的内容却压根也没有。

孝平按捺着发笑的冲动，用自己的手机打了一封简讯。收件人当然是桐叶。接着，桐叶的手机响起预设的铃声。

寄信人：支仓孝平

主旨：前几天的事情

我想听妳的回答。

「…………」

她又沉默不语。

虽然没有要让她烦恼的意思，结果还是让她感到困扰。

夕阳缓缓沉入水平线。

这儿的海风非常舒服。桐叶说过这座岛是她的故乡，表示她已经眺望了几十年、几百年相同的夕阳景色吗。实在令人难以想象。

孝平是想要留下一切的回忆，才会来到这间学院。不过，若是回忆的单位长达几千几百年，自己是否能完全记得，就没有信心了。

如果自己是眷族。能珍惜这个等同永恒的时间吗?铭记所有的一切与遗忘所有的一切哪一边比较幸福呢?

……为何每每想到这个问题，便突然觉得桐叶离自己好远。亏自己还曾经向她宣示过「无论她是不是眷族都无所谓」的宣言。

「……嗯?」

手机再次震动。孝平马上打开收信匣。

寄信人：红濑桐叶

主旨：Re…前几天的事情

rouka￥￥！

「……什么?」

内文写上了某种不可思议的暗号。

「喂、妳是在向我下战帖吗?」

「你好像搞错了呢。」

桐叶说得彷佛不关己事。

「妳不懂日文输入法吗，想输入的是什么啊?」

「没事。」

啪咑。

再次若无其事回答之后，桐叶阖上手机。

「什么嘛。难得买了手机，这么快就放弃了吗?」

「这么近还传简讯，感觉很蠢。」

「是没错啦，不过真是如此吗?」

原本打算说反正妳又觉得麻烦了对吧，不过她好不容易才愿意买手机。现在泼她冷水实在不是明智之举。

「如果妳想练习发送简讯，随时可以传简讯给我。」

「是吗。」

「不单是传简讯，直接打电话给我也行。」

「………………」

桐叶沉默不语。正当孝平以为自己太过得寸进尺而提心吊胆的时候。

「……了解。」

桐叶这样低声回答。

※注：桐叶在这里原本想打的应该是「了解（ryoukai）」。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-4
当天放学之后，孝平与桐叶一如往常正努力制作窗体。

孝平的特训有了成果，桐叶的打字速度有明显提升。这样下去，说不定超越孝平的那一天已经指日可待。

「红濑，不好意思，可以帮忙写上收件地址吗?」

「好的。」

看来桐叶的办事能力也获得征一郎的赞赏。现在也可说是征一郎的得力助手，负责处理各项事务。

「……字迹真工整啊。」

桐叶流畅地用毛笔写下地址，工整的文字犹如出自书法大家，不时夹带古汉字在其中。

「既然会写这么一手好字，为什么不愿意多打一点简讯呢?」

「字干了以后要贴邮票。」

工作进行得非常顺利。

自从桐叶购入手机以来，虽然几次试着与她互通简讯，却总是只收到简短的回信。对于孝平的来信，几乎全是「了解」的简短回文。

尽管本人表示「打电话比较快」、「直接见面比较快」，但未免太直截了当了。

「大新闻喔，红濑小妹。」

片刻之后，伊织与瑛里华破门而入．

相较于活蹦乱跳的伊织，瑛里华的表情隐约有些阴霾，望了桐叶一眼之后便低头不语。

「怎么了，会长。」

孝平开口询问，于是伊织用力竖起大姆指。

「老实说，我们母亲答应见红濑小妹一面了。」

「……咦?」

桐叶倏地起身。

紧张的神色闪过脸颊，至少谈不上是听见好消息时的表情。

「时间是七月五日．期末考的隔天，可以吗?」

「我……」

桐叶，不要答应。

这句话差点脱口而出。

虽然是自己一厢情愿的想法，但若伊织母亲就是桐叶的主人。

——每次找到主人的时候，就会被她抹灭记忆，然后重头再来。

孝平不知道被抹灭的是怎样程度的记忆。然而，恐怕并非是一日两日，或许是数年……不，数十年也说不定。若真如此，连桐叶与自己之间的回忆也将烟消云散。

我不要那样，我不要她忘了我的存在。

「……行，请让我见她一面。」

桐叶的声音清澈响亮。

正因为如此，胸口才阵阵刺痛，并且让自己认清这就是现实。

「真的可以吗?」

瑛里华抬起螓首。

「我不是想说母亲坏话，不过常识及情理对她是不管用的。万一出了事情……」

……喂喂喂，红濑同学，妳真的要去见这种人吗?

孝平不由自主站起身。

「会长，我也能跟去吗?」

「不行。」

令人难过，斩钉截铁的回答。

「她说只与红濑小妹见面。不好意思，支仓同学。」

这就表示关于这件事情，自己是彻彻底底的局外人。

孝平差点因为焦虑而无法思考，不过却必须认清事实。这是桐叶自己的问题，必须由她自己做出决定。

「那么，我会在前一天晚上与妳联络喔。当天我会请瑛里华为妳带路。」

「……我知道了。」

桐叶微微低头，坐回位子。

当天夜里，桐叶做了一个梦．

她正步行在宜人的草原上，吹着舒适的风，做了一个深呼吸。感受全身的细胞都充满了活力。

这儿并不恐怖。因为身边有……

左手传来一股温暖，原来是他牵起自己的手。

由于光线刺眼，所以无法从这个角度看清他的面容。不过，自己对他十分熟悉。他是直截了当接受了自己的人，是无所畏惧注入爱情的人。

实在不可思议，彷佛只要在这儿就能敞开心胸。

……但却因为害羞，所以不敢表情真正的心意。我铁定是个胆小鬼。

我问你喔，你愿意永远和我在一起吗。

愿意和我步上相同的道路吗——

咻——咻——

突然吹起一阵强风，自己差点被吹走。

他的手放开了自己，温度渐渐从掌心消散。指尖开始感觉寒冷。

等等我、别走。

求求你别离开我——

哽咽无语的桐叶从床上起身。

过了一会才发现自己刚从梦中清醒，桐叶吐了口气。

全身汗水淋漓。她以手拭去汗滴，步下床。大概是流汗的缘故，才会在夏天不寒而栗。

——哔噜噜噜噜

哔噜噜噜噜噜

突然发现枕边闪烁着青白色的光。

桐叶慌忙拿出手机。是孝平的简讯。

寄信人：支仓孝平

主旨：明日

回来时记得联络。

打电话或传简讯都行。就这样。

简短的信。

如果是这几行字，打电话不是更快?桐叶才不想用那小小的按钮来回信。

正准备回电话的时候，随即打消了念头。

倘若此刻听见他的声音，一定会动摇决心。

明天就要前去会见居住在这座岛上的吸血鬼。假如她就是主人，自己的记忆将会再次被抹灭，一定会将孝平忘得一乾二净。

……这样真的好吗?

已经搞不懂是好是坏，但是别无选择。因为寻找主人是主人的命令，身为眷族的自己根本无从违背。即便被监禁在这个房间，就算放火烧光一切也要离开这里。

「……了解。」

回传惯用的语句给孝平。

啊啊、对了。多亏简讯的来信铃声，将自己从梦境中拉回现实。至少对他说声谢谢也不为过吧。虽然这么想，但是见到他之后又会不知道说什么才好吧。

明天。

怎么回事。竟然暗自祈祷明天见面的人不是主人。

因为害怕可能会失去记忆、深怕会失去一切……然而不仅如此。

虽然正在寻找主人，却不希望找到主人。

——为什么?

为何自己无法朝拍手声的方向前进呢?

究竟是为了什么，寻找主人呢……?

翌日。

下午五点四十分。桐叶提早十五分钟到达校门。

「…………」

夹杂着叹息，抬头仰望校门。

来到这座岛已经五年了。

感觉着主人的存在过着每一日。对于自己而言，修智馆学院不过是方便住宿的地方而已。根本不用将学校与班上同学的事情放在心上。

直到现在……

「动作真快啊。」

身后传来声音。回过头，是瑛里华。

「也没有啦。」

「我原本打定主意，要是妳迟到一分钟，就丢下妳不管呢。结果妳还是来了。」

瑛里华意有所指地表示。简直就像不希望桐叶前来似的。

「我们没有时间闲话家常吧?」

「是啊……跟我来吧。」

说完，她转身背对校门出发。

刚才还晴朗无云的天气，渐渐开始乌云笼罩。一路上瑛里华头也不回，自顾自地步行在珠津山的山路上。

假如瑛里华的母亲就是主人，就表示自己也曾经行经过这附近一带，见过她本人。

桐叶东张西望，却什么也想不起来……待会见到她之后，究竟有没有办法判断出她就是自己的主人呢?

虽然觉得实际见面后应该会有所感应，但是仔细想想，那种推测根本就无凭无据。

……怎么办。要是判断不出来呢?

事到如今才开始担心起来。

不一会儿，两人穿过阴郁的山路。看见位于整修得漂亮的广大草地上，座落着一栋大型洋房。

「到了。这儿就是我的老家。」

精雕细啄的装饰，庄严肃穆地伫立着。看得出是具有高度历史价值的建筑物。

「母亲大人独自居住在此。」

心中突然涌现一股近似乡愁的情绪。

我曾经见过这栋洋房吗?我不知道。彷佛似曾相识，却又好像非常陌生。大概是从前这种风格的建筑物很多，才会产生这种错觉吧。

「我只能带领妳到这里，母亲大人所在的隔间就在最深处。」

「谢谢。」

「不、不用客气啦。」

「给妳添了麻烦是事实啊。」

「小事一桩啦。况且我还必须向妳道歉呢。」

瑛里华有些害羞地垂下头。

「……那个……我一直对妳有所误解。因为不晓得妳有强迫睡眠症，所以误以为妳是逃学狂……我一直想为这件事情道歉。」

「不用放在心上。」

桐叶打断瑛里华的话。

「……嗯?」

「我说不用放在心上。」

「妳、妳呀~就老实接受别人的道歉嘛!」

「我没兴趣。」

「不管妳有没有兴趣，重点不是这个吧。妳每次都不听人家讲话……」

瑛里华说到这儿，突然回过神来环顾四周。

「……啧，现在不是说教的时候。算了，剩下的等妳回来之后再说。」

「妳好像很期待嘛。」

两人对望片刻。托她的福，舒解了一点紧张。

瑛里华似乎仍有话想说，最后还是朝下山的方向离去。

洋房内部一遍寂静。

没有人的踪迹。桐叶静静地步行在昏暗的走廊。

呼吸不知不觉急促起来。心里七上八下、心跳剧烈，却依旧笔直地朝内部前进。

沉淀在走廊的闷重空气，似乎凝结在双脚。

最后在走廊的尽头，发现通往外面的门扉。看来后方就是对方所在的隔间。

「呼。」

桐叶驻足门前，转动门把。

来到外头，眼前是笼罩幽暗的宽广庭园。天色在不知不觉中渐渐昏暗。

中央有一栋和风建筑。

桐叶趋步向前，这次渐渐感觉到人的气息。

呼吸开始紊乱。

脚在发抖，没有踏在草地上的实在感。但却必须踩稳每一步。轻轻吐了口气后，她站立于门前。

「……」

下定决心敲敲门，却没有任何回应。

稍待片刻之后，依旧毫无音讯，于是桐叶缓缓推开门扉。嘎吱……四周响起声响，焚香的味道旋即扑鼻而来。

……这是，什么味道?

抬起头，房间的正中央悬挂着大型的御帘。

御帘的后面透露出人的气息。

……这个人……这个人是我的主人吗?

「妳终于来了。」

冷不防传来声音，肩膀猛地抽动。

清澈响亮的声音。声音中隐藏着年幼及冰冷。

从这里无法清楚看见她的面容，唯有宛如影绘的身影映照于御帘。桐叶凝神端倪着那道身影。

「伊织已经告诉我了。妳有事情找我是吧?」

这声音。

这味道。

这温度。

回忆。

将我引导至永恒的主人的真实身分。

「我、我……」

「妳想说什么?」

我是——

此刻发现右手正紧紧握着手机。

因为体温而产生热度的手机，自然而然地抑止了飘高的紧张情绪。于是桐叶用力深呼吸，静静地调整气息。

期待与失望。

交错复杂的两种心情。

明明这么接近，为何无法判断出她是否为自己的主人?

亏自己费尽心思追寻，舍弃一切活到今天。

如果她不是主人，至少也要知道答案。然而思绪却混沌不明。

是这样吗?对于自己而言，主人的存在是——

「……再靠近一点，应该就能看见我的长相。」

「不……」

无法继续接近。

无论对方是否为自己的主人，在眼前的只是模糊不清的幻影。

「我要告辞了。」

「什……?」

桐叶行了一礼之后起身，然后快步走回前来的路上。

我必须回去。回到不属于这里的地方。

寻找主人全是自己的一相情愿。是自己始终追寻着不晓得是否存在的幻影。

不过，现在的我可以确定的是，除了捉迷藏之外，我已经不是一无所有了。

我必须回去。朝他的掌声、朝我应该回去的地方。

「……真久。」

晚间八点。距离桐叶前往千堂家，已经过了两小时。

孝平没有送她一程。因为若是这么做的话，绝对会阻止她。

于是孝平决定一直待在校门口等她回来。

……她现在正在做什么?伊织他们的母亲应该就是主人吧。想到桐叶可能被主人消除了记忆，迷失在森林里，内心便七上八下，双腿不停颤抖。

孝平努力避免负面想法。说不定她现在正在千堂家接受招待。可能是因为寿司店的外送迟迟没来，才会拖到这么晚。而且还可能是司正在打工的寿司店呢，那间店的生意其实非常兴隆……

「啊~~好慢喔~~」

「慢什么?」

正当孝平准备拿出手机时，突然听见熟悉的声音。

他猛然抬起头。

「你在碎碎念什么啊．」

——啊。

「啊啊啊!」

桐叶站在眼前。低于冰点的眼神望着孝平。

「红濑同学……?妳什么时候回来的?」

「当然是现在啊。」

大概是一路跑回来，她上气不接下气。

孝平不由自主冲上前去抱住桐叶。

自己也知道这样子很厚颜无耻。但是却情不自禁想用这双手臂确认。她的的确确出现在自己的眼前。

「妳还记得我吗?」

「……是啊。」

桐叶没有抗拒。只是安份地被抱在怀里。

「怎样?没有受伤吧?」

「没有。只是说些话就回来了。」

「那么，会长的母亲不是主人啰?」

「……我不知道。就算见到了也不知道，所以我才回来。」

什么。

孝平听得一头雾水。就算见到了也不知道，这是什么意思?不是在看见千堂兄妹的时候，立即表示「你们不是我的主人」吗。

事到如今已经无关紧要了。

只要能见到桐叶就心满意足了。

「谢谢妳回来。」

孝平由衷地认为。

「啊、抱歉。妳不是为了我才回来吧?」

「……不对。」

「咦?」

桐叶瞬间仰望孝平一眼之后，旋即低眉垂眼。

「刚才妳说什么?」

「没事。」

「怎么可能没事。」

「……别说了，你知道的。」

我完全不知道，孝平心想。

然而，桐叶却紧紧攫住孝平的手臂。她将脸蛋埋入孝平怀中，整个耳根子都红了。从旁人的眼光来看，应该是一对亲热的情侣。

「红濑同学……」

内心小鹿乱撞。

不想放她走。深怕就在她离开的一瞬间，自己会被忘得一乾二净。终于明白喜欢上一个人之后，自己会变成一个胆小鬼。

「红濑同学，我喜欢妳。」

桐叶闻言用力点头。

「……我喜欢妳，红濑同学。」

「你刚才说过了。」

「不管说几次我都愿意。不行吗?」

「……你可以不用说得这么明显。你想怎样就怎样吧。」

「妳这么说的话，我真的会想怎样就怎样喔。」

孝平深情凝望桐叶，桐叶满脸通红。

早已不见平日冰山美人的模样，眼前的她宛如一位年幼的少女，满面娇羞。

从未见过她这副模样。奇怪的是，就算被抱在怀中也没有任何抵抗。看她这个样子，难道已经接受自己的感情了吗?

「对了，我还没有听到红濑同学的答案呢?」

「是吗?」

「别一副置身事外的态度嘛。」

「……女生没有说不愿意，就是这样。」

「啥……?」

意思是，就是那样啰。

心跳加快节奏。喜悦终于化为现实感源源不绝地涌上心头，他更加使劲抱紧桐叶。

「真的好吗?那我就随便解读喔?随我的想象喔!」

「所以……你想怎样就怎样。」

耳边的莺声燕语，膝盖差点失去力气。

那一句话，让思考线路完全混乱。孝平狠狠地吻住了桐叶。

……………………
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-5
桐叶身处陌生的场所。

眼前是灰色的天空与一望无垠的草原。阵阵寒风刺痛肌肤。稍不留神，就有可能被连人吹走。

刚才明明是在一个清爽宜人的地方呀。

……不对。即便是相同的场所，天空的颜色也不一样。不知从何时开始，这个场所失去了所有色彩。

向前踏出一步。

感觉必须前往某处。但是，却不知道哪儿是目的地。

……谁?

谁来告诉我。

我该何去何从?

——这边喔，快过来

快来拍掌声这边

耳边响起少女年幼的声音。

不知道声音的主人是谁，只是感觉很怀念，泪水差点夺眶而出。

闪过脑海的，是片断的影像。阳光照射下的金色头发、红色眼睛、用凤仙花涂红的指甲、满是泥泞的小草鞋。

……告诉我。我该，何去何从?

——没错。一直走呀一直走，就能抓到我啰。

少女的声音转趋成熟。音色中的冰冷感触似曾相识。

——妳是人类，我们迟早会分道扬镳。希望妳千万别忘记我．

「咕……」

桐叶捣住双耳。无法言喻的惶恐袭上心头。

自己现在身在何方?

来自何方?生于何处、该何去何从?自己的存在岌岌可危。彷佛快要被强风吹走。

「救我……」

桐叶大声呼唤。

声音却被强风吞噬，连自己的耳朵也听不见。

——我好害怕。

好害怕。谁、谁来救我——

结束期末考试，迎接暑假来临。

一般而言，歌颂学生时代酸酸甜甜的自由时光是世间常态，不过学生会的成员们可无法安安稳稳地休息。由于暑假结束便马上要迎接校庆，因此还必须为校庆来回奔波。

「你说的选美参谋是什么……?」

当天的工作告一段落之际，孝平与桐叶步行在前往宿舍的行道树路上。

明明现在忙得不可开交，伊织竟然在这个节骨眼上对孝平提出「你要帮我举办选美小姐大赛。今日起策封选美队长称号予你!」孝平当然爽快地回绝伊织的要求，但他仍然不死心「那你从今天开始就是选美大将军。恭喜你出师了，支仓同学！」，结果就半推半就地接下了这份工作。

……糟糕透了。为何我年纪轻轻，就非得品尝有如上班族般的辛劳呢。

眼前突然走过一只花猫。或许是太热了，牠看似佣懒蹒跚。

「对了，最近都没有看见那只黑猫。」

没有回答。

「桐叶?」

「咦?」

桐叶这才回神看着孝平。脸色苍白。

「……怎么了?强迫睡眠又发作了吗?」

「不是。只是有点热。」

「是吗……」

这几天桐叶经常这副模样。

不晓得是睡眠不足还是什么，时常眼神空洞。由于听过眷族拥有强轫的肉体，因此见到她如此无精打采，反而令人担忧。

「……什么方法有助于恢复疲劳?」

「在脚心贴上大蒜片。」

桐叶面无表情地说道。很不巧，孝平身上没有大蒜。

「有其它替代方式吗?」

「香蕉。」

也没有香蕉。

「妳放心。等会儿我送大蒜与香蕉过来。」

「你很累吗?」

「不是我，是妳。」

说完，桐叶倾头不解。

「我……」

「我不会累，妳想这么说吧?」

「不过，妳样子怪怪的，尤其是最近。」

「………………」

桐叶陷入沉默。

「发生什么事了?」

「没有。」

「骗人吧?」

「哪有……」

桐叶摇摇螓首，叹了口气。

「真的没事啦。只是梦见不怎么开心的梦。」

「梦?」

孝平窥视桐叶的脸庞。

「……对，只是作梦啦。」

是梦吗?唯有梦，孝平本身也爱莫能助。

「需要我陪妳睡觉吗?」

「………………」

「开玩笑啦。」

「开玩笑?」

「咦?」

「……呵。」

啪。

桐叶停下脚步倚着孝平的肩膀。

孝平望着她的发旋。这就是，她所谓的撒娇吧?

「喂、别站着睡觉。」

「哪儿都睡得着是我的特技喔。」

「要睡就在公园、交谊厅、或是我的房间。喂、有很多地方吧。」

「呵呵。」

桐叶又露出笑颜。尽管和她交往是最近的事情，不过她私底下经常露出笑容。只是她的笑容实在是太不明显，不仔细看根本看不出来。

「你的肩膀不错喔。」

「那当然，因为是桐叶专用啊。」

「呵。」

她今天真的笑口常开。

不过，为何还是如此无精打采。

被她用冷酷的眼神泼自己一盘冷水，反而会比较令人放心。连瑛里华也私下表示「桐叶最近没什么干劲呢」。

……桐叶，妳怎么了?

成为情侣，有了肌肤之亲，开始闲话家常之后，在桐叶身边的自己，好不容易才开始产生一点点自信。

有时会产生一股恐惧，害怕当自己沉醉在幸福中的时候，马上会有某种像一缕风似的东西在自己的耳边，轻声说道：「桐叶跟你，根本是两种不同的生物。你们不会幸福的。」

对了，寻找「主人」的进度如何了呢?

从前阵子起，桐叶的身影开始在交谊厅消失。虽然他径自认为伊织他们的母亲不是主人，桐叶的事情应该就此告一段落了。

……不过，事情应该不会这么单纯吧。

她说过，除非主人解除命令，否则必须绝对服从。包括桐叶本身的想法在内。

孝平低头望着桐叶小小的发旋。

迟早必须为这段幸福的时光付出代价吧。

「妳可以更依赖我喔。」

虽然不晓得自己是不是能给她依靠的男人。但是自己可是真心愿意为了桐叶付出一切。

「……谢谢。可是……请不要太温柔。」

「妳在说什么啊?我一定会很温柔的，谁叫我喜欢妳嘛。」

虽然这样对她说，桐叶却没有任何回应。

……我正在走向何方呢?

寒冷的风。双膝不断颤抖，哭诉着再也走不动了。全身重如铅块。

即便如此，还是要迈开步伐。脚尖传来伤口撕裂的痛楚。宛如利刃的杂草毫不留情地割伤桐叶的双脚。

他离开多久了?

几小时?几年?几百年?

已经对时间没有感觉。悲伤、欢喜、孤独，舍弃了一切的感觉。

自己已经一无所有。无法自我腐烂，也无法自我了断。我只是一具持续往前走的尸骸。

我，是尸骸——

「……?」

最后，我看见草原尽头的某样东西。

……那是什么?聚集着微弱的光芒。丝毫不为强风所吹动。只是在那儿，仿佛自然而然地存在着。

拖着疼痛的脚前进。还差一点、快到了。

「………………」

来到那个面前，桐叶停下脚步。

一座巨大的六角柱。大概和自己的身高差不多。绽放出肃穆的微光。

……好美。

是一颗洁净无瑕的美丽石头，说不定是水晶。透明度彷佛透射人心。

回过神，泪水已然滑过脸颊。

内心涌现无法言喻的感情。那颗纯净的石头映照出自己的倒影。

这颗石头从什么时候开始便存在了呢。无需其它东西陪衬、亦无所求、无杂其它东西。就只是始终存在于此。

想触摸，想触摸这无瑕的丽石——

「……妳来了。」

伸出的手停止了动作。

那个声音。来到这儿之前数度听过的声音。

「累了吧?很抱歉要妳走来。」

声音十分温柔。宛如慰劳桐叶的辛劳。

……这块石头?

那声音的主人就是这块石头吗?引导我来到这儿的，是这块石头吗?

「来，触摸我。不用客气。」

「……可是。」

桐叶登时犹豫不决。

好想触摸。可是，却直觉摸了以后便再也无法回头。虽然没有明确的根据，然而就是有这种感觉。

「无须犹豫，来吧……」

无法移开目光。无法从那块石头、那明亮的光芒中移开目光。就算再也无法回头——

「…………」

石头，冷如冰。

触碰的地方发出光芒。温暖的光辉逐渐包围桐叶。全身的痛楚渐渐褪却，全身弃满安心的感觉。

……怎么回事?心情渐渐开朗起来。

为何会如此安详舒适呢?

或许自己一直、一直在找的正是这块石头——

——原来。

我们想成为石头。

想成为有如矿物的存在。

在永恒中不变的型体。

不存在意识。

只是想在那里。

失去身为有机体时间的我们，想成为永远纯粹的无机质。

那是永恒生存的我们最后的理想——

「你是……主人吗?」

石头没有回答。取而代之的是远方传来少女年幼的声音。

「扮鬼的，这边这边。我在拍手声这边。」

那声音越来越接近。最后萦回在桐叶的四周。

「桐叶，这边喔。」

「……你是谁?」

「动作快，否则会变成人偶唷。就像那『可怜的一族』。」

「什么?……什么人偶?」

「以前，我们经常一起玩娃娃吧?可是一只不够，我们做了好多只。妳一定会很高兴……呵呵呵。」

——呵呵呵、呵呵。所以呀，再和我玩一次吧?

「你是……」

终于恍然大悟。

那颗石头就是主人。主人正在呼唤自己，捉迷藏并未结束。

不，是无法让捉迷藏结束。

若非如此，非人者就无法排遣这无聊的时光。要活下去，就必须要有目标。

桐叶经常感觉到主人的存在。

无论和任何人、和他在一起，主人始终存在于桐叶的潜意识中。

只要桐叶继续存在这个世界，主人也会继续在那儿。同样具有永恒的生命，这样才能度过这漫长的时间。

……那就是，桐叶与主人的约定。

无法划下休止符的永恒。有如结晶般实实在在，洁净无暇、清澈透明。

清澈透明的、世界。

「……我必须走了。」

必须朝拍手的声音前进。

我——

——当天晚上，孝平做了一个梦。

桐叶正步行在黑白的草原。呼唤她的名字，声音却无法传进她的耳中。

拼命跑、拼命跑，彷佛始终追赶不上。

对了。因为这是梦，孝平登时明白。在梦中当然力不从心。难怪脚会这么沉重。

一瞬间，桐叶蓦然回首。

「桐叶!」

用力挥挥手，但她却再次前进……

然后消失在灰色的景色中。

「……桐叶。」

喊着她的名字，同时从床上翻起。耀眼的光芒照射进来。

孝平呆滞地环顾四周。

……是梦?虽然没什么印象，却有不吉利的感觉。脑袋似乎仍然昏昏沉沉。

「啊!」

看看时间，已经快要十点。昨日辗转难眠，天亮时才终于入眠。孝平急忙起身换装，随后拿起桌上的手机。

桐叶起床了吧?

「……」

几声钤响之后，没有接应。

……重打一次仍是相同的结果。平常大概响一声，桐叶就会立刻接电话，虽然有点不安，不过，说不定她正在洗澡或是上厕所。等她发现未接来电，应该就会回拨。

孝平倒卧在床上。

「…………」

不行。就是放不下心。

或许她只是偶然离开，又或者，她正进入平常的强迫睡眠模式。

想是这么想，内心却七上八下。可能是因为做了奇怪的梦吧?

上午十一点半。

手机依旧没响。

好几次想拨电话过去却打退堂鼓，不过已经忍不下去了。孝平拿起手机，按下重新拨号，等待桐叶的回应。

「………………」

果然没接。

孝平从床上起身，拨打瑛里华的手机。片刻之后，话筒传来朝气十足的声音。

「你好~~」

「抱歉，打扰一下。」

「什么?怎么了?」

「有事想拜托你。那个，有点难以启齿……可以请妳让我进去女生宿舍吗?」

「咦咦?」

「桐叶都没接电话。或许是我多心了，可是……」

男女宿舍原则上是不能相通的。但是，只要打开女子宿舍的侧门，两边就能互相往来。

「……发生什么事了。」

「没事啦。如果妳担心引起不必要的麻烦就算了。」

「是喔……」

过了几秒钟，瑛里华说道：「好吧。」大概是多少感觉到孝平的不安吧。

「我现在就去开门，你过来。」

「抱歉，我欠妳一个人情。」

「那不重要啦，快点。」

挂断电话，孝平同一时间紧握手机冲出房间。

「就是这里。」

在瑛里华的带领下，孝平站在桐叶的房门前。

不时穿梭来回的女学生们，好奇地多瞄孝平几眼。孝平感到浑身不对劲．

敲了几下门后，桐叶没有回应。

真的是在睡觉吧。还是去那座山丘了?

「这样说虽然是乌鸦嘴……我想，她不可能死掉吧。」

「是呀。」

「但是你好像很放不下心?」

「虽然没有证据，不过我有不好的感觉。」

「是吗。没办法，打开门锁吧，」

「咦、不会出事吧?而且妳要怎么开锁?」

匡啷。瑛里华从口袋掏出钥匙。

「这是万能钥匙。刚才向天池修女借的。」

「……怎么可能?」

「可别小看我和她的交情喔。」

说完，瑛里华插入钥匙。只能说不愧是瑛里华。

「……你以前进过红濑同学的房间吗?」

锁解到一半，瑛里华停下手的动作。

噗通、心脏加速。因为没有理由说谎，孝平点点头。

「那么，接下来就交给你了。有事就联络我。」

「好。」

瑛里华解开锁后，轻轻眨眨眼，便返回自己的房间。看来她非常替自己设想。

……不过，这可是所谓的非法入侵耶。

抱着被桐叶踢飞的觉悟，孝平慢慢打开门。

「打扰了……」

——咦?

打开门的瞬间，身体震了一下。感觉像是打开冷冻库的门。

冷气会不会开太强了。要是在这种温度下睡觉，说不定会活活冻死。

然而，进入房间关起门的瞬间，孝平因为另一种原因全身僵硬。

「桐……叶?」

房间伸手不见五指。

桐叶躺在床上。旁边有着青白的、被青白火炎包围的——

——黑猫?

他倒抽口气。双腿差点没力。

「啊……」

是那只黑猫。经常围绕在桐叶身边的那只黑猫。

全身汗毛直竖。那并非是一只普通的黑猫，彷佛在宣示牠并非不属于这个世界。脑袋警铃大响，再接近下去恐怕会有危险。

不过，自己可不能退缩。否则桐叶将会被带往某处……被带到不属于这里的某个地方。孝平莫名由地心急如焚。

「……不行。」

连自己也不晓得为何会采取那种行动。他反射性地冲向黑猫。

「咕!」

但牠却敏捷地跳开。孝平的身体就这样结实地撞上墙壁。

「好烫……」

好烫。手彷佛要燃烧起来。碰到黑的部位出现了灼伤。

「……没用的。」

「!」

身体不禁颤抖。

说话了，黑猫确实说话了。虽然没有太过吃惊，不过动物开口说话倒是超乎想象。

「你是谁?」

孝平勉强开口询问。

「想知道吗?」

「你究竟是谁?」

「我是桐叶的主人。你们的一举一动完全在我的视线之内。」

「!」

这家伙……?

孝平的脑中闪过众多场景。

初次见到这只黑猫，是离开旧校地的图书馆的时候。当时，孝平跟随在桐叶的身后，来到她经常逗留的山丘。否则，孝平可能永远不会知道桐叶是眷族的事实。

对了，还有那件事情。

桐叶被天池修女追赶的当时，他看见这只黑猫意图让桐叶摔倒。才导致桐叶被天池修女逮到。

一切都是这只猫在作祟。

……不对，应该是桐叶的主人在作祟。

「我不懂。为什么你要引导我去那座山丘?」

「我只是心血来潮。这样子游戏才会变得有趣。」

「什么?」

「托你的福，我玩得很愉快。直到最近……」

主人瞪着孝平。

「小鬼，你干涉得太多了。这个游戏的玩家，只有我和桐叶。你只不过是人类，不许你来搅局。」

「什么……游戏?这种事情只是你打发时间的游戏吗?」

永远无法结束的捉迷藏．

每次找到主人，又会被消除记忆。却无法卸下鬼的角色。因为那是主人的命令。

「愚蠢的家伙，这也是桐叶的愿望。身为人类的你不会明白。」

「……桐叶的愿望?」

孝平看着平躺的桐叶。

或许自己真的不明白。

但是，即使如此。

孝平并不认为失去记忆，一无所有的生活方式，是桐叶的愿望。

「你还是不明白，小鬼。」

彷佛要推翻孝平的想法，主人接着说道。

「毕竟你和桐叶的时间不同。你迟早会丢下桐叶离开人世。不可能会有幸福的结局迎接你们。」

「所以……所以你的意思是禁止我和她交往吗?」

孝平的声音在颤抖。

不需要这家伙提醒，他也不断在思考这个问题。无论如何，总有一天一定会留下桐叶离开人世。即便尝试任何办法，最终留给桐叶的，只是痛苦的回忆。

既然如此……一开始不要和她交往不就好了?不要遇见她不就没事了?

……可是。

某种情绪油然而生。

我不甘心。感觉就像是两人至今为止的努力受到了否定。

为了避免破坏、不愿就此崩溃，两人始终拼命守护，打算照亮无法预知的未来。如今这些努力，彷佛遭到了践踏。

所以才会不甘心。

「不用你说我也明白。可是……否定有意义吗?就算因为没有结果，而选择了放弃，桐叶就会获得救赎吗?既然如此，为什么她会有无限的生命呢!」

孝平抬起头。

「桐叶不是石头。她有感情，她想活下去。」

所以、所以我们才会爱着对方。因为我们活着，因为我们有感情。

……对吧?

「桐叶……!」

孝平大吼。不断反复呼唤。

于是，那张毫无血色的嘴唇产生了些许的反应。

「唔唔……」

「桐叶!」

桐叶的嘴巴流露出呻吟。稍有反应的睡相露出痛苦的神色。

「桐叶!妳没事吧!」

「……你真是烦人。」

主人低声呢喃。

「要我吸你的血吗?」

「什……」

孝平坐着接近桐叶。全身汗毛直竖。膝盖也不断打颤。

「还是咬死你?反正人类迟早会死。早死晚死都一样。」

主人的眼神充满杀气。看似并非开玩笑。

……不可能不怕。这只黑猫不用拿出真本事，就能轻而易举杀了像自己这种人类。自己恐怕连怎么死的都不晓得。

「想杀我的话就动手吧。条件是放了桐叶。」

「什么?」

「不要再夺走桐叶的记忆了，求求你……」

孝平握紧拳头。

倘若没有记忆，与死亡有什么两样。

从未和人有所交流、从未试图了解任何人。从未有过喜、怒、哀、乐一切的回忆。

孝平在来到这间学院之前，就是过着一无所有的生活。因为他认为这就是转学生的处世之道。

为了不让自己受伤、为了不让自己受苦、不想要有其它痛苦，结果就是自己的过去一片空白。

「但是那种日子称不上活着。无论开心还是难过，凡事都有意义。否则……我不晓得为何自己要来到这个世上。」

孝平并不是对黑猫说，而是说给自己听。

戏言也好、理由冠冕堂皇也罢。不过，孝平想相信喜欢自己的桐叶。

「……桐叶。」

即便两人没有相同的未来。

还是想陪她走下去。

一起走到，自己生命的尽头——

——桐叶。

桐叶睁开眼睛。

晃啊晃地，自己就像是在一个有如摇篮般舒适的地方。接着，传来一个熟悉的声音，打断了自己的意识。

——一起活下去吧!

「……是谁?」

差一点点就要同化，若是同化成功，就再也不用恐惧、不需思考、不必顺着时间走，就能过着像矿石般的一生，不过……

桐叶想要起身。然而身体却动弹不得。

至少手指能动也好，她拼命挣扎。

「住手。这是主人的命令。」

——可是。

有人正在呼唤、正在等待着自己。要是现在没有见到对方，她有预感将来就再也无法见面了。

……不要。

至少，看一眼就好。在这个身体石化之前。

「唔唔唔唔唔唔…………」

紧紧咬住牙根。

想要移动的部位传来激烈的痛楚。眼角不禁渗出了泪水。

——眼泪?

原来我……还能流眼泪吗。

我还有感情、还活着啊。

「唔唔……啊啊啊啊啊啊……！」

我还活着。

我有能走路的身体、有能听他说话的心。即使最终迎接我的是心碎的哀恸。

——一起活下去吧!

等等我。

请等等我。我马上就过去。这样我们就能在一起了。

「桐叶。」

耳边响起少女的声音。已经不再是冰冷的声响。而是优美的、怀念的音色．

「桐叶，我在这儿唷。」

我知道。可是，现在我不能去那儿。因为我的心在他的身上。

「我在这儿唷。」

对不起。现在我不能去、还不能。

「我一直在这儿唷……」

——对不起，伽耶。

「咕唔……唔唔、啊啊啊啊啊啊啊啊……!」

身体传来被撕裂的痛苦。嘶声力竭地大喊，彷佛要耗尽灵魂的喊着。

再也听不见那位少女的声音。

拍手的声音、嘻笑声、一切渐渐消失在光芒中。

——孝平。

等等我。

我马上过去。

所以求求你，等我——

「桐叶……!」

孝平将表情充满痛苦的桐叶整个人紧紧抱在怀中。

冷却的身体一点一滴产生热度。柔唇渗出红润、脸颊也渐渐染上桃色。身体似乎恢复了气息。

……什么?究竟发生了什么事?

「哼……」

始终在一旁观看桐叶的主人，无趣地哼了一声。原本以为会难逃一死，结果一眨眼便消失得无影无踪。由于消失得太过突然，孝平还以为自己是不是在做梦。

光芒透过窗户照射进从刚才便一片漆黑的房间。

景象开始恢复颜色，这才发现自己刚才一直身处在黑白的世界。

「唔……」

「桐叶?」

桐叶的眼皮微微抖动。于是孝平用双手扶住桐叶的脸颊。

「喂、桐叶、桐叶，」

睫毛微微摇晃。

眼角发出光芒，一滴泪水缓缓滑过脸颊。那双薄唇微微颤抖。

「桐叶?没事吧?」

孝平将耳朵贴近桐叶的嘴边。看来她似乎有话想说。

「……了……」

「啥……?」

「……了解。」

桐叶确实开口说话了。，

「妳在说什么啊……」「

她的脸上泛起些许的笑容。那是只有自己能看见的笑容．

她究竟徘徊在哪儿的梦中。然后为了对自己说这句话，穿越了怎样的重重困难呢?。

大概是抱着某种觉悟、并且伴随着某种痛苦吧。

「桐叶……」

孝平抱紧桐叶。连同以前的回忆抱紧桐叶。

鼻腔飘进微微的薄荷香。是桐叶平时的香味。

「……妳跑哪去了。吓死我了。还以为妳再也不会醒过来了……」

「但是……我醒来了。」

「是没错啦。我一直……」

「因为听见你的声音，我才回来了。」

说完，桐叶轻轻覆盖上孝平的手。

光是这样，孝平便什么也不想说。想说的、想听的，在脑袋里已经一遍空白。

只要桐叶在我的身边，就心满意足了。

……谢谢妳，愿意回来。

幸好妳愿意走到这一步。孝平微微抽泣，压抑着不出声音。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




终章
校庆当天。

这场大型活动，对孝平而言是第一次，对伊织与征一郎而言是最后一次。学生会成员与桐叶齐心协力，几个月来拼命赶工。

「各位先生~~女士~~!」

在伊织华丽的麦克风演出下，校庆终于开幕了。现在可不能松懈，尤其是孝平，还必须同时准备大大小的杂事及选美赛事。

应该与桐叶像普通情侣一样来个校庆约会。为了排出空档一起休息，孝平努力推辞服务人员的工作。

对了，从刚才起就不见桐叶的身影。究竟跑哪儿去了?

「喂、司。」

正当孝平在讲堂上排列椅子的时候，碰巧看见司从眼前经过，便出声叫唤。

「司，你有空吗?有空的话要不要一起来玩游戏啊?就是在时间限制下将这儿的椅子全部排列整齐，很好玩吧!」

「好像很好玩耶。不过很抱歉，我已经接下来自柔道社的请求了。」

「柔道社?干嘛?」

「当管家咖啡的服务生。顺便跟你说，我的艺名是赛巴斯。」

所以才会带圆眼镜与画胡须吗?真是谜样的角色。

「是吗，那我等一下为点你的台喔。」

「谢啦。记得顺便带瓶子来喔。」

是怎样的店呀。正当孝平想追问下去的时候，司露出不怀好意的笑容，离开了现场．

司前脚刚走，瑛里华马上接着出现。看来她依旧十分忙碌。

「支仓同学。你知道我哥去哪儿吗?」

「大约三十分钟前……我看见他似乎正在换穿类似和服的服装。」

「唔……他果然打算临时参加单人相声比赛。」

「真的吗?他未免太十项全能了吧……」

今天应该是伊织最开心的日子。话说回来，实在难以想象与吸血鬼搭挡相声的组合．

「妳的手上拿什么?」

孝平若无其事地问道，瑛里华马上红着脸藏起手上拿着的纸袋。

「你、你看错了。」

「好香的味道喔。」

「你闻错了。绝对不是什么在古诗社的抹茶甜甜圈销售一空前抢购的东西喔。」

「副会长真的很喜欢吃甜食耶。」

「就、就说你误会了嘛。我必须要去拜会商店街的会长，等会见啦。」

仿佛落跑似地离开现场。

每次说她喜欢吃甜食，不知为何她就会脸红地否认到底。是因为不好意思吗?女人的心思实在难以捉摸。

孝平准备开始排列椅子，这次想见的人终于现身了。

是桐叶。

「嗨，桐叶。」

「………」

桐叶一见到孝平，立即将手上的东西藏在背后。

「不用藏啦。是超辣泡菜大阪烧。」

「我才没有藏呢。」

看来被孝平猜中了。

懊恼的桐叶心有不甘地别过脸蛋。那副模样十分有趣，孝平不禁泛起苦笑。

「身体还好吗?」

「怎样还好?」

「这两、三天没有吧?」

强迫睡眠症。在和桐叶交往时，孝平渐渐能掌握睡魔来访的周期。不过最近的周期有点奇怪。

「现在没有问题。」

「是吗。可别勉强喔，如果发现那个要来了，就适时离开吧。剩下来就包在我身上。」

「原本是那样预定，不过千堂学长有事交待给我。」

「是什么?」

「选美比赛的助手。」

……啥?

孝平全身僵硬。选美比赛的助手。初次耳闻这种事情。

「助手要做什么?」

「因为干堂学长会担任司仪，所以请我站在他的旁边。」

「为、为什么要指名妳?」

「天晓得。」

她看似无所谓地回答。

请桐叶担任助手的事情并没有问题。但是可疑的是，为何伊织没有事先知会孝平。

「虽然不太可能，不过他有没有什么奇怪的要求?」

「你是指?」

「……例、例如……呃，穿泳衣、之类。」

孝平结结巴巴地说道，于是桐叶用酸溜溜的目光望着孝平。

「你想看泳装吗?」

「我没有说吧。」

要说想或不想，无疑是前者获得压倒性的胜利，但若是挑明心意，桐叶恐怕真的会从眼睛射出冷冻光线。

「我是无所谓啦。」

「……咦?」

孝平无语。

「在全校学生的面前穿泳衣也无所谓吗?」

「如果你想看的话。」

桐叶竟然泰然自若地回答这句话。

孝平一个踉舱。同时心脏噗通噗通跳个不停。

如果这里不是公众场合，大概会忘情地将桐叶一把抱在怀中。可惜无法如愿。对她的爱只能暗自源源不绝地升华。

「桐叶，我……」

至少用一言语来表达爱意吧，正当孝平想要这么做的时候，从教室的扩音器传出哔啵叭砰的尖锐声响。

『呃，不好意思，呼叫一下，工作人员的红濑桐叶同学、工作人员的红濑桐叶同学，选美比赛的商讨会即将开始，请尽速至总部集合!』

是伊织的声音。语调格外高昂，心情看似格外愉悦。

『啊、还有工作人员支仓孝平同学~~』

……我吗?

『椅子排列好之后，请至教职员室帮忙女仆咖啡厅!』

「啥?」

手中的椅子险些掉落。

本应是「选美参谋」的自己被视若无睹，只有桐叶被召集过去，是怎么一回事呀。况且先不论这点，在教职员室举办「女仆咖啡厅」是怎么一回事呀?

「那么，我过去了。」

桐叶快步离开。

……不知怎地有种强烈的不好预感。

『猪哥们，准备好了吗?』

「好了~~!」

『喜欢漂亮的大姊姊吗?』

『喜欢~~！」

『更喜欢穿泳装的大姊姊吗?』

「是~!」

欢声雷动。

五彩的镜球不停旋转，绽放出五光十色交错的雷射光线。从舞台的左右两方喷起烟火。随着担任选美大赛主持人的伊织的欢呼，集合在教室里的男学生情绪飙到最高点。

因为想要亲眼目睹今年度的「修智馆小姐」，场内被学生、老师、商店街的人们与一般顾客挤得水泄不通。最后，进入选美最终决赛的候选佳丽们各自身穿泳衣一一出场，场内立即响起惊天动地的欢呼。

再加上擅长炒热气氛的伊织，活动到目前为止还算十分顺利。

不过心爱的桐叶却不见人影。

「副会长，妳有没有看见桐叶?」

「红濑同学在那边换衣服呀。」

询问身旁的瑛里华，她便手指搭设在舞台侧边的简易更衣室。

「……换衣服?」

「听说我哥哥已经准备好助手用的服装了。」

「助手用服装?我完全没听说过这件事……」

『那么介绍今天的最后一位佳丽!第十六号参赛者，红濑桐叶!』

——啊?

场内急遽变暗，灯光聚集在侧边舞台。同时，从更衣室现身的桐叶被伊织拉上舞台。

『五年二班，红濑桐叶——!竟然在今天临时参加——！』

孝平与瑛里华双双瞪大眼睛。

姑且不论桐叶什么时候决定参加选美比赛的事实，先看看那件服装，孝平用力搓揉眼睛，凝视着眼前难以置信的光景，那果然不是幻觉。

「猫耳女仆……」

桐叶一袭女仆装扮。而且头上还戴着猫耳。让人难以想象她是众人眼中不苟言笑的桐叶。

「等、等等，哥哥，干嘛擅作主张啊!」

瑛里华也透露着愤恨，但是为时已晚。桐叶已经在舞台上接受热血沸腾的男学生们热烈欢迎了。

……败给他了。

完全被伊织打败。本来以为他应该不会让桐叶穿着泳装才对，没想到竟然使出女仆装的手段。

由于太过始料未及，生气也无济于事。既然事情发展至此，就只能全权交由伊织了。

『那么现在是发问时间!请问桐叶小姐的三围是?』

「……」

桐叶愤愤不平地保持沉默。

厉害。不愧是桐叶。即便在几百、几千人面前也绝对不会失去冷静。意想不到的场面令孝平不禁再次为她着迷。

『好吧好吧~~在大家面前果然还是会害羞吧?那么容易害羞的桐叶小姐，妳可以悄悄地告诉我喔!』

无视场内响起的嘘声，伊织泰然自若地将麦克风对向桐叶。于是桐叶瞪了伊织一眼。

「……你知道好奇心会杀死一只猫吗?」

那冷酷的声音与眼神，令现场登时鸦雀无声。

不过，「喔喔喔~~」的声音与鼓掌声一同静谧地扩散，最终形成欢呼。

从没见过观众们会有如此的反应。看来桐叶冷酷的形象似乎已经深入人心。

『最后请给红濑桐叶小姐一个热烈的掌声~~!』

会场再次掌声如雷，接着桐叶心有不满地加入选美佳丽们的行列。

尽管她一脸愤然的表情，但若是几个月前的桐叶，应该会当场掉头就走。光是这一点，可能是她的配合度已经逐渐提高，也可能她只是单纯提早放弃挣扎。

「……或许这样算是非常圆满的结果了呢。」

瑛里华瞠目结舌地喃喃自语。

孝平也同意她的看法。桐叶的人气升高是好事，不过身为她的男朋友，孝平的心情可说十分复杂，同时也热切地望着女仆装的桐叶。

有别于新校舍的喧嚣，旧校区十分静谧。

校庆结束之后，紧接着便是后夜祭。学生们此刻应该正在操场上围着营火盛大欢庆吧。

「临时参赛还能得到第四名，真厉害。」

「嗯。」

桐叶对于孝平的话并未产生特别的反应。

今年的修智馆小姐，已经记录下桐叶荣获第四名的佳绩了。临时参加、即便没穿泳衣还能留下这样的成果，只能说令人刮目相看。

选美比赛结束之后，孝平与桐叶被伊织命令打扫学生会社办。平时注重清洁整顿的这间房间，也因为连日连夜的赶工地狱变得十分脏乱。

「妳去参加后夜祭吧，我来打扫就行了。」

「我没兴趣。」

想想也是，孝平独自点了点头。无法想象桐叶会加入大家，尽情大跳康康舞的模样。

对于打扫感到麻烦的同时，一方面也很高兴能意外地与桐叶独处。虽然自己无心打扫，却很感谢伊织的安排。

「我去换衣服。」

「等等。」

孝平一把抓住准备走出社办的桐叶的手臂。

「……怎么了?」

「呃、没什么。不用换也没关系吧。」

桐叶露出狐疑的脸色。

「这样子行动不便。」

「可是女仆装原本就是用来打扫与作菜的服装呀。」

这个理由连自己也觉得牵强。不过，难得桐叶穿着女仆装，谁也无法阻止自己想多看几眼的欲望。

「怎么了?」

桐叶打量孝平的表情。

「你为什么一直偷笑?」

「为什么喔……那当然是因为桐叶很可爱啊。」

藉由两人独处的机会，坦白说出自己的心声，于是桐叶登时羞红了睑。

再加上猫耳，更是惹人怜爱。与平时的冷酷截然不同的魅力勾引着孝平。

「好久没有和妳单独相处了。」

「是没错啦。」

「就是呀，最近一直很忙嘛。」

一进入下学期，学生会成员便因为校庆的准备工作忙得焦头烂额。桐叶当然也包括在内，完全没有心情与桐叶悠闲地约会。

——然后。

孝平进入桐叶的房间，与神奇的黑猫对峙。

那天之后，再也没有在这所学院见到黑猫的身影。

有时候会觉得那天的事情并不是作梦。或许，是自己想要将那件事情解读为一场梦。那种恐怖的——神秘的生物，或许就是支配桐叶的「主人」。

那只黑猫……不对，「主人」究竟去哪儿了呢?

桐叶已经不会在交谊厅呆滞地眺望窗外。是因为「主人」解除了命令吗?桐叶获得自由了吗?

「……我最近经常作梦。」

「咦?」

孝平抬起头。

「梦里，那个……出现透明的石头，响起陌生的声音。」

「那并非是梦。与梦全然不同……恐怕是我还是人类时候的记忆。」

桐叶悄悄合起眼眸。

「我正走在一片芒草原中。慢慢地，朝拍手的声音前进。」

「主人是谁……?」

「……不知道。」

桐叶摇摇螓首，接着用某种明确的表情继续说道。

「虽然我不知道，不过却有种怀念的感觉。我……不，我们，喜欢那个游戏。喜欢到希望永远永远继续玩下去。」

孝平的胸口一阵紧缩。

明明就在她的身边，却感觉到与她之间永远有着无法拉近的距离。虽然一开始就明白这个道理，但是懊恼的心情却始终挥之不去。

「可是……不知道从什么时候开始，那个声音消失了。我已经无法玩下去了……至少，目前是如此。」

此刻，桐叶抬头望着孝平。

「桐叶会寂寞吗?」

「……我吗?」

「妳不是很喜欢那个游戏吗?可是现在不能玩了。其实……」

其实，妳很希望永远玩下去吧?

想这样问，却忍住不说出口。

或许是害怕得到肯定的答案。虽说最想了解桐叶的人是自己，另一方面却又害怕知道她真正的心意。现在的自己是这么想的吧。

「……我。」

片刻之后，桐叶说道。

「因为，有你陪在我身边。」

「……咦?」

一发出疑惑的声音，桐叶旋即害羞地别开视线，将头发拨到耳朵后梢。

「妳刚才说什么?」

「别让我说第二次。」

「我想听。再说一次，不、再说两次好吗。」

「……不想理你。」

桐叶转过身体再次开始打扫。她的背影诉说着「别再追问下去」。

「……」

孝平从背后一把抱紧。

桐叶身体微微颤抖。埋入秀发的鼻腔嗅出薄荷的香气。身体随着放心的感觉强烈发烫。

无论抱得多紧，两人之间似乎有无法填补的距离。

只能不断、不断抱紧桐叶。深怕她离开自己。

…………………………

两人暂时沉浸在快感的余韵之中。

桐叶一脸失神，无力地瘫软在地上。

「……没事吧?」

「嗯……」

看起来完全不像没事的模样。会不会太勉强她了，孝平一时无法厘清头绪。

「手……」

「咦?」

「牵手。」

难得她会说这句话。于是孝平也坐下地板，紧紧牵起那双细白的手。桐叶随即露出安心的微笑。

「谢谢。」

「桐叶，难不成……」

该不会是强迫睡眠症发作了吧?

桐叶的目光恍惚。用些许的力气紧握孝平的手。

「……我稍微睡一下。」

「好啊。妳慢慢休息。我会一直在妳身边。」

他抱紧桐叶，抚摸着她的头。于是桐叶安分地靠上孝平的肩膀。

此刻，孝平感觉到强烈的幸福。只是这样相互依偎，身体与心灵便获得了寄托。

——很幸福，却很害怕。

要是自己也能长生不老就好了，有时会有这种把心一横的念头。如果能成为「眷族」，就能永远永远与桐叶长相厮守……

……不过她应该会反对吧。正因为会背负长生不老的痛苦与沉重的包袱，所以她应该不希望孝平步上她的后尘才是。

总有一天，自己会离开桐叶。

活着就会朝向那一天到来。终点绝对是谁也逃避不了的分离。

「……我。」

桐叶发出柔弱的声音，仰望孝平。

「我的身体一直受到诅咒。大家总是丢下我离开人间。活着的人，不晓得该承受多大的悲伤……」

桐叶合起眼睛。却又马上抬起头。

「可是……自从见到你之后，我真的觉得，说不定活下来的人并不痛苦，痛苦的是留下心爱的人。」

哪一边的痛苦比较强烈，自己并不晓得。

只知道……当自己离开人世，两人分离的时候，要尽可能减轻加注在桐叶身上的悲伤。

希望能尽量平和地分离。只能如此祈求上天。

「一起活下去吧，永远永远在一起。」

桐叶默默地合起眼睛。

在这个世界上最重要的人。有如水晶似珍贵的宝物。

「……了解。」

孝平暗自立下永远的誓言，亲吻这样回答的桐叶。最后，深层的睡魔来临。剩下紧紧握着、无法分离的牵手。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
「FortuneArterlal」第三集，红濑桐叶篇。

谜样的美少女，桐叶，是描写起来非常有趣的角色。她是不是一位不单单很酷，而且还会冷言冷语、却又意外地纯情、拥有多种个性的魅力女主角呢。就好像吃烤小卷一样，越咬越有嚼劲，这样说她，大概会被她本人投以冷冻光线吧……

虽然这次稍微涉及故事的真相，不过依旧充满许多未解之谜。或许没玩过原作的读者会有「究竟是怎么一回事呀」的感觉．要是能稍微引起各位对「FA」系列的兴趣，实属我的荣幸。

这次也受到许多人士的多方关照。致上歉意的同时，也献上我的感谢。非常谢谢你们对我的极尽包容。

那么，期待在下一集「悠木奏篇」中再会吧!

2008年夏

冈田留奈
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/779/2660/001.jpg

<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



