文件发布时间:2010-06-05 09:18:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fortune Arterial(命运脉动)
本卷名称：瑛里华篇 全年龄版

序章
扫图：anzu
录入：chenlunno1
www.lightnovel.cn
请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
 ——开什么玩笑！
孝平紧握拳头。
……我是受害者耶！才转学来两个星期，在左右都还搞不清楚的情况下，却总算还是交到了朋友、宿舍房间装饰成自己喜欢的风格，也熟悉了大浴场的规矩、学生餐厅的阿姨终于会主动给我不加红姜的炒面。「好好享受新的校园生活吧！」才刚开始这么想的时候。
「我会抹灭你在这岛上两周以来的回忆喔。」
非人类的红眼男子，在孝平的耳边如此呢喃。
膝盖不听使唤地颤抖，脑袋不断地想着如果这是一场白日梦的话，怎样都无所谓了。就算不是梦境，至少是句玩笑话也好，是精心策划的整人闹剧其中一环也好，可是对方那红色眼眸却不容分说地将自己拉回残酷的现实。
「虽然是可以单独消除关于我们的记忆，不过这个能力不是很好控制，多少也会出些差错吧。哎呀？不过就是两周嘛，老是转学的你随时都可以重新来过吧？」
最好是他说了算啦！不过，他讲的也是没错。
自从有记忆以来，就因为双亲的工作持续在世界各地漂泊。接连不断地转学，连自己都不确定至今为止究竟已经踏进过多少校门。
漫不经心地陪笑与交谈可是自己的拿手绝活，唯有自身具备超强的适应力，才是克服转学生活的最强武器。
「……反正才两周左右，无所谓的。」
孝平有如提醒自己般地说道。
会如同之前一样再次撑过来的。反正都要被消除记忆了，所以完全没有「重新来过」的感觉。即便会有跟不上大家步调的奇怪感觉，不过一定能够马上适应吧。
事到如今，我根本没有损失什么。
根本什么损失都没有——
「……你很乐观嘛。」
既然如此，为什么她会一脸悲伤？
宛如燃烧般的红色眼眸，明明不是人类而是个怪物。动摇的眼神却有如在哀悼那即将消失的记忆。相较于记忆消失也没差，处于半放弃状态的自己，看似更有人性。她是自己来到这座学院后头一位见到的人。
面对夹杂不安与绝望心情的转学生，她带着可靠的笑容说道：「我代表修智馆学院，欢迎你的加入！」望着她伸向自己的手掌，内心的茫然不安发生了变化……说不定会有什么意外的收获，又说不定过了几年回味这一切时，能够抬头挺胸昂然宣示「这是我的母校」。或许可以过着这样的校园生活。
修智馆学院学生会副会长——千堂锳里华。她的艳丽笑容，仿佛就像是指引着充满希望的未来。
「为什么副会长要哭呢？」
想哭的人是我才对吧。
她的手微微颤抖。一滴泪水滴落在圆滑的膝上。
吸血鬼也有侧隐之心啊，正当他准备开个小玩笑时，马上发现时机不对而打消念头。想必对她来说听到那句话会很受伤吧。
「好不甘心、好生气。」
……不甘心？气什么？
「气我必须抹灭你的记忆，气这间学院竟然有人舍弃记忆也无所谓，而且那个人还是我的朋友！」
……朋友？
啊、没错，我跟她是朋友。即使现在知道她不是人类，但是不知为何就是没办法讨厌她。不过她毕竟是吸食人血维生的生物，多多少少还是会怕就是了啦。
然而令人觉得不可思议的是，我并不讨厌她。
理由我也不晓得。
「干嘛都不说话啊，好歹说些什么嘛？」
……反正会失去记忆，事到如今还有什么好说的。
「你总是活在一无所有当中吧？我问你，为什么你能轻易地放弃记忆呢？就算失去在这间学院的回忆也无所谓吗？」
面对接二连三的质问，孝平也是一股气打从心里上来。
那么我倒想请问你，你能体会我的心情吗？突然遇见只存在于想像中的幻想产物耶。
明明只想安稳过日子，结果长久以来的价值观突然被完全颠覆，如果要回到原先不知情的和平生活，除了牺牲这两个星期以外也别无他法了。这样想有错吗？
没错，不过是两个星期。
不过就是两个星期。
这样呛她是不错啦，无奈实在是说不出口。只能心甘情愿接受她哀怨的目光。
「你是为了什么来到这间学院呢……？」
为什么？
为了什么呢——
「呃……。」
那又为什么？
为什么副会长要哭呢？
想哭的人是我吧？
从没听说过有爱哭的吸血鬼，对吧？ <!--
<div style="font-size: 5px"-->(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-1
Chapter-1

偶然间闻到海风的味道，支仓孝平用力吸了口气。

五月份便已有了初夏的感觉。自从转学来到这座学院后每天都过得好快。这样下去夏天马上就会到来，然后转眼就是秋天。等冬天来临的时候，或许会怀念今天这般的阳光吧。

在这座珠津岛上的生活还不到两个月。

其实严格说来，孩堤时曾经在这里住了一年左右，但是几乎没有当时的回忆。再加上长时间的转学生涯，在这座岛上的记忆自然就被埋藏在大脑资料夹的角落。连自己也万万没有想到会在相隔六年后再次造访这里。

——私立修智馆学院。

有如候鸟般不断迁徙的孝平之所以会选择这座学院，全是看在这「全体住宿制」的份上。管它是名校还是直接升学，校风传统也好、严谨也罢，在「全体住宿制」的体系之前是没有任何意义的。

如果住宿的话，就不必迁就双亲四处迁徙，这对于孝平而言同时也是一项挑战。从来就没有在任何一间学校度过一年以上的校园生活，那种每每刚记得全班同学的名字就必须转学的日子，终于要画下休止符了。假如能就此平安无事，到毕业之前就能在这座岛上度过两年的时光。

没错，如果能就这样平安无耻的话，一定可以过着与至今截然不同，特殊的校园生活。

倘若去掉「特殊」这个字眼，孝平这两周以来的新生活确实如愿以偿。

……不过，这个「特殊」却以与孝平所期待的有些落差的方式登场。不，别说是有些落差，应该说是截然不同，彻底颠覆了孝平至今建立起来的价值观。

「唷，支仓同学。今天也很有干劲呢。』

修智馆学院学生会成员们的活动地点——监督大楼。房间的门一打开，一位眉清目秀的男子立即爽朗地问安。

他的手上拿着一包密封果汁，四角形的包装中似乎装着果冻状的运动饮料。奇怪的是包装上完全看不见任何标签或印刷字体。

「支仓同学也要喝吗？」

那名男子——千堂伊织递出饮料，大概是孝平一直盯着果汁，才误以为他想要喝吧。

「那是什么？」

「鲜血。」

「您的好意我心领了。」

轻轻跨步，孝平在电脑桌前坐下。不管今天那有如夏天的阳光多么炎热，喉咙多么干渴，也说不出「那么，就谢谢您的好意了。」之类的玩笑话。自己还没有变态到那个地步。

「开玩笑的啦。不要那么生气嘛！」

「我并没有生气。」

「那笑一个吧。集女学生的视线于一身，令人憧憬的足球社学长，可是一大卖点喔。」

「为何我必须要对那种无聊的要求言听计从呢。」

「哈哈哈，别这么小气嘛。对吧，小征？」

被称为小征的男子——东仪征一郎，以打从心底厌恶的表情撇了伊织一眼。

「不要那样叫我。」得到以冰点之下声音发出的回答。

眼镜下的敏锐目光再次回到帐本之上，在他附近的空气散发出「别在我工作的时候和我讲话」的氛围。

「你看，他生气了啦。」

伊织用责怪的眼神望着孝平。

「……惹他生气的人是会长吧？」

孝平浑身无力。虽然这位仁兄是修智馆鼎鼎大名的学生会长，有时候却像个小孩子似地捉弄孝平。

「支仓学长，请用。」

启动电脑后，桌子便放上一个装有淡绿色液体的玻璃杯。

「这是玄米茶。不过今天很热，还是等它冷了再喝比较好……」

如此表达关心之情的是东仪白。

她是征一郎的妹妹，同时也是学生会里最年轻的成员。个性严谨，总而言之就是凡事都很细心。从她的名字出现在学院内「LaurelRing」的志工活动中，不难窥见出她的个性富有博爱精神。

「谢谢你，白。我正好口渴呢。」

孝平拿起玻璃杯一饮而尽，虽然对茶不怎么了解，不过她泡的茶实在好喝。有时会心血来潮试着泡泡看，却老是感觉哪里不对劲。

白莞尔一笑之后，立即再倒满一杯玄米茶。身材娇小，水汪汪的大眼睛，外表虽然与哥哥并不相像，不过所散发出来凛然的透明氛围却是两人共通的特色。除此之外，她还给人一种想要好好保护，有如疼爱小动物般的感觉。

「对了，支仓同学，前几天我拜托你的文宣做好了吗？」

「做好了，我正在列印。」

点击桌面上的图像，接着按下列印钮，列印出这个月底即将举办的商店街打扫活动的宣传单。虽说主办单位是美化委员会与学生会，不过因为是老梗的地方性质活动，所以不知道会有多少人参加。学生会这边试着制作了宣传单，却反而有种更加俗气的感觉。

「嗯，太俗了。」

伊织见到列印出来的传单，立刻冷冷地丢在一边。

「唉，目前的情况就算想搞大也没办法，而且参加也不会有什么奖励。」

「那么弄个奖励就行啦。」

校园的头号帅哥，学生会长露出灿烂的洁白皓齿。

「用学生餐厅的折价券当作参加奖。打扫活动结束后，再附上与美女如云的美化委员们共享下午茶作为慰劳，你觉得如何？」

「咦！有、有这么好康的事情吗？」

简直是天方夜谭嘛，而且哪来的预算啊，孝平将怀疑的目光投向征一郎，

「……这个嘛，并非不可能。姑且不论学生餐厅的折价券，这次的打扫活动是由『甘味屋˙左门堂』在背后支持，对方已经答应会赞助点心。」

「不愧是干总务的！那就赶快重做传单吧。字体再放大，要有怦然心动的感觉，加上爱心图案，再写上附送秘密下午茶之类的标语，语意尽可能给他暧昧一点。啊！别忘了也要请美化委员协助慰劳喔，拜托啰！」

「了解。」

孝平再次回到电脑前。

和美化委员共进下午茶的确是一大卖点。如果能附赠左门堂的点心，应该也会在女生之间造成话题。毕竟在这座学院里有很多学生是那间店的粉丝。

「附赠左门堂的点心……。」

一旁的白早已听得心神俱往。她是日式点心的忠实粉丝，尤其说到金锷烧更是无人能出其右，简直可以冠上金锷烧品酒师的称号。

孝平马上开启新的档案，逐一输入宣传标题。「与美化委员们同游！脸红心跳的打扫活动＝珠津岛商店街」……粉红色的粗体字实在引人遐想。

「对不起我迟到了！」

门碰地一声打开，千堂锳里华冲入室内，让身后柔顺美丽的波浪秀发在空中轻飘飞舞了一会儿。

即便秀发多少有些凌乱，依旧无损她高雅的气质。迅速整理完服装仪容后，她露出熟悉的优雅笑容。

「哎呀，支仓同学。你的动作很快嘛。」

「因为菜鸟一定要早点来啊。」

「什么时候有这种规矩的呀？我们学生会才没有那么封闭呢。」

锳里华手叉腰，像是在说教似地。不知是洗发精或是香水的味道，橘子系的淡淡芳香在鼻腔飘散。

「我知道了啦。我也才刚到。」

「是吗？什么嘛！」

小有不满之后，又马上笑颜逐开。她上前靠近孝平，可能是注意到了电脑荧幕的画面。

「哎呀？打扫活动的传单完成了吗？」

「不，这还只是……。」

「和美化委员们二起参加脸红心跳的打扫活动吧，额外还附赠秘密的下午茶……这什么东西啊！」

耳边响起尖锐的批判，孝平急忙关掉电脑荧幕。

「刚才的只是草稿。因为之前的有点简陋，所以想稍微做得耸动一点。」

「哼哼……所以才会设计出那种引人遐想的传单吗？」

孝平向伊织投以求救的目光，试图请求援护射击，但他却一副事不关已的模样。征一郎保持沉默，只有白似乎还浸淫在想像左门堂的点心之中。情况完全不利于孝平。

「全部重做，可以吗？我等会儿就要去美化委员那边协调喔。还有禁止使用粉红色的粗体字！」

「……小的遵命。」

孝平唯唯诺诺地再次开始制作传单。不愧是荣获「突击副会长」外号的人物，今天也没有愧对这名号。

修智馆学院学生会。

由于注重学生的自主性，所以学生会的成员有着相当大的权限。不止负责举行一年一度的大型活动，社团活动、委员会之类组织也是在学生会的指导下运作。

目前学生会挂名的成员有五位。身任学生会长的是六年级的千堂伊织，接着是副会长，也就是伊织的妹妹、五年级的千堂锳里华；担任总务的则是六年级的东仪征一郎。以这三人为核心，加上负责帮忙的四年级学生东仪白还有五年级的支仓孝平所组成。

是的，就某种意义上而言，孝平完全是挂名的。

从五年级中被选上的孝平，可说是临时加入的成员。加上他们兄妹档，是具有超高知名度的当红学生会成员。为什么自己会与这两位拥有众多成功举办活动经验的知名人士扯上关系呢？

解释起来实在非常困难，恐怕谁也无法理解，甚至连孝平本身也不打算去理解。总归来说，就是连自己也抱着半信半疑的态度。

……不过。

只有一点可以明确说明。就是当时——得知伊织与锳里华并非普通人类，而是吸血鬼的时候，自己所做出的选择并没有错。

幸好他们没有消去自己的记忆。就算排除和这些怪咖扯上关系的因素，这段充实的日子还算是难得可贵。

「对不起唷，支仓同学。」

为了将制作完成的文宣送到美化委员会，孝平与锳里华前往新校区。

修智馆学院是由「本校区」与「新校区」两大区域组成。前者是保有创校以来些许怀旧气氛的校地，监督大楼与教堂皆位于此处。后者则是三年前改建的校地，教学大楼以及操场、学生餐厅坐落其中，也是学生们一天中度过大多时间的场所。

「干嘛突然道歉啊？」

孝平无法理解锳里华突如其来的道歉，稍微歪着头。

「我哥刚才喝过了吧？」

「是啊。」

锳里华指的恐怕就是伊织正在喝的「包装血」。应该是透过特殊管道取得的输血用血液包。

「虽然对我们来说跟吃饭没什么两样，但是仔细想想支仓同学可不会这么认为。即使事已至此，不过我哥的脑筋可能有点迟钝吧。」

「没关系啦，别放在心上。如果是在我面前吸血还另当别论，他不说的话，有谁会知道那个饮料包到底是什么。」

说着的同时，脑海浮现目睹伊织吸血时的场景。

在昏暗的教堂中，一男一女相互拥抱。原本以为是情侣正在亲热。

……不过事实并非如此，那是他正在「用餐」的场景。倘若没有亲眼目睹，自己一定依旧过着一无所知的平凡校园生活。

「你会后悔吗？」

「后悔加入学生会吗？」

「嗯。」

平常开朗的锳里华，音调有些低沉，难道是有点过意不去吗？

「哪会呀。如果后悔的话，现在就会请你抹灭记忆啦。对吧？」

「……是呀。很高兴听你这么说。」

孝平若无其事地望着锳里华轻轻泛着苦笑的侧脸。

与从小对吸血鬼的印象截然不同。不论是她还是伊织，都跟普通人一样，不会害怕大蒜、阳光与十字架。只是身体能力相当杰出，上体育课时听说如果不想尽办法放水的话，体育成绩可能会破奥运记录。还有理所当然的——不晓得这样说是否恰当，吸血鬼基本上是永生的。理论上听说寿命是以几百、几千年为计算单位。

无稽之谈吧，孝平原本是这么认为的。虽然怎么想都不太可能，不过孝平却亲眼目睹几次他们不费吹灰之力就超越常人的景象。

包括无人能及的速度、令人为之愕然的跳跃力，以及……

身为吸血鬼的千堂兄妹，还能消除人类的记忆。

这是吸血鬼与生俱来的处世之道。不能让身为「食物」的人类留下有关吸血鬼的记忆．所以吸完血之后，听说会将那个人几日间到数周的记忆给全数抹灭。

目睹用餐现场的孝平，自然也受到伊织的恐吓。然而或许是他一时改变主意，突然做出「如果你保守秘密并加入学生会，我可以放你一马喔。」这种提议。

……或许是自己触及到了伊织的某根心弦。不过总之孝平成为学生会的一员，开始过着每天打杂的日子直到现在。

「可以问你一件奇怪的事情吗？」

「什么事？」

锳里华睁着她那双大眼睛看向我。

「会长没有吸过东仪学长和白的血吗？」

纯粹是感到好奇。因为他们经常处在一起，如果会长有心，应该偶尔会一时冲动，不自觉地想要吸血才对吧。

「应该没有，至少我没有做这种事。」

锳里华斩钉截铁地表示。

虽然不清楚详情，不过千堂家与东仪家自古以来就有很深的羁绊。不管是征一郎或是白，应该都是在知道实情的情况下，继续和两人往来。

「我本来就觉得以现代眼光来看，吸食人血很不雅观。」

「真不像是吸血鬼会说的话耶。」

「那是刻板印象啦！先不管以前是怎样，现在有包装血这种东西就很方便了。」

是那样子吗，孝平抱持怀疑。看来吸血鬼也有很多种类，相较于对吸取人血感到稀松平常的伊织（废话，他是吸血鬼。），妹妹锳里华应该是有着不同的想法。

「我想问一下，被你们吸血的对象不会变成吸血鬼吗？」

「那是恐怖片虚构的啦。如果是真的，世界上早就到处都是吸血鬼了。」

「是没错啦～」

那被吸血的对象，脖子留下一点伤痕，难道不会有什么后遗症吗？虽然被抹灭记忆就是很严重的后遗症了……

「如果副会长想要吸血的话。」

「咦？」

「啊、不……没什么。」

马上打消念头，自己刚才打算说什么啊。

大概是加入学生会，整天和他们接触的缘故，说不定脑袋跟着多少有些秀逗。孝平摇摇头，随后朝教学大楼的电梯走去。

「哇～附送左门堂的日式点心，好令人期待喔。」

果不其然，上勾了。造访美化委员会的活动教室后，将孝平制作的传单交给悠木阳菜，她的眼睛顿时为之一亮．

「不过这个『和美化委员们来场脸红心跳的下午茶』是指？」

「你看，就跟你说过了吧！」

锳里华神情不悦地指责孝平。不过孝平可不会轻易打退堂鼓。

「有没有加入脸红心跳的字眼，对报名人数会有很大的影响喔。啊，话先说在前头，这不是我的提案，是会长的提案。」

「悠木同学，你对这个引人遐想的字眼有什么意见呢？」

「呵呵，是啊。如果能够想出一些令人脸红心跳的企划就好了，不过我一时之间没有什么点子……」

阳菜陷入沉思。

不对，不是那样的。会长说过，和美化委员的成员一同享受下午茶本身就是个令人脸红心跳的活动。孝平如此暗自说服自己。

身为美化委员，同时也是同班同学的悠木阳菜，给人一种「结婚对象第一名」的感觉，是个广受男生们欢迎的女孩子。

不但是美人胚子，容易与人打成一片的个性，也深受女生们的喜欢。一手好厨艺，裁缝也拿手、成绩出色。如果稍加打扮，恐怕没有男生会不动心。

虽然阳菜本身没有明说，但应该经常有人向她告白。

「还有重新考虑的余地。而且，这样不是很难吸引女性报名吗？不能只有标题耸动啦。」

锳里华冷静地指责。

「可是如果不能引起注意就没用啦。」

「是没错啦。」

看着孝平与锳里华热切讨论，阳菜莞尔微笑。

「孝平好像已经完全融入学生会了呢。」

「……是吗？」

孝平交差手臂回答。

「与其说是融入，不如说是努力不成为学生会的绊脚石啦。谁叫我不像会长与副会长一样，拥有出类拔萃的企划力与执行力呢。」

孝平并非是妄自菲薄，这是他的真心话。

千堂伊织，这位值得特别一提的男子，具有出众的领袖魅力。只要他站上讲台演讲，全场就会刮起一阵加油的旋风，在场女生的眼睛会变成一颗颗爱心。演讲内容不但生动活泼，还活用学生会的权限，搭配七彩霓虹灯与雷射特效，在开学典礼上引起一阵骚动，孝平至今仍然记忆犹新。

几乎同样有着哥哥那般资质的副会长锳里华，虽然没有像哥哥那样独领风骚，不过当她站上讲台，就能感觉到全场的听众背脊全部打直，清新高贵的气质与清澈有神的目光，连孝平也不禁受到吸引。

——抬头挺胸，在这里我们就是主角！

孝平回想起初入学生会的第一天，锳里华便如此激励自己。

学院是舞台，主角就是学生。学生会成员是为了替全校学生谋求福利，负责衬托出主角的幕后人员，同时也与其他学生没什么两样。

对于至今没有当过主角或配角，拒绝踏上舞台的孝平而言，锳里华的鼓励深入人心。

「等等，话先说在前头，支仓同学才不是什么绊脚石呢。」

锳里华双手交差抱在胸前，对孝平告诫着﹒

「多亏了支仓同学的加入，帮了我们许多大忙……啊，当然我的意思不是指你都在打杂啦。」

「没有人在说这件事啦！」

孝平瞥了锳里华一眼。

纯粹地就是一位，嗯，美女。

如果以一名身心健全男生的立场来发表戚想的话，锳里华的身材与阳菜不相上下，丰满的胸部、秾纤合度的柳腰，从裙子底下延伸出来的大腿，美丽的体态简且可说足神明的杰作，以及引人瞩目的白晰肌肤。

姑且不论这件事，当鼎鼎大名的学生会来了一位新人——支仓孝平的消息在校园中流传时，有段时间孝平经常受到来自各方面的好奇的目光。

被那位千堂伊织认同的男生，究竟是何方神圣呢？到底是怎样的美男子，隐藏了怎样的潜力呢？

……结果是没有，完全没有。完全跌破大家的眼镜。

「……那么，修正这里和那里，然后马上贴到公布栏。支仓同学，清楚了吗？」

锳里华用红笔圈起要修改的地方。

「脸红心跳的标语真的不行吗？」

「请用轻松欢乐的标语。」

我不会再让步了喔，她的眼神透露这样的讯息。距离活动当天只剩下两个星期左右，再坚持下去也不是办法。

「贴完之后就回社办开会喔。」

「了解。」

「这段时期还不会很忙，必须赶紧利用这段时间扩充上学期的预算。开完会后今天就没事了。」

孝平暗自叫苦。在工作如此繁忙的状况下，亏她还说得出「这段时期还不会很忙。」这句话。

察觉孝平面有难色，阳菜露出担心的神情。

「不过，从现在起到六月分的活动可是满档呢。学生会不是会忙得不可开交吗？」

「……是呀。打扫活动结束之后，还必须准备开设游泳课的相关事项。」

锳里华轻摇螓首。

「我哥说在开设游泳课之前，还要再准备一项活动喔。一

「咕哇……」

孝平感到晴天霹雳。

老实说，这座学院的学生会真不是普通的忙。

凡事都将活动摆在第一位，每个月都同时准备好几个企划。甚至也有像这次与其它委员会联合举办的活动，每天都过着晕头转向的生活。

如果是体力超强的千堂兄妹还能理解，可是身为普通人的征一郎却没有半句怨言，真是厉害。不对，或许他会发个小牢骚，但却依然坚守岗位，真是太了不起了。可见他们之间的情谊牢不可破。

缔结这般深厚友谊的两人有段出入意料的对话，是当天晚上的事情。

「我想在六月七日举办活动。支仓同学，你来负责。」

「啥啊啊啊……？」

位于修智馆学院内的白凤宿舍。

在这栋容纳千人以上宿舍的一楼，有一间大浴场。虽然每个房间都附有卫浴设备，不过能够伸直双腿泡澡的大浴场非常受到住宿生的欢迎，孝平也经常前往。

「每次都突然叫我做事，像是打扫活动啦，开游泳课什么的。」

「嗯。还有这些工作要忙呢，希望能越来越顺利。我们也会尽量从旁协助喔。」

伊织一边泡澡，一边哼着歌对孝平表达支持，说得好像一副置身事外的模样。

「东仪学长，这种事情是什么时候决定的？」

孝平向身旁的征一郎求助。

「刚才。」

简洁有力的回答。顺带一提，由于他的眼镜起了一层热气所以无法窥见他的表情。

然后伊织接着补充。

「话虽如此，但也不用办得太盛大。七号那天是礼拜六，我想把没事的人召集起来一起出去玩吧。把传单贴在宿舍的公怖栏上应该就行了。」

「喔……」

就算这样还是觉得很沉重。孝平当然非常乐见大家一块出游，不过一想到自己是主办人就感到头痛。

「放心啦，支仓同学。」

「怎么可能放心啊。或许对会长来说这是轻而易举的工作，可是……」

「习惯就好啦。办个一、两百次就会上手啦。」

「……一、两百次未免太夸张了吧？」

面对孝平的怀疑，伊织报以无言的微笑。

「真的假的啊？」

「嗯……怎么说呢？如果我是人类的话，应该已经立下长寿的新记录了吧。我也不是第

一次当学生了嘛。」

说完，伊织哈哈哈地放声大笑，起身朝孝平泼水。

「从外表根本看不出来我已经超过一百岁了吧？」

「你不说谁会知道……」

「那么，支仓同学，就拜托你啰。我很期待你负责的活动喔。」

说完，伊织踏着轻快的步伐前往淋浴场。

……他的步伐的确不像是超过百岁。与他这样闲话家常，会令人差点忘记他不是人类的事实。

「东仪学长，会长到底几岁啊？」

「详情我也不晓得。只是那家伙刚才说得没错，他一直重覆过着学生的生活。」

征一郎淡淡地回答。

「就算毕了业，过了几年还是会回来当学生吧？当大家准备要遗忘他的时候，再伪装成新生入学。因为他有办法保持年轻，所以这点完全没有问题。」

「是、是这样吗……」

「习惯就好啦。」伊织的话确实不是随便说说，反而具有某种说服力。

「至于户籍的问题，世界上有些事情还是别知道的好。」

孝平点点头。想不到自己也会主动想要了解这种不为人知的话题。

「可是，为什么会长要重覆当学生呢？」

「这个嘛……简而言之，那个男的人生尚未结束。不过因为必须活着……所以需要找点事来打发时间。」

「……」

哑口无言。

听到吸血鬼没有寿命的限制，虽然感到很震惊，不过接下来就无法想像了。

有限的人生与永恒的生命。

究竟哪一边比较幸福呢，孝平没有头绪。唯一可以想像的是，他们的人生应该过得并不轻松吧。

「不过，伊织真的很信任支仓同学。」

将眼镜挂在头上，征一郎低声说着。

「既然把你拉进学生会，就必须让你经过一番磨练。如果能有所表现，要选你为下一任的副会长就容易多了。」

「……什么意思？」

刚刚好像听到什么危险的词汇。

「谁是下一任的副会长？」

「我们六年级的任期只到九月分。照这个顺序来看，锳里华十之八九会成为会长。伊织正打算把你培育为副会长，将来辅佐锳里华。」

「怎、怎么可能啊！」

「怎么不可能。你现在就是以学生会成员的身分，脚踏实地累积经验。而且锳里华好像也渐渐对你产生信任了。」

脑袋之所以会头晕眼花，应该是大浴场中水蒸气的关系吧？

「……就是这样。虽然会很辛苦，你还是得撑下去！」

一般而言不是应该说「虽然会很辛苦，请你好好加油！」之类的话吗？但是他却使用「撑下去」这个字眼，总算可以窥知征一郎长久以来的辛劳了。

——可是，真令人头痛啊。

虽然回到自己的房间，坐在桌子前面，却只能哀声叹气。

莫名其妙地被任命为负责人，根本不晓得该提出怎样的企划案才好。不但无法指望会有充分的预算，还必须想出让人感到「好像很有趣耶！」的具体内容。天底下大概没有比这更难的课题吧。

独自苦恼也不是办法，孝平拿出手机，传了一封简讯给姓氏「八」开头的朋友。「我提前拿到快乐星期天月刊了。想看就来拿吧！」

短短不到一分钟的时间，手机铃声便响起。真是感谢此时有一位专门在跑腿的朋友。

「哈啰～！」

进入房间的八幡平司有些无力地打声招呼。可能是今天替寿司店跑腿外送，脸上露出些许的疲惫。

「店里的生意好像不错嘛。」

「托你的福。漫画呢？」

「等一下再说，你先坐那边。」

孝平好说歹说，才勉强让司坐下。如果在这里被他跑掉就完了。

八幡平司是孝平的同班同学，也是他在这座学院的第一个朋友。

由于外表冷酷，给人难以亲近的感觉，一开始还以为他很难相处。不过，孝平却在转学初期受到他各方面的帮忙，在了解他其实是一位讲义气的男生之后，很快就与他惺惺相惜。

「老实说，我有个烦恼。」

孝平缓缓开口，司默默点头。

「学生会要在六月七日举办活动。而且我被叫去负责策画。」

「六月七日……」

司念念有词，拿出手机开始调查资料。

「六月七日是路易十四的加冕日。」

「喔喔。」

「可以举办加冕典礼之类的活动。」

「在修智馆学院举办路易十四的加冕典礼吗？不错耶！要用巫女号召大家吗？」

「也只能这样了吧。」

司正经八百地点点头。与其说他很认真，不如说是在打瞌睡。

果然不是谁都可以这么轻松就想出方案。正当孝平绞尽脑汁的时候，从阳台的方向传来喀踏喀踏的声音。就在孝平感到纳闷，起身察看的同时，窗户猛然打开。

「哈啰～！孝平～！」

「！」

通往阳台上方的逃生梯摇摇晃晃。从逃生梯下来的人是悠木奏与悠木阳菜。

虽然不是第一次，但还是被这种登场方式吓了一跳。只有住在上面的房间，才有办法做出这般特技。

「孝平～我们来找你玩了喔～！」

「孝平，对不起。这么晚了还来打扰。」

阳菜立刻为了无法阻止姐姐的暴走而致歉。

「没关系啦。正好我也有事想找你们商量。」

脸上泛着苦笑说道，只见奏用不怀好意的笑容窥视孝平的脸。

「什么什么？有事商量……难道是恋爱的问题吗？」

「正是如此。」

「唬烂烂烂烂！」

「是啊。」

「唉呀。」

奏用夸张的动作跳到床上。依旧是个不按牌理出牌的家伙。

悠木奏是六年级学生，是阳菜的姐姐。由于身型娇小、个性脱线，所以乍看之下，稳重的阳菜似乎更像是姐姐，不过奏可是孝平与司货真价实的学姐。她兼任风纪委员与宿舍长，开朗可靠的个性更让她受到许多人的仰慕。

孝平小时候待在这座岛上时，和她们念的是同一所小学。

虽然只有一年的时间，不过也是拜与阳菜同班之故，悠木姐妹时常会找自己玩。他们曾经在山上盖了秘密基地、在海边做竹筏让它飘流、在岛上神圣的泉水中游泳，留下许多美好的回忆到今天。

想不到相隔几年之后，还能在这座学院重逢，或许能再次和阳菜同班也是种缘分。

「孝平～地上怎么会有奇怪的生物呀？」

奏手指着的是司。大概是睡魔缠身，他垫着座垫呼呼大睡。

「嗯，请放着他别管。」

「阿司，难得我带好吃的蛋糕来耶。你们是存心又要让我肥起来吗？」

看来奏有意吃掉司的分。附带┬提，所谓的「阿司」是取「八幡平司」最后的两字来发音，奏独创的昵称。

「孝平，你喝红茶吗？」

「好，谢谢。」

阳菜拿出茶壶，开始准备冲泡红茶。这房间的茶叶全是阳菜准备的，虽然没有专卖店那么齐全，不过种类可说应有俱有。

不过我的房间啥时开始变成大家的交谊厅了，孝平暗自思考。

这间白凤宿舍，一楼与二楼是住男生，三楼与四楼住女生。虽然可以从女生宿舍通往男生宿舍，但是反过来却不行。

因为奏的房间在孝平房间的正上方，藉着逃生梯之便，大家会聚集在此可以说是自然而生的结果。

「来，请慢用。今天泡的是焦糖苹果茶喔。」

「耶～！阳菜不愧是我的新娘～！」

将蛋糕放上盘子之后，茶会的准备就此大功告成。由于奏与阳菜的大驾光临，房间内顿时蓬荜生辉。

……也罢。

孝平决定为有如候鸟的校园生活画下句点，于是选择留在这座岛上。过去总是与别人保持距离、维持表面上的友谊。害怕熟悉之后伴随离别而来的痛楚，最后在不知不觉中，筑起了一道墙壁。如今几乎记不起曾经短暂相处过的班上同学们的长相。

「想要永远记得在这座学院的回忆，想要创造出永远无法忘怀的回忆。」孝平边品尝飘着甘甜芳香的红茶边如此想着。

「孝平～能够独当一面了喔～」

提及六月七目的活动时，奏感触良多地拍拍孝平的背部。

「哪有独当一面啊，还不是因为我最闲。」

「可是千堂学长全权交给你处理耶，那就表示他非常信任你呀。」

阳菜应声附和。这就是所谓的正向思考吧。

三个人随后召开小型会议。虽然交换了各种意见，同时也兼顾了预算，却想不出什么好主意。就在三人绞尽脑汁，开始自暴自弃打算索性采用加冕典礼的提案时，奏突然拿出手机打起简讯。

「这个时候就需要强力的帮手唷。」

「帮手？」

「对啊。交给姐姐我吧！」

奏自信满满地拍着她那娇小的胸脯说道。

「咳咳、咳！」

然后噎到了。

几分钟后，孝平房间的门铃响了。

打开玄关的门，只见锳里华站在门口。

「晚安，话先说在前头，我可不是为了起士蛋糕才来的喔。」

「咦？」

孝平有点纳闷。难不成所谓的帮手就是副会长？

「嗨～嗨，小锳里！不好意思突然找你出来。」

奏热情呼唤，锳里华有些害羞地进了门。看见桌上的起士蛋糕，脸上绽放些许的笑容。

「欢迎欢迎，千堂同学。要喝红茶吗？」

「谢谢。不好意思突然打扰。话说回来……」

锳里华把视线投向倒在地上的司。

「他不是嗑药喔。大概是太累了，别管他。」

「是喔……对了，要商量什么？」

锳里华直盯着孝平。

不过，她还真是好讲话，孝平心想。姑且不论是否为了起士蛋糕，就算事出突然，她还是会为了朋友特地赶来。

该说她热心助人还是人品好呢？怪不得她也广受学生们的支持。

孝平大略阐述了伊织在大浴场传达的话。于是锳里华呼一声轻轻地叹口气。

「……哥哥也真是的。没告诉我整件事要全部丢给支仓同学来负责。」

「反正也不是要我自己独自承揽像文化祭以及体育祭之类的大型活动，所以其实也没那么辛苦啦。」

嘴巴上说得轻松，其实脑袋却一遍空白。

「支仓同学，我哥的话听听就好。如果要完成他的要求，有几个分身都不够用。」

她的口吻很认真，奏与阳菜也有同感地点点头。

「我们不是还有打扫活动要准备吗？就算没有这个活动，支仓同学也有很多琐碎的事情。等会儿我去找哥哥，不管怎么说，支仓同学的负担太重了。……唉呀，虽然我不怎么会帮别人求情啦。」

「不、不会啦，你不用自责。」

原本以为锳里华会对自己说「少在那边抱怨，赶快给我去做！」之类的话，结果反而让她感到愧疚。

……这是怎么了？

突然想要让她看见自己优秀的一面。

虽然说想在完美无瑕的锳里华面前展现优点，也是有点可笑就是了。

——伊织打算把你培育为副会长，将来辅佐锳里华。

脑海突然浮现征一郎的话。

「……我觉得。」

三人的视线一齐朝孝平身上集中。

「我还是再自己想想看啦。刚才虽然没有想出什么好点子，但是冷静下来应该就会有好的灵感了。」

「支合同学……」

没错。仔细想想，或许根本不需要这么烦恼。

伊织说的没错，不过就是「召集闲闲没事做的人一起出去玩吧！」。只因为是学生会主办的活动，才会莫名由来地感到压力。

……呜哇，真是够丢脸的。好像从哪边听见帅帅的学生会长在耳边低声说：「你还嫩了点呢，支仓同学。」的声音。

「是喔。那么孝平，我就拭目以待啰。」

奏笑容满面地说道。

「如果有帮得上忙的地方，尽管跟我说喔。」

「谢谢你们，奏姊、阳菜。」

锳里华似乎稍微挣扎了一下﹒最后还是决定死心。

「……好吧。既然支仓同学都这么说了，那就拜托你啰。但是不要独自一人包办，需要人手就直接说喔，我会立刻帮你的。」

「好的，我知道了。」

孝平尽可能地以听起来值得让人信赖的声音回答。

副会长一定非常担心，孝平心想。毕竟自己没什么经验，整天都在打杂。身为副会长应该很担心才是。

……即便如此，还是希望自己能获得肯定。像是被视为可靠的伙伴，而不是纯粹打杂的成员。希望自已能让别人有「交给这家伙我很放心。」的想法。

「好～那么今天差不多该告辞啰。孝平了不好意思打扰到这么晚喔。」

「哪里，该道谢的人是我。」

孝平正襟危坐，低头一鞠躬。

老实说，从今天起也有许多地方需要奏与阳菜的关照。追溯起来的话，小学时就时常受到这两人的照顾了……虽然说孝平还记得那些奏曾经硬要自己陪她玩的危险游戏。

「那司怎么办？」

「这样就行了。我会帮他盖棉被。」

孝平想起转学来到这座学院的第一天，就因为没带自己的被子而在司的房间过夜。这么说来，自己也一直受到他的照顾。

「副会长，今天谢谢你。」

「…………」

「副会长？」

「……咦？」

孝平出声呼唤，锳里华才回过神来眨眨眼睛。

「怎么了？累了吗？」

「唔、没有，怎么可能。那、那么，我去洗杯子。」

锳里华迅速收拾起所有人的茶杯，仿佛逃离似地跑向洗手台﹒

孝平感到不可思议，目送她的背影．

刚才她一直盯着自己……严格来说是自己的颈部附近。从那蔚蓝美丽的眼瞳深处，可以窥见一丝血红。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-2
Chapter-2

『六月七日初夏观星之旅in珠津岛海岸即将展开！』

当天，孝平望着张贴在宿舍公布栏的广告传单。

虽然活动内容简陋、传单的设计也很俗气，但是这个活动似乎拨动情侣们的心弦，传单旁聚集了众多的情侣档围观。

而且由于获得天文社的协助，一切设备可说是准备妥当。应该能够实现超乎想像、真正的观星之旅。

「让你久等了，支仓同学。」

转过头，身着便服的锳里华映入眼帘。清秀洁白的蕾丝短衫与黑色的打摺裙，完全衬托出她的优雅气质。

「不好意思要你陪我。」

「没关系啦。我正想呼吸外头新鲜的空气。」

对着表示要去采购明日物品的孝平，锳里华拿出购物清单。基本上，平日是禁止学生外出的，但若是以学生会的工作为由就能通融。

两人离开宿舍步出校门，朝市区的方向前进。

今天是六月六日。明天就是观星之旅举行的日子。

「要先买什么？」

「铺在海滩上的蓝色防水垫，以及几支随身携带式的手电筒。根据天文社社长的建议，似乎也会用到杀虫剂。」

抵达商店街，两人首先来到家庭五金百货。或许是适逢户外活动的季节，各式各样的露营用品一应俱全。

由于报名人数超出预期，所以光是靠学生会的设备并不足以应付，幸好征一郎拨出特别预算。接下来就只有祈祷不要因雨停办了。

「好期待明天喔。」

「是啊。」

「连我都开始紧张起来了耶。」

「副会长会紧张喔。」

孝平露出苦笑。她的讲话方式活像个孩子的妈。

「回宿舍后我要做那个。」

「那个？」

「就是那个啊，晴天娃娃。要向神明祈求明天是好天气。」

想像锳里华仰头祈祷的模样，便觉得很不可思议。头一次听到会向神祈祷的吸血鬼。

老实说，就平常的一举一动来看，她与普通的女孩子没有两样。不对，至少比普通女生好看许多。由于来来往往的男生纷纷朝这边看过来，不知怎地，连没有女朋友的自己也开始产生一股优越感。

「……好像很多情侣参加明天的行程耶。」

「好像是耶。我们班上似乎也有好几组班对参加。」

「哦‘那副会长呢？」

用若无其事、极其自然的口吻问道。

与其说是有兴趣，不如说是纯粹出于好奇。这样的美女不可能没行情，只要她愿意随便挑都有。

不过就孝平所知道的，她的身边并没有护花使者。从来不曾放下学生会的工作去约会，也不曾看见她在宿舍的聊天室和男生讲话。

「我？」

「是啊。明天我会和天文社主导活动的进行，副会长不必待在第一线吧。所以呀，那时不是可以带情侣参加，好好享受行程吗？」

「啊哈哈，怎么可能嘛。」

斩钉截铁地回答。

自己竟然松了口气，有点吃惊。

「为什么啊。副会长，你的条件这么好。」

「谢谢。不过呢，都是些没什么大不了的条件。」

「别这样说嘛。说不定会在活动当中遇到好对象啊。」

自己到底在说什么啊。虽然知道她没有特定人选而松了口气，却因为害羞开始多嘴。

不过，锳里华看起来似乎有点落寞——至少在孝平的眼中确是如此——她泛起笑颜接着说道。

「没关系啦。这种事情是人类的特权嘛。」

「……」

锳里华的发言极具震撼。

听见这番话，孝平不知道该笑还是当做没听见，只好选择沉默这个方便的手段﹒

「接下来要买什么？」

「啊、喔喔，接下来是……」

孝平保持镇定迈开步伐。

没错。没有错。自己究竟是哪里会错意了呢？

就算成为学生会的成员，不管与她多么亲密、与她走得多近，就算看起来是走在同样的道路上，事实却不是如此。

这种感触事到如今更加强烈。

购物结束后，两人漫步在海滩上。

这里是即将成为明天观星之旅的地点。一对鸟儿飞越了被夕阳染上一层红色的海平线。今天万里无云，是晴朗的好天气，希望明天也能是像这样的好天气。

锳里华踩着轻快的步伐踏入难以行走的砂地，天真无邪的模样让人难以与讲台上的她做联想。

「……然后呢？流星雨真有那么精彩吗？」

「嗯。满天都是流星，看起来反而没有真实感，比较像是CG动画。」

一谈起以前在国外生活的事情，锳里华马上兴致盎然。虽然不觉得有趣，她却要求继续讲下去。

「虽然在这座岛上看见的星空也很美丽，不过这里是市区，晚上也是灯火通明吧。这么一来，能够用肉眼确认的星星也是很有限。即使天色暗下来，却还是明亮的夜晚。」

孝平曾经见识过真正的黑暗。那是他在父亲的带领下，登上沿着某座发展中国家国境的山脉。当天因为云量很多所以没有月光，一边发抖一边在野外露宿，唯一能够区隔彼岸与此岸的就是那顶帐篷。感觉如果踏出外面一步就会被吞噬的，那种充满绝望的黑暗。

不过，孝平永远不会忘记，最后云层散去时，映入眼帘的满天繁星。

「绝望的黑暗啊……我还不曾见过呢，只看过这座岛上的星空而已。」

「是吗？」

「嗯。」

锳里华的回应过于平淡，孝平差点就此忽略重点。

「咦、等一下。所以说……你没有离开过这座岛？」

「就是那么一回事啰。」

锳里华的眉头微微蹙起。

因为每天和她相处，所以也能懂得她的表情变化。刚才的表情是「我干嘛多嘴啊！」的后悔表情。

「……真的吗？」

都到了这地步，不得不打破沙锅问到底。

「为什么？你不会想要离开这座岛吗？」

「……不是想不想的问题，是我走不了。在我去年来到这间学院之前，一直被关在家里，所以修智馆学院是我第一所学校喔。」

「咦……？」

仿佛后脑勺再次被新的事实给重重一击的刺激袭上心头。

因为锳里华对于这间学院了若指掌，自然会以为她从上学期开始就已经来到修智馆学院了。

然而事实并非如此。

「很吃惊吗？」

「非常吃惊。」

「也对，一般来说都会吓一跳吧。没办法啊，放年幼的吸血鬼出去闯荡很危险耶。」

锳里华停下脚步看着天空。

「如果没有判断能力的小孩子失控，想在街上随意吸食人血的话，事态就严重了。光是能控制自己的冲动还不够，必须等到吸了人血，能做出适当处置之后才算是独当一面。否则在那之前是不能外出的。」

「可是……所以说……」

孝平可以理解。不过，这个理由未免太劲爆了。

孝平认识的锳里华，是一位非常开朗、有自信，对所有人一视同仁、随和，全身散发耀眼的光芒，仿佛是为了成为领袖而诞生的女孩子。

想不到一年多以前到现在，她竟然生活在一个与外界断绝联系的世界。

「……真是不敢相信。」

「就是呀。可是人类也是花好几年才独立自主吧？我们也是为了能在人群中巧妙隐藏而花上好几年呀。」

孝平茫然地点头。

「如果被人类发现的话，就会被当作研究材料，最后被以好几种方式消灭掉。可是我们需要血，所以只能依靠人类存活。隐藏在天敌之中生活，是我们的本质。」

沙沙沙，波浪拍打着。

星星在夜空中相继闪烁。

广大的天空如今感觉非常狭小，宛如身处庭院的盆景中。

「那么……副会长已经是独立自主的吸血鬼了吧，才会获准离开家里吗？」

锳里华缓缓摇头。

「那该怎么说呢。我还是被双亲当成小孩看待。因为我过于依赖包装血；从来没有吸过人血。」

双亲？孝平心里浮现疑问。

锳里华的双亲果然是吸血鬼，不过这也是理所当然的。也难怪会把她当成小孩子看待。

「那么，为什么你可以到外面来呢？」

「那是……说起来很勉强。但是我已经具有判断力了，如果有包装血，就不会恣意妄为攻击人类吧？」

「是啦。」

「对不起喔，跟你说这些话。因为支苍同学是除了东仪家以外，唯一知道我们秘密的人，所以才会不由自主讲这些废话。」

「怎么会呢，我完全不觉得。」

孝平嗯地一声点点头。那绝对不是废话。

「真厉害。副会长真了不起。」

「什么了不起？」

「我也说不上来……」

直到今天，孝平始终以为人类与吸血鬼之间并没有太大的差别。当然，进食方式与局部身体构造上有很大的差异，但是在心理方面却没有差别。

但那可是锳里华拚命接近人类的结果。

长期被关在家中的锳里华向往着外面的世界，她的愿望实现了。

眼睛所看到的一定非常新鲜吧？见到那么多人应该吓了一跳吧？应该也会感到不安吧？

即便如此，她还是选择进入学院，目前也持续努力着。为了争取这理所当然的生活，不知经历多少的不安、纠葛与努力。

「……呵呵，谢谢。」

孝平吱唔其词，于是锳里华浮现平常的笑颜。

「第一次和别人说这些话，感觉舒畅多了。老时说，当你知道我的秘密时，我吓了一跳，不过现在……」

话说至此，锳里华略微迟之后继续说道：

「……没什么。对你来说，别知道吸血鬼的存在一定会比较幸福。」

「呃……」

孝平转了一圈眼珠望向锳里华﹒

对于自己而言，她的内心世界深不可测。就算想要了解她的一切也不可能。再怎么努力也顶多只能了解她表面上的想法而已。

可是——

「我问你喔，副会长。」

「咦？」

「副会长说过不吸人血吧？」

「……是呀，我是说过。」

理由是很不雅观。

「真的不想吸吗？」

「那个……」

锳里华的眼神飘移。感觉就像是刻意避开孝平似地。

假如包装血就能满足吸血鬼，伊织应该不会冒着风险攻击这所学院的学生。

虽然不清楚血的滋味新不新鲜，不过就本能而言，应该偶尔还是会被想吸鲜血的冲动给驱使吧。

「……说不想吸血是骗人的。」

果然没错。

她来孝平房间找奏她们讨论明天活动的那天夜晚。

锳里华像是失了魂似地一直凝视孝平的颈部。

那大概是她露出本能的蛛丝马迹吧。不过一切只是孝平的推测。

「你放心，我不会吸人血。虽然想要吸血，但也只是有点口渴，我可以忍耐。」

她立即做出解释。一定是为了不要吓到孝平，用意非常明显。

然而，孝平却不希望她这么顾虑自己。

如今终于恍然大悟。原来自己想踏入、想尽其所能地接近这位名叫千堂锳里华的女孩。

所以……希望她不要拒绝想要了解她的自己。虽然这是自己一厢情愿的想法。

「如果想吸血想到快要发疯的话……就来吸我的血吧！」

「咦……？」

锳里华以见到稀世珍宝般的目光仰望孝平﹒

「吸我的血风险很低吧，反正我也已经知道你的秘密。而且又不会受很大的伤，只是被咬的时候会有点痛。」

「你、你在说什么啊。这怎么可能！」

「所以要在克制不住的时候啊。如果在关键时刻有个可以安心吸血的家伙在，副会长应该也比较能放松心情吧。」

「……唔……那个……」

锳里华低下头。

这点她并未强烈反对，应该就表示自己的心意已经传达到了吧。

「不过相对的，你不可以突然偷袭我喔。事前说好我才不会吓到。怎样？这个约定如何？」

「笨……」

「笨蛋？」

孝平抢先反问。或许自己真的是笨蛋。竟然会对让人间风丧胆的吸血鬼做出请吸我的血的要求。

不正常，只能认为自己不正常。

「……有生以来第一次见到你这种人耶。」

「是吗？」

「是呀。」

「真的到目前为止都没有吗？虽然我是不知道副会长活了几年啦。」

「咦？我和你同年龄啊。」

意料之外的回答。

「咦？可是会长说他活了一百多年呀……」

这对兄妹的年纪差太多了吧，不过他旋即念头一转。

如果双亲是吸血鬼，因为寿命很长，所以这种事情也是有可能的吧。因为自己凡事都想用人类的标准，才会搞不清楚状况。

「哦，是喔，和我同年啊。」

「年纪不重要啦。反正活得越久，计算年纪越显得愚蠢。」

别说这种落寞的话嘛。不过，身为吸血鬼的锳里华说的对。总不可能过个两、二百次的生日吧。

「……啊。对了，副会长生日是什么时候？」

「六月七日呀。」

锳里华以无关紧要的话调回答。

「咦……六月七日……」

孝平顿时，停下脚步。

……那不就是明天吗？

〡—不行。不可以啦！

千堂锳里华回到房间后跳到床上。

不要紧的，闭上眼睛深呼吸就没事了。这样做就能稍微减轻这份惶恐与紧张。放心吧，自己会有法子解决的。

「支仓……同学。」

光是念着这个名字，泪珠便一滴一滴溢出。

为什么、为什么呢？

为什么只有他的血呢？

自己明明不想吸人类的血啊。

……因为是你的血，我才想吸。

为什么会这样，锳里华并不晓得。只是自从见到他之后，想吸他血的冲动便与日俱增。

吸下去不就得了。何况他也说可以吸他的血，那就不用客气啦。

好几次差点臣服于本能的声音。

……可是，办不到。

只要吸了一次就会上瘾。等自己享受到他的血窜流过体内，逐渐化成快感的时候，就完蛋了。

「唔……啊啊……」

埋在枕头中抱紧自己的身体。每次见到他之后就会这样，一独处就感到不安，自己仿佛变得不像自己，令她感到束手无策。

……可是。

唯有他能够消除这份不安。所以才会恣意与他见面，佯装若无其事地极力压抑体内的欲望。

翌日，阴天。

昨天明明是好天气，一夜之间大量的云从山上朝海的方向飘移。由于最近的天气变化多端，虽然依旧抱持希望，但是到了傍晚云层似乎有越来越厚重的趋势。

「要中止活动吗？」

「还很难说，等下雨之后再说吧。」

锳里华嘟起嘴唇，伊织泰然自若地回答。即使如此，带队前往会场应该还是学生会长的责任吧。

虽然是哥哥，却老是搞不清楚他脑袋在想什么。

锳里华、伊织与征一郎，三人朝星空观赏之旅的海岸出发。

孝平与天文社的成员一早就开始布置现场。虽然问过他是否需要帮忙，却被他以人手充足为由婉拒。

……觉得他很可靠的同时，也觉得落寞。

总觉得心情有些复杂。希望他能拜托身为副会长的自己，又希望他能让这位高傲的哥哥刮目相看。

明明一开始反对孝平进入学生会的人就是自己，现在想起来自己也真善变啊。

……啊，话说回来，这种天气……

为了以防万一所以设置了大型帐篷，就算天候恶劣应该也不致于会受到严重阻碍。不过一想到孝平付出那么多的心血，胸口便隐隐作痛。

「不用担心，锳里华。晴天娃娃一定会实现你的愿望啦。」

伊织在耳边悄悄说道，锳里华顿时满脸通红。

「……呃，你在指什么啊」

「哈哈哈，再装嘛，你真可爱。」

「晴天娃娃？什么事呀？」

连征一郎也开始感到好奇。为了不让征一郎看到，锳里华使劲捏住哥哥的两条手臂。

「哈哈哈，没用！没用的！」

「气——死我了！受不了你耶！」

锳里华快步穿越海岸。大概是天空的模样不太对劲，导致周末海边的人潮不若以往。

一伙人抵达海边时，眼前出现一顶青色大帐篷。

巨大的望远镜四周，已经开始排起队伍。看见人群中的孝平，锳里华冲上前去。

「支仓同学！」

「喔，副会长。」

看见锳里华，孝平举手招呼。定睛一看，悠木姐妹、八幡平司，以及白也在队伍之中。

还有一位——红濑桐叶。

被称为红濑「迟到魔人」的桐叶，也算是锳里华的一位心头大患。

「唉呀，红濑同学，难得在这边见到你耶。」

「你好。」

黑色的长发在背后飘逸，桐叶面无表情地回答。

她总是这样。几乎不和其它人打交道，翘课也是家常便饭，总是独来独往，不参加社团活动，也不加入委员会。总而言之，丝毫没有打算享受校园生活的感觉。

尽管如此，她的数学成绩却是全学年最高，锳里华从来没有赢过。虽然其它科目不输给她，但「只有」数学赢不了她，对于身为完美主义者的锳里华而言实在是个污点。

就算认错也不会称她为朋友，虽然也没有把她当作对手全面戒备，但是不知为何就是耿耿于怀，桐叶就是这号人物。

「你竟然会参加活动，今天到底吹什么风啊？」

纯粹是有疑问才开口询问。在自由参加的场合中看见桐叶的身影，大概不会再有这种机会了。

「被逼着来帮忙。」

「被谁啊？」

「他。」

说完，桐叶手指孝平。

锳里华张大嘴巴。孝平的确与桐叶同班，座位也很接近，可是为何孝平会请她帮忙呢？

不光是桐叶。还有奏、阳菜、白以及司。

所谓的人手足够就是指他们吗？得知成员没有自己，锳里华顿时感到落寞。

……我在想什么啊？竟然认为自己遭到排挤，真像个笨蛋。

「各位，请大家前往帐篷集合！」

听见孝平的呼唤，大伙一齐朝帐篷里集合。虽然天气令人担忧，参加入数却十分众多。而且大部分是情侣。

「现在把手册和每两人一只的小手电筒发下去。如果没有下雨，中途我们会改变地点，所以请大家尽量团体行动。顺带一提，想要中途离开的情侣，请到总部报告一声，不要随意脱队。只要能遵守规定，我们会睁一只眼闭一只眼。」

全场哄堂大笑。随后，孝平讲述今日的行程，接着由天文社社长讲解夏天的星座。或许是看准了情侣们的需求，社长介绍了好几个罗曼蒂克的神话，女孩子全部听得如痴如醉。

「……呼呼。很有一套嘛，支仓同学。」

邻座的伊织语带佩服。

「这类活动最重要的就是抓住女生的心吧。只要女生上勾了，男生自然就会跟着上勾。嗯嗯，他非常明了这点。」

「……哥哥的这番话，听起来很肤浅耶。」

嘴巴上是这么说，背地里却暗自认同。姑且不论天气因素，就规划内容而言确实可说是相当成功。

「接下来，请大家到望远镜旁边集合。马上来观赏夏天的代表星座吧。」

离开帐篷的时候，已经夜幕低垂。

沙沙沙、沙沙沙地，唯有海水拍打的声音响起。已经看不见观光客的身影，眼前所见只有一望无际的夜晚海洋，几乎分不清哪边是海哪边是沙滩。

慢慢习惯黑暗之后，星星逐渐从云隙间探出脸来。

温暖的海风传送着女孩子们的嘻闹声。孝平打开手电筒，让所有人聚集在望远镜旁。

真是不可思议，锳里华这么想着。寿命有限的人类与永生的吸血鬼，竟然能共同享有这一刻。从这次开始，锳里华应该能看几百次、几千次的夏季星座。即使如此，今天能和大家一起眺望相同的星座，是第一次，也是最后一次。

正因为如此才会倍感珍惜。实在不想忘记这份感觉。

因为她最害怕的，是变得像母亲一样将人类看成物品。「反正他们很短命。」因此将人类当蝼蚁般不断消费。

……我不要成为那个人，绝对不要。暗自下定决心。

「副会长，这边这边，用望远镜看看吧。」

正看着星空发呆的时候，孝平呼唤锳里华。

时间来到晚间八点，云层中开始出现更多星星。原本覆盖于海面上的云层正快速地朝山的方向退回去。

「好大喔。这望远镜到底是怎么运来的呀？」

「我拜托青则，请他用小货车载来。」

五年三班的级任导师青砥正则——通称青则。个性温和，深受学生们的信赖。也是积极协助学生会主办活动的推手。

不知为何胸口再次刺痛。锳里华微笑带过之后，用望远镜窥看。

「唔哇哇……好壮观喔……」

镜头的彼端，宛如撒出白金粉末的星群正绽放光芒。星群的正中央，有一颗格外璀璨的星星。

「你现在看见的红色星星，是亚特拉斯。位在天蝎座的心脏部分，大小约是太阳的六百到八百倍大。」

「六、六百……？」

压根无法想像那有多么巨大。

「顺便跟你说，它的光量是太阳的八千倍以上。不过相较于太阳表面温度的六千度，亚特拉斯是三千五百度。明明这么大、这么亮，温度却比太阳低很多很多。」

「你好了解喔。」

「那当然。我跟天文社社长现学现卖嘛。」

哈哈哈，孝平笑道，锳里华也绽放笑容。

孝平铁定是努力学习星座知识，背地里苦记才有办法向大家解说。但他却不打算让大家知道。因此，锳里华也佯装不知。

锳里华再次窥见望远镜。

亚特拉斯是位于天蝎座的心脏，一颗红色的星球。

突然觉得，它很像吸血鬼的眼睛。

炽热的鲜红却隐藏着冷酷。你不应该在那里，就在天空仿佛传来斥责般的——

「生日快乐，副会长。」

「咦？」

此时，绚丽的闪光覆盖住视野。

咻噜噜噜的尖锐声才刚响起，头顶立即爆发闪光。大约花了五秒钟，才发觉那是连射的火箭烟火。

接着四周稍微变亮。

起初以为是萤火虫，有如小电灯泡般的灯火，一个又一个地逐渐增加。然后浮现数个光轮，难以置信的锳里华原地转了一圈。

灯火的真面目，是蜡烛。

在每个人手持的透明容器中，一根小蜡烛正晃荡着温暖的烛火，以锳里华为中心绽放出巨大的光之花朵。

「副会长，生日快乐～！」

随着奏的祝贺响起热烈的掌声。同时地上喷射出好几束花火。刚才还一片漆黑的世界，

仿佛突然涌入汹涌的光之洪流。

「生日快乐！」

「副会长，生日快乐！」

「生日快乐唷，锳里华，！」

「咦……咦咦……？」

祝福声此起彼落，然而锳里华却依旧搞不清楚目前的状况。刚才还在观赏星星，怎么会突然被大伙团团团住送上祝福呢？

「副会长，其实我们有帮你准备生日蛋糕，请收下。」

「……蛋糕？」

孝平笑得有点腼腆，同时带着锳里华回到帐篷。等在那儿的白与阳菜，正用蜡烛一根一根点燃插在圆形大物体上的烟火。

是蛋糕。

在烟火的照耀下浮现于黑暗中的，是直径大约五公尺，用沙制作的巨型蛋糕。

还来不及高兴就先吓了一跳，未免太大了吧。而且制作得栩栩如生，连草莓与鲜奶油都完整重现，正中间写着「HappyBirthday锳里华」，而且还是双重叠字。

「……抱歉。原本是想准备真的蛋糕啦……可是不能放在闷热的地方，而且也没有足够的预算买大伙的分。」

孝平语带歉意。

「还有啊，白天看的话，会更更更～漂亮喔！不过到了晚上，黑黑的就看不太到细节构造了。」

奏也满脸通红地补充说明。

「锳里华学姐，对不起……只有那一个失败的草莓是我的作品。是、是我拉低作品的完成度。」

「白非常努力吧？不过我做的鲜奶油更糟糕呢……」

「才、才没有那回事呢，阳菜学姐的鲜奶油可是艺术品呢。啊、顺便说一下，锳里华学姐的名字是红濑学姐写的喔。」

「红濑同学……？」

锳里华惊讶地望向桐叶。

不过桐叶什么也没说，仿佛置身事外地把头转向一边。她肯定是被大家硬拉过来的，看见桐叶工整的字体，锳里华感到很高兴。

……是啊，是这样呢。今天是我的生日。

总算回过神来了。因为从来没有人帮她庆生，才会一时搞不清楚状况。

「恭喜呀，锳里华。」

哥哥一边鼓掌一边送上祝福。

「……哥哥，你始终都知道吗？」

「是啊，我和征都知道喔。为了不让你乱跑，支仓同学拜托我留意你的行踪。你不是在集合时间之前就想快点去帮忙吗？」

锳里华轻轻地点头。这么说也对，怪不得哥哥一直用各种藉口拖延希望早点出发的自己。

不过想不到等在后面的会是这样的惊喜。

……真的是作梦也没想到。

最后，大家很有默契地开始唱生日快乐歌。

锳里华拚命地压抑内心油然而生的感动。不可以在这边落泪，这种值得高兴的日子怎么可以掉眼泪呢！

「哈哈哈，锳里华。不用忍耐啦。」

「……我才没有忍耐呢。」

「要在哥哥的怀里哭吗？」

「这种时候别开玩笑啦！」

就算松了口气还是很想哭，结果这家伙还故意捉弄人家。

锳里华腹部使劲，努力忍住泪水。唯独在眨眼时落下一滴泪水，但总算勉强止住。

「谢谢……大家，谢谢你们……」

锳里华保持平目的笑容，不断向大家道谢。

大家为自己诞生于这个世上、自己存在于这个地方而感到开心。还会有比这更快乐的事情吗？

谢谢。

谢谢你们让我存在于这里。

〡—谢谢你，支仓同学。

想到自己刚才还像个小孩子似地闹脾气就感到一阵害臊。以为自己被忽略，才不禁羡慕起大家。好想向大家一个一个各别道谢。

在这座光之圈里，自己与孝平正置身其中，光是这点就很高兴。锳里华希望永远不要忘记今天的事情。绝对不会忘记，许多星星诞生于地上的今天。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-3
Chapter-3

湛蓝的天空回响起哨声。

孝平从游泳池爬起，无力地瘫倒在地。实在是累到不行，脑袋再也无法思考。任凭烈阳毒辣辣地晒在身上。

就在意识逐渐消失之际，某人踩过孝平的手臂。

「痛啊！」

「抱歉。话说回来，真够挡路的。」

犯人是司。同样是刚游完泳，却一副游刃有余的样子。

「喂，你是超人吗？」

「多亏了打工时的锻炼啊，经常得靠劳力嘹。」

原来如此。对于每天多半是从事办公桌工作的孝平而言，实在是个讽刺。

今天是六月十四日，游泳课开课的日子。

由自愿参加的人所举办的游泳大赛，盛大状况非比寻常。游泳社全员剃成光头，宣誓对本大赛的苦心与决心。参赛者中有人额头上写着「大往生」、有人很劲爆地穿着粉红色的海滩裤，散发出想要大闹一番的兴奋情绪。

「好痛啊啊！」

「噫呀呀、抱歉～」

接着踩到孝平小腿的是奏。

「啊、孝平被烤焦在地上了。」

「我表现得如何？」

「哎呀呀了不过还真可惜呢，差一点点就是第二名了。」

奏似乎有全程观看孝平参加的自由式竞赛。成绩是第三名，对孝平来说已经很满意了。

「第三名？怎么不是第一名！」

身穿夏威夷短衫，从游泳大会总部走来的伊织怒吼着。

「真令人伤脑筋啊，支仓同学。我不是说过，所有学生会成员都一定要拿第一名吗？」

「怎么可能！」

孝平猛然跃起。毕竟对手可是聚集了来自游泳社、柔道社、篮球社的各方高手。应该要抱起来欢呼「干得好啊！」才对，虽然这么做也不太好啦。

「你该不会以为我会抱着你大喊『干得好啊！』吧？」

「拜托，我是真的不想参加比赛嘛。是会长擅自报名的吧？」

「请你不要强辞夺理。那和你没办法拿第一名压根没有因果关系吧？」

强辞夺理的人是你吧？虽然想说这句话，不过光是起身就很费力，还是算了。

「织织轻轻松松就拿第一呢，接下来是决赛吧？」

天地之大，却唯有奏会称伊织「织织」。无论对方是谁，她都用亲昵的小名称呼。附带一提，她称呼青砥老师为「则则」，因为他的名字是正则。

「嗯，决赛应该会以铁人三项来进行。如果想要我的第一手照片，请至预先准备好的采访席上拍摄。」

「嗯，可是我肚子饿了，照片就免了。」

奏用与生俱来的笑容带过伊织的提案。高手！孝平暗自赞叹。

真的会有采访席吗？……不，肯定有。毕竟伊织在学院里拥有超高人气，今天肯定也有一堆手持数位相机的女学生在游泳池边紧追不舍。

步履蹒跚的孝平回到观众席坐下。才刚用毛巾擦拭身体，肩膀立即传来冰凉的触感．

「辛苦了，支仓同学。」

锳里华递出保特瓶装的麦茶。

「喔，有劳你了。」

「刚才好可惜呢。」

「你有在看喔？」

「有啊。是说……不能看吗？」

「是可以啦。」

是可以啦……孝平反覆说着，不知怎地害羞起来。如果知道锳里华正在观看比赛的话，自己就会全力以赴。

「来，给你。」

「嗯？」

接过递出来的纸袋一看，里面有包着塑胶膜的三明治。

「这是什么？」

「什么这是什么啊！怕你没有时间吃午餐才做给你的。」

孝平吓了一跳，来回看着三明治与锳里华。

「放心吧，我没有加什么奇怪的东西。」

「我才没担心勒，感恩喔。」

我要开动啰——孝平大日用力咬下鸡蛋三明治。让疲劳的身体沉浸在美乃滋与鸡蛋的鲜味之中。

「这个好吃。」

「真的？太好了。」

锳里华顿时松了口气。

她究竟是怎么了？不，其实没有什么特别的含意，只要当成是单纯送午餐就没什么好大惊小怪，说不定她也有做三明治给别人呢。

可是自己却想从中找出些蛛丝马迹。好无聊的想法，真的好无聊。自己什么时候开始变成这么乐天的男生。

一边拿起鲔鱼三明治，一边偷瞄锳里华。

身穿学校泳衣的锳里华，正翘着腿眺望泳池。微微晒黑的大腿也勾绘出均匀的曲线。滴汗水从锁骨流至胸前，最后流入乳沟。

……不行，不能这样。

又不是刚进入青春期的小孩子，要是无法自我克制那还得了。孝平咕噜咕噜饮尽麦茶，吐出肺中所有的空气。

「……支仓同学果然也很喜欢。」

「唔？」

孝平盯着锳里华，心脏差点跳了出来。

「喜、喜欢啥？」

「女生的泳衣。谁叫你从刚才开始就一直心神不宁。」

锳里华边说边刻意目送经过泳池边的女生。

不，你误会了，孝平暗自呐喊。因为在旁边的是锳里华才会心神不宁。难道她没有发现自己穿泳衣的样子是多么耀眼吗？孝平急着想要解释，却有苦难言。

「还好啦。我也算是正常的男生嘛。」

「哼哼……」

「干、干嘛啦？」

孝平在锳里华的凝视下感到焦虑。不过，为什么自己非得这么焦虑不可呢。

自从锳里华的生日之后，感觉就变调了，孝平一直有这种感觉。

六月七日举办观星之旅的那天，孝平想出一个惊喜来庆祝锳里华生日。

不过因为没有足够的时间与经费，连生日蛋糕也无法准备。逼不得已只好仰赖大家的协助，用沙子制作出巨型的生日蛋糕。

由于事先知会过参与人员有蜡烛的惊喜，当天才得以顺利进行。因为在场的每个人都是由衷想帮锳里华庆生，才能在资源有限的情况下圆满落幕。

当时的锳里华看在孝平眼里，应该正拚命忍住泪水。虽然没有细问过她本人，但是她应该很高兴。

「……副会长不参加比赛吗？」

孝平试图以竞赛转移泳衣的话题。

「待会就要上场了。我参加的是水中捡硬币项目。」

「哇、太简……」

无意透露出心声，锳里华不悦地嘟起嘴唇。

「话是这么说没错，实际做起来可没那么容易喔。就算想捡起来，身体也会浮上去。试过一次你就知道了。」

「我会帮你打气。加油加油锳里华！」

孝平随口说出，锳里华凝视着孝平。

「怎、怎么了？」

「呼呼……可以啊。」

锳里华点头同意，将视线移回泳池。

「支仓同学没有比赛了吗？」

「我？我等等要参加水中羽球。」

「很简单……？话说回来，那是什么？」

「不晓得。」

孝平无力地摇头。擅自帮他报名的人是伊织。

于是锳里华莞尔微笑，再次望向孝平。

「那么，我会好好帮你加油喔。加油加油孝平！」

「喔、喔喔。」

这番话让孝平心头小鹿乱撞。被人直呼其名本来就很正常，况且同年级的学生们反倒更习惯称呼名字而非姓氏。

可是为何光是被她叫到名字，心脏就会噗通噗通地跳呢。

「……锳里华，真是个好念的名字啊。」

「是吗？我觉得孝平比较好念。」

「那……」

虽然想要继续聊下去，心脏却快要停止。

——没关系呀，因为只有人类才会做这件事情时。

孝平感到有些心浮气躁，她的话总是语带保留。或许是自己的误解，不以生物角度来看的话，说不定她根本没有把自己当成异性看待。

这么告诫自己的同时，也确确实实感觉到自己怀有一丝希望。

例如……

她用那种欲言又止的眼神，凝望自己的时候。

在学生会工作时，偶然抬起头与她四目相接的时候。

走在她身边，小姆指不经意碰触，她的身体顿时打颤的时候。

又例如像现在这样，泛起宛如小猫咪的笑颜，窥视自己的脸的时候。

「那么……你可以不用叫我副会长，锳里华就行了唷。」

听她这么一说，内心不知为何雀跃不已。一切都朝对自己有利的方向进行。

「好吧。那么，你也要叫我孝平喔。」

「为、为什么？」

锳里华非常震惊。

「你想想看，如果只有其中一人这样称呼对方，不是很奇怪吗？一起称呼名字不是就好了吗？」

说完，锳里华露出似懂非懂，相当复杂的表情点头。

「好，就这么说定啰。」

「好啊。」

「需要练习吗？」

「咦、呃……」

稍微迟疑之后，锳里华深呼吸。

「……孝平。」

「嗯。」

拼命压抑小鹿乱撞的情绪，孝平用力点点头。

「我也来练习看看好吗？」

「啊、好。」

掌心沾满汗水。可能是烈日所致，亦或是……

「……锳里华。」

由于非常紧张，所以似乎走音了，感觉好像泄了底。不过这样也不错，孝平心想。因为身旁的她也满脸通红地低头不语。

「……锳里华。」

被他这么一叫，锳里华害羞到无法抬起头。

明明没什么好大惊小怪的，可是被叫到名字时，心脏都会跳得好快。

「唉呀，说不定你会成为下届的副会长喔。这么一想的话，我就不会永远被称作副会长了呢。」

锳里华故意强作开朗，至于为何满脸通红，就说是晒太阳的关系吧。

「说得也对……不，还不晓得能不能成为副会长呢。」

「放心啦。支仓……呃、孝平一定可以的。」

「就说我的名字很难念嘛。」

「才不是呢，是我还不习惯啦……」

——噗通。

心脏就像是被紧紧掴住。

意识逐渐远去，锳里华咬紧下唇。

喉咙干渴难耐，急忙找寻保特瓶装的红茶，但是红茶却从手中滑落。四周声音开始变得不清，视野开始蒙眬。

「锳里华，没事吧？」

瞳孔的中心映照出孝平的脸孔。

体内的细胞见到他就开始骚动。脑中想像着牙齿刺穿皮肤的瞬间，那无疑是至高无上的甜美。

「锳里华？」

伸到一半的手，停下了动作。不过，忍耐还是没用，于是再次伸出手，朝他的脖颈……

「唔……」

某处响起了哨声，随后传来吵杂的欢呼声。

拜此之赐，终于回过了神。呼吸渐渐恢复平稳，四周景象开始清晰。发现{Ill己朝他伸去的手还浮在空中，锳里华急忙缩回。

「喂、是平常那个吗？」

「……对不起。」

光事道歉就费尽力气了。

接着，全身开始颤抖。刚才的冲动是有史以来最强烈的一次。因为这儿人多所以还能忍耐，但要是两人独处的话会怎样呢？是否会突破最后的防线，顺着欲望贪求他的血呢？

「锳里华，你要不要稍微休息一下？」

「也对，休息一下吧！」

锳里华缓缓起身。

不可以让孝平操心，这样下去会吓到孝平，好怕自己会被他讨厌。

「我送你回宿舍吧。」

「不用了，我已经没事了……对了，抱歉没办法为你加油了。」

「无所谓啦，早点休息忘掉刚才的事吧。我知道要全部忘掉很难啦。」

锳里笑笑地点头。要是睡觉就能忘掉，不知该有多好呀。真想把这个不祥的冲动与欲望统统遗忘在梦中。

返回寝室的锳里华被「外找」，是在那之后一个小时的事。

那个人每次都突然外找，完全不顾虑当事人的情况。锳里华离开学院，漫步在熟悉的山路上。虽然不到五分钟就可以抵达，然而对方却不是迫不及待想见的人；不过迟到的话，对方又会不高兴，所以又不能走太慢。

抵达珠津山的山脚，千堂家的宅邸就在那里。

广阔厚重的洋馆。锳里华目前为止的短暂人生，大半都在这里度过。然而，即便旧地重游，却不觉感慨。越是接近那个人居住的地方，心情反而更加平静。

锳里华穿越洋馆，进入位于宅邸最深处的和式隔间。

檀香味旋即扑鼻而来，这儿是她的领域。

「……你来晚了。」

登上谒见间、跪坐下后，劈头便传来冷漠的声音。

「对不起。」

无法从这里看见母亲位于御帘后方的表情。恐怕正泛着冷笑吧。

「你……是不是有一位亲近的人类？」

「那、那是……」

没有事情瞒得过她，锳里华的一举一动都在她的掌握之下。只要锳里华身处这座岛上，便无处可逃。

「失身了吗？」

毫不客气地被问到，全身汗毛直竖的愤怒油然而生。可是，不能在这里被她察觉内心的情绪，不能让这个人对孝平产生兴趣。

「明白吗？快点把那个人类变成眷族。你该不会就这样游手好闲，耗上一年半载吧？这没用的丫头。」

「……我明白了。」

无法违背这个人，只能如此回答。

心里很明显地正在激烈抗拒。不想将他变为眷族，不想让这个人称心如意。可是，如果听从这个人，将他变成眷族的话……

「……」

厌恶感油然而生。然而某种近乎憧憬的想法却若隐若现。可以永远饲养他的优越感正从脚底逐渐侵蚀全身……无法原谅这样的自己。

……这个身体，究竟是为了什么而存在呢？

不惜牺牲爱人也必须维持的这副身躯，究竟还有怎样的价值？锳里华扶着冰冷的地板，忍着哽咽不出声。

两天后。

步行于从宿舍到校舍绵延并排的行道树路时，孝平发现前方飘逸的金色秀发。

无论在哪，锳里华总是那么引人注目。不，说不定是自己随时都在找寻锳里华的身影。

压抑着想要在她背后大喊：「副会长！」的冲动，孝平朝锳里华的身旁跑去。

「早安，锳里华。」

好害羞。不过害羞归害羞，孝平尽可能地保持自然。锳里华瞄了孝平一眼后，马上移回目光。

「早安，支仓同学。」

……支仓同学？

晴天霹雳。可能是感觉到孝平的失望，锳里华稍作犹豫之后说道：

「啊、对不起。那个……」

「什么啊，你果然忘记了吗？」

孝平稍微松了口气。感觉似乎是自己一头热，心底莫名感到有些悲哀。

「你好像不太舒服，没事吧？」

「嗯，已经没事了。抱歉让你操心了。」

锳里华笑着回答，但目光却没有交集。

怪了？孝平纳闷着，胸口掠过微微的不安。虽然和平常没什么两样，感觉却不太对劲。究竟是哪里不对劲，自己也说不上来。

「果然是因为名字的关系。」

「咦？」

「要不要恢复原状？一下子改变很不习惯。」

好吗？锳里华微笑着追问。

孝平哑口无言。不明白为何突然提起这种事情。

「支仓同学也可以用以前的方式叫我喔。我先走啰！」

「啊、等等……」

锳里华稍微挥了挥手，随后碎步跑向电梯。

被留在原地的孝平只能目送她的背影。

……怎么回事？为什么突然会……？

因为不习惯所以恢复原状。他能理解这句话的意思。但重点不是习不习惯的问题。至少，对自己而言是这样的。

女人心，海底针。

孝平抱着郁闷的心情，在喜欢的炒面上撒上海苔。午餐时间的学生食堂挤得水泄不通，每日更新的菜单随处可见「售完」的贴纸。

「孝平～炒面变成高尔夫球场啰。」

「呜哇！」

回过神来望向手边，奏说得没错，炒面已经覆盖上一层鲜绿。宛如一座长满青苔的岩山。令人为之昨舌。

「孝平，你没事吧？要不要尝尝我的味噌拉面？」

阳菜表示同情，将最喜爱的味噌拉面推到孝平的面前。

「没事。我会负起责任把面吃完。」

「不用勉强啦，孝平了不然我的铁人特制石狩锅分你吃吧！」

这次换奏送上她最爱的石狩锅。外头明明热到不行，为啥这对姐妹却一致选择这么热的食物呢？

「这给你。」

司丢出一串荷兰芹。对于孝平来说，现在绿色显得多余。

「孝平好像无精打彩呢？怎么了？」

虽然行为举止与平常无异，今天的自己还是不太对劲。从以前阳菜就对这点相当敏感。

「没事啦。应该是游泳大赛的疲惫还没退去吧。」

「不会是吵架了吧？」

亏孝平才刚表示：「没事啦。」，奏就拆他的台。马上引来大伙好奇的目光。

「你要快点道歉喔。这种事情喔，拖得越久就越觉得尴尬唷。」

「呃，我完全没有提到吵架这两个字耶。」

说得好像是自己和谁吵了架。

「唉呀？你不是和小锳里吵架吗？」

奏面露吃惊，斩钉截铁地表示。孝平顿时被海苔噎到，咳咳地猛咳嗽。

「哪、哪有啊！为什么我会和她吵架啊？」

「不是吗？」

连阳菜也歪着头无法理解。

不是，我们并没有吵架。吵架反而更好，至少知道原因的话，就能找出改善方法。

「啊、是小锳里。」

「咦……」

奏举起手，孝平回头望去。

注意到这边，锳里华瞬间停下脚步，随后笑着点头离去，最后找到一个空位坐了下来。

「……唉呀。这边也有一个空位啊，怪了。」

孝平的想法也与奏一致。如果是平常的锳里华，一定会过来和他们一起用餐。

其它三人的视线一齐朝孝平集中，仿佛有种被大伙责备的感觉。

片刻之后，阳菜打破沉默。

「对了，千堂同学好像很喜欢小卖店卖的苹果肉桂蛋糕。」

「哦哦～还真是个珍贵的情报。」

「只能这么办了。」

三个人七嘴巴舌地迳自讨论。孝平重重叹了口气后，开始着手整理盘子上面的高尔夫场。

「副会长，这个给你。」

放学后，来到学生会社办的孝平立刻将在小卖店购买的蛋糕递给锳里华。

想用食物来钓我啊，就算被她这样泼冷水，孝平仍然对不知好歹的自己感到难为情。

「这是什么？」

锳里华瞥了纸袋一眼之后问道。

「听说是苹果肉桂蛋糕。碰巧看到在卖，给你。」

「是喔，谢谢。等会儿我再品尝。」

锳里华微笑着收下纸袋后，再次将视线移回文件。

……对话就此中断。

感觉好像瞬间消耗掉大半体力，孝平回到自己的座位，打开电脑。室内响起空洞的起动声音。

而且唯有在今天，伊织、征一郎以及白都没有出现。这么说来，孝平想起今天是Laurelring的日子。至少确定白不会过来。

喀哩喀哩、喀哩喀哩，整个房间只有锳里华转动钢笔的声响。

大概是偶然心情不好吧。虽然很想这样解释，不过到底还是无法忍受这股沉默。

「我说，我做了什么吗？」

孝平鼓起勇气询问。声音大到连自己也吓了一跳，锳里华也诧异地抬起头。

「你是指？」

「是我想问的啦。总觉得副会长好像在躲着我。」

「我没有躲着你啊。」

锳里华立刻回答。郑重其事的语气反而更显得奇怪。

孝平起身面对锳里华。

「那么，为什么你突然不愿意互相称呼我们的名字呢？」

「不是说过叫不习惯吗？」

「这样的话，我就称副会长为锳里华喔，这样叫比较顺口。你同意吗？」

「那、那是……」

锳里华突然支吾其词。似乎拚命在思考该怎么回答。

「只有其中一人称呼对方的名字，感觉很奇怪。说这句话的人是你吧？」

「……」

被她这么一说，自己确实说过那样的话。孝平哑口无言。

为什么事情会发展到这个地步？

的确，到一天半前为止，彼此的谈话应该很正常。没有曾经惹她生气过的印象。真要说的话，就是那天在游泳池边，锳里华突然不太对劲……

孝平凝视着锳里华。

锳里华也不甘示弱地回望，却马上心虚地别开视线。

「……那么，我可以做个推测吗？」

锳里华没有回应。于是孝平自顾自地开始说着。

「副会长是不是认为再这样下去，迟早会吸我的血？所以想要与我保持距离，是吗？」

希望是这样，孝平心想。

如果只是什么我讨厌你之类的理由，怎样都让人无法接受。

「副会长说过无论如何都不想吸人类的血吧？可是我应该说过你可以吸我的血啊……」

「不是的。」

碰地一声，锳里华拍桌起身。

「……不是那样的。」

「我哪边说错了？我是真的认为让副会长吸血也没关系啊。如果要吸其它家伙的血，吸我的就好了。因为我……」

她对自己作何感想已无所谓。她会认为自己肤浅也好、说话不经大脑也行。

无论如何，都不想再隐藏自己这份感情了。

「因为我……喜欢副会长。」

「……」

锳里华杏眼圆睁。

她完全呆立于现场，眼睛眨也不眨。

怎样？孝平心想。这就是我的真心话，管他人类还是吸血鬼，喜欢就是喜欢，不需要顾虑太多。如果她觉得这种想法很肤浅的话，希望她不管怎样都要驳斥自己。

「……我想知道副会长的答案。」

眼睛眨了几下之后，锳里华摇摇螓首，然后握紧放膝盖上的手。

「副会长，请告诉我你的真心话。」

「……不能告诉你。」

锳里华不断摇头。

「为什么？」

「我好害怕。因为我对自己的真心话没有信心。」

已经不见刚才的冷漠。此刻的锳里华宛如被斥责的孩童，看起来是那么地娇小。就连系在秀发上的缎带似乎也显得飘渺茫然。

「……在我的体内，存在着一个声音，想要吸取鲜美的血。从第一次见到你开始，就有一个家伙不断说着想要吸你的血。」

锳里华起身，望着孝平的眼眸在颤抖。

「我想吸的，是你的血，不是别人的血。所以我对自己的这份感情没有信心。和你在一起很快乐、想在你身边待久一点，但是我害怕这一切的想法……只是我体内那个想吸你血的家伙所捏造出来的感情而已。」

「副会长……」

锳里华一鼓作气说完后，咬紧着嘴唇。

纤细的肩膀看起来摇摇欲坠，与平日抬头挺胸，不断鼓励他人的锳里华判若两人。

一直以为吸血鬼是无所不能的存在。

原来他们的身体虽然强健，心灵未必也是如此。不仅如此，甚至无法像人类一样顺从自己的感情。

「……你应该不了解，对自己一无所知的恐怖。」

没错。要百分百了解她确实是不可能。

即使如此。

「可是副会长认为和我在一起很快乐吧？……想多和我在一起吧？」

即使这个想法是出自本能的冲动所产生的幻觉。

那也无所谓，这样我就心满意足了。看来自己是喜欢她到了无法自拔的地步。

「我再问一次好吗？你对我的想法是？」

「那个……」

孝平前进一步，锳里华也退后一步。

「一般而言，既然想多和我在一起，就表示不讨厌我，对吧？」

满脸通红的孝平怀抱着信心，再缩短一步的距离。

「你讨厌我吗？」

「不、不讨厌啦。」

「那就是喜欢啰？不是朋友的喜欢，是异性的喜欢。」

不分人类或吸血鬼。

希望她能将自己视为一位男性，如同自己将锳里华视为一位女性。

「如果你不老实回答，就随便我说啰。」

「……好啊，随便你。」

哦哦，她的态度变了。

态度改变也好、气消了也罢，怎样都好。只要能够明白这一切不是自己一相情愿的想法就行了。

「我喜欢你。」

「你、你说过了啦，真是的。可是我还是……」

「够了，别再为难自己了。」

不知不觉中，双方的手已经到了可以相互碰触的距离。就算孝平往前接近，锳里华也不会再退后了。

「……锳里华，我喜欢你。」

「都说了不要喊我的名字……」

手被紧紧握住，锳里华的抱怨声音有如蚊鸣。她到底是个平凡的女孩，泛着潮红的脸，以及微微出汗的手。一个非常普通的可爱女孩。

「一天之前，你还很高兴我叫你的名字耶。」

「讨厌啦。」

不经意抬头的瞬间，孝平封住了锳里华的嘴唇。

搂住她的腰，将她紧紧拥入怀中。增加唇与唇的密合度。

「唔……嗯……」

锳里华紧抓住孝平的手臂。起初还很冷静，后来渐渐加强力道。

或许有点硬来？不过，已经再也克制不住了。

双手扶着脸颊，不断施以轻吻。我喜欢你，孝平低声细语，锳里华轻轻地点头。自己想必让锳里华倍感困扰，她接受自己的同时，心里必定五味杂陈吧。

所以无法与她分开，想和她永远在一起。孝平怀着这样的想法，不断亲吻锳里华。

清爽的微风吹抚着两旁种满树木的道路。

孝平做了一个深呼吸，将早晨新鲜的空气满满吸入肺中。

即将迎接来到这座学院之后的第一个夏天。每天夏天来临时，心情就会悸动不已，不过今年肯定会有一个难忘的夏天。孝平满怀这种期待。

前方出现熟悉的背影。就算身处人群之中，依旧不掩她醒目的身影。孝平急忙碎步跑向她的身边。

「早啊。」

一出声问好，锳里华顿时吓了一跳，不过马上露出平常优雅的笑容。

「早安，孝平。」

语尾不自觉地变小声。不出所料，她果然有些害羞。

「早安，锳里华。」

孝平也重新问好。四目瞬间相交，旋即同时朝向前方。

昨天在学生会社办做了那种事情后，再次见面实在非常难为情。但绝对不是讨厌的感觉，只是感到有点尴尬。

……昨天，我们朝朋友以上的关系迈进了一步。

虽然也算是自己硬来，不过锳里华并未抗拒。当时是有顾虑到如果今天她还躲着自己该如何是好的问题，但锳里华却丝毫没有拒绝孝平的意思。

「考试准备得顺利吗？」

「姆……差强人意啦。你呢？」

「当然有按部就班复习呀。我们可是大家的榜样，怎么可以考差呢。」

好有志气的发言，真是不简单。

「呃，所谓的我们，有包含我吗？」

「当然有啊。学生会成员一定是普通学生的榜样，你可别掉以轻心喔。」

被同年级中的榜首这样说，孝平不知作何回答。感觉就算维持中标也会死得很惨似地。

正当孝平提心吊胆的同时。

「方便的话，一起念书吧？」

锳里华提议。

「可以吗？」

「反正考试前学生会没有工作，我都在社办念书，成效很不赖喔。」

似乎是不错的提议。因为自己的房间实在有太多不可抗拒的诱惑。尤其是电视与漫画。

「那就拜托你啰。」

「嗯，一起努力准备吧！」

锳里华献上宛如胜利女神的微笑，孝平猛力点头。

……如果这时可以若无其事地牵手就好了。

虽说如此，现在可是在上学途中。由于太过招摇，所以不太可能牵手。

「讨厌～今天好热唷。为什么会这么热啊！」

熟悉的声音传入耳中。

「会不会是～爱情圣婴的缘故啊？」

「姐、姐姐。」

孝平冷眼目送走过身旁的悠木姐妹。不过奏却一副气定神闲的模样，还对着孝平竖起大姆指

「啊哈哈……」

锳里华也不禁泛起苦笑﹒

……唉，这样也好。

孝平也偷偷竖起大姆指。

当天放学之后，孝平和锳里华立即在社办开始准备考试。

原本以为伊织他们也会出现，但是过了许久仍不见他们的身影。

「我哥对课本的内容已经了若指掌，所以不会念书的啦。别看他外表年纪轻轻的。」

「啊……原来如此。」

这么说来，曾经耳闻伊织始终过着校园生活。想必考试内容从古至今并没有多大改变。

「东仪学长呢？」

「征一郎习惯自己念书。应该正在自己的房间准备吧。」

「那白呢？」

「白大概也在自己的房间。」

「嗯……」

这么一来，现在起两人会暂时独处一段时间。

知道这件事情后，孝平不自觉地紧张起来。虽然开始复习，大脑却完全无法吸收。

……糟糕，这样根本没办法静下心念书。

「今天……很热呢。」

「是呀。」

「明天应该也一样吧？」

「当然啦。」

「那么，后天……」

「孝平。」

锳里华放下笔，瞪着孝平。

「你觉得这样子能进入全校前三十名吗？」

「咦？」

孝平哑口无言望着锳里华。

「什么时候规定要进入全校前三十名啊？」

「不然呢？别说前三十名了，最好把第一名当作目标。」

「意思是要我从你手中夺走王位吗？」

「当然。不过我可不打算让位喔。」

锳里华的眼睛发出闪光，辉映出努力的自信。

现在可不是谈情说爱的时候。孝平重新坐正，认真钻研数学问题。能解多少算多少，至少要绞尽脑汁再被考倒。

接下来的两小时继续复习，偶然抬起头，窗外已经夜幕低垂。

「给你，辛苦了。」

锳里华冲泡的红茶飘散香味。

「这个茶叶，是乌巴吧。」

「好厉害，你怎么知道？」

「有一位红茶博士是我的儿时玩伴呀。她常常跑来我房间开喝茶大会，我就这样渐渐分辨得出红茶的差异了。」

原本对于红茶不怎么感兴趣，不过受到阳菜的影响，最近在学生餐厅开始舍咖啡选红茶。孝平也是在试着品尝过各式种类之后，才了解原来到红茶品种的博大精深。

「说不定这样下去我会成为红茶先生喔。」

「那也不赖，努力看看吧。」

职业，红茶先生。渐渐开始觉得这样倒也不错，说不定最后还会独自开设红茶店。

「锳里华决定好未来出路了吗？」

「……我……」

话说至此就打住了。

锳里华将喝到一半的红茶置于桌上。

「我还不晓得，所以没有头绪。」

「但是你会继续升学吧。」

一般来说，大部分的学生毕业后都会离开岛就读大学。如果是学年成绩第一的锳里华，就读国立名校绝对不是梦想。

「升学呢……能这样也是不错啦。」

她的口吻充满不确定性。孝平感到不解，开口询问。

「难道你不想离开这座岛吗？」

以前，锳里华说过从来没有离开过这座岛。因此孝平始终擅自认为，毕业之后她会到外面的世界，再次展开新的人生。

「吸血鬼要离开这座岛……很困难吧。我又不像哥哥会吸人类的血。」

孝平倾首纳闷。于是锳里华用自嘲语气继续说着：

「我是不想这样说啦……简单来说，我没办法随时随地取得那个，你懂吗？」

「嗯……」

孝平总算明白。

她所依赖的命脉，唯有包装血。虽然不清楚是透过何种路径获得，但也不可能在全国各地皆能取得。

这点孝平想都没想到，难怪吸血鬼会留在这座岛上。

「很麻烦吧？一旦满足现状就无法离开这座岛了。和吸血鬼交往是没有未来的，要重新考虑请趁现在喔。」

「不会麻烦啊。这一点觉悟我早就有了。」

「……咦？」

「如果锳里华不离开这座岛，我也不会离开。虽然距离很远，但也可以从这座岛通勤上学呀。只要有心，就有很多办法。」

「那、那怎么行！」

锳里华蹙起眉毛摇摇头。

「我绝对不要孝平为了我失去自由。我不想这样束缚你，我希望你能自由。」

「我已经走过世界各地。事到如今，不想再四处漂泊了。而且我很喜欢这座岛，就算选择留下也是我的意志，跟锳里华没有关系。」

「孝平……」

这是肺腑之言。

并不会特别想前往某个新的土地。唯一遗憾的，就是无法带锳里华去开开眼界。如果可以，真希望能让锳里华看看在这座岛上无法见到的星座，看看曾经对她提到的，有如下雨般的满天星空。

……不过，那并不是不可能。

只要锳里华吸了自己的血。

如果自己能够成为锳里华的粮食，就能环游世界。至少再也无须担心与血液有关的问题。

「……你真傻。」

「或许吧！」

「那你要成为红茶先生的梦想该怎么办呢？」

「……我还没有决定非得走那一行啦。不过，真的要的话透过网路教学来取得执照就不就得了。」

「是……没错啦。」

「对吧？在这座岛上并不会失去自由，我不想因此放弃锳里华。我会找出所有可能的解决办法。」

斩钉截铁地说道。希望她能明白自己并非在开玩笑。

「你真的是……」

「傻瓜？」

「对、对呀！傻瓜！」

「是啊，真像是个傻瓜。谁叫我喜欢上锳里华呢。」

「……！」

锳里华像只金鱼似地张大嘴巴一开一合。

「你、你都不会害羞喔？」

「当然会啊。因为我想让你明白，才敢说出口嘛。」

耳朵渐渐发烫。亏自己说得出口。搞不好是被伊织附身了。

「对不起。」

「啊、不用跟我道歉啦。」

锳里华鞠躬道歉，孝平也跟着低下头。现场的气氛相当奇怪。

「我都不知道你这么替我着想。」

「想归想。不过老实说，将来的事情很难说。也有可能是我痴人说梦呀。」

「……没关系，这样我就很高兴了。」

呼，锳里华吐了口气继续说道。

「你愿意为我着想，我真的很开心。我是说真的喔。至少，这不是我体内那个来路不明的家伙所支配的心情。所以我感觉好多了。」

「所以，嗯……」

应该可以认为她已经释出善意了吧﹒

「也就是说，你很高兴啰？」

「呃、那个，意思是……」

锳里华的目光闪烁。

「意思是……喜欢……吗？」

「你的语尾显得很没自信耶。」

「因、因为……唔啊啊啊啊、讨厌啦！」

咚吭！咚吭！咚吭！

「痛痛痛痛啊！」

冷不防地被伸手一推，孝平朝后方飞了近五公尺。背部猛烈撞击书柜，各种物品啪啦啪啦地不断掉落下来。

「孝、孝平！」

孝平眼冒金星。所幸掉落的东西是珠津岛吉祥物「小帕尔」的布偶，才没有造成致命伤。

锳里华青着脸冲向孝平。

「没事吧？有受伤吗？」

「……好大的力量啊。参加相扑的话绝对所向无敌。」

「你还有心情开玩笑啊！」

锳里华敲了一下孝平的脑袋。这次似乎有所收敛了。

以后可不能随便开玩笑啊。孝平暗自思吋。

「放心啦。我不会这么容易就挂啦。」

孝平拨开布偶起身。可是锳里华却蹲在地上。

「锳里华？」

「……对不起。从今以后换我来保护你帝」

嗯？孝平不明白她的用意。为何要突然说出如此果决的台词，

「我会保护你。任何人休想碰你一根汗毛……我保证。」

她的眼神蕴含决心，瞳孔深处仿佛晃荡着静谧的绯红。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-4
Chapter-4

期末考终于画下句点，今天是成绩出炉的日子﹒

早晨，来到教学大楼的时候，走廊上早已挤满人潮。欢呼声与叹息声此起彼落一一片几家欢乐几家愁的景象

「嗨、阳菜。」

对着在人群后方不断轻跳的阳菜出声问早。

「啊、早安，孝平。」

「成绩出炉了吗？」

「是公布了没错，可是太混乱了还看不见。」

「那我帮你看吧！」

「谢谢你的好意，不过还是不必了。」

阳菜面有难色。干嘛要害羞啊，孝平心想。毕竟这位儿时玩伴的成绩总是名列前茅。

「哈啊。」

睡眼惺忪的司无视张贴出来的成绩单，打算直接进入教室。

「喂、等等，你不看吗？」

「看啥？」

「考试成绩啊！」

「喔～」

总算停下脚步望向人群。

「所以才挤满人是吗？」

「不然勒？」

「我还以为是艺人来了呢。」

「你还没睡醒吧。」

司耸耸肩膀进入教室。看来他对成绩不感兴趣。

先别管他，孝平踏出一步，犹豫着该不该看成绩，可以的话，真希望就这样转个弯回到宿舍……

「早安，孝平。」

……不过锳里华不会让他得逞。

「早啊，锳里华。」

孝平报以爽朗的微笑。相较之下，锳里华看起来似乎有点无精打彩。

「……怎么了？身体不舒服吗？」

「不是。并没有不舒服。只是昨晚没睡好而已。」

「是吗？那就好。」

对了，听说吸血鬼不会生病、就算受伤也很快就会痊愈。或许真的是睡眠不足吧。

「啊、红濑同学，等一下！」

桐叶经过眼前，锳里华高举着手臂把她叫下来。只见本班的冰山美人冷漠地瞥了锳里华一眼。

「有事吗？」

「你知道成绩了吗？」

「还没。」

简短地回答。看来她与司一样，对成绩漠不关心。

「为什么？难道你会害怕吗？」

挑衅的发言不像锳里华平时的作风。不过桐叶却丝毫不为所动，一句「怎么可能」轻描淡写地带过。

「那就一起去看吧！」

「好啊。」

达成共识的两人肩并肩，快步走向榜单。两人直直朝着前段排名的方向走去，各自展现出不甘示弱的自信。

「好了吗？数到三就看啰？」

对于锳里华的提议，桐叶冷眼以对。

「不要擅自决定。」

「预备～」

锳里华不容分说喊起预备，桐叶也不自觉地跟着她的节奏。周围散发出紧张的氛围，孝平也同时朝同一方向望去。

——总成绩第一名千堂锳里华

意料中的结果。但是，重点并不是总成绩。

——数学第一名红濑桐弃100分

——数学第一名千堂锳里华100分

什么？

并列第一！

望着两人举动的其它学生发出一阵骚动。

「太棒了，锳里华。」

「啊～！照发音的顺序还是输了！」

锳里华抱头懊恼万分。这样也可以懊恼喔，孝平心想。

「努力找找说不定也可以找到『ａ』行的老公喔。」

桐叶难得嘴角浮现微笑。接着看着孝平说道：

「如果是『ha』行的下次也会输唷。」

桐叶意有所指地丢下这些话，长发一拨进入教室。

「什、什什什……！」

「冷静点，冷静点锳里华。」

桐叶十分清楚锳里华的火爆个性。

……话说回来，她说的「ha」行是指我吗？

「好厉害喔。总成绩第一名，数学满分耶。」

「是没错呀。」

「你不高兴吗？」

「是很高兴啦。对了，你看过自己的排名了吗？」

「啊、还没有。」

只顾着在意锳里华的成绩，自己的却忘得一干二净。不，说不定自己是故意遗忘。

不过，因为和对手的差距太过明显，所以排名多少已经无所谓了。总而言之，孝平已经不抱持希望了。

「没关系。你已经那么努力了。」

「希望如此。」

孝平一步一步往左侧移动。要是成绩惨不忍睹的话该怎么办呢？要是被锳里华嫌弃的话就难过了。

——总成绩第二十八名支仓孝平

「喔？」

孝平揉揉眼睛，再看一次。

总成绩第二十八名。然后下面确确实实是自己的名字。

「找到了吗？」

「是啊，找到了。」孝平手指成绩。「二十八名。」

「咦……？啊、真的耶。考得不错嘛！」

锳里华当场高兴得跳起来，握住孝平的手开心地挥着。

还来不及感受成绩进步的喜悦，来自周围的目光就让孝平感到不自在。锳里华的高兴程度有如大学上榜，大伙开始好奇地渐渐聚集过来。

「太棒了！太棒了，孝平！」

「啊、那个，锳里华……」

低笑声渐渐传开，最后夹杂着窃笑。然而，锳里华完全没有察觉到大伙的目光。

「锳里华，大家都在看喔。」

「……咦？」

锳里华总算回过神，紧握着孝平的手，环顾四周一圈，在发现大家热切的目光之后，瞬间满脸通红。

「早、早说嘛，讨厌！」

「抱歉。」

总之先道歉吧，孝平也笑了。对于锳里华把自己努力挤进三十名之内的成果视为自己的事情乐不可支，孝平感到有点害羞，但也很开心。

「恭喜呀！支仓同学！」

啪砰！啪砰！

放学后，一踏入学生会社办，爆竹声立即给了孝平与锳里华一个惊喜。

伊织用爽朗的笑颜递出一个香槟杯给不知所措的孝平。

「唉呀唉呀，赶快来一杯吧，不好意思是苹果汽水！」

「干、干嘛啊，搞得这么盛大。」

室内悬挂着「支仓与锳里华恭喜你们」的布幔。到处装饰着用彩色缎带及面纸制作的廉价花饰。

「可喜可贺，真是可喜可贺。现在请热恋中的两人发表此刻的心情！」

「哥、哥哥！别闹了啦！」

满脸通红的锳里华一把抢走伊织拿来当做麦克风的洋芋片罐子。

旁边还有头上顶着纸片雪花，一脸不悦的征一郎与热切鼓掌的白。似乎正在庆祝锳里华与孝平变成情侣。

「抱歉，迟来的祝福。」

「没有人拜托你这样做啦！」

锳里华轻轻塞了一个拳头进入伊织的侧腹。任谁都看得出来她是在掩饰害羞。

「支仓同学，锳里华就拜托你了。」

伊织突然以兄长的目光将手放在孝平的肩膀上。

「你看起来不够意志坚定喔。」

「是、是的。我会努力。」

「要是锳里华有个万一就宰了你。」

……呜啊。孝平表情僵硬点点头。

「支仓、锳里华。」

征一郎起身来到两人面前。

「希望你们能对彼此负责。最后，和平相处吧。」

征一郎无动于衷地发表这番感言。他的表情过于冷酷，令人怀疑他是不是在生气。

「哥哥这样算是很高兴了。」

白跑上前接着补充。

「是吗？」

「那当然。起初我告诉哥哥你们两人的事情时，他的脸色比现在更难看……」

「不需要你来多嘴。」

飞来征一郎冷酷的声音。白慌忙跑回出纳台。

……是喔。大家替我们感到开心吗？

就算两人情投意合，但尤其对于伊织而言，应该还是难以接受吸血鬼与人类相恋。

然而，大家却在事情揭晓之后送上祝福。

头一次有被认同的感觉，总算可以和锳里华在一起了。原本还抱持着不管被谁反对都不在乎的想法，没想到被大家祝福竟然这么愉快。

「受不了，真是败给哥哥爱瞎搅和的个性。」

一旁的锳里华似乎也心花怒放，咕噜咕噜地喝光苹果汽水。看来她应该也抱持着与自己相同的心情吧，孝平心想。

「那么，收下我们送给两位的礼物吧！」

伊织举起双手，脸上挂着悠哉的笑颜宣示。

「这星期天，你们有不工作的资格。」

「……什么意思啊？」

孝平与锳里华双双纳闷地歪着头。

「听不懂喔？意思就是去给我约会啦，约会！」

——约会？

两人面面相觑。

「拜托，可别问我约会是什么？好吃吗？之类的问题喔。」

「可、可是，接下来有很多文化祭的工作耶。」

锳里华突然以副会长的立场质问伊织。

「安啦，别担心！」伊织拍拍胸脯说道。「只要在事后把所有工作通通推到你们身上就好啦。」

「……我还以为你会说一切包在我身上耶。」

「会有这么好康的事情吗？天底下没有白吃的午餐。」

这番话的说服力若有似无，感觉非常微妙。

「决定好了吗？你们也可以拒绝我的提议，将青春投入在工作上面，那也是人生啊！」

「讨厌，突然要我们做决定……」

锳里华瞥见孝平一眼。

自己倒也不是没有将文化祭的工作放在心上，不过身为男人，就不能在此退缩。况且夏天已经来临了，提起夏天，就是刻画恋情的季节。

「你的好意我就接受了。」

孝平意志坚定地说道。

「咦咦、等、等等，孝平。」

「对嘛对嘛！这才是正港男子汉。那么，在快乐的约会之前，给我列出文化祭的所需物品清单。」

伊织一副「成功了！」的表情，然后将大量的文件压在孝平桌上。我得好好学习这家伙的用人技巧，孝平心有所感。

海洋。蓝天。白云。

星期日当天，孝平获得幸运女神的眷顾。晴空万里，正是享受海水浴的好日子。

锳里华与孝平依照约定，前往珠津岛海岸约会。

适逢周末，随处可见人潮。不过这一带与观光的海滩不同，是唯有当居民才知道的地点，所以能放慢节奏好好享受。

「让你久等了。」

「喔喔。」

等候锳里华换泳衣的孝平，见到她的瞬间目瞪口呆。

比基尼。而且是红色的比基尼?

「怎么了？很奇怪吗？」

……怎么可能奇怪！

虽然见过她身穿学校泳衣的模样，但是暴露程度简直没得比。

首先是修长的双腿。有如模特儿的修长小腿、紧实的大腿。圆滑的臀部曲线，令人看得目不转睛。

「很、很好看喔！」

「嗯～哪边好看？」

锳里华双膝微屈，窥视孝平的表情。从上半身穿着的T恤胸口露出若隐若现的乳沟。

她是想让我心神不宁吗？是的话就太成功了。

「喂、哪边好看啊？不说清楚我怎么会知道嘛。」

「都很好看啦。」

「是喔，谢谢。不过这种意见最敷衍了，请再描述具体一点。」

她该不会是在挑逗我吧？孝平将视线从锳里华身上移开，凝视海平线的彼端。

「……海浪打过来了呢。」

「不要敷衍我，什么嘛，亏孝平是第一个见到我穿泳衣的人耶。」

「咦？是吗？」

锳里华双臂交叉，点点头。

「不是学校规定的泳衣，是这种泳衣喔。更进一步说，我是第一次像这样来海边玩喔。去年的这个时候因为学生会的工作所以忙得不可开交呢。」

真的吗？孝平大吃一惊，马上想起锳里华离开家里才短短一段时间。

「所以说，今天是你第一次啰？」

「是呀。所以啦，你应该要感到荣幸才是。因为我也非常害羞呢。」

锳里华坐上海滩椅，将脸蛋转向一边。这副模样也好可爱。

「那我就尽量不要看你，免得让你害羞。」

「我……我不是那个意思……」

「那就把你从头看到脚喔？这样我就不客气了。」

「色鬼！」

锳里华冷不防地想从背后给孝平一掌，却被孝平敏捷地避开。拜与她交往之赐，孝平渐渐能够掌握她的动作节奏。

「不然我该怎么做呢？」

「咕……随、随便你啦……孝平的话就另当别论……」

总算获得她的首肯。于是孝平盯着她的脸庞说道。

「锳里华好可爱喔。」

「……唔！」

让她这样羞得满脸通红实在是很有趣。

「够了，把背转过去，我帮你涂防晒油。」

「那种东西就免了啦。」

「免你个头！」

锳里华起身绕到孝平的背后。接着从包包拿出防晒油。

「防晒工作可是轻忽不得喔。」

「是是是。」

……咕溜。

「唔喔。」

背部突然传来锳里华的手温与液体冰冷的触感，孝平不由自主地后仰。「不要动。会抹不均匀啦。」

……咕溜咕溜。

「咕哇！」

受不了这股痒劲，就这样跌入海滩椅上。

「投降了！」

「呼嗯～想不到孝平这么敏感啊。」

锳里华的眼睛发亮。孝平正准备开溜，却不敌锳里华的反射神经，被她紧紧捉住手臂﹒

「来～帮你涂多一点唷～」

「住、住手……」

锳里华仿佛整个人压上来似地从后方进攻。接下来的五分钟，孝平饱尝到地狱般滋味。

中午，两人在海之家买了两份炒面以及两瓶弹珠汽水。只见锳里华好奇地盯着瓶口的弹珠猛瞧。

「这个要怎么喝？」

「咦？」

看来锳里华的初体验清单中，又要再添这一笔了。孝平先示范打开弹珠瓶栓，锳里华目瞪口呆地看着。

「好厉害喔！好惊人的发明喔！弹珠竟然变成瓶栓耶！」

「呃，算是个发明啦，不过到了今天就不方便了。宝特瓶或易开罐应该是更好的发明。」

「是吗？或许真的不方便，可是好漂亮唷。」

「那这次换你来开。」

指示她压下突起的弹珠后，锳里华战战兢兢地施力。最后，瓶子发生咕噜噜噜噜噜的声音，汽水从瓶中喷出。

「噫呀啊啊啊！」

「哇、不要摇！」

正准备加以劝止，对喷发的汽水害怕不已的锳里华却猛摇瓶身。拜此之赐，她的泳衣完全被喷湿了，瓶子里的汽水也所剩无几。

「爆、爆炸了！」

「可惜。没关系，我的给你。」

孝平将喝到一半的汽水递给锳里华，然后抢过她手中仅剩两公分左右的汽水。

「不用啦，我喝那一瓶就好了。」

「没关系啦，反正我从小喝到大。」

说完，孝平喝光瓶中剩余的液体。锳里华也跟着轻轻啜饮。

「……好甜。」

「嗯，里面就是普通的汽水嘛。」

「这颗弹珠要怎么拿出来？」

「那就是它永远的奥妙。目前唯一的法子就是打破瓶子。不过很多店家会回收这种瓶子，所以最好不要随便打破。」

「真是左右为难呢。」

「是呀。」

锳里华举起瓶子遮挡阳光，窥视里面的弹珠。四处反射的光线一闪一闪地照耀锳里华的脸蛋。

「……我说。」

「嗯？」

「锳里华的父母是怎样的人呢？」

被这么一间，锳里华沉默不语。看来她正在思索着如何说明。

「……我父亲已经不在了，只剩下母亲。很难说明她是个怎样的人……总之很难相处就是了。」

也对，孝平心想。虽然无凭无据，却有这种直觉。

但应该是位美女吧。不管怎么说，都是将千堂兄妹送到这世界上的人。

「我举个例……如果她想要这颗弹珠，就会毫不犹豫打破瓶子。但是因为没有手下留情，所以弹珠也会跟着变成一堆粉末。她就是这样的人。」

「……好恐怖喔，虽然我不认识。」

简直就是小孩子嘛，孝平心想。对别人的母亲做出这种评论实在很没礼貌。

「呵呵，不过你放心。她不会下山到这儿，所以没机会和孝平见面啦……而且，我坚决反对你和她见面。」

「……你和母亲的感情不好吗？」

「不算很好。她反覆无常又任性，每次都被她呼之则来挥之则去。不管我方不方便就召我回去，稍微迟到就不高兴……」

一口气说到这儿，锳里华突然回过神看着孝平。

「对不起。不知不觉发起牢骚。」

「没关系，发泄一下也好。」

说完，锳里华露出些许寂寞的微笑。

会让锳里华有这种表情的个中原因，应该是亲子之间的冷淡关系吧。

虽然还有满腹疑问，但是锳里华似乎不喜欢谈论这个话题。想想还是别继续追问。

「呼啊，大家现在应该正在忙着准备文化祭吧。」

锳里华突然伸个懒腰，笑眯眯地转移话题。

「是呀。要是不买个伴手礼回去，会被他们怨恨喔。」

「那么，就买些金鄂烧给白。还有弹珠汽水……啊、对了对了！在学生餐厅贩卖弹珠汽水如何？」

锳里华眼睛发亮，提出这个想法。

「你这么喜欢弹珠汽水喔？」

「因为很有趣嘛。如果有很多学生捧场，说不定有人能不打破瓶子取出弹珠。回去以后马上写申请书吧。」

看来她是玩真的，下周的这个时候大概就会看到弹珠汽水陈列在架子上贩卖了吧。

「你觉得大家会喜欢吗？」

「一定会啊。不过呀，你真厉害耶，锳里华。」

「厉害什么？」

「呃……因为你不光只是嘴巴说说，而是真的会实际去执行，所以我很佩服你呢。」

「我才没有那么厉害呢。我只不过是想要让大家有个更美好的学院生活而已。希望能为大家留下永远美好的回忆。」

「……是呀。」

那就是锳里华的原动力。凡事以学生为优先考量，对于能为学院内所有学生奔波忙碌而感到至高无上的幸福。

因为她在一年半前，还一直过着笼中鸟般的生活．

对她而言，学院生活应该也像是宝物般地珍贵吧。

……话说回来，自己还真是喜欢上一个了不起的人呢。孝平深有所感。

「今天过得很快乐，谢谢你喔。」

抵达宿舍，约会画下句点。

锳鞋华不动声色地将不舍的情绪埋藏心底，强颜欢笑说道。虽然很想多和孝平在一起，位这只是自己一厢情愿的想法。反正明天还能碰面，锳里华暗自如此安抚自己。

「明天见啰。」

「嗯，晚安。」

挥挥手，孝平朝男子宿舍走去。锳里华目送着孝平的背影，直到身影消失。

叹一口气之后，锳里华转身走出宿舍。

今天也接到母亲的召唤，但她并未告诉孝平。反正照惯例又是「眷族」的话题。到今天为止母亲一直在容忍自己，不过应该快到极限了。

母亲的希望，是将孝平作为锳里华的眷族。

寻找名为眷族的「伙伴」，是她把锳里华送入这间学院就读的主要目的。如果不是锳里华答应出外找寻眷族，今天可能就一直被幽禁在家了。

……不过。

我不想将孝平变成眷族。锳里华下定决心。

因为我喜欢他，比任何人都喜欢，所以不想拿他来取代包装血。

最难得可贵的，不是永恒的生命，而是有限的人生。为了自己，绝不能让他背负这个沉重的十字架。

「这个废物！」

这句话已经听习惯了。

不，不是听习惯了。而是踏入这座宅邸的瞬间，立即让内心冻结起来。若非如此，将无法继续正常过生活。

「实在非常对不起。」

锳里华的头贴在冰冷的地板。

「你在犹豫什么！为什么不把那个人变成眷族。难道你忘了对我的承诺吗？」

「我并没有忘记。只是对于人类，我比较小心谨慎。」

「谨慎什么？你不过是在拖延而已，难道你还真以为我不晓得你脑子里在想什么吗？」

「那个……」

依照自己长年的经验，锳里华明白，今天母亲的心情非常糟糕，看来今天晚上甭想早点回宿舍了。

「……今天你去哪儿溜达了？」

「呃……」

「你和他在一起吧？怎么了，和他亲热到忘记与我之间的承诺吗？虽然不成材，不过只有迷惑男人还算有一套嘛。」

某种东西折断的声音在心中作响。锳里华站起身，面对御帘瞪着高傲含笑的女子。

「为什么……为什么一定要有眷族呢？」

「……你说什么？」

「这个时代根本没有必要制作眷族吧？」

「因为有捐血用的血液吗？你以为那个东西任何地方都会有吗？」

「……」

熊熊燃烧的愤怒因为那句话而无处发泄。

没错，她说的没错。这个人的措词虽然强硬，但绝对不能说是错误。她纯粹是以吸血鬼的立场发言，这点锳里华是可以理解的。

可是，锳里华已经与人类过于亲近。她憧憬人类、喜欢人类。

感觉无能为力。

她厌恶制作眷族，厌恶直接吸食人血。然而光靠包装血，就会被当成离不开母亲的小女孩，被视为半调子的吸血鬼。到头来，包装血也好什么都好，终究无法取代吸食人血的重要性。

「……够了，把那个人类变成我的眷族吧。」

「什……！」

全身不寒而栗。膝盖不住地颤抖，视野顿时扭曲。

「请、请您住手！求求您！」

「住口！我已经听腻了你的藉口了。」

「求求您，求求您……唯有这件事情……」

「那么，你要让他成为自己的眷族吗？还是回到这里。如果你愿意回来，我就放过那名人类。」

「唔……」

「原本就说好了吧，马上给我做出决定。回来？还是不回来？我没意见，不差那一两只眷族。」

——为什么会变成这样。

确实是在拖延没错。脑中想起孝平的笑容，想起社办里的阳光，以及那有些灰尘、熟悉的味道；想起班上同学的脸、想起老师，想起与孝平走过的行道树路。好希望可以就这样永远走下去。

……为什么会萌生这种想法？

打从一开始就明白，孝平与自己的道路并不相同。即便途中会有交集，有朝一日终究会分道扬镳。

迟早会被迫分开。

这样的话，至少……

至少，给他一个健全的人生。

给他一个身为人类应该享有的美丽人生——

晚间十一点。

孝平合起正在阅读的快乐星期天，伸了一个大懒腰。

在海边玩得太累了，眼皮才会如此沉重。和锳里华的初次约会相当愉快。

差不多该睡觉了，准备按下电灯的开关时，手机突然响了。

是锳里华的来电。

「喂、你好？」

「啊、孝平吗？……不好意思这么晚打电话来。」

「没关系。有事吗？」

或许是自己多疑，锳里华的声音显得无精打采。刚才还快快乐乐地分开，到底发生什么事情了？孝平心想。

——难道是？

「是平常的那个吗？这个……」

「……不是，你误会了。我刚才喝过血，现在已经没事了。」

「那有什么事吗？不会是寂寞吧？」

「嗯，或许吧。」

出乎意料地坦白。是因为讲电话的关系吗？

「呃，那……距离熄灯时间还有一点时间，要在哪里见面？在我房间也可以啦。」

「嗯……」

陷入沉思。

原本孝平还以为她会说：「你这个色狼」或是「你不会在想什么下流的事情吧？」之类的问题，结果……

「好啊，我过去。」

锳里华反而爽快地允诺。

「我大约五分钟后到。」

「喔、好啊。那……等会见。」

结束通话，孝平凝视着显示画面一段时间。

……喂喂喂，真的假的？

孝平像是中枪似地跃下床铺。要先怎么做呢？从哪儿开始藏？这时才发现自己穿着一件四角裤走来走去，赶紧穿上长裤。

「晚安。」

五分钟后，锳里华来到寝室。

她的表情略显紧张，这点孝平也是一样。虽然好几次邀请女生前来作客，却不曾在这种时间和女生独处。

「先跟你说，没有能招待你的东西。因为我才刚吃完最后一包洋芋片。」

「没关系啦，这么晚了吃零食会胖的。」

锳里华耸耸肩膀，在座垫上坐下。刚才在电话中还觉得她无精打采，不过现在的锳里华却一如往常。

这样一来，越来越摸不清她半夜来访的目的。女人真是难以捉摸。

「嗯～床底下没有东西吧。」

「你在看哪里啊！」

趁着孝平一瞬间的疏忽，锳里华直接窥探床铺底下。

「喂喂喂，现在没有人把色情书刊藏在那种地方啦。」

「没有人提到色情书刊啊，表示你藏在别的地方啰？」

「没有没有。你误会了。」

「呼嗯，」

锳里华眯起眼睛望着孝平，一副无法相信的模样。

「干嘛呀，你啥时变成风纪委员啦。」

「不是那样啦，因为我第一次一个人跑到男生的房间，所以会特别留意嘛。」

「我这儿可没有什么好玩的东西喔。」

孝平一边沏茶一边说道，锳里华像是一只拥有血统证书的猫似地泛起优雅的微笑。

实在是很紧张，才会这么多废话。

还有，唯有这个时候，才会想起锳里华穿着泳衣的模样。越是希望自己不要胡思乱想，脑海里越会浮现高解析度的完美无瑕身体曲线。

「请用粗茶。」

「谢谢。」

泡的是具有心灵沉淀作用的草本茶。

「呼呼，好喝。」

「那就好。」

「这香味是挪威甘菊吗？」

「是啊。混合了百里香与薰衣草。」

无关紧要的对话。然而锳里华的手些微颤抖。

虽然不清楚她究竟是怎么回事，不过孝平也在拼命地舒解自己的紧张。

「这么晚了来到男生的房间，会惹会长生气喔。」

「哥哥才不会生气，反而会起哄呢。」

「那倒也是。」

孝平放下茶杯，移往床铺。

距离锳里华剩下二十公分的距离。

「今天很开心呢。」

「是啊。」

「有机会再去海边吧。下次也可以约奏她们。把平常一起开品茶大会的成员们找来。」

「……」

「啊、呃，对我来说，可以两个人去当然是最好不过了啦……」

肩膀传来轻轻的触感。

锳里华的螓首靠上孝平肩膀。

孝平全身完全僵硬，鼻腔飘进轻柔的、柑橘类的香味。光泽明亮的秀发，轻抚到孝平的手臂。心脏差点破胸而出。

「锳里华……」

锳里华仰望孝平，拉近嘴唇的距离，以娇柔细碎的声音接近孝平的耳朵。

「……孝平，说你喜欢我。」

若即若离的柔唇道出如此动人的话语。

「我喜欢你，锳里华。」

「再说一次。」

「我喜欢你。好喜欢你。」

「再一次……」

好喜欢你……两人的嘴唇叠合在一起。感受到柔软、水嫩的触感，真想一口吃掉。

「嗯……嗯嗯。」

孝平伸入舌头，锳里华随即与之缠绕。火热的舌头在唾液之海中跳跃。体内最深之处，被某种紧缩的感觉抓住。

「啊嗯……嗯、啾……嗯。」

彼此交换唾液，渐渐将唾液饮光。由舌头的侧面到牙龈、以舌头探索每一处地方。有如无法呼吸的深吻。

「锳里华……你的味道好香。」

「咦……？因为我有喷橘子香水。」

「……不是香水的味道，是你的味道。」

「……不要说这么下流的话。」

「真的啦。我一间到这个味道就很兴奋。」

「笨、笨蛋……」

嘴巴上骂笨蛋，身体却没有抗拒的意思。心跳指数到达最高潮，光是接吻已经渐渐无法满足……

锳里华变得百依百顺。

孝平犹豫着是否要现在踏出那一步，最后，他一边亲吻一边将手伸向锳里华的胸部。乳房透过白色衬衫传来的丰满，无法以一手掌握。

「啊……呼……」

她并未抗拒。

稍微松了口气。孝平趁机更加大胆地搓柔。

「好软喔。」

「……是喔？我是不清楚啦。」

热切地舔吻唇瓣，温柔地来回抚摸乳房。连衬衫底下的内衣，都能肯定一定是有很多蕾丝花边的设计。想到被隐藏在内衣底下的物体，下体马上不听使唤。

「啊……噫呀。」

从下方往上搓揉，给予稍微强烈的刺激。锳里华的喘息声加高，接吻渐渐显得漫不经心。看来她十分有感觉。

「好可爱的声音。」

「讨、讨厌……啦。」

「和在大家面前演讲的时候，完全截然不同。」

「废、废话……怎么可能会、一样嘛……」

额头渗出汗水，锳里华拼命忍耐快感。只有自己见得到她这副模样，这是副会长的真面目。自己独享看见她被男生爱抚胸部、发出娇喘的资格，优越感油然而生。

孝平手掌探入衬衫底部，触摸她的腹部。一抚摸到浮渗汗珠的肌肤，锳里华立刻身体一阵打颤。

「啊啊……脑袋好像要变空白了……」

……

「孝平……我喜欢你……」

锳里华再次伸手抱紧孝平。在温暖的体温的环抱下，孝平同时慢慢闭上眼睛。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




Chapter-5
Chapter-5

翌日。

一醒来马上注意到，已经不见锳里华的身影。

她应该躺在自己怀里睡到天亮才是呀。

摸摸床单，还残留些许微温。学院确实有规定学生会成员不得在男生房间过夜。所以她一定是挑没人注意的时间点，偷偷溜回自己的房间。

这么转念一想，孝平整装完毕，前往学院。

孝平是有传了一封简讯给锳里华，内容是「早上我睡过头了。你怎么起得来呀？」。平常锳里华马上就会回传，但是今天过了好几个小时却都没有收到锳里华的回信。

午餐时间，孝平来到隔壁班。就在他拜托最近的一位女学生呼叫锳里华出来的时候。

「锳里华今天好像请假耶。」

「请假？」

出呼意料的回答。孝平微微倾头思索。

「是感冒或是怎样了吗？」

虽然知道吸血鬼应该不会感冒，但还是稍微试探看看。

「这个嘛，我不知道。传了简讯她也没有回，说不定正在睡觉吧。」

「……这样啊。」

一样无消无息。不过，真的很难想像她会因为身体不适而卧病在床。况且昨晚并没有特别怪异的举动。

孝平道谢之后走向学生餐厅。

究竟是怎么回事？

虽然上不上学是锳里华的自由，孝平还是觉得不可思议。以她的个性，如果要请假，至少会传一封简讯知会一声才对。无关乎情侣之间的义务，若是从她与孝平一同身兼学生会工作的立场来看，无消无息实在很不正常。

还是说，真的是身体不舒服而卧病在床？或许吸血鬼也是有可能生病。又或许是……因为昨天晚上霸王硬上弓，所以她连传一封简讯也很困难？

想到这些，耳根子不禁发烫。脑中苏醒的甜蜜影像与枕边绵绵情话，此刻与锳里华结合的实在感涌上心头。

差点发笑失声，孝平急忙拍拍自己的额头。

给我清醒一点！要是被大家看见自己一副魂牵梦萦的模样，不晓得会怎样挖苦自己。

「孝平～你在偷笑什么？」

在学生餐厅点了炒面，正在寻找空位时，突然被人叫住。

用膝盖想也知道，声音的主人是奏。

「我才没有偷笑。」

「是吗？」

「是啊。」

孝平故作正经，在奏旁边的空位坐下。阳菜就坐在对面的位置。

「阳菜又点味噌拉面吗？」

「我、我偶尔才会点啦。孝平才是勒。」

她的视线诉说着：你不也又点炒面？自己的确没资格说别人。

「唉呀呀，小锳里没和你在一起啊？」

奏语带嘲弄地问道。

「又不是我走到哪她跟到哪……而且听说她今天请假。」

「什么，是喔？感冒吗？」

「大概吧。」

孝平语焉不详地点头。

「还是玩海水浴的时候肚子着凉了？」

「啊啊，有可能……喂、你怎么知道我们去过海边啊？」

孝平瞪大双眼望着奏。虽然并没有故意隐瞒，但是昨天的约会并没有对任何人说起。于是奏夸张地耸了耸肩。

「谁叫孝平～晒得这么黑嘛！穿帮啰！」

「唔！」

被她一说，自己洒海苔的手臂确实红通通的。看来是自己大意。

「啊哈哈，难怪你刚才会偷笑。你是开心到想到都会笑吗？」

「怎、怎么可能！」

「孝平，你的炒面又要变成高尔夫球场了……」

「咕啊！」

孝平在阳菜的提醒下发出绝望的声音。不知不觉，盘中已经绿油油地一遍了。

……又来了。

「唉呀，孝平～要我分你吃石狩锅吗？」

「还是要吃味噌拉面？」

「……不了，谢谢。」

孝平对两姐妹无力地摇摇头。就算不照镜子，也知道自己已经满脸通红。

放学之后。

锳里华依旧没有回信。拨了一通电话，本人并没有接听，只听见未接来电的话音而已。

接着就只有拜托奏去女子宿舍看看了。不，如果到了晚上还是没有音讯，就请奏前去打听情况吧。

「晚安～」

孝平一如往常推门进入社办。

一进入室内，正在眺望窗外的伊织便映入眼帘。征一郎与白好像还没到。

「嗨，支仓同学。」

「昨天谢谢您的好意。这是送您的伴手礼。」

孝平拿出装着在海之家买的弹珠汽水与在商店街买的金锷烧的手提袋。看看袋子里面，伊织喜出望外。

「哇～好怀念呀。想不到现在还有贩卖喔？」

「到了夏天很多店家都会卖唷。因为锳里华没有喝过，昨天才陪她买来试喝。她好像非常中意呢。」

「嗯，也是。她从以前就很喜欢甜的东西。」

一派轻松地回答。

「不好意思让你特地破费。」

「啊、哪里。不用客气。」

看见伊织低下头，孝平跟着鞠躬。今天伊织出奇地老实。孝平觉得好像有点不太对劲，再次看向伊织。

「……！」

红色的眼睛。

永远忘不了，孝平成为学生会成员的那一天——咬进女学生脖颈的利牙，当时的眼睛。

那时，双脚僵硬动弹不得。不过，此刻反而能以冷静的心态面对那双眼睛。

「唉呀，完全吓不倒你嘛。」

「这个嘛，我们也认识很长一段时间了。」

「虽说很长，但也才三个月吧？」

「从人类的时间来看，三个月熟悉起来绰绰有余。」

说完，伊织耸耸肩膀叹了口气。眼睛瞬间恢复原本的颜色。

究竟搞什么把戏啊？孝平诧异地仰望伊织。

「你的表情像是在说这家伙到底想干啥啊？」

「知道就好，请解释清楚。不会是单纯的恶作剧吧？」

「不是。其实我原本想抹灭你的记忆，不过还是算了。」

「……啥？」

从伊织口中说出劲爆的台词，孝平张大嘴巴。

「我的记忆吗？」

「没错。虽然觉得那是为了你好，但我还是不想以我个人的喜好来决定。毕竟我这个人很尊重本人的想法。」

「……好像出了什么大事。」

内心有股不好的预感。

回想起来，从早上开始就有这种预感。睁开眼睛的瞬间，便有种若有似无，无法言喻的违和感。

「嗯，老实说。」

伊织找了张椅子坐下。

「锳里华和家母起了一些争执。」

「……争执？」

「没错。因此，可能会暂时无法上学。」

孝平倾头纳闷。

他明白和母亲起争执的意思，不过为何非得让她请假呢。

「所谓的暂时，大概多久？」

「不晓得，如果那个人的心情好，或许会快一点吧，如果一直坏下去，那就有得等了。反正不管怎样，一年半之后锳里华都必须遵守约定回家才行。」

「……咦？是吗？」

「咦？她没告诉你吗？」

「她是说过必须留在这座岛上啦。」

回想起某天两人谈到升学的事情。锳里华表示无法离开这座岛，所以孝平也告诉她将一直留在这座岛上。

「嗯，她有这样说过喔。不过实情与你想的有点出入哦。我所谓的锳里华回家，指的是她再也无法踏出家门一步喔。」

「咦？为、为什么？」

「只能说这是约定。反正结果就是那孩子比约定期限更早回家。」

「……？」

脑袋一片混乱。

因为昨天晚上，锳里华确实在孝平身边。

那时，她压根没提到这件事情。

「……所以，你才会想要抹灭掉我的记忆吗？怕我见不到锳里华会感到痛苦吗？」

「是呀。」

「请告诉我你家怎么走，我要去见她。」

现在可不是说三道四的时候。

完全不能接受这种分手的方式。

不，如果没有亲耳听见锳里华的解释，就不能认为是分手。

「劝你死了心比较好。希望你好好想想为什么锳里华会决定回家。而且，再这样下去，她迟早会吸你的血。」

「那让她吸不就好了。」

「如果锳里华就是因为不想吸，才决定回家呢？」

——那个……

哑口无言。

被吸血是无所谓，但那并非锳里华所望。

如此一来，把锳里华带回学校的举动，不就有辱她的决心吗？

「可是……」

还是不希望她被因禁起来。

实在不希望如此热爱校园生活、尽心尽力、珍惜每一天的锳里华被因禁在狭小的笼中。

「就算这样我还是想去，我想去接锳里华。炓

「我可没办法担保你的安危哦。说真的，如果你想要带锳里华逃跑的话，可是会丢掉小命喔。」

虽然语带玩笑，不过他所言应该不假。

「我不会逃跑，只是要说服而已。」

「……是吗。你都这么说了，我就无法阻止你。不过，你真的要去吗？」

「是的。」

孝平斩钉截铁地表示。不管问几次，答案都是一样。

最后，伊织叹了口气，然后流利地将地图画在影印纸上。地图上标示出从这间学院到宅邸的道路，以及宅邸内部的路线。

「不好意思，我没办法陪你去，免得人多嘴杂。」

亏自己原本还抱持着一丝期待，果然还是得靠自己。

孝平向伊织道谢之后，立即动身出发。

一边看着地图，一边步行在森林的小径。

千堂家的宅邸应该就在珠津山的山麓道路上。

夕阳西斜，树林里一片郁郁苍苍，四周非常昏暗。事到如今才开始担心怎么回去，已经为时已晚。

…………是这栋吗？

就在怀疑是否真的存在而感到不安时，一栋宅邸突然映入眼帘。

似乎是栋具有高度历史价值的洋馆。月光洒在墙上，发出微弱的光芒。不似无人居住的废屋，庭院的花草树木有被修剪过的痕迹，可以确定有人居住。

孝平想起始终居住在此的锳里华。

然后，又想起锳里华此刻就在这洋馆的某处。

压抑着想要直接与锳里华见面的冲动，孝平首先寻找位于洋馆深处的和风隔间。

在屋内直直走，马上看见和风的巨大建筑。

虽然景象有如温泉胜地的高级和风旅馆，不过散发出来的紧张感与旅馆相去甚远。令人心神不宁。

这里再进去——

孝平甩甩脑袋，下定决心。

进入窄小的门，走近建筑物。没有看见门铃，也不见半个人影。就在孝平开始犹豫擅自闯入是否会有侵入罪的嫌疑时……

「……进来。」

突然响起年轻女性的声音。

似乎是从房间里面传出。

「打、打扰了。」

声音突然变调。如果只听刚才的声音，似乎没有那么恐怖。毕竟在孝平的想像里，锳里华与伊织的母亲应该是一位非常亲切的阿姨。

……这是什么味道？

檀香的味道飘入鼻孔。

令人联想到佛坛般的古老味道，孝平不怎么喜欢。

心中的恐惧渐渐滋长。

好想见锳里华，好想闻锳里华的味道。不想待在这种幽暗的场所，即便在社办也好、学院也罢，好想到这里之外的其它地方。

锳里华，等等我！我马上就去见你——

「请坐。」

御帘，应该是这样称呼吧。

简直如同平安时代的公主。因为阻碍了视线，所以无法窥视她的长相。

感觉到对方难以接近，孝平在有些距离的地板上坐下。总觉得若是不正襟危坐，就会有大难临头的感觉。

「……那个，我、我叫支仓孝平。初次见面，您好。」

对方没有回应，似乎正在打量自己。

「请问，您是锳里华的母亲吗？」

「正是。」

简短的回答。

而且还是很年轻的声音，不过孝平马上想起对方是吸血鬼。他们的确可以操控外观上的年龄。

「锳里华好像承蒙你的关照。」

「啊、哪里，我才是一直承蒙锳里华的关照……」

想不到对方会说出这种话，心中感到错愕。

说不定她是很好沟通的人呢。孝平暗自庆幸自己有来。

「那个，我有一事相求。」

「请说。」

「那个……希望您能再让锳里华回到学院。她在学院身兼副会长，也备受大家推崇，是不可多得的人材……」

「可以呀。」

「咦？」

「如果她愿意制作眷族的话。」

——眷族？

初次听见这个名词。

锳里华从来没有提过只字片语。

「眷族是什么？」

「她没告诉你吗？」

「是的。」

「……这样啊。」

孝平吓了一跳。

御帘流畅地往上卷起，孝平当场动弹不得，连呼吸也要停止。内心涌上强烈的恐惧与些许的后悔……难道我就要……

面对这个情况自己是不是有点想太多了，孝平暗自告诉自己，反正面对面沟通之后就会知道了。

虽然自己只是微不足道的小角色。

「你想和锳里华作朋友吗？」

「是、是的……」

御帘的彼端是一位身材娇小的少女。

如绢丝般的长发、红色的杏眼、宛如人偶般令人着迷的容貌。

不知该如何让自己接受她就是锳里华的母亲的事实。一点实在感都没有。

她光是坐在原地，便有种强烈的压迫感。仿佛轻而易举就被她锐利的目光看穿一切。

「呵呵。」

有如少女的眼睛露出天真无邪的笑容，又仿佛想起什么有趣的事情般暗自窃喜。

「……！」

眨眼的瞬间，她的身影从眼前倏地消失。

同时，身体的中心剧烈发热。身体猛烈摇晃。孝平低头望向自己的腹部。

「咕……哈啊……」

腹部长出一只手。

一只染满鲜血，像是孩童的手臂。不对，并不是腹部长出一只手，而是手臂贯穿了腹部。空手刺穿腹部，挖开了一个洞。

……为什么？为什么？

身边发出铁味。

不，这是血的味道。是孝平本身流出来，血流不止的味道。

「呵呵……真是麻烦的女孩。你也这么认为吗？」

背后响起声音。领悟手的主人是锳里华母亲的瞬间，孝平口吐大量的鲜血倒卧在地。

全身痛苦不已。最后听到走廊响起急促的脚步声，有人发出尖叫，然而还来不及确认声音的主人是谁，孝平便失去了意识。

在刺眼的光芒中，孝平睁开了眼睛。

分不清是梦，还是现实。

来到这所学院之后的一切不会是场梦吧？

什么吸血鬼居住的岛，太不切实际了吧。不过以作为梦的题材来说是相当惊险刺激了。

「……孝平？」

孝平缓缓朝声音望去。

就算是作梦也好。听见这个声音，孝平几乎喜极而泣。

「锳里华？」

这儿是自己的房间，锳里华在房间的一隅。

起初想到的是，原来我被送出那座宅邸了。接着继续回想，那个飘进鼻腔的味道与恐怖，还有……

孝平战战兢兢地触摸腹部。

没有痛楚。也不是麻醉药生效的缘故。因为触摸的感觉非常扎实。

「我还活着啊……咦？不对，不是在作梦吗？」

「不是作梦啦。」

锳里华的眼角泛着泪光。

「你的腹部被开了一个洞，差点死掉呢。」

是喔？如果是这样，能活下来真是奇迹。

「要是真的，你就已经死了。幸好……不、不能说是幸好。」

锳里华似乎已经混乱。虽然孝平也十分紧张，不过望着锳里华便能保持冷静。

「说清楚一点。」

「她并不想杀你。其实她希望你活着。因为……她把你变成我的眷族了。」

——眷族？

这个词汇从锳里华的母亲口中提过。

「眷族是什么？」

「类似吸血鬼的生物。」

「……啥？」

「喝下吸血鬼之血的人类，就会成为眷族。」

「呃、那个……」

「详情稍后再说，不过你现在已经成为吸血鬼了。」

「……」

完全摸不着头绪。

不晓得该哭还是该笑？虽然没有死掉就谢天谢地了。

孝平拉起睡衣看着腹部。

肚脐上方有一个拳头大的黑色面积。昨天以前确实没有这种东西。

「过了一天就会消失……你已经不是普通人了。就算受伤也会像我们一样很快痊愈。」

「对了，锳里华已经可以离开家了吗？太好了，你自由了！」

「咦……？」

锳里华终于按奈不住，泪珠一颗一颗落下。

「不用担心我啦。我怎样都无所谓。」

「才不呢，你是最重要的。」

「我不想要这样。如果要把你作成眷族，我宁愿一辈子关在家里……！」

锳里华趴在床上哭着。

「……别哭啦，锳里华。」

孝平的呢喃并未传入锳里华的耳朵。她只是发出痛苦的声音，肩膀不断颤抖。看见她如此难过的模样，孝平也缄默不语。

孝平再次看向自己的腹部。

锳里华说这身躯已经不是普通人的身体了。就算受伤也会马上痊愈，这就是「眷族」。

……总之就是我已经不是人类了吧？

除了身体还有些乏力之外，睁开眼睛完全没有任何异状，熟悉的景象、张开双手的感觉、呼吸、味道、体温、一切的一切都与平常的自己没有两样。

可是自己却不是人类。这样反覆推想，还是没有一点实际感都没有。

如果是头上长只角、皮肤变成青绿色等等显而易懂的症状，应该就能确定这是事实了。

「为什么你母亲要把我的腹部……」

首先想到这一件事。当时请伊织画了地图、造访了锳里华的家，虽然不甚记得会话的内容，只有位于御帘后面的少女的红色瞳孔历历在目。然后想起身体冷不防地被贯穿的痛楚。

「为什么你母亲打算杀我……？」

「她不是打算杀你。她的目的是把你变成我的眷族。」

泪眼汪汪的锳里华抬头看着自己。

「母亲非常气我总是不制作眷族，所以使出强硬的手段。为了救身受重伤的你，除了让你喝下吸血鬼的血，把你变成眷族以外别无他法。所以，母亲才会故意制造我不得不让你喝下血的情况……」

因为喝下锳里华的血保住性命的自己，应该庆幸自己成为「眷族」吗？

「我还以为你母亲反对我们交往。所以才会打算杀我。」

因为这种原因而被杀真是有够冤枉，不过事实是，如果没有锳里华的搭救，自己早就一命呜呼了。

「母亲……反倒对我喜欢孝平暗自高兴。」

「是吗？」

「没错。可是母亲……并不是对女儿的恋情表达支持。对她而言，你不过是一个眷族的候补人选……所以我才不希望这种事情发生。才会憎恨把不相干的你牵扯进来的母亲……」

不可原谅，锳里华咬紧嘴唇。

「对不起，真的对不起，孝平……」

「锳里华。」

「或许……就那样让你死去会比较好。让你保持人类的尊严死去或许比较恰当……但是，我办不到……因为我不想失去你……」

——原来，她是为我而哭呀。因为我已经不是人类了……

孝平伸手轻抚锳里华的秀发。感觉有很长一段时间没有触摸她了。

「……别把我说成局外人嘛。」

「可是……」

原来这就是会长警告过的危险后果，孝平茫茫想起。因为打从一开始锳里华就不愿意见到这个状况发生。

不过，也有可能是因为无法掌握自己的状况，所以孝平听到「眷族」并没有什么悲伤的感觉。

捡回一条命就谢天谢地了。

突然想起父母亲、阳菜与奏、司、学生会的各个成员。还有吵吵闹闹的班上同学。

以及最心爱的——锳里华。

一幸好还能再见到锳里华，这份开心是确确实实的。与其分手收场，这个结果反而好多了。就算是按照锳里华母亲的脚本走也无所谓。

「欢迎回来，锳里华。」

一直想说这句话。

「你总算回到我身边了，再也不要离开我，好吗？」

「孝平……」

「求求你，答应我再也不要离开我……好吗？」

锳里华含泪哽咽，用力点头。于是孝平使劲抱紧不断颤抖的柔弱身躯。

……好温暖。

品尝传过来的温暖，此刻只希望这温暖永远不会离开自己。

只要能和锳里华在一起，这副身躯变成怎样都无所谓。

并非是自暴自弃，孝平由衷地这么认为。

「吸血鬼啊，是很怕寂寞的喔。」

明明自己也是吸血鬼，伊织却说得不关己事。

「不管和人类的交情有多深厚，最后大家都会抛下自己离开这个世界，对吧？再怎么亲密，也不可能一辈子在一起。」

相隔四天之后，孝平再次前往学院。虽然大病初愈，他却一如往常前往社办。

等待着孝平的人是伊织。「嗨，眷族！」开口第一句话就这样问候，随后赏给孝平一个熟悉的笑容，见到这个笑容，气氛变得有些轻松。

「所以吸血鬼才要制作能交往一辈子的朋友呀。」

「是朋友吗？」

「是啊。正确来说，是一生取之不尽的血槽，对吗？」

——血槽。

这句话真是名副其实。

根据伊织的解释，眷族虽然与吸血鬼有程度上的差别，但是在体质方面与吸血鬼非常接近。

长生不老、受伤后立即自我恢复、百病不侵。肉体能力大幅提高，有心的话就能展现奥运选手的实力。

……老实说，一点喜悦的心情也没有。

虽然很高兴能捡回一条小命，不过听见「长生不老」这句话时，真的很想说：「骗人的吧！」很难想像自己今后将度过好几百年的人生。

「我们的母亲呢，认为吸血鬼在拥有眷族之后才算是独当一面。如果有眷族这个朋友在身边，就可以随时随地吸血了。」

的确，长生不老、不怕受伤、生病的眷族，确实可以提供取之不尽的血液。原来如此，真是万全的系统。

「可是，眷族也很难说会与吸血鬼永远在一起吧？说不定某天闹不合而分手吧。」

「不用担心。吸血鬼与眷族就是所谓的主仆关系。也就是说，你的主人是锳里华，只要锳里华下达命令；你就无法违背。」

「锳里华是主人……」

还以为现在听见什么都见怪不怪了，但还是着实吓了一跳。

「不过你可别误会。主人的话并非全部是命令。只有主人明确说出『命令』这两个字，主仆关系才会发生效力。」

「……喔。」

「锳里华一定不会命令你啦。你应该最清楚那孩子不希望那种事情发生吧。」

孝平缓缓点头。

自己是不在乎锳里华成为主人。唯一担心的是，会不会影响到两人至今为止培养起来的感情。

当然，他知道一切要维持原状不太可能。

但还是不希望改变，特别是现在最心爱的人。

「……锳里华对我泄露家里地点大发雷霆耶。」

「真的吗？」

「是啊，我还以为真的会被她宰了呢？」

你又死不了！虽然很想这样吐槽，但还是算了。

「想不到事情会变成这样……呃，也不是没想过啦。毕竟那个人从一开始就打算加害于你了，是我置你于死地啦。」

「不会啦，决定去你家的人是我自己。」

孝平简短地回答。

拜托伊织提供地图的人也是自己，虽然不是不晓得锳里华的心情，但是孝平明知有危险还是要前去造访，原本就不应该怪罪伊织。

「我可以跟你打赌，那个人现在已经忘记加害于你的事情了。连一丁点的罪恶感也不会有，因为对她来说，人类就是这种程度的存在。」

「……真是败给她了。」

只能这么说。从她毫不犹豫对孝平出手来看，也能明白她不是那种会怀有罪恶感的人。

「……对不起。我给会长添了这么多麻烦。」

「你干嘛道歉？这不是受害者应有的态度喔。」

孝平泛起苦笑，或许伊织说的没错。腹部被挖开一个洞，最后变成来路不明的生物。就算迁怒也可以说是不足为奇。

可是。

「……你会后悔那天去我家吗？」

面对伊织的询问，孝平摇摇头。

就算后悔，但若是面对相同的情况，自己肯定还会选择同样的答案。绝不做其它选择。

因为，这样就好。孝平这么认为。

许久不见的蓝天。

孝平步出社办，走在往宿舍绵延而去的行道树路上。然后听见背后传来声音p

「啊啊，孝平了不要紧吧？」

回过头，见到悠木姐妹正忧心忡忡地看着自己。

「托你们的福，已经康复了。」

「听到你因为感冒请假二天，我吓了一跳。不过你现在的气色好多了呢。」

阳菜放心地说道。

「……是啊，我现在的状况很不错喔。」

只是相隔几天没见，却有种分隔遥远两地的感觉。

今后她们绝对还是自己的朋友。只不过，已经没有办法走在相同的时间轴上了。将来必须目送她们离开。

「孝平～你一直躺在床上，小锳里很担心你喔？」

「啊、对呀，好像是耶。」

「要好好跟人家道歉喔。」

「我会遵照指示购买苹果肉桂蛋糕。」

锳里华始终对自己怀着罪恶感而感到自责。就算假装若无其事，还是逃不过孝平眼睛。

与奏告别后回到房间的孝平，马上传了一封简讯给锳里华。「我刚回到宿舍，请你过来领取礼物。顺便告诉你是苹果肉桂蛋糕喔。」

将手机丢在桌上，无所事事地等待回应。

之后，不到五分钟的时间，门铃作响，孝平慌忙冲向玄关。一打开门，紧握手机的锳里华马上映入眼帘。

「……我可不是看在苹果肉桂蛋糕的份上喔。」

「我知道。」

孝平泛起苦笑，迎接锳里华进入房间。

「那个……身体状况还好吗？」

「喔。我吓了一跳，吃饭完全没有味道。其它的和平常没什么两样，没上体育课所以不晓得。」

眷族特征之一，就是味觉钝化。如果不是超辣或是超甜的东西，舌头就无法辨识味道。

品尝美食是人生的一大乐趣。无法享受这一点，坦白说很痛苦。

「我想大概需要一点时间，才能够完全控制体力。有时我也会不小心使出杀人飞踢。」

「锳里华也非常辛苦耶。我总算能够体会那个辛苦了喔。」

孝平感慨良多。于是锳里华情绪低落地凝视着茶杯。

「别这样嘛，主人。」

「可以不要那样说吗？」

「开玩笑啦。」

「别开这个玩笑，我是说真的。」

声音蕴含颤抖。

「我害怕的人就是我自己。如果孝平想要离开我身边，或许我会命令你不准离开。说不定，我会命令你爱我。」

一口气说完后，锳理华抬起头。

「我觉得，如果体验过一次命令的滋味，或许不知不觉就会想要完全操控孝平，我好害怕。你知道为什么我不希望让你成为眷族吗？」

「因为会改变我的人生吗？」

「那是一定的，不过真正的原因是……我希望永远感受到孝平对我的爱。因为不晓得别人的想法，所以听到想听的话时才会觉得高兴。因此我不希望让孝平成为眷族，我压根不想成为你的主人，只想当你普通的女朋友。」

孝平轻轻叠住锳里华的手。

太好了，孝平暗自庆幸。自己也正担心同样的事情，也正想说同样的话。

最害怕的，是不愿改变的事情产生变化。

不过，如果可以珍惜彼此，一定就没有问题。

「……老实说，虽然我还不清楚自己的身体会有怎样的变化。」

握紧锳里华的手，意志坚定地说道。

「但是我开始觉得，和锳里华一起活下去，这个方法不是最棒的吗？」

只要伴随在锳里华的身边，她就能随心所欲去天涯海角。

可以观赏未曾见过的星空。实现以往两人提及的梦想。

如果自己具备血槽的功能，就肩负起这项责任吧。若是锳里华有需要的话，一定可以渡过这条漫长的道路。

「孝平……」

「锳里华是我的救命恩人呀。」

她是救命恩人、世上唯一的知心者、互许终生的人，更是无法分离的羁绊。没错，不会再有比这更强烈的羁绊了。

……这是什么感觉？

无法以言语形容的感觉，内心蠢蠢欲动的优越感逐渐浮现。能有锳里华这样一名伴侣，再也不会让她离开。孝平心中浮起这种背德感。

这就是眷族的血吗？唯有眷族才拥有的愚蠢之血。

「……锳里华。」

孝平轻轻吻了锳里华。

或许自己只是渴求一个证明，藉由拥抱来渴望获得某个东西。

「孝平……」

湿润的眼眸。她正渴望自己，孝平认为。

「锳里华，我喜欢你。」

传来一阵柔唇的温热，连胸口都感受得到．

「喜欢你、喜欢……」

锳里华喃喃自语。

「我也是。」

以自己的嘴唇温柔地夹住锳里华的下嘴唇。

「嗯……啾……」

锳里华也顺着孝平的动作。不断改变脸颊的角度相互亲啄。

甜蜜的气息此起彼落。

「孝平。」

锳里华完全堵住孝平的嘴唇。间不容发地伸入舌头，唾液同时流入口中。

幸福的感觉自体内涌起。充满全身，不由自主全身汗毛直竖。

或许本身一直在追求这种完全一体的关系。如果对象是锳里华，应该再也没有比这更侥幸的事情了吧。

……
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




终章
终章

厌恶的檀香飘进鼻腔，昏暗的和式房间，晃荡着令人心生不安的闪烁烛光。

为何会想要再次造访这间光是回想就如同梦魇的宅邸呢？孝平一边自问自答，一边踏着沉重的脚步。

小门就在眼前，门后的和式隔间散发着与当日无异的压迫感。

不过，当闻到里头漂来的檀香时……不知道为什么，有种熟悉的感觉。与对方仅有一面之缘，却仍感到熟悉，实在不可思议。

「伽耶小姐。」

呼唤她的名字，一成不变的慵懒声音立即传来回应。

孝平在入口脱下鞋子，进入幽暗的房内。

这儿与一年半前完全没有两样。在这个时间与空气凝结的小小世界，她今后也将继续在此生活。

孝平与那天一样，正襟危坐在地板上，凝视隔着御帘的她。

「今天我们就要离开这座岛了。」

她沉默不语。

「我会和锳里华一起去看看新的世界。或许她再也不会回到这儿来了。」

「……你是来表达对我的怨恨吗？」

总算获得回应，孝平缓缓摇头。

「不，我并不怨恨您。」

或许，她希望孝平怨恨自己。

因为被某人憎恨，才能着实地感受到人与人的牵绊。即便是负面的情感，也希望对方不要忘记自己。那是长生不老者的可悲天性。

然而，孝平并不恨她。

「谢谢您让锳里华就读这间学院。我很感谢您……让我遇见锳里华。」

只是前来表达这些话。因为，今天是从学校毕业的日子。

「看见电车来要举手，对吧？」

站在月台的锳里华，喜忧参半地对孝平问道。

「是计程车来了才要举手。」

「没错。我不小心记错了。」

「平常人根本不会搞错。」

今天，是锳里华首次离开这座岛的日子。

穿越那座桥，在不属于这座岛的地点展开旅行。两人决定一起寻找新的居所，就读外县市的学校。

「你没去过游乐园吧？」

「没有耶。只有在电视和杂志上看过。」

「那么，牧场呢？」

「如果是牛羊的话，岛上也有一些。」

「天文馆呢？」

「没有。」

「牛肉盖饭？」

「有。」

「夏威夷？」

「怎么可能！」

孝平哈哈大笑，抱起锳里华的行李。

电车准备进站。

「那，你最想看什么？]

「我想看星星。想看比这座岛更多更多的星星。」

「好！等一下我告诉你地点。」

最后，电车驶进月台，两人同时上车。片刻之后车门关上，伴随着嘎咚、碰咚的声响，电车渐渐穿越这座桥。

仔细想想，自己当初就是搭乘这辆电车来到岛上。当时完全没想到自己会在变成怪物之后离开这座岛。

始终过着候鸟的生活。

为了将那种生活画下休止符，才来到珠津岛。

虽然又要回归候鸟的生活，不过现在有锳里华伴随左右。今后两人展开的旅程，再也不像那时的空虚之旅。

「这样子看珠津岛好小喔。」

锳里华凝视着逐渐远去的珠津岛。

与朋友分离、与回忆道再见、与家人分开的寂寞、不安与希望，身上怀着这些情绪的总和，锳里华满怀着感激。

「下一个学校请多多指教啰，锳里华。」

「我才要请你多多指教，孝平。」

没错。不同于憎恨、怨恨的心情。

将异于这两种心情的感情留在这座岛上，直到有朝一日，再度回归于此。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
后记

『FORTUNEARTERIAL（简称FA）』第一弹，是我们的突击副会长，千堂锳里华。我认为她是个同时兼具坚强与脆弱的女孩，虽然十全十美，却有着惹人怜爱的独特魅力的角色。

玩过游戏就知道她的个人路线，结局固然欢乐，却残留某种哀伤。虽然称不上是所谓的大团圆，但是对我个人而言却是非常棒的结尾，希望能写出这种意犹未尽的感觉，我一边抱持这种念头，一边书写本作。

庆幸的是，我有幸参加『FA』游戏本篇的剧本，当时又以不同的角度，再次确认了副会长的魅力。

今后预定会陆续出版各个女主角的作品，因此，若是各位读者能陪伴我走到最后，实属我的荣幸。

最后，对于关照我的各位工作人员，我实在不晓得该说什么才好。在此借这个篇幅，向各位致上最诚挚的感谢。我会更加地精益求精。

二○○八年五月冈田留奈
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



