文件发布时间:2010-12-22 19:03:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fortune Arterial(命运脉动)
本卷名称：阳菜篇 全年龄版

序章

“冲啊！孝平～！”

此起彼落的海浪。

奏一边吼着，同时将亲手打造的木筏推进海水中。可是，小孩子的力气本来就无法赢过海浪的威力，木筏不出一会就翻覆，唯一的船员，孝平跌入海中。

“会、会死……！”

“加油，孝平，！这样才能发现新大陆喔！”

看见缠着海藻被浪潮冲上岸边的孝平，奏气势逼人地大喊。阳菜则是慌忙冲向孝平身边。

“姊姊，不要欺负孝平啦。”

“啊哈哈，讨厌啦，小雏！我才没有欺负他呢！”

奏爽快大笑，不过从旁人的角度来看，的的确确就是在欺负弱小，阳菜心想。虽然奏本身应该没有这样的意思。

个性开朗体贴，可以与任何人打成一片的姊姊，有时却会做出极端的行为，危害到身边的亲朋好友。眼前的景象无疑是最贴切的例子，

“起来！孝平～！再挑战一次！”

“不行不行不行，这样下去真的会死。海浪太高了啦。这么小的木筏保证撑不住的。”

“唔，是吗……那么我们去山上玩吧！那里的泉水很平静，去那边试试看吧。”

“咦咦……可是，会惹大人生气吧。听说山上很危险，老师也说过……”

阳菜提心吊胆地表示。象征这座珠津岛存在的珠津山，是小孩子们最爱的游乐场，可是大人却经常说不要进入深山中。

有别于不知天高地厚的姊姊，阳菜在个性上较为保守、服从。工作繁忙的父亲时常耳提面命，“如果发现奏快要做出越轨的举动，一定要尽可能地阻止她。”不过现在的情况渐渐一发不可收拾。

“安啦～！构想两个月，耗费六小时完成的‘小奏特制☆铁达尼号’不会那么简单就沉没的啦！”

“咦—……”

刚才‘小奏特制☆铁达尼号’不是在眼前翻覆吗？奏的态度仿佛那件事从来没有发生过。

“既然已经决定了，现在就出发吧！”

奏一边哼着不成调的歌曲，一边昂首阔步前进。阳菜与孝平面面相觑，然后同时叹了口气。

“抱歉，孝平。”

“……没关系。”

苦笑的孝平头上盖着一片海藻，阳菜将其拨开之后，将手帕递给孝平。

“这个拿去用吧。”

“嗯，谢啦。”

收下手帕的孝平莞尔一笑。

天真无邪的笑颜，适用于任何场合，人畜无害。

每当孝平露出这种笑容的时候，阳菜就会有些落寞。虽然两人在一起，共度相同的时光，却有种远在天边的隔阂。

几个月前孝平刚转学过来的时候，阳菜对他一无所知。虽然想要更进一步了解他，却总是被他的招牌笑容距于门外。

……孝平总有一天会离开这座岛吗？

阳菜突然闪过这样的念头。

自己也耳闻过，他因为双亲的工作，在全国各地四处转学，想必不太可能就这样继续定居在珠津岛上吧。

“孝平喜欢这座岛吗？”

莫名其妙感到不安的阳菜开口询问。

“嗯，喜欢呀。”

“真的？”

“真的。”

“那么，哪天……”

哪天你离开这座岛的话，记得要再回来。

我会永远永远记住与你在这座岛上度过的时光。

——我也永远不会忘记。

“我很开心可以当孝平的朋友。”

“嗯？干嘛突然讲这种话。”

“呵呵呵。”

孝平跟着阳菜咯咯笑，最后两人一起搬起破烂不堪的木筏。

沙滩上留下三人的足迹，虽然马上随着浪潮消失得一干二净，却已经深深烙印在阳菜的心中。不会忘记，就算长大，无论未来发生任何事情，都不会忘记三个人在一起的时光——





Chapter-1

“最重要的是茶叶的品质，但是水温也很重要喔。尽量以煮沸的热水冲泡，风味较佳。”

阳菜的手势优雅，以熟练的动作将茶叶置入茶壶，并且将茶杯预热。流畅的动作令支仓孝平看得入神。

千万别小看冲泡红茶的学问。孝平冲泡的红茶与阳菜冲泡的红茶，味道明显不同，虽然难以明确说出口感差在哪里，不过连自己这个外行人也能轻易感觉到两者的差异。

悠木阳菜，是孝平的同班同学，也是青梅竹马。

两人并没有像一般的青梅竹马长时间在一起，大概只相处了一年左右，但是对于从懂事以来便在全国各地转学的孝平来说，停留在一个地方长达一年，算是非常难能可贵了。

大概相隔七年之后才回到这座珠津岛。

当初是因为全宿舍制的原因才选择这间修智馆学院，想不到也会在这儿遇见阳菜。

巧合的是竟然还同班。由于阳菜的姊姊，奏也就读同一所学院的缘故，大伙热热闹闹一起生活，感觉就像是重返七年前的时光。

“来，请用。”

从阳菜递出来的马克杯中，飘散出有如花般的香味。

搬来这栋宿舍时刚好带来的马克杯，突然有种很高级的感觉，实在不可思议。

“谢谢，阳菜。”

“不客气，小心烫伤喔。”

阳菜泛起亲切的笑容。

虽然变得比以前成熟，笑容却没有改变。仿佛能治愈人心，让看见的人感到安心。

“孝平‘好幸运喔。以后可以每天喝小雏泡的红茶耶！”

奏冷不防地从孝平与阳菜之间探头进来。

“这样说的话你不也是一样。”

“我不算啦！谁叫小雏是我的新娘子嘛！”

嘿嘿嘿，奏露出一口白齿，搂住妹妹。“小雏”是奏对阳菜特有的昵称。

放学之后，在孝平的房间举办了“茶会”。

虽说是茶会，但是没有那么苦闷。纯粹是抽空小聚，一边喝茶配着点心，一边闲话家常。

不过，悠木姊妹的感情实在是好到没话说。尤其是奏，毫不掩饰身为姊姊的立场。

“孝平～，话先说在前头，我可不会轻易将小雏交给你喔。”

“……啥？”

奏突然说出莫名其妙的话。

“除非是我认同的男人，否则绝对不会将小雏托付给他。坏男人休想得逞！”

此话一出，奏握拳高举。“哦哦～”一旁的学生会副会长——千堂锳里华忍不住吃惊大喊。

“是啊，支仓同学，你有压力啰。”

“怎么连副会长也参一脚啊。”

锳里华拨开绽放美丽光泽的金色秀发，呵呵地笑着。优雅的举止有如一只血统纯正的猫。

“孝平～，歹谢啦，你呢，还有待加强啦。”

奏耸耸肩膀，吐了口气。

“那我倒是愿闻其详，哪些方面需要改进？”

“嗯，一言以蔽之的话，就是将来是不是绩优股吧？”

“……啥。”

如果以绩优股的标准来评断学生，那样一来，这间学院所有的男同学都将被排除在阳菜的名单之外。

“姊姊，不要说这种莫名其妙的事啦。”

满脸通红的阳菜，责怪似地拍打奏的肩膀。

“哪会莫名其妙呀？我有责任鉴定所有要接近小雏的男生，这是我的义务啊！”

“唉，姊姊……”

阳菜双手无力地扶着桌子。想必是觉得不管说什么，都是浪费唇舌。

“说到绩优股，比起孝平，我更看好阿司。”

奏将话题抛向在一旁悠悠哉哉翻阅周刊漫画的八幡平司，“阿司”是奏以司的全名所截取出来的昵称。

“嗯？我吗？”

司抬起头，一脸漠不关心。虽然看似不太高兴，不过他原本就是这副表情。

“因为司有在打工啊。确实是男生里面最具绩优股潜力的人。”

孝平发表意见。司目前正在寿司店从事外送的工作。听说时薪优渥，而且他也喜欢骑单车，可谓一石二鸟。

“悠木学姊好像阳菜的父亲喔。”

锳里华微笑说道。

“什么样的人会获得悠木学姊的认同呢？一定是才华出众的人吧。”

“那当然！我死都要让小雏获得幸福！”

看见姊姊发下狠话，阳菜无力地叹了口气。

锳里华说得没错，究竟是怎样的男生能获得奏的认同呢？

——阳菜有喜欢的人吗？

这种念头顿时闪过脑海。由于阳菜不是会自我主张的女孩，因此难以一窥这部分的想法。

如果在这所学院有能够独占阳菜笑容的男生……

有的话又怎样？孝平念头一转。喜欢谁是阳菜的自由，自己无权干涉，即便是她的青梅竹马也是一样。

“啊、找到色情书刊了。”

“！”

偷瞄床底下的奏做出爆炸性的发言，孝平忍不住起身。

“什么嘛，原来不是喔。”

“不、不要吓人好吗，受不了……”

现在的男生不会把色情书刊藏在床底下了吧。想归想，对于自己听到敏感的字便产生反应，心里感到悲哀。

“我觉得那个箱子很奇怪喔。”

奏手指向房间一隅的箱子。

“喔，你误会了。我还没有整理完搬家的物品，里面只是放些小东西而已。”

“唔、越来越可疑。”

“可疑个头！”

突然被大家投以奇特的眼光，孝平只好抱起箱子，打开盖子让大家一探究竟。

“你们看，根本没有奇怪的东西。”

“嗯，哦，嗯，”

在场的三位女生跟着奏兴致勃勃地一探究竟。

就算是色情书刊也不意外，反正我是男生嘛，孝平暗自坦承。自己还没有正派到敢公开藏书的位置就是了。

“真的耶，里面没有，真无聊。”

“不是无不无聊的问题吧。”

正当孝平准备盖上箱子的时候，阳菜探出身体。

“啊……”

阳菜的视线停留在孝平的手上。

应该是停留在位于箱中的一捆信上。

收信人是支仓孝平，字迹看得出是小孩子写。是从前阳菜写给孝平的信件。

孝平迅速盖上箱子，归回原位。

……真丢脸，丢脸丢到家了，竟然被阳菜发现自己珍藏着那些信件。

“……支仓，怎么了？一直看着别人的脸。”

千堂伊织纳闷地询问孝平。

“啊、没事，没事。”

孝平旋即将视线移回到电脑荧幕，重新开工。

放学后。

今天的学生会成员也在忙着准备即将在九月登场的校庆，位在修智馆学旧校地的学生会社办，每个人皆埋首于负责的工作，四处奔波。

“真的没事吗？”

坐在自己位置上的伊织，眨眼之间，已经站在孝平的身后。

“真、真的没事。”

“没事就好，我还以为你想让我吸血呢。”

“怎么可能嘛！”

听见孝平的声音益发紧张，伊织便笑得合不拢嘴，说到这号人物，最恐怖的地方莫过于将玩笑话弄假成真。

千堂伊织，是修智馆学院的学生会长，此外，他的妹妹是千堂锳里华。

这两人是吸血鬼的事实，只有自己与同属学生会成员的东仪征一郎，与他的妹妹东仪白知道。

孝平刚转学进修智馆学院下学期，五年二班后不久，从偶然目睹伊织吸取女学生的血的场面之后，一切就开始了。

老实说，虽然难以相信千堂兄妹是吸血鬼的事实，但是他们丝毫没有危害人类的意思，平常多半以捐血用的包装血作为粮食（偶尔也会想要新鲜的血，就像孝平日击到的情况一样）。

况且，即便吸了人血，受害者也不会化身为吸血鬼，似乎也完全不会有健康上的疑虑。也就是说，只要真实身分没有曝光，就能与人类相安无事地共存。

人类与吸血鬼最大的不同，那便是他们“长生不死”。

长生不死是怎样的L5Z[[E觉，孝平并不清楚。从目前一起过着校园生活的情况来看，他们与其他的学生们并没有两样。

“哥哥，有时间多管闲事的话，不如快点把公文看一看。”

在一旁手脚敏捷地准备工作的锳里华赏了伊织个白眼。

“多管闲事的人是支仓吧，谁叫他要频频对我抛媚眼。”

“没那回事。”

孝平断然摇头。

老实说，自己的确一直看着伊织，倒不是因为被他吸引，而是认为可以称这号人物为这个世间的“完美男人”。

相貌端整、成绩优异、人望也无可挑剔，具有行动力与企划力，听说至今已成功在学生会办过许多活动。

凭藉着许多丰功伟业，学生会的成员闻名学院。自己这种普通到不行的人类，为什么能够成为他们的伙伴呢。伊织曾经对孝平说过“你很有潜力”，所凭为何，连孝平本身也搞不清楚。

‘除非是我认同的男人，否则绝对不会将小雏托付给他。’

昨日奏的发言偶然闪过脑海。

如果是伊织这样的男生，想必会获得奏的认同。当然，前提是她不知道伊织是吸血鬼的事实。

……我在想什么啊。好像我很渴望获得奏的认同似的。

“支仓同学今天好像怪怪的耶。”

伊织探头过来。

“哪有，我好得很。”

“该不会是在想心上人吧？”

“才怪。”

孝平即刻否认，自己可不想被伊织用煽情的话题给捉弄。

“支仓。再继续和伊织耗下去，时间永远不够用。”

负责财务的东仪征一郎冷冷地说道。

相较于豪迈且天不怕地不怕的伊织，征一郎总是酷酷地以现实的观点处理事务，也身负阻止伊织暴走的重责大任。

“上次我交待你的备用品清单，进度如何了？”

“大概完成三分之二。明天应该就会完成。”

“是吗，完成以后，也帮忙整理我这边的报表。”

征一郎毫不留情地将一叠一叠一叠的报表堆在孝平的桌上，孝平差点昏倒。

“抱歉，有需要帮忙的地方就跟我说。”

“哪里，放心吧。我会想办法。”

话是这样说，但是扪心自问，真的有办法处理吗？已经忙得喘不过气了，还要加紧赶工准备三个月后的校庆，简直是泥菩萨过江，自身难保啊。

“不要觉得辛苦，十月以后会更加忙碌，你最好有心理准备。”

“十月？怎么说？”

“我们六年级的公务只到九月底，之后便由五年级生扛起重责大任。”

“啊……”

“支仓，秋天之后你将是主角喔，我很期待你的表现喔。”

征一郎难得嘴角微微上扬。

他这么说也是有道理。

伊织与征一郎是六年级，预计在九月时从学生会引退。

虽说是已知的事实，又有点不切实际，总觉得无法想像这间社办少了伊织与征一郎的景像。

由于双亲的工作，一路在世界各地辗转迁移，好不容易落脚在这间修智馆学院，虽然已经习惯了与人分离，但是一想到他们毕业时的景象，不禁感到有些寂寞。

“唉呀，那就不要在引退之前留下悔恨，一起为学院的生活留下美好的回忆吧！”

伊织坏坏地笑着，重重拍打孝平的肩膀。

接着电话响起，在茶水间备茶的东仪白前去接听。

“千堂学长，‘长谷川服饰’宅配来的商品到了。”

“啊、真的吗？好，我马上去领。”

伊织开心地回答，踩着雀跃的步伐离开了社办。

“‘长谷川服饰’是？”

孝平开口询问，白倾着娇小的脸蛋无法回答。

四年级的白，有如学生会成员的吉祥物，个性娴熟，工作上也脚踏实地，让人不禁有想保护她的冲动，是一位身型娇小的可爱女孩。

“这个嘛……不清楚，会不会是订做了在校庆上要使用的服饰？”

“啊啊，原来如此。”

明白之后，孝平重新展开制表的工作。

今天要快点结束工作，回去观赏事先录好的电视节目，然后再贪求久未品尝过的大头觉。

“好……好累……”

当天夜晚。

结束在学生会的工作之后，返回房间的孝平瘫在床上。

原本打算尽快完成工作，事实证明这个想法实在过于天真，就算提早做完了，工作也会接二连三地继续追加，根本是无谓的挣扎。

出乎意料之外。

“那些是我写的信，对吧？当时我和孝平一直有用书信往来。”

“……啊～对，我搬来这栋宿舍的时候，好像有把那些信件放进行李中。”

“是吗。”

“嗯。”

阳菜的视线始终停留在房间角落的箱子。

她很在意那些信吗，孝平心想。

七年前孝平搬离这座岛之后，曾经与阳菜书信往来了一段时间，当时是阳菜主动提出“每个月的十五日要写信喔”的提议。

——可是。

从某个时候开始，阳菜便音讯全无。

起因是阳菜遭逢车祸，罹患了名为“逆行性健忘”的病症。

幸运的是并没有受到严重的外伤，不过因为车祸的惊吓，阳菜丧失了车祸前这一年之间的记忆。

这一年的时光，几乎涵盖了孝平与阳菜一起度过的光阴。

也就是说，在阳菜的记忆中，几乎已经没有孝平的存在，只知道他是以前与自己同届的学生，却完全没有留下孩提时期那段光辉灿烂的回忆。

“那些信件怎么了吗？”

这么一间，阳菜便低下了头。

“没事……没有什么，我记得是我先开始写信给你的，对吧？”

像是再次确认般地，阳菜抬头望着孝平，原来……连这件事情也从阳菜的记忆中消失了吗。

“那么……”阳菜吱吱唔唔地继续说“为什么孝平会想和我书信往来呢？”

为什么呢？

该怎么回答才好，一时之间无法回答。

“这个嘛……我忘了，毕竟是这么久的事情了。”

“……你不记得吗？”

“嗯～”

孝平撒了一个谎，其实他记得一清二楚，当时欣喜若狂的心情，至今仍念念不忘。

可是却没有办法说出口，因为实在是太害羞了。

“是呀，都这么久了。”

大概是自己多疑，阳菜看似有些失望。

……事到如今为什么要问这种事情呢？

孝平摸不着头绪。想不到阳菜竟然这么想知道孝平愿意与阳菜书信往返的理由。

“奏姊还没来呢。”

孝平想办法转移话题。

“……姊姊正在忙着舍长的工作吧？”

“是没错啦，不过奏姊真的是个干劲十足的家伙呢，等她引退之后，这栋宿舍会有怎样的命运呢？可能前途黯淡吧。”

这样的想法绝对不夸张。奏对这栋宿舍贡献良多，她在宿舍开办了贩卖部，贩售日常用品，为宿舍同学举办了恳亲活动，不时还会担任和解委员，在各方面皆相当活跃。

伊织曾经赞美过像她这种人才绝无仅有，还表示很想将她挖角到学生会来。

“我们好像完全帮不上忙呢，大概只能对她说声辛苦了。”

“为她办个派对，如何？”

“好好好。”

“姊姊一定会很开心。”

阳菜拍手叫好。

真是令人拍案叫绝的好主意，喜爱热闹的奏肯定会非常感动。

“首先召集茶会成员，举行作战会议吧。”

“嗯，啊、你觉得这样如何？偷偷瞒着姊姊秘密进行。”

“然后给她一个惊喜！”

“对，让她吓一大跳。”

原来如此，平常总是她给别人惊喜，这次反过来似乎也不赖。

“那我马上连络司。”

“好期待喔，那食材的部份怎么办？”

“这个就找学生餐厅商量吧。”

“至于姊姊喜欢的料理……”

奏喜欢的料理……那当然是，火锅。

韩式泡菜锅、鲜鸡汤锅、石狩锅之类的火锅料理她都喜欢，不过，九月分吃火锅，派对上肯定会热到受不了吧。

就在此时，玄关的门突然打开。

“什么什么？你们在讨论我的事吗？”

空气登时凝结，冷不防乱入的人竟然是奏。

“你、你干嘛突然冲进来啊！”

“我感觉到好像有人在叫我嘛。你们在讨论什么？”

奏一脸天真地冲上前来。

……太可怕了，她的直觉实在太可怕了。孝平决定以后就称她为“野生奏”。

“啊哈哈，是那个吗？你们正在猜谁是今年的修智馆选美代表吧！”

“是？”

“这个嘛，我猜啦……”奏无视孝平的问号，接着自言自语“看就知道，六年级的悠木奏是一匹大黑马喔！”

“……”

放下心中大石头的孝平与阳菜同时叹了口气。幸好奏的第六感发生失误。

“唔唔唔？不是吗……你们两人很可疑喔。”

“你、你想太多了！对了，姊姊，你说七点要看连续剧，结果呢？”

阳菜马上转移话题，奏立即脸色大变。

“啊啊啊啊！对呀！今天有‘天才横纲刑警！’啦！”

“那个天才什么的是啥啊？”

“横纲刑警啦！今天终于要与野菜索摩立侦探一决胜负。唔哇，肯定错过了啦。”

奏一溜烟地冲出玄关，穿上鞋子。

“小雏，我们走吧！”

“啊、嗯，等等。”

阳菜也慌忙起身跑向玄关。

“明天见啰，孝平。”

“啊啊、明天见。”

阳菜跟随在奏身后离开房间，两人的目的地应该是交谊厅吧。交谊厅有大型的液晶电视，黄金时段一到，便经常上演学生们抢夺摇控器的戏码。

孝平一口气喝完洋甘菊茶之后，再次倒卧床上。

那个箱子映入视野。

——就说这扇窗户是支仓打破的呀！

——他马上就要转学了吧。

——反正他很快就会忘了我们，嫁祸给他又有什么关系。

“……呼。”

痛苦的回忆苏醒过来，胸口有些不适。

那些差点让自己对别人感到绝望的事情，如今已升华成“不堪回首的记忆”。

一切都归功于阳菜，阳菜在丧失记忆前拯救了自己。

翌日。

完成学生会的工作，才刚回到寝室，便响起手机铃声，是奏的电话。

“喂，是孝平吗？有件事情想请你帮忙。”

“啥？什么事？”

“嗯，其实呢，我捡到一只浣熊啦。”

孝平的手机差点掉到地上。

“浣熊，真的假的？”

“是啊，我看它很可怜，所以打算饲养它，但是很不巧，我的房间已经有一只浣熊了，它叫作克莉丝汀娜。”

“咦……咦咦咦咦？”

这件事情还是初次听到。

宿舍允许饲养宠物吗？不，绝对不可能，身为舍长的她绝对不可能会不遵守这条基本规则。

“不过呢，捡到以后必须先把它带回来，因为有点重，我一个人搬不动，可以请你帮忙吗？不好意思。”

“……啥？是……没问题啦。”

一个人搬不动的浣熊？体积到底有多大啊，孝平感到有些不安，大概是从后山下来找食物吧。

结束通话之后，孝平急急忙忙冲出房间。

三步并作两步下了阶梯，跑出宿舍的玄关，早已等在那儿的奏朝孝平用力挥手。

“那、那只浣熊呢？”

“就是它啊。”

看着奏食指的方向，孝平差点想要掉头就走。

是一只浣熊。

严格说起来，是一个大型的浣熊模型。原本是放在居酒屋的门口，拿着酒壶享用的浣熊模型。没记错的话是信乐烧的看板，大概有一公尺高吧。

“你这是干嘹？”

“它是阿尔贝特喔。”奏一脸若无其事的模样“怎样，很大只吧？”

“啥？”

看来阿尔贝特是这只浣熊的名字，孝平一时之间不晓得该从哪边开始吐槽。

“那就麻烦你了，请帮我把它搬到我的房间去吧。”

“哈哈哈，你在开玩笑吧。”

“谁跟你开玩笑了，那我在房间等你啰～”

“啊！”

奏一边吹着口哨—〡同时快速离开现场——身影消失在宿舍之中。

……不会吧，真的假的。

愣在原地的孝平不禁仰天长叹，老天爷您是在惩罚我吗？

“噫……哈啊……哈啊……”

阿尔贝特沉甸甸地压着腰。

孝平将它背在身上，好不容易爬上最后的楼梯，然后推进到走廊的尽头，终于在那儿将阿尔贝特放下。

从男生宿舍前往女子宿舍的通道，会有一道门锁。如果有事要前往女子宿舍一趟，就必须拜托女生前来开门。

孝平拿出手机，拨给奏，就在响起嘟噜噜噜噜第一声的时候，通往女子宿舍的门突然开启。

“好，过关！”

笑脸盈盈的奏前来迎接孝平。

“……过关？”

“啊、当我没说。别放在心上。来来来，请进请进。”

孝平虽然感到疑惑，还是使出吃奶的力气，抱起阿尔贝特，搬进奏的房间。

“到达了～”

“呼呼……呼……到、到了……”

才刚进入玄关，孝平马上放下阿尔贝特，然后一屁股坐在地上。

全身上下的肌肉发出哀号，超乎预期的酸痛提醒自己缺乏运动的事实，虽然很不想承认就是了。

“啊。”

正当孝平在调整呼吸的时候，一抬起头，马上目瞪口呆。

奏的房间竟然还镇坐着一只相同的浣熊模型。

“这、这是什么幻术吗……？”

“啊啊、它吗？它是克莉丝汀娜，很可爱吧？”

奏一边拍打那个胖嘟嘟的肚子，一边骄傲地回答。管它可爱不可爱，看在孝平的眼中只是一只痴肥的醉醺醺浣熊。

“这孩子就当作克莉丝汀娜的老公吧。毕竟克莉丝汀娜一个人很寂寞嘛。”

“够了。话说回来，我想问你，你到底有什么企图？”

省去无意义的开场白以及试探，孝平单刀直入询问，她竟然会做出这种无谋之举，想必有什么不可告人的秘密。

“咦？企、企企、企图……才、才没有呢！”

看见她如此惊慌失措，孝平差点放声大笑，因为奏不会说谎，孝平认为她是全世界最不会演戏的人。

“要是你不老实招来，我就把这只浣熊放在你的房门口，这样一来你就再也别想进入屋内。”

“好过分喔！竟然威胁我！”

“从实招来吧，你是要自己看着办，还是要老实说，二选一！”

“唔唔唔唔唔～～”

奏嘴里念念有词。还差一步。

“好吧，我只好把阿尔贝特搬到门口去了。”

“啊～好啦！我只是在鉴定、鉴定啦！”

“鉴定？”

“是啊！我在鉴定孝平与小雏速不速配啦。”

“啊？”

“咦？”

孝平惊呼的同时，玄关也同时传来声音，于是回头一看。

恰巧与开门进来的阳菜四目相接。

“孝平，你怎么了？……哇！那、那是浣熊吗？”

看见阿尔贝特与克莉丝汀娜，阳菜不禁睁大眼睛。这也难怪，毕竟哪有人会在房间里摆两只居酒屋的招牌模型嘛。

“啊唔唔……总而言之。”

穷途末路的奏重新拉高音调。

“如果你想和小雏继续增进感情，就必须要打倒我！”

“啥啊啊啊？”

孝平张口结舌。阳菜也哑口无言，好不容易回过神，插入两人的话题之中。

“姊、姊姊，你说什么！我和孝平不是你想像的那样！”

没错，说得好，阳菜所言甚是。

孝平差点脱口而出，但是不知为何就是开不了口。

奏已经严重误会了，自己与阳菜是朋友，同班同学，青梅竹马……只是这样的关系而已。

可是不晓得为什么，就是没能清楚明确地说出口。

“对不起唷，孝平。姊姊好像给你添麻烦了……姊姊，你也要道歉啊。”

“唔唔……对不起。”

奏乖乖地低头鞠躬，原本娇小的身躯显得更加渺小。

“哪里，没关系啦。反正，我总算知道你的如意算盘了……”

孝平也跟着低头鞠躬，虽然搞不懂为什么要将搬浣熊纳入鉴定项目，不过倒是很像奏惯有的思考模式。

……只是。

孝平表面上装作若无其事，却不敢与阳菜眼神交会。被这样一捉弄，反而感到浑身不自在，强烈的心跳声响彻耳膜。





Chapter-2

孝平漫步在铺了油布地毯的走廊上。

红澄色的光线透过走廊的窗户照射下来，拉长了孝平的身影。校园内回响着提醒放学的广播，孝平碎步朝教室前进，想要拿回忘记带走的物品。

那是他在这座珠津岛上生活了一年，转学之后大约过了一周的某一天。

前往教室的途中，突然响起东西破裂的声音。

受到惊吓的孝平拔腿就跑，听起来应该是从自己的教室传出来的声音。

赶到教室的时候，孝平听见了同学的对话。

“糟糕，破掉了。”

“谁叫你把球乱扔。”

两位男孩的声音，是班上的同学。

“是你没有好好接球耶。怎么办啦～我不管了啦‘”

“我想想看……啊！有了！”

“什么什么？”

“就说这扇窗户是支仓打破的呀！”

“支仓？”

——我吗？

思考瞬间冻结。

莫名其妙提到自己的名字，心脏噗通、噗通，跳个不停。

“他马上就要转学了吧？反正他很快就会忘了我们。”

“说得也是。”

“好吧！那我们就快点逃跑吧！”

“喂、等等！好狡猾喔。”

脑袋冻结的孝平眼睁睁地望着同学们开开心心、嘻笑着跑出教室。

好受伤。

被人嫁祸的感觉伤了孝平的心灵。然而，更令人难过的是，孝平一直以为自己是这个班上的一份子，登时发觉这样的想法很天真，令他感到痛彻心扉。

在那之前因为读过好几所小学，因此孝平很自然地具备了与班上同学打成一片的本事。

如果没有待人和谐的态度、人畜无害的性格，转学生的身分会很辛苦。因此，孝平不与人为敌、只是保持友好，始终维持君子之交淡如水的立场，仿佛这是自己被赋予的使命。

然而，自从这一天起，孝平才明白一切是自己的幻想。

班上的同学根本没有接纳自己。

最好的证明就是，孝平几乎不记得以前班上同学的长相，也完全没有保持连络的朋友，几乎没有留下任何的回忆。

再过几个月，应该就会忘了在这儿生活的一切，自己只想与同学维持淡淡的来往，想不到刚才逃跑的班上同学，根本就是在利用孝平这样的想法。

……再也不用抱持任何期待了。孝平如是作想。

也不用交什么朋友，正面思考根本没有意义，要是一开始就不抱持着希望，到后来就不会感到失望。

……就在自己这样认定的时候。

“孝平，你的想法不对，我不一样，我们永远是朋友喔。”

离开珠津岛的前一天，阳菜对孝平表示。

“就算你离开这里，我们还是可以作朋友……从今天开始，每个月的十五日，我都会写信给你，希望你能回信，我会很开心喔。”

才不想听见朋友这两个字，那种廉价的字眼根本不值得相信。

这种客套话早就已经听腻了，这种逢场作戏的人根本不算是朋友。

……结果。

阳菜真的写信来了。不过是和她当了一年的同学而已。

好开心。

不知不觉，自己开始期盼着阳菜的来信。

对孝平而言，阳菜很快成为一位记得自己的朋友。

——直到阳菜遭逢车祸，遗忘了自己的存在为止。

……夏天快到了呢。

孝平停下敲打电脑键盘的手，不经意地眺望窗外。

越是接近夏天，心情就特别激昂，仿佛会有什么好事发生。

不过现实情况是，堆积如山的工作已经掩埋了孝平的处理能力。

“支仓，照惯例，差不多该提交企划书了吧？”

“啊、好的，我会在今天提交。”

“我希望你能再重新对照一次，等你有空的话，叫我一声。”

“了解。”

征一郎话是这样说，不过自己什么时候会有空也很难说……想太多的话也于事无补，现在只能专心处理眼前的工作。

“支仓同学！”

正当工作进入状况的时候，背后响起朝气十足的声音。

不用回头也知道，一定是伊织。

“这样没头没脑地苦干，效率会变差喔。要不要和我一起去放空啊？”

“咦……我现在正做的起劲呢……”

“不要勉强自己。放空又不等于去摸鱼，这也是很重要的公务喔。”

伊织爽朗地面带微笑，看起来就像是别有企图。孝平感觉自己的预测越来越准，开始觉得不妙。

就算面有难色也无济于事，孝平只好心不甘情不愿地起身，跟在伊织后头。

“到底什么公务可以放空啊？”

离开监督生室，前往新校舍的途中，孝平好奇地问道。

修智馆学院分作新旧两处校地，旧校地散落着学生会成员们的活动地点——监督生大楼、以及礼拜堂之类的建筑，从学院创立初期便保存至今。

新校地则是学生们平时上课的校舍与操场之类的空间，学生们多半是在新校地与宿舍之间往来，鲜少经过旧校地。

“现在就想知道答案？支仓同学，未免太没耐性了吧？”

“如果是要给我惊喜的话就免了。至少应该告诉我要上哪儿去吧？”

“哼，好吧，我就跟你说。”伊织爽快地回答“我们要去中庭，现在美化委员的打扫活动正要开始。”

“美化委员？”

不知道为什么，一听见这个词汇便心头一惊。

阳菜正是美化委员会的一员。

确认各委员会的活动状况也是学生会的工作之一，但是为什么偏要挑美化委员呢。而且还不明究理地把自己拖下水。

“美化委员里有很多可爱的美眉喔。你不觉得吗？”

他是在说阳菜吗？孝平提高警戒。该不会是想要吸阳菜的血吧？

不过孝平马上转念一想，不可能。我的被害妄想症太严重了。伊织不可能会对孝平身边的人下手，至少孝平相信这一点。

“……我不清楚耶。”

“唉呀，你没有打听吗？还是说，除了某个人以外，其他人你都没有放在眼里？”

“什……！”

这家伙想说什么啊。

尽管受到很大的动摇，不过孝平知道纯粹是伊织的把戏，马上又冷静下来。

“我不会上你的当啦。”

“讨厌啦，我可没有什么意图。刚才只是和你聊聊天嘛……啊、差不多快开始了。”

两人来到中庭，伊织停下了脚步。

……差不多快开始了？开始什么？

接着对面突然一阵骚动。

孝平瞪大双眼，望着缓缓朝这儿过来的团体……身穿女仆装的女孩们正好穿越中庭。

“各位——！本月是户外清洁强化月——！美化委员需要大家热心的参与！”

奏跟在女仆团体旁边，手上拿着扩音器，肩膀上也扛着宣导本月美化的大型告示牌。

……她们在做什么啊？

“那是美化委员的新制服。以维多丽亚王朝的居家女仆为原型，你觉得怎样啊？”

“嗯……是会长设计的吗？”

一间之下，伊织马上得意洋洋地点头。

“我是根据美化委员们的意见，你看，美化委员始终给人无趣的刻板印象吧？没几个人想要入会，所以我认为应该要彻底改头换面。”

彻底改头换面？

原来如此，这并非是伊织个人的嗜好，而是具有胜算的战略。

只要新制服能够吸引别人的目光，就能提高美化委员会的知名度，而且也会有人因为看上那套制服想要入会，实在是一举数得……虽然还一时无法抹去出自伊织嗜好的印象。

——啊。

在一遍盛开的花海之中，孝平发现了阳菜的身影。

心跳顿时加快。绯色的洋装，配上花边白色围裙，绝配的程度说是为了阳菜量身订作也不为过。

“各位，请不要触摸这些舞者唷‘想加入美化委员的人请参考这份传单，”

“姊、姊姊，我们不是舞者啦。”

“啊，想要拍照摄影的话请跟我这位经纪人说一声唷，！偷拍的人会下地狱唷！”

“姊姊！”

十分熟悉的悠木姊妹互动，害羞脸红的阳菜，实在有够可爱。

最后，一群女生聚集在中庭，看见美化委员们，不禁纷纷惊呼“好可爱喔！”。

“会长，你的企画大受好评呢。”

“我只是想看女生们楚楚可怜的女仆装啦。多亏各位美女，企画才得以成功。”

讲话虽然臭屁，倒也有几分帅气。他并非是虚有其表的学生会长。

无意间与阳菜四目相交。

于是孝平扭扭捏捏地举起手。

“嗨、阳菜。”

“孝平……”

眼看着阳菜的脸蛋越来越红。

“那、那个、穿成这样、不是我的嗜好啦。”

“我知道，是美化委员的新制服吧？”

“是呀是呀。”

阳菜松了口气。

“大受好评呢。”

“都是姊姊啦，害人家紧张死了……”

“谁叫她是宴会部长嘛。可是噱头十足啊。”

“嗯，是啊。要感谢……”

“会长也很得意……咦？”

这时才发觉应该在一旁的伊织不见踪影，几秒钟前应该还在这儿才对。

气氛顿时有些尴尬。

虽然不晓得为什么，但是心脏噗通噗通地跳，明明每天与阳菜说话、班上的座位也在她的旁边、有时甚至会和她共处一室，但还是……

……好紧张，无法像平常那样闲话家常。

“那……那个，其实，原本预计只有围裙，不过千堂学长知道以后，事情就一发不可收拾了。”

阳菜紧抓着围裙的裙摆，腼腆地微笑。

“是很可爱没错，但是我穿起来，好像有点……太奇怪了。”

“不，我觉得很好看。”

“咦？”

“可爱的不只是衣服。”

“……咦？”

啊啊！我到底在说什么傻话啊，孝平感到后悔莫及。

阳菜一副不晓得该如何回答的模样，眼神四处游移，耳根子都红了，当然，孝平本身也是。

“呃……谢、谢谢……要是孝平说不好看，我会觉得有点难过呢。”

“我怎么可能会说那种话嘛。”

“可是。”

“阳菜穿什么都很好看喔。不论是穿女仆装、烹饪装、甚至穿浣熊装都很好看。”

“浣熊？”

“啊、没事，只是举例啦。”

已经开始与无伦次了。一直以为自己是个遇到什么事都能保持淡定的人，如今看来似乎并非如此。

现在才发觉，只要与阳菜扯上关系，自己就有容易坐立难安、心情大受影响的倾向。

“哇，盛况空前耶！”

结束美化月的展示活动之后，身穿女仆装的美化委员们回到了教室。

悠木阳菜轻轻叹了一口气之后，坐上椅子。

虽然很感谢学生会长的伊织，但还是不习惯做出引人注目的行为。尽管很满意可爱的制服，穿上它却又感到很害羞。

……而且，还被孝平撞见。

一想到这件事情，脸上便泛起红潮，因为没有心理准备，所以自己的行为举止似乎扭扭捏捏，希望他不会觉得奇怪才好。

“小雏，辛苦了～！”

姊姊奏拿着果汁进来，冰冰凉凉的保特瓶令人心旷神怡。

“小织的企画大成功呢！听说马上有不少人陆陆续续报名加入。”

“太好了……暂时可以安心了。”

虽然很难为情，不过收到了效果，这样一来，学姊们引退之后，也无需烦恼人数不足无法举办活动的问题。

“唉呀？孝平了呢？”

“孝平？应该是回学生会了啊。”

“嗯～这样啊。”奏的嘴角泛起贼笑，“看见小雏的女仆装，应该已经神魂颠倒了吧。嗯嗯，我懂！”

“姊姊，你不要妄自下定论啦。”

“我哪有，因为孝平～看见小雏就显得有些紧张啊。”

奏略带不满地振振有词。

“没那回事呢，姊姊。一定是姊姊的误会啦。”虽然很想这样说，却明白肯定会得到“我才没有误会呢！”的回答。

毕竟两人是姊妹，是世上彼此了解最深的两人。

……我和孝平是儿时的玩伴。

以及，重要的朋友。

尽管失去了小时候与孝平一起生活的回忆，却珍藏着孝平寄来的信件，有些歪斜的字迹与直言不讳的内容，对于阳菜而言是珍贵的宝物。

当孝平转学到这间学院时，如果不是奏的提醒，还不晓得他就是孝平。

当然，自己几乎不记得关于他的事情，即便看见他的长相，也没有印象。

即便如此，见到孝平的瞬间，却有种熟悉的感觉。仿佛长久以来在脑中描绘的印象就此具现化，一种无可言喻的奇妙感觉袭上心头。

如果没有历经那场车祸，或许会与他保持书信往来。如果自己没有失去记忆的话。

‘好消息是，脑部没有受损，但是因为车祸的惊吓，似乎产生了记忆障碍。’

——遭逢车祸意外的当天。

医生告诉阳菜，或许会因为某种契机，找回失去的记忆。

阳菜始终相信医生的话，但却一直无法找回记忆。

包括与朋友玩耍、与家人的对话、学习过的内容、喜欢的东西、讨厌的东西的记忆。

也包括那位转学来的男生、想要与他书信往来的原因。

一年来所发生的一切，全部消失得一干二净。

……为什么我会想要与孝平书信往来呢？

当时的自己究竟是怀着怎样的想法呢？

以及，现在又是抱持着什么想法面对孝平呢？

好想知道这一切，仿佛还有一步之遥，就能找回一切。

如果以前的自己与现在的自己，抱持着同样的想法——

“小雏。”

奏的手轻轻叠在自己放在桌上的手上。

“我希望小雏能成为全天下最幸福的人，这是我唯一的愿望。”

“为、为什么突然这么说，姊姊。”

“嘿嘿嘿，我也不知道。”

奏露出笑容，有如太阳般开朗可靠。

……不是的，姊姊。一定要成为全天下最幸福的人是姊姊唷。

阳菜把话吞进肚子，紧握住姊姊的手。

自己有获得幸福的资格吗？至今为止占据太多的自己，有资格吗？

当天夜晚。

洗完澡后的孝平前往交谊厅。

一开门，便看见红濑桐叶坐在窗边的沙发。

她是孝平的同班同学，却是迟到惯犯兼翘课魔人，似乎被视为是问题学生。沉默寡言的个性有如一匹狼，令人难以接近。

……鼓起勇气和她说话看看吧。

孝平怀着近似恶作剧的心情，走近红濑桐叶。

“嗨，你在做什么？”

“没什么。”

对话结束。

态度冷淡到可怕，虽然平常座位就在她附近，老实说，自己从来没有直接与她交谈。虽然有兴起与她说话的念头，却找不到共同的话题切入。

“我说、红濑同学。”

“什么事？”

“红濑同学喜欢吃什么？”

“……哈？”

仿佛能瞬间将人冷却的目光扫到自己的身上。

“啊、你别误会，我只是好奇而已。”

“我对吃的没有兴趣。”

她的回答出乎意料。

“怎么可能没有？至少有一样吧？”

“我想我没有告诉你的义务。”

果然没错。

“那么，我先说说我喜欢的食物，你再说你喜欢吃什么吧。”

“你在说什么？你喜欢吃什么和我无关。”

“我喜欢炒面。”

“……”

桐叶蹙起眉头，对孝平投以冷眼。

“还有，最近我也喜欢喝红茶。”

“红茶？”

“是啊。很奇怪吗？”

“没有……只是很意外。”

“我也很意外。不过，红茶真的是十分深奥的东西喔。我们班上的悠木阳菜，她泡的红茶超好喝的喔！”

“是吗。”

交谈再次中断。

果不其然，桐叶对食物的话题不感兴趣。

“抱歉，都是我在说话。”

“没关系。”

她似乎没有生气。

虽然不改难以亲近的印象，但是说不定其实她很健谈，或许她现在是单纯听孝平讲话而已。

“对了，下次红濑同学也来参加茶会吧！”

“茶会？”

“说是茶会，其实只是在我的房间集合啦。”

“是吗。”

瞧她一副兴趣缺缺的模样，或许不应该突然提出邀请。

“不勉强，如果你有兴趣的话……”

“嗯，我有兴趣的话就去。”

没有明确拒绝。以她的个性，不想来的话应该会直接说不要。也就是说，多多少少还有机会啰？

此时，背后响起开门的声音，一回头。

“啊……孝平。”

是阳菜。出乎意料的人登场，孝平的心产生激烈的反应。

“嗨。”

阳菜来回望着孝平与桐叶。

“好难得唷，孝平和红濑同学在聊天。”

“是啊，偶尔会说说话。”

“是、是吗。”

现在也无法正眼直视阳菜，虽然想像平时那样与她闲话家常，却莫名地不自在。

……果然，都是奏姊害的。

自从她说要鉴定是不是适合阳菜的对象，彼此就会莫名其妙觉得尴尬。不然根本不用解释自己的感情状况，总之一切都要归咎于奏。

“我正在和红濑同学聊美食。”

孝平说到这边才想到，自己只顾着谈论自己喜欢的美食，完全没给桐叶机会发表意见。

“这么说来，我还没有间红濑同学喜欢什么食物呢。”

“我说过了吧。我对吃的没什么兴趣。”

“喂、太狡猾了。”

“先告辞了。”

桐叶站起身，冷冷地朝门口走去，接着停在战战兢兢的阳菜面前。

“……悠木同学，他说，你泡的红茶是他的最爱。”

“咦？”

阳菜还来不及追问，桐叶便离开了交谊厅。

室内登时寂静无声。

多亏刚才桐叶的多嘴，气氛十分尴尬。孝平急忙找话题。

“呃、奏姊没有一起来吗？”

“她说有功课要写，所以先回房了。”

“是吗？”

阳菜用毛巾压着有些湿润的头发，脸颊泛起红润，飘散出出浴时的香气。

明明每天坐在她的旁边上课，现在却不自觉紧张起来，真的很奇怪。

“那么正好，我们来开慰劳奏姊的作战派对吧。毕竟茶会时没办法讨论。”

“啊、就是呀。”

阳菜用力点头。

两人老早便在暗中计划奏的欢送会，虽然离九月还有些时间，但是一不留神的话，下学期马上迫在眉睫了。

“我也想了很多，像是会场的地点、料理的准备。”

“嗯。”

两人坐上沙发开始讨论。

首先是关于参加的人数，起初只考虑茶会的成员，不过也想试着举办大型的派对，毕竟奏喜欢祭典的热闹气氛，人越多她就越兴奋。

“想要参加的人一定很多，这样一来，孝平的房间就挤不下了，对吧？”

“是呀。”

宿舍房间光是要容纳茶会的成员就已经很勉强了，这么一来，就只能借用场地了。

“你觉得哪里比较适合？”

“要看人数。”

“演讲厅……太大了，教室的话也没有意思。”

“嗯‘我想这方面可以找司或副会长讨论。”

“是啊，接下来就剩活动内容。”

两人逐一讨论欢送会的活动内容。

刚才的尴尬氛围在不知不觉之中烟消云散，回到平时间话家常的气氛，孝平松了一口气。

“对了，在欢送会的最后，阳菜发表感谢函，如何？”

“感谢函？”

阳菜偏头不解。

“就是代表宿舍的学生，朗读表达感谢的信。结婚典礼上不是经常上演吗？可以看见阳菜上台发表感谢，奏姊一定会很开心。”

脑中逐渐能具体想像当时的景象。配合动人的音乐，由阳菜发表感言，然后奏热泪盈眶……最后是热烈的掌声。

“如果奏姊引退的话，这栋宿舍也会跟着安静起来吧。反正会有新学生入住，应该还会满热闹啦。”

“……”

阳菜突然低下头，原本以为她会流下感动的泪水，结果她马上抬起头，勉强挤出一丝笑容。

“孝平……会继续留下来吧？”

阳菜凝视孝平。

孝平从阳菜的瞳孔深处，看见年幼时期的阳菜。在他即将搬离珠津岛的前一天，也看过同样的眼神，仿佛在诉说着“我们是永远的朋友。”

“孝平不会再转学了吧？”

“当然不会，我就是为此才选择这间学院啊。”

仿佛在告诉自己似地，孝平接着说道。

“因为我想和大家一起留下美好的回忆。”

“回忆……”

“没错。”

有如候鸟般的日子、点头之交的人际关系、遗忘的班上同学脸孔。

因为厌倦了那样的生活，所以决定到这所学院，为了找到落脚的地方，为了留下几年之后还能再三回味的回忆。

……让自己改变想法的人，正是从前的阳菜。

一直很想向阳菜说声“谢谢”。

可是她遭逢车祸，失去了昔日一起生活的记忆……因此，直到今天仍然无法向她表达感谢。

“孝平，我……”

阳菜眼神闪烁。

“我一直……有话想对孝平说……也必须向你道歉……”

“阳菜不需要向我道歉吧。”

“需要。”

阳菜打断孝平，倾身继续说道。

“因为我六年前的那场车祸。”

“……嗯，我知道啊。”

孝平当然知道那场车祸，虽然不是直接寻问阳菜本人。

“因为那场车祸，我失去了一年之间的记忆，也包括孝平的事情，对不起，我……我记不得了……”

内心感到沉重。

虽然早就知道这件事实，但是亲耳听见还是会感到心痛。

“所以我才会吓一跳。出院以后，姊姊说我有一位笔友……但是我却忘了为什么会开始与那位男生书信往来，我好想知道，好想知道当时的想法到底是什么？”

“阳菜……”

的确，至今为止，孝平曾被问过几次与阳菜书信往来的理由。

但是孝平每一次都吱唔其词。

因为很难为情，毕竟事情都过那么久了。

可是，不单是因为难为情，不单是如此……

“我的时间始终停滞不前。从那次车祸之后，我做过各种努力，试图找回失去的记忆……但总是缺了临门一脚。虽然到底缺了什么，我到现在还不知道。”

阳菜似乎打开了话匣子。

孝平心想，阳菜可能对于失去记忆的事情始终感到自责。

遭逢意外并非是阳菜的错，失去记忆更不是阳菜该感到内疚的事。

‘……前一阵子，小雏发生车祸。因为车祸的惊吓，导致她的意识不清，好像连孝平是谁……都忘记了。可是，小雏一定会继续写信给你，请你再稍等一段时间。’

孝平是从奏的信中得知阳菜遭逢车祸的消息。那时已经有一阵子没有收到阳菜的来信。

奏说得没错，一阵子之后，再次收到阳菜的来信。

因为已经失去了与自己有关的记忆，所以也没有必要继续通信。阳菜大概是在奏的提醒下，阅读了先前收到的信件，对自己是否有书信往来的对象感到半信半疑，基于礼貌才写信给孝平。

孝平很庆幸阳菜的身体无大碍，但还是对于阳菜失去了与自己有关的记忆感到很伤心。

然而，每个月的十五日，依旧会收到阳菜的来信。孝平对此感到不可思议，于是在某一天，在信中写道“请不用勉强自己继续写信给我了”，向她表示没有必要对等同陌生人的自己遵守约定。

“……抱歉，阳菜，必须向你解释清楚的人，应该是我。”

“咦……？”

孝平告诉阳菜一些七年前发生的小故事。

搬离珠津岛的一周前，被班上同学嫁祸打破窗户的事情。

对于至此之后与人疏远的自己感到失望。

再也不会相信任何人了，再也不抱持任何希望。

是阳菜拯救了当时感到绝望的自己。

“我很高兴阳菜说我们是朋友。或许你只是同情我的可怜……但是因为那句话，让我有了一线希望。多亏了阳菜，我才能很快适应下一个新的校园生活。”

……既然如此，为何还要写“请不用勉强自己继续写信给我了”之类的信呢？

从那句话之后，孝平与阳菜失去了连络。是孝平亲手结束与好友之间每月期待已久的联络。

“我之所以无法告诉你，我们开始书信来往的理由……是因为我不想强迫阳菜继续当我的朋友。”

阳菜曾经表示，即便分隔两地，两人依旧是好朋友。但那是她出车祸之前说过的话。自己没有必要让失去记忆之后的阳菜继续扮演朋友的角色，毕竟如果不是出于她的自愿，就没有意义了。

“我知道阳菜很替人着想，如果可以，我希望能继续和你保持书信往来，可是，总觉得哪儿不对劲……抱歉，我说不上来。”

不但说不上来，自己未免太过拘泥小节，毕竟每个人对朋友的定义不尽相同，或许是自己想太多了。

……可是。

不想再继续隐瞒下去，正因为她是自己的第一个朋友，才没有办法强迫自己与她断绝来往。

“那时候，谢谢你。”

孝平面带微笑表示。

阳菜始终默默地聆听，大概是由于这些事情是自己遗忘的过去，所以无法有任何的意见吧。这也不能怪她。

“或许你听了会感到困扰，但是多亏有你，给了我希望。所以在我们结束书信往来之后，我也不忍心将信丢掉。只是被你看见那些信的时候，真的很难为情。”

阳菜的瞳孔慢慢亮着闪光。

豆大的泪珠从脸颊滑落，看来应该忍耐了许久。

“阳菜？”

“呜……”

“喂、喂、别哭啦。”

“……嗯，我知道，我没有资格哭。”

嘴巴上是这样说，泪珠却一滴一滴落至膝盖。

拼命压抑哽咽的声音。

阳菜正在告诫自己不能发出声音，孝平一时无法出声。

“孝平，我想请你帮我一个忙。那些我写给你的信，可以让我看看吗？”

“呃……”

“我想知道我当时的想法，究竟是为了什么原因，才会一直写信给孝平……”

孝平点点头，自己当然没有理由拒绝。

读过信件之后，阳菜似乎有些放心。

那些是阳菜失去记忆之前的信。

上面写着每天发生的日常琐事，虽然是微不足道的小事，但是对于阳菜来说，却形同是一片片的拼图碎片，清楚写明着所遗忘的自己。

“……怎么了？有想起什么吗？”

阳菜缓缓摇首。

也是，哪有可能这么简单找回记忆。

“都是因为我专写一些无关紧要的小事，应该写一些更重要的事情才对。”

阳菜喃喃自语、叹了口气。

“对我来说，这些可是十分重要的事情。阳菜微不足道的日常琐事，对我而言可是珍贵的宝物。”

只要是与阳菜有关的消息就会十分开心。对于当时的自己来说，阳菜的存在意义非凡。

……没错。

和有没有失去记忆无关。

不论是以前或是现在，阳菜始终是自己最重要的朋友。

光是这样想，就觉得很幸福了。

与阳菜共同拥有的回忆，将永远长存在孝平的心中。

阳菜是青梅竹马、同班同学。

最要好的朋友、以及最珍贵的——

“孝平，真的很感谢你。虽然我还无法想起以前的事情……至少或多或少了解了自己。”

“是吗。”

阳菜的表情柔和，孝平也松了一口气。

“我也很高兴可以告诉你这一切。因为我对停止书信往来的事情一直蛮介意的。”

“那个……”

“嗯？”

“刚才你说……我是基于同情，才提议写信。”

“啊啊。”

孝平擅自这么认为。

阳菜是因为同情可怜的自己，才会提议互相写信。

“虽然我不甚清楚……可是，我想我应该不是出于同情。”

阳菜认真地表示。

“你想起什么了吗？”

“不是，我只是有这种感觉，我应该不是同情你，当时的我，一定是……”

阳菜凝视着孝平。

孝平也注视着那双杏眼。

“……一定是？”

“一定是……”

仿佛要被吸入那眼眸与柔唇之中。

感觉就像是才刚摆好架势，一瞬间就被对方破解。

这到底是什么感觉。

不过是以前的儿时玩伴、现在的同班同学，照理说应该不会如此令人心跳加速呀。这种心情究竟是……？





Chapter-3

翌日放学后，孝平被叫到奏的房间。

“嗨～欢迎光临，！其实我亲手做了料理，打算请平日多方关照的孝平品尝看看。”

说完，端上眼前的是，上面写着“石狩拉面”四个醒目字眼的泡面。

依旧完全猜不透奏的脑袋在想些什么。

“亲手做的喔……”

“啊、要是放入葱花会更好吃喔，给你。”

奏将长葱、菜刀与砧板递给孝平。不会是要孝平自己动手吧？

“越看越不像是你亲手做的。”

“不要再碎碎念了。来，快点把葱切一切。”

奏拍拍孝平的背，无奈的孝平只好开始动刀，时间已经不早了，自己为何会在女生的房间切葱花呢？

只见奏始终凝视着孝平的手。

“呼嗯……你的厨艺还过得去……果然，现在男生的厨艺越来越退步了呢……”

“你在嘀嘀咕咕什么啊？”

“咦？”

“咦个头啦。一定是那个对吧？又是什么鉴定之类的吗？”

这肯定也纳入“评鉴阳菜最佳人选”的一环。被孝平这么一语点破，奏诺诺地退后。

“唔唔唔，亏你能够识破……”

“太明显了啦，我看只有奏姊会以为不会露馅吧。”

孝平叹了口气后，将葱花丢入杯面中，一股引人食指大动的香气飘散出来，登时进入了拉面模式。

“唔，这样啊。”奏也跟着将一把葱丢入拉面中，嘴里喃喃念着“露馅的话就没办法了，老实说，这碗泡面也算是恭喜孝平雀屏中选的晚餐唷。”

“……啥？”

面条差点滑进气管。

“雀屏中选，谁啊？”

“你呀～”

“为什么是我？”

“孝平喜欢小雏吧？”

奏正眼凝视孝平。流露出天真无邪、坦然的目光。

“唉呀？我说错了吗？”

“……不。”

不知道该如何回答，视线落向切碎的葱花上。

如果将想法表达出来，或许就像奏说的一样。

……我喜欢阳菜。

简简单单的几个字，孝平并不想要否认。因为是自己真实的心声。

“唉呀，你怎么了嘛？有意见的话就说啊。”

“不，不是的……我只是，纯粹不晓得该怎么表达而已。”

“什么意思啊？”

意思就是无法一语道尽。光是用“喜欢”那种单纯的字眼，根本无法表达自己对于阳菜的感情。

“不论是作为好朋友，或是作为一个女孩子，阳菜都是我最重要的人。我对她有着比喜欢……”

比喜欢更强烈的情感。怎么样都说不出口的一句话。

“嗯～虽然我不是很懂，不过总而言之，可以说孝平～爱上了小雏，对吧？”

“那算是爱吗？”

“算啊。爱，懂吗？”

爱。

十分通俗又令人害羞的字眼。不过这个字眼，最能贴切表达自己的感情。

“……是啊，或许你说的对。”

“好～你终于承认了。”

奏笑逐颜开。

害羞的同时松了口气，孝平也露出尴尬的笑容。

“其实我一直在暗中帮你打分数呢。看看你是不是适合小雏的男生，所以上次才会突然来个体力测验呢。”

“喔。”

那件事情孝平当然知道。她是指搬运“阿尔贝特”的事情吧。

“孝平了不是任劳任怨地帮我搬阿尔贝特吗？其实你大可不必理会我的无理取闹。”

“无理取闹……怎么会呢？要是没有我的帮忙，奏姊会被压扁吧？”

“啊哈哈，你真温柔呢。孝平～……总而言之，经过刚才的切葱检定，你有当小雏另一半的资格，恭喜你！”

奏伸手示意，孝平也自然地回应。

实在是可喜可贺，孝平无话可说，不过话说回来，压根想不到能够通过切葱的考验。

“其实呢，从以前认识孝平到现在，我始终相信你一定会珍惜小雏，今后要请你多多关照她喔，孝平～”

“奏姊……”

“希望你能保护小雏，最重要的是全心全意爱她，答应我喔。”

肩膀被重重拍打，不知不觉眼角开始发烫，实在太大意了。

“好像……在和岳母讲话喔。”

“啊哈哈，唉呀，我也会有看走眼的时候嘛。”

“奏姊真的保护过头了啦。”

“唉呦，不过说实话，以前我们的感情并没有这么好喔……怎么说呢，彼此都看对方不顺眼呢。”

“咦……？”

初次听见。

开玩笑的吧。悠木姊妹怎么可能会互看对方不顺眼呢。她们可是公认为全世界感情最好的姊妹耶。

“我跟你说喔。小雏从小身体就不好，因为体弱多病，所以有一阵子无法正常地过生活。”

“体弱多病……？”

“啊、现在当然已经好了啦。不过当时她可是患了悠关性命的重症呢。”

奏仿佛在找寻合适的台词。

最后抬起头来。

“那是我刚开始上学时的事情……”

奏感慨良多地眯起眼睛。

孝平初次得知这件消息，关于那件事情，至今为止阳菜只字未提。

“由于病情严重，大概在医院住了半年。我们的父母每天都会轮流去医院照顾她，所以当时家里经常没人……我，好寂寞。”

奏泛起自嘲的笑容。

“……这不是谁的错。最痛苦的人明明是小雏，但我却嫉妒小雏独占了父母的关爱。”

“…………”

从来不晓得两人有这样的过去。

“小雏好像也不想看见我。似乎是嫉妒身体健康、每天能快快乐乐上学的我……后面的情形你应该已经知道了。”

孝平点点头。

姊妹俩有着强烈的对比，姊姊健康、自由，妹妹体弱多病，却独享双亲的关爱。

恐怕当时她们的父母，并未注意到奏的心理感受吧，毕竟她正值需要亲情灌溉的年龄，因此多多少少可以体会奏憎恨阳菜的心情。

当然，也可以体会阳菜嫉妒奏的心情。

“可是啊，有一天父母亲因为工作抽不出身，我只好前往医院照顾小雏，当时真是心不甘情不愿呢……”

奏的话就此打住，恢复了温和的表情。

“但是……那一天，我们第一次在病房独处时，你想想看，因为彼此都没事做嘛，所以就只好说说话啦。一聊就到了天黑……才察觉我把一直以来的想法都跟她说了。”

奏述说着。

她告诉阳菜，独自一人在家的感觉是多么地寂寞。

所以非常羡慕能每天看见双亲的阳菜，甚至有些憎恨她。

奏一五一十地告诉了阳菜。

“然后小雏也不甘示弱地说，她又不是喜欢生病，她也想和姊姊交换身分，之类的……”

奏有些难为情。

“说清楚讲明白以后，我们彼此好像都有反省呢。才发现自己都只顾虑自己的感受，所以便渐渐解开心结了。”

“原来如此呀……”

奏很努力地维持若无其事的模样，想必是花了很长的时间才有办法这样保持平常心吧。

从她的话中传达出克服种种痛苦及悔恨之后的坚强。

“我到现在还记得一清二楚，和小雏手牵手一起睡到天亮。透过窗户看见的日出好美……于是当时的我便下定决心要守护小雏……抱歉，竟然说出这么丢人的事。”

“不，没那回事。”

孝平反而很高兴奏愿意告诉自己，感觉与悠木姊妹更加亲近。

“不过，小雏不是一个会说真心话的孩子，所以我才希望，如果出现可以守护小雏的人，就将这些事情转达给他……一直以来，小雏忍受着许多痛苦，承受着许多悲伤。”

“……实在是不胜感激。”

现在，孝平由衷地庆幸自己获得奏的肯定。

他决定不再拐弯抹角隐瞒自己的想法，要直接与阳菜面对面。

希望能清楚地告诉阳菜，她在自己的心目中有多么重要。

“那么祝你好运喔，孝平～”

“喔……”

才刚吃完泡面，孝平立即被带往阳菜的房间。

自己的确是想向她表白，却压根没料到就是现在，应该不用这么冲动吧。

奏二话不说敲了敲房门。

看来她似乎不在，就在孝平心想时间真不凑巧的时候，门倏地一声打开了，紧张的气氛登时到达最高点。

望着奏与孝平的阳菜张大杏眼。

“唉呀？你们有事吗？”

“是啊，有些话想跟你说，那么，你们年轻人请慢慢聊。”

“啊、奏姊……”

果然是名不虚传的“野生奏”，奏飞也似地奔回自己的房间。

“呃……要不要先进来呢？”

“啊、好。”

孝平老实地顺从阳菜的提议，不过阳菜却一脸摸不着头绪的模样。

这很正常。

孝平本身也没有料到事情会突然进展至此。

“请坐，我去泡茶。”

“……嗯。”

一脚踏进阳菜的房间。

女孩子的房间果然干净整齐，架子上陈列着许多红茶的茶叶。

室内飘散着一股绝对不会从男生的房间飘散出来的怡人芳香。

“现在点燃的是天竹葵香精油，有玫瑰的香味吧？”

阳菜向望着精油瓶的孝平解释。

“听你这么一说，好像的确有玫瑰香味。”

“我也试着添加一些佛手柑精油，多方调配也是精油的乐趣唷。”

“哇……”

阳菜接着针对香精油的调配做了一番解说。

说得滔滔不绝，宛如害怕被打断似地。

“因此呢，这个澄花油的香味……”

“阳菜。”

孝平打断阳菜的谈话。

“今天我来到这里是有话想跟你说。”

“……有话想跟我说？”

“嗯，是很重要的事。”

由于太过紧张，渐渐感到呼吸困难，但是机会难得，一定要在窒息以前好好说出口。……一定要向她表白。

想是这样想，却怎样也说不出口，心里渐渐感到恐慌。

“孝平……？”

摸不着头绪的阳菜看着孝平的脸。

拖拖拉拉的，真是受不了。

如果开不了口，就用行动表示吧，孝平牵起阳菜的手，把她抱进怀里。

“啊……！”

“抱歉，可不可以暂时就这样让我冷静一下。”

阳菜没说什么，也看不出有任何拒绝的意思。

盯着那双泛起潮红的耳垂，光是这样就觉得心满意足。

“……我希望能当阳菜的男朋友，不知道你的想法是？”

“咦、咦咦咦？”

阳菜大吃一惊。

“不愿意吗？”

“不是……不愿意啦，只是……”

“那就是愿意啰？”

“咦、等、等等！”

“等不及了，我现在就想听阳菜的答案。”

不然无法心甘情愿回房间，就算会被认为是没耐性的男生也无所谓，要是没有办法知道答案，脑袋应该会失去理智吧。

“……阳菜是我最重要的人，起初我把你当成朋友，但是，现在……不只是最重要的朋友，也是最重要的女人。”

“孝平……”

我喜欢阳菜，希望永远和她在一起。

但是阳菜却没有立即答覆，最后用游移不定的眼神，抬起头望着孝平。

“……不行啦。”

“不、不行？”

孝平的心情瞬间跌落谷底，虽然没有绝对的把握，不过他坚信阳菜应该多多少少对自己也怀有好感。

然而阳菜接下来的发言更加出乎意料。

“不行……因为，如果我说出真心话……就再也无法离开孝平了。”

“阳菜……”

“如果承认喜欢孝平的话，就不行了。”

——咦？

孝平再一次摸不着头绪，“如果承认喜欢的话就不行了”这句话究竟是什么意思？

“……阳菜不喜欢我吗？”

小心翼翼地询问。

“如果你不喜欢我，我会静静离开。可是，如果你对我有一丝丝的好感……请让我留在你身边，请让我守护阳菜。”

“可是我……把孝平的事情忘得一干二净了呀。”

阳菜马上回答，漂亮的瞳孔却闪烁着犹豫的光芒。

“现在的我，并不是从前孝平熟悉的我吧？你不会介意吗？”

“不管是以前的你，还是现在的你，都一样重要。对我来说，同样是阳菜。”

“……”

阳菜像是再也按捺不住似地，紧紧搂住孝平，那双纤细的手臂注入了全身的力量。

“希望留在你身边的人……是我呀。可是，我从来不敢奢求能成为你的女朋友……”

孝平心里不禁激动起来。这样可以解读成两人其实是喜欢着彼此的吗？

“你可以的、你绝对可以的呀，拜托你。”

孝平将脸贴近阳菜的秀发，在她的耳边轻声细语。

“请当我的女朋友，拜托你。”

赌上一切的告白。这股决心，换取了阳菜轻轻颌首。

“……嗯。”

再细微不过的声音，然而已确确实实传入孝平耳中。

“你真的愿意成为我的女朋友吗？”

孝平难以置信地再次确认，阳菜也点点头，再次给予肯定的答覆。

“谢谢你愿意把我当成女朋友。”

女朋友。

孝平一瞬间沉醉其中。

——阳菜，是我的女朋友。

孝平高兴得想要呐喊。

好想向全世界宣告。现在欣喜若狂的情绪，仿佛能使自己刷新世界赛跑的记录。

夏天的阳光透过监督生室的窗户，刺眼地随处投射在桌上。

今天的任务是完成“奏舍长欢送派对”的企划。因为有太多新鲜的点子，所以迟迟没有定案，同一时间，校庆相关的工作量也暴增，即便如此，还能持续充满干劲的原因就在于——

用膝盖想也知道，一定是昨天的事情。

这就是爱情的力量吗？越想越让人难为情。

由于奏的帮忙，孝平造访了阳菜房间的夜晚，向她表明了自己的心情，而阳菜也接受了。每次一想到阳菜略泛红潮的脸颊与颤抖的指尖，嘴角就会不自觉上扬。

发现窗户映射出自己的傻笑，孝平慌忙收起笑容。从刚才开始就一直重覆上演这样的场景。咳了一声之后，孝平重新面对电脑。“支仓学长”此时白突然从背后呼唤孝平。

“要不要休息一下？今天有限定贩卖的蛋糕唷。”

“限定？”

“是啊。”

仿佛在说你仔细听好了，白递出一份盘子。

“这是左门堂的抹茶蛋糕。请学长品尝看看。”

“啊、谢谢。”

可爱的绿色蛋糕与煎茶一块放置桌上，是在茶会成员中大受好评的左门堂蛋糕。

“疲劳的时候吃点甜点最棒了。”

“同意。”

首先品尝一口煎茶润润口腔，茶香的风味搔弄着鼻腔。

“支仓学长。”

白笑眯眯。

“今天有什么好事发生吗？”

听到白开门见山地问道，险些将口中的煎茶喷出。

“什、什么……呃、没有呀。”

糟了，孝平说完之后直觉不妙。因为至此一直默不作声整理文件的伊织，露出像是发现稀奇玩具似的笑容看着孝平。

“原来是这样啊，恭喜你啊，支仓。”

“……我什么都还没有说啊。”

“不用你说，我懂～”

伊织意有所指眨了眨眼睛，用力点点头。

“想必是入围了今年校庆的主要活动，修智馆型男选拔赛吧？恭喜啦！”

“啥？谁啊？”

“你呀。”

“你个头！”孝平扶着桌面大喊“话说回来，我怎么不知道要举办修智馆型男的活动啊！｛

只见伊织一副装傻的模样，“咦？是吗？”一边念念有词，一边继续工作。

“会长。”

“嗯？”

他若无其事地回应，但是孝平可不希望对话就此结束。

“……你该不会，真的打算要办吧？”

“哈哈、你明知故问。当然是真的要办啊。候选人二号，支仓孝平。”

伊织泛起平时轻挑的笑容。

“啊、顺便告诉你，候选人一号是征。”

“别闹了。”

冷到冻骨的声音马上响起，不愧是征一郎。眼镜镜片释放锐利的光芒。

“支仓，别当真。免得这家伙越来越得寸进尺。”

“哇、好狠喔，我一直都很认真耶。”

“真正认真的人，不会未经同意擅自帮别人报名。况且你觉得学生会成员有空间参加吗，真是的……”

被征一郎碎碎念的伊织，依然毫无悔意，耸耸肩膀……也对，他才不会被这种程度的说教给击退，想必征一郎也是因为知道这一点，眉头才会深锁吧。

孝平别过对立的两人，尝了一口白送上的抹茶蛋糕，真不愧是所谓的“限定”蛋糕，果然美味无比。

“对了，白。”

孝平对正心满意足品尝蛋糕的白出声叫唤。

“左门堂有接受订购蛋糕的服务吗？我想订一个完整的大蛋糕。”

“可以啊。”

白立即回答。

“只要在三天前预约，他们就会依照客人的喜好制作。”

“哇，你真清楚呢。”

“是啊，其实……我一直梦想着有朝一日可以独自一个人吃下整个蛋糕。所以我才会调查很多资料……”

“原来如此。”

这样所有的资料就全部调查完毕了。

“有要订购蛋糕吗？”

“嗯，舍长的任期不是到九月吗？我在想举办一个派对，来慰劳辛苦了一年的奏姊。”

“啊、所以要送上蛋糕啰？”

白的瞳孔立即一闪一闪地发光。

“她应该会很开心吧。”

“当然啦。如果是我，一定会开心到紧紧抱着学长。”

“……我吗？”

“是啊。”

在一旁和伊织喋喋不休的征一郎，突然冷冷地瞪着孝平，让孝平的背脊一阵发寒。

“哇‘蛋糕啊，好好喔，我也好想吃喔。”

伊织悄然无息地站在孝平的身后。拜托，不要无声无息地跑到人家旁边，孝平心想。

“呀了不过呢，悠木姊好幸福呢。有一个可爱的学弟为她举办欢送会。”

“哥哥，你不要羡慕。”

始终默默埋首于工作的锳里华忍不住插嘴。

……这么说来。

任期到九月结束的人并不只是奏，伊织与征一郎也将要离开学生会，十月之后将只剩下孝平、锳里华与白三个人。

“反正会有很多女孩子替哥哥与征一郎举办欢送会吧？”

“这是两码子事，对吧，小征。”

“不要这样叫我。”

征一郎蹙起眉头，看着孝平。

“支仓，你打算什么时候举办派对？”

“预计九月底的时候。”

“呵呵呵”，伊织一边窃笑，一边手托着下巴。

“就是说呀，必须要举办盛大的欢送会，毕竟也受到悠木姊各方面的关照时。”

“喔……”

孝平面有疑虑。

……怎么办。

总觉得有不好的预感。

“会长。”

战战兢兢地询问。

“怎么了？”

“你该不会打算乱入吧？”

“喂喂喂，乱入？那种不入流的手段我才不会去做呢。”

“呵呵，就是呀。”

“要做就要更华丽地、堂堂正正地做！”

脑袋一片混乱，孝平按着太阳穴，叹了口气。

……糟糕。一听到派对，这个人绝对不可能默不作声。

“嗯～要在哪个地方举行呢？必须要能容纳两千人才行……”

“请等一等。两千人不是比全校师生还要多吗！”

“有什么问题吗？”

“问题可多了！”

这家伙究竟在想什么啊？他以为是要举办夏季摇滚音乐祭吗？

“副会长。”

“嗯？”

话题转向一副不关己事的锳里华。

“我是希望派对可以更简单一点啦。”

“你死心吧。”

锳里华毫不留情地让孝平吃了钉子，孝平只好耸耸肩。

……这下该如何是好？孝平越来越不安。

“修智馆学院型男选拔赛……？”

仿佛念诵神奇的咒语似地，阳菜缓缓念着这句台词。

忙完学生会的工作，从学生会社办前往宿舍仅有几分钟的路程。

为了与孝平一起度过这几分钟的时光，阳菜特地等待孝平的工作结束。

“孝平会参加那个选拔赛吗？”

阳菜一边压着随风飘逸的长发，同时望向孝平。

这个举动令孝平小鹿乱撞，但他还是摇了摇头。

“怎么可能。实际上根本不可能，校庆当天有太多的工作要做，哪有空间去参加活动，况且就算有空，我也完全没有意愿。”

“为什么？”

“因为……”

阳菜穷追不舍。

“说不定孝平会拿第一名呢。”

“第、第一名？”

孝平日瞪口呆。

“怎么可能嘛，应该说根本不可能。”

即便如此，以客观的眼光来审视自己，扪心自问自己是否为这间学院的潜在“型男”，定会第一时间否认。

“况且，我认为会长一定会亲自出马。应该没有人可以赢过那家伙吧。”

这句话一说出口，阳菜便莞尔一笑。一阵略强的风吹来，制服的裙摆随风摇晃，雪白的大腿映入眼帘。

孝平急忙装做若无其事地深呼吸，努力确保正常的脉搏。

……不过。

从旁人的眼光来看，感觉两人就像是一对情侣。

假如这间学院没有强迫住宿的话，放学回家的时候就能够顺道去逛逛了，孝平心想。

说不定可以去咖啡厅喝杯茶、到游乐场玩，随心所欲地来场约会。

不过现实的情况是，从这儿到宿舍的路途中并没有流行的咖啡厅，只有简简单单的行道树路一直延伸下去。

即便如此，孝平还是很开心。

忙禄的生活使得彼此几乎没有独处的时间，于是在百忙之中一起漫步回宿舍，便成为难能可贵的幸福时光。

“好久没有和孝平一起回宿舍了。”

“是啊。”

“学生会的工作没问题吧？”

“嗯，正在加紧赶工中。”

光是为了能与阳菜一起回宿舍，就能发挥潜在的力量，如果可以一直维持这样的干劲，或许能够在几天之内完成校庆的准备工作。

到目前为止，曾经有过几次与阳菜散步回宿舍的经验。

不过，以前与现在的关键差异就在于，两人的关系不可同日而语。现在两人已经不是朋友，也不是同班同学，而是以情侣的身分一块并肩散步。

感觉难以置信，短短的一天，世界竟然如此剧变。

“……阳菜。”

“嗯？”

“要不要走那一条路回宿舍看看？”

孝平手指着霜星池公园的方向。

沿着行道树路建造而成的那座公园，据说是学院的情侣们经常造访的地点。是唯一有着约会气氛的路线。

真的很不想就这样回宿舍，或许是了解孝平的想法，阳菜点点头，虽然孝平很想趁机牵她的手，但又怕阳菜觉得自己过于躁进，只能暗自压抑。

——夕阳西下的公园寂静无声。

今天没有看见情侣的身影，因为太过安静，心里反而渐渐七上八下。

“……孝平常常来这儿吗？”

“我第一次来。”

“呼嗯……”

公园里没几个人影，于是水池边就成为了绝佳的地点，现在终于可以了解水池为何经常被选为告白的场所。

不过旁边瞬间响起啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙的巨大声响。

“呀啊啊啊啊啊啊。”

“哇啊啊啊啊啊。”

从未见过的大鸟。

“什、什么？”

“老鹰？不，是鹫。”

两人陷入谜之生物的恐慌。看来是山上的客人偶尔间来到这里。

……罗曼蒂克的氛围完全没了，孝平暗自觉得可惜。

阳菜也因为刚才的大鸟而对四周警戒着。

再加上很多蚊虫。

景色虽然优美，不过时间上或许不太恰当。

“……抱歉。”

孝平坦然道歉。

“难得和阳菜在一起，所以我不想马上回到宿舍，看来我调查得还不够详细。”

只要能在一起，不论哪儿都好，这种肌不择食的态度，孝平深深感到羞愧。

“……不用向我道歉，其实我也一样。”

“咦？”

“我也……想再和你多走一会儿，可是宿舍的路程实在太短了，对吧？……所以孝平不用感到抱歉。”

“……是吗。”

阳菜盯着水池。

吹抚过水面的风掀起一阵涟漪。

树枝随风摇晃，响起悦耳的沙沙声响，青绿芳香办随着与泥土的味道。

渐渐开始认为这座公园是一个很棒的地点了，自己还真是现实。不对，只要能和阳菜在一起，任何地方都会是很棒的地点。

“阳菜……”

气氛渐渐变好了。

孝平强装镇定，握起阳菜的手。

“……”

然而阳菜却慌忙将手抽回。

剩下孝平失去依附的手在空中游移。

“啊……对、对不起。”

“没关系，说到底是我太猴急了。”

说没有受到打击当然是骗人的，不过突然牵手让她受惊是自己的不对，孝平马上堆起笑容。

“对不起……我、呃、还不太习惯。”

阳菜诚心诚意地表示歉意。

“其实我很开心，只是我……嗯……”

“别放在心上，这种事情不能勉强嘛。”

“不是这样子。”

阳菜低下头，抓紧制服的裙摆。

孝平疑惑地窥视阳菜的表情，她似乎有话想说。

“这不算是勉强，只是……太幸福了，我忍不住怀疑自己有资格这么幸福吗。”

“？”

孝平微微倾首不解。

如果觉得幸福，那就是非常值得开心的事。

然而，不知道什么原因，阳菜每每感觉到幸福的时候，仿佛都会怀抱着罪恶感。似乎在幸福的氛围之中，也伴随着某种痛苦。

“我说不上来，可是我是真的想和孝平在一起……希望你能明白这一点。”

“嗯，我明白。谢谢你，阳菜。”

说完，孝平再次牵起阳菜的手。

阳菜也轻轻地回握，终于渐渐露出笑颜。

“我真的……好幸福喔。”

阳菜娇声嗫语。

“想不到幸福这么简单。”

略带娇羞的阳菜忍不住这么说。

“就算奢求更大的幸福，老天爷也不会生气吧？例如说，乐透中个二奖之类的。”

“呵呵……是呀，没有钱的话的确会让人很伤脑筋。”

“嗯，这样就好。”

不奢求头奖，二奖就好，这样的愿望应该不算过分吧。毕竟人类的欲望是无穷止尽的。

“不过也不需要那么多，只要脚踏实地工作赚钱，能够过活就好了。”

“你真是清心寡欲啊。”

“会吗？只要能像这样每天健健康康，我就心满意足了。这样就好……”

两人凝视彼此。

孝平也深感幸福，只要每天健健康康，身旁有阳菜陪伴的话……

……但是不晓得为什么，内心却充满欲望。

单纯的牵手已经很幸福了，却想要有更多的接触，想要抱她进怀里、亲吻她，想要……与其说是贪婪，不如说是难以克制追求本能的冲动。

“…………”

脸上突然产生温暖的触感。

花了不少时间才发现那是阳菜嘴唇的温度。

一切的风景看似止静，仅仅短短的一瞬间，却有如经过一小时。

“抱、抱歉……突然做出这种奇怪的举动……”

阳菜惊慌失措地不停道歉。

“我在干嘛……那个、其实、不是的，我……”

初次看见如此面红耳赤的阳菜。

或许是作为刚才躲开孝平的手的补偿。

孝平强忍着喜悦，用手按着自己的脸颊。

“我很开心。”

“咦……”

“非常开心。”

再也无法压抑心头涌上的喜悦，孝平轻轻将手伸向阳菜的脸颊。

“……可以报答你吗？”

“报答……？”

“报答你刚才的吻。”

不待她的回覆，马上堵住她的柔唇。

柔软、温暖的唇瓣，同时抚摸她的脸颊，一把将她拥进怀里。

“嗯……”

心跳飙升至最高点，脑袋渐渐一片空白。

——我和阳菜接吻了。

真是作梦也想不到，自己竟然会主动出击。

阳菜的身躯十分纤细，仿佛轻轻施力就能折断，柔顺的秀发夹杂着扑鼻而来的淡淡桃香。再也没有人比自己更接近阳菜，两人间的距离仿佛连空气也无法从中介入。

寂静的水面无声映照着弦月，闪烁着光芒。

仿佛这个世界只剩下自己与阳菜两人，宛如身处于童话故事般的美丽时光中。





Chapter-4

首次迎接在修智馆学院的第一个暑假。

外头晴朗无云，大海就近在海潮味道会随风飘进鼻腔的地方，但是不知道为何孝平却得待在学生会社办。

除了孝平以外，阳菜以及学生会的成员们也齐聚在此。

“铿铿！我的计划如何呀？”

伊织递出一叠厚重的纸本，封面还盖上“极秘”的印章。

“咦……这是什么？”

“当然是欢送会的企划书啊，以你们的构想为基础，稍微作些修正。”

“……稍微？”

征一郎意有所指地吐槽。

……原来如此，肯定不是“稍微”修正。

孝平叹了口气，光从这份企画书的厚度来看，心里就多多少少有谱了。

内容一定是与九月份的校庆同时举办的奏欢送会。为此，孝平与阳菜皆牺牲暑假拼命赶工。

他们继续延续这个话题。

“其实也还有很多地方尚未决定，而且有越来越多的突发奇想。”

锳里华似乎也干劲十足。原本还以为就算伊织暴走，她们也一定有办法可以应对，结果……

“尤其是料理的部分，似乎有必要再加紧脚步。”

料理的负责人是白，她似乎在蛋糕的订购上特别用心。

“……预定参加入数是两千五百名。”

“哈？”

孝平凑上阳菜正在审阅的企画书。

预定参加人数是两千五百名，上面确实这样写着。

“这、这是怎么回事啊？为什么又比上次多了五百人。”

“两千人和两千五百人没差多少吧。”

伊织一副不懂你在说什么的模样。

“悠木姊不是喜欢人多一点比较热闹吗？”

“再怎么样也该有个限度！已经有一个校庆了，哪有办法同时搞这么大规模的活动啊！”

孝平表达抗议，然而伊织他们却不为所动，原本以为有人会附和自己，想不到大家都一副自信满满的模样。

“请、请问。”

“怎么了？悠木妹。”

伊织笑眯眯地望着阳菜。

“我担心如果要筹划这么大的活动，会被姊姊给察觉到……”

“这一点你放心。我可是从来都没有失手过唷。”

锳里华挺起胸膛保证。

一旦她说没有问题，事情似乎就会真的如她所言，恐怖的地方就在这里。

“可是，天池修女那边……”

“她已经许可了。”

白也自信满满地表示。

“修女也很欣赏奏学姊的工作表现。”

“就算天池修女同意，青则也不会默许吧。”

锳里华立即回答孝平的问题。

“青砥老师也说一定会参加喔。”

“什．”

……不行了，完全没有破绽，他们似乎是玩真的。

“好……好厉害。”

阳菜似乎也甘拜下风。

“啊啊……”

从各种角度来看的确很厉害，但也正因为如此，才会非常担心。

“不用这么担心，这次欢送会的主题是‘athome’。”

“你找来两千五百多人，是要怎么athome？”

孝平立刻吐槽伊织。

“预定到底是预定，但是你也不用往坏处想，放心吧。”

“唉。”

没有场地该怎么办？孝平叹了第二口气。

……唉，事到如今只好看着办了。

既然最强的成员们站在我们这一边，接下来就只能一鼓作气加紧脚步。

“那么，支仓同学，请尽快把校庆的备用品清单交给我。”

“啥？”

孝平望着锳里华。

“现在要做学生会的工作吗？”

“那还用说吗，九月分有很多盛大的活动，不打起精神加倍努力的话可不行。”锳里华泰然自若地说。

那倒也是，虽说是暑假，学生会的工作可是不会等人的。工作依旧堆积如山。“可以的话也让我帮忙吧，孝平。”

“咦？”

阳菜端坐在孝平的身旁。

“既然学生会成员愿意帮忙举办欢送会，我的能力虽然有限，不过也想要尽一份心力。”

“阳菜……”

对于阳菜的提议，孝平由衷感到开心。现在不管有多少人手都不足够，只要能和阳菜在一起就心满意足了。

“可是，悠木同学也有美化委员会的工作吧？还是不要太勉强自己比较好喔。”

锳里华一副心疼的模样，虽然她使唤人的手段非常粗暴，不过对女孩子还是很温柔。

“没问题，我很喜欢忙碌的生活。”

“……这样啊，那么，支仓同学就拜托你了。你帮了我们一个大忙。”

“嗯，我会加油的。”

由于阳菜的加入，学生会的气氛比往常热闹。也让人感觉繁忙的暑假似乎变得有趣许多。

到了暑假中期，欢送会的企画也渐渐定案。

多亏阳菜的帮忙，校庆的工作也顺利展开，虽然无法利用暑假享受约会的乐趣，不过只要能和阳菜在一块就别无所求了。

欢送会预定将于九月底举办。

计划目前并还没有走漏出去，不过，奏的洞察力十分敏锐，只能祈导日子能安安稳稳地过去。

“悠木，当天的会场布置内容进度如何？”

“已经决定好要采购的东西了，接下来只要装饰上去即可。”

阳菜马上回答。

“BGM的设定清单呢？”

“我正在列印，啊、还有左门堂的蛋糕……”

阳菜工作十分认真。

除了中午休息时间之外，从来没有看她坐下来休息过。

托她的福，孝平才能专注于校庆的工作。

阳菜似乎也获得了征一郎的信赖。

“呀～不过呢，幸好有悠木妹的帮忙。”

伊织口中嘀咕着，对阳菜赞不绝口。

“考虑看看，要不要辞去美化委员，加入学生会呢……啊、还是算了，否则就不能看到你穿女仆装的样子了。”

伊织开始一个人唱独角戏。

虽然他没有大声喧嚷，不过孝平也十分赞同伊织的意见，能和阳菜在一起就很开心了，但还是对她打扮成女仆的模样难以忘怀。

“话说回来，那边的恩爱情侣。”

伊织望向这边，脸上浮现微笑。

孝平与阳菜面面相觑。

“喂喂喂，就是你们两位啦。事到如今还想装傻吗？”

“没、没有啊。”

孝平拉高音调回答，阳菜登时满脸通红，看见她这副模样，孝平脸上的温度也开始飙高。

“哈哈哈，反应太明显了吧。”

“请不要捉弄我们。”

“唉呀呀，你们两位，每天理首于学生会的工作，不是没有时间约会了吗？要不要翘个班，去哪儿晃晃呢？”

“……啥？”

听到这一句话，实在很难回答“是，我知道了”。

只见锳里华面有难色地看着伊织。

“我说哥哥，你好歹也算是会长，怎么可以叫人翘班呢？”

“你不觉得他们很可怜吗？交往初期是最快乐的阶段吧？”

“是没错啦……”

听见伊织的台词，锳里华也显露出同情。

“况且我们受到悠木同学太多关照，姑且不论支仓同学，至少应该让她稍微休息一下吧。”

“不用了，我没关系。”

阳菜并未停下手边的工作，紧接着回答。

“我很乐在其中，完全不会感到疲惫的。”

“可是……”

“我想努力完成姊姊的欢送会，所以请各位不要介意。”

“……是吗，替姊姊着想是很好没错，但可别累坏自己喔。”

“嗯。”

工作告一段落，孝平与锳里华一起将纸箱搬运往垃圾场。

“支仓同学。”

“嗯？”

“悠木同学要不要紧？难道不会过度操劳吗？”

锳里华担忧地说着，这一点孝平也有些在意。

“可是，依照阳菜的个性，除非她自己想通，否则绝对不会改变心意。”

“嗯～说得没错……悠木同学从以前就是这样的个性呢。”

“以前？”

“啊～虽说是以前，其实是去年的事情啦，她做事真的很认真呢。”

“是啊，尤其是与奏姊有关的事情。”

阳菜比任何人都希望奏幸福快乐，必要的时候甚至愿意牺牲自己。

“……不过，幸好有你陪在她身边。”

“怎么说？”

“悠木同学呢，从以前就很努力，我想以后也会一直努力下去……所以必须有人在背后支持她。”

锳里华温柔地说着，就像是把阳菜视为家人一般，仿佛她自己就是当事人。

“支仓可以说是最适合在背后支持她的人。自从她和你交往以后，气色始终不错。”

“真的吗？”

“是呀，恋爱中的女人最美丽，是真的喔。”

锳里华微笑表示。

“支仓同学一定要让悠木同学幸福唷。如果你害她哭泣，我可不会轻易饶过你喔。”

“你的口气好像奏姊喔。”

“我可是认真的喔。现在就让你瞧瞧我的认真程度。”

说着，锳里华露出闪亮的尖牙。孝平的全身不寒而栗。

“……我知道了啦。”

孝平十分清楚。

至今为止，阳菜始终抱持着悲伤的回忆，却总是将自己的幸福抛到脑后。

正因为如此，才希望阳菜能更加幸福。

大家一定也是抱持相同的想法，不单是自己，锳里华、奏与其它人都一样。

“不过呢，有时候也会感到力不从心。要说我所能做到的，就只是在旁边守护着阳菜罢了……”

自己不过就是陪在阳菜身边。

这样称得上是在背后支持阳菜吗？

于是，锳里华沉默片刻之后，继续说道。

“……虽然这样说起来好像很了不起，不过就我看来，静静地在一旁守护的人可是很辛苦的。如果不是全心信赖的人，是没办法办到的。”

如果不是全心信赖的人。

这句话说进孝平的心坎里。

“对不起唷，尽是我在说些有的没的。总而言之，现在就是全心全意准备校庆的工作，等到校庆结束之后，大家才能全力投入欢送会的准备工作。”

“啊啊……没错。”

孝平点点头。锳里华说得没错。总而言之，现在必须专注于眼前的工作。

认真尽责完成自己的工作，就是给阳菜最大的支持。

校庆的工作告一段落之后，孝平与阳菜总算能一起散步回宿舍。现在才发现已经是夕阳西下的四点钟了。

“肚子好饿，这个时间去学校餐厅，应该没什么能吃的吧。”

孝平喃喃自语。下午四点不是午餐时间，也不是晚餐时间，能点的东西肯定有限。

“现在也没有味噌拉面呢。”

阳菜也有些遗憾地表示。被称为“铁人”的主厨所制作的味噌拉面，听说在阳菜心中认定的味噌拉面排名中，具有足以夺冠的完成度。

“唉，没办法。也只能等到晚餐时间了。”

“啊、有了。之前从朋友那里借到铁板烧的电热板，有材料的话就能自己做炒面或是大阪烧唷。”

“炒面……”

酱油的味道登时在口腔中蔓延开来。

那真是一个好主意。但是必须有材料。

“应该能向铁人要到一些食材。”

“呵呵，我想那太勉强了。不过学校附近的超市那里应该可以一次买齐。”

“是吗……”

炒面＆大阪烧派对，从某种角度上来看，简直就像是情侣档会参加的活动。

“那么事不宜迟，马上去买吧？现在是暑假期间，外出不用报备。”

听见孝平的提议，阳菜也微笑点头。

刚才累积的工作疲劳仿佛烟消云散，两人改变计划，朝校门口走去。

“哇、好便宜喔。你看，看起来这么好吃的胡萝卜一根只要三十元耶？”

才刚进入超市，阳菜的眼神便闪闪发光。

一样一样将炒面的面条与小麦粉、蔬菜等等的食材放入购物篮中。

“猪肉这样子就够了吗？”

孝平指着猪肉包装，阳菜眼中瞬间闪过一丝正经。

“等等，嗯……这一包应该比较划算。”

阳菜快速环视猪肉商品区，拿起一袋猪绞肉。没错，那一袋确实比较划算。

“好厉害喔。简直就像是职业家庭主妇一样。”

打从心底佩服。

对猪肉市场不甚了解的自己，一定会优先选择看起来份量最多的商品。

“因为在家里的时候，经常是我外出采购嘛。在有限的范围内计算最高的投资报酬率，似乎是我的专长。”

经她这么一说，阳菜的采购方式的确无可挑剔。

在一瞬间比较商品，动作俐落地放入购物篮，总归一句话就是眼明手快。

……想想，从踏进超市的那一步开始，阳菜的眼神就变得非常锐利。

或许阳菜的战争从那一瞬间便已经开始了。

“现在开始是三十分钟的限时优惠！十颗洋葱只要五十元！”

附近的主妇们的眼睛露出闪光，察觉到杀气的孝平不由自主向后退了一步。

“孝平，我拿洋葱回来啰。”

“咦？”

阳菜的手中拿着大量洋葱，气定神闲地站在眼前。

“你、是什么时候？”

孝平完完全全没有察觉到。

……猎人，她是降临在名为超市的热带草原狩猎者。

“怎么了？”

“没事。话说回来，那么多洋葱，你打算怎么用？”

“当然是用作炒面的配料啊。”

阳菜莞尔微笑。

到底会作出怎样的炒面呢？

返回宿舍之后，阳菜立刻开始着手准备晚餐。

地点是阳菜的房间，虽然这也不是初次造访，不过现在心里却小鹿乱撞。这也难怪，毕竟刚成为情侣的两人共处一室。要是不紧张的话才奇怪吧。

在胡思乱想的孝平身边，阳菜从刚才开始便抓着毛巾不放。

“唔……呜……呜呜……”

“还、还好吧？”

阳菜受到大量的洋葱刺激，眼睛充血红肿，泪水不停夺眶而出，从旁人的角度来看，自己就像是让女孩子哭泣的坏男人。

“那个……换我来吧？”

虽然对于切洋葱不是很有自信，但是心中仍然觉得过意不去。

“不用、我没事……呜呜……嗯咕。”

阳菜一边哽咽一边继续作业，即使如此，使用菜刀的刀法依然十分俐落。

被切得一干二净的蔬菜逐渐成为一颗颗光溜溜的球体。

看就知道不是临阵磨枪的功夫。

“你常常做家事吧。”

“才、才没那……呜……回事呢。自从住到宿舍之后、呜呜……就完全没有下厨了。”

阳菜泪眼婆娑地说着。

“那么，你在家里的时候经常下厨吗？”

“嗯。我和姊姊时常轮流做菜。”

“和奏姊？”

孝平感到意外，既然两人经常轮流下厨，就表示她们的双亲几乎不会亲自下厨啰？

“难怪奏姊的手艺也很不错。”

“嗯，姊姊很厉害。可是这边没办法开火，所以她最近好像赌上性命，无论如何都要以最低限度的设备，制作出好吃的泡面。”

“噗哇。”

孝平差点呛到。

这么说来，上次不知道什么时候，曾经在奏的房间接受过杯面的招待。当时她加入了葱花与味噌，的确提升了不少风味。

“我也做过杯面的研究呢。”

“孝平吗？”

“嗯。因为父母亲时常不在家，所以三餐不知不觉越来越随便。”

虽然有害健康，不过餐餐不离随手可得的罐头食品。现在想想，自从过着强制住宿的生活后，可以说是每天过着正常的饮食生活呢。

由于白凤宿舍没有厨房，因此基本上都是在学生餐厅用餐。但是，其中也会有学生将电热板带进自己的房间，用电热壶煮泡面，发挥创意工夫进行料理的挑战。所以菜刀与碗盘便是向那些勇者们借来的。

“我想再多听一些有关孝平小时候的事情。”

阳菜喃喃自语。

“全都是一些微不足道的小事啦，没什么好讲的。”

“我就是想听那些微不足道的小事啊。”

沙咕、沙咕。阳菜一边规律地切着洋葱，一边接着说道。

“不要以为那些是微不足道的小事喔，因为我想了解我所不知道的孝平。”

“阳菜……”

这么平凡的一句话，不经意地拨动了孝平的心弦。突然感到一阵鼻酸，不知道是洋葱的缘故，亦或是……

……好想将阳菜拥入怀中。

就算全身沾满洋葱的味道也无所谓，就算满脸泪水与鼻水也不在乎，好想紧紧抱住阳菜。孝平挤出微笑，勉勉强强压抑住这股冲动。

“那么，告诉你以前我住在山里的事情好了。有天晚上，我还被山猪一家大小给穷追不舍，然后摔落山崖，整整昏迷了一天呢。”

“……咦？”

“幸好我并没有大碍，就这样回家了，我记得在那之后，有一阵子被封了一个响亮的绰号，叫作‘从神隐中生还的奇迹之子’。”

“那个……我觉得，这应该不能算芝麻小事吧？”

“这种事情很普通啦。之后还被海豹咬到鼻子……啊啊，对了，还有一起与海豚游泳的事情喔。”

孝平接连分享尘封已久的回忆，由于在世界各地迁徙，自然历经许多独特的经验。虽然对自己来说习以为常，不过对阳菜而言却十分新奇，接连发出惊叹的声音。

“孝、孝平的人生好精彩呢。”

“哪里哪里，我才没几岁呢。况且，又不是真的让我刻骨铭心的事情。”

孝平打从心底如此认为。

虽说累积了一些特殊的经验，自己本身却不怎么重视。

至今为止孝平所欠缺的，是人与人之间的交流。他渴望的是＇，和其他人有深度的互动，一起体验哭泣、欢笑、生气、珍惜的感觉，留下刻骨铭心的回忆。

孝平再次深深体悟，多亏了阳菜，自己才能实现这一切。

“我还有很多这方面的话题，想要的话我随时可以说给你听。”

“嗯，谢谢你，孝平。”

那因为洋葱有点泛红的、漂亮的眼眸。

瞬间，两人不发一语凝视着彼此，阳菜急忙移开视线。

“洋葱处理好了。”

“蔬菜也准备好了。”

阳菜一边将洋葱丢进滤网勺，一边故作开朗地说道。

“接下来就各自分工合作，孝平，章鱼烧就拜托你啰。”

“咦！”

突然被赋予重责大任，孝平非常不安。

“不行啦，阳菜，拜托你了。”

“我还得准备炒面耶，没办法同时兼顾啦……拜托你。”

“唔。”

被那么可爱的表情恳求着，实在没办法拒绝。

于是孝平下定决心，拿起装有馅料的面团。

“嗯嗯，感觉不赖。要依照章鱼、起士、年糕的顺序放进去唷。”

“章鱼、起士、年糕……”

孝平将食材放入铁板上的凹槽中。

登时响起啾咕啾咕的馅料烧烤声响。

好像越来越乐在其中，令人想起小时候参加庆典的时候。

“变硬之后，记得要用竹签刺几个洞喔。”

“这样吗？”

“可以再大胆地多刺一点。”

阳菜亲自示范。

圆形的美味食物在凹槽中逐渐膨胀。

“不愧是师父。”

“习惯之后很快就上手了啦，剩下的就交给你啰？”

“好！”

孝平重新面对章鱼烧，一定要在这边让她刮目相看。

……想是这样想，不过事情果然没这么顺利。圆形的球体渐渐开始变形、破裂、凹陷一半，与自己的预期大相迳庭。

“真是佩服卖章鱼烧的老板……”

孝平由衷敬佩。在他敬佩的同时，奇形怪状的章鱼烧渐渐量产出来。

“孝平讨厌红生姜吧？”

“是啊。”

“那我多加一点青海苔喔。我记得在学校餐厅，你都会加海苔……”

“那就拜托你了。”

阳菜对孝平在饮食上的喜好掌握得非常彻底。留意枝微末节的锁事肯定就是她夺下“理想新娘票选第一名”的秘诀。

……然后，数十分钟之后。

桌上陈列着酱油炒面与章鱼烧。

严格说来，应该是酱油炒面与类似章鱼烧的东西。

盘子上面堆放着似球非球的物体。

“实在很抱歉。”

“不会不会，比起外表，味道才是重点喔。”

阳菜泛起有如圣母般的笑容。

孝平暗自反省，这就是小看章鱼烧的后果。要使外形维持球状必须具备职业级的技巧。

“那么，我要开动啰。”

首先夹起阳菜制作的炒面，虽然放入许多洋葱，不过外表看起来非常值得期待。

“好吃！”

吃了一口，孝平发出赞叹。

“真的好吃，就算跟铁人比也毫不逊色耶。”

“真的？太好了，一阵子没有做菜了，其实我有点没信心呢。”

“不会不会，完全吃不出生疏的感觉。”

“你这么说，我很高兴。幸好我有借电热板。”

“就是啊，害我也想跟着要买一个了说。”

下次去商店街的时候，也找看看有没有便宜的电热板吧，孝平心想。当然，还要付上能烤章鱼烧的电热板，这样就能在自己房间练习了。

……接下来，就是有问题的章鱼烧。

不对，应该是类似章鱼烧的东西。

由于外观难以辩视，所以一口放入嘴中。

“怎样？”

“……嗯。与其说是章鱼烧，不如说是球状的大阪烧、这种感觉。”

“？”

言下之意，就是里头过熟了。

没有那种独特的黏稠感。ˊ

阳菜歪着脑袋，将类似章鱼烧的东西放入口中。

“嗯……确实，烤过头了。”

“你说的对。”

“可是味道不错唷。”

“谢谢你的安慰。”

孝平有些失落。

反正自己就是连章鱼烧都搞不定的男人。

“呐呐，试试看这个。”

阳菜用竹签刺了一颗章鱼烧，递给孝平。

“来，啊～”

“啊……嗯。”

不由自主张大嘴巴。

虽然非常不好意思，幸好现在是两人独处，因为没有人会看见，所以没有必要扭扭捏捏。“怎样？”

很有弹性的口感。

这个有加年糕。

“啊、不错耶。”

“对吧？”

阳菜表情亮了起来。

简直就是新的口感。搭配烤过熟的内馅，增添不少口感。

“我说得没错吧？加入年糕会更好吃。”

“嗯，我决定这道料理以后是我们家的固定菜色。”

“呵呵呵。”

塞了一个章鱼烧进嘴里的同时，阳菜也笑着。

“孝平，请喝茶。”

把桌子收拾完毕之后，阳菜泡了红茶。

她的红茶依旧这么好喝，无需添加牛奶与柠檬，红茶原本的风味就让人流连忘返。

阳菜越来越有资格当新娘了。

……新娘，真响亮的称呼。

阳菜温柔地望着品尝红茶的孝平。

“……太好了。”

“什么？”

“不，阳菜看起来很开心。因为你最近似乎有些无精打采。”

“……讨厌，我看起来会那样吗？”

“嗯。”

“是吗……不过，你多心了。”

阳菜摇摇螓首。

或许她说得没错。

话说回来，无精打采这样的说法并不正确，应该说是好像有所压抑。

但是没有证据。只是这样的想法始终在孝平的心中根深柢固。

“改天再来举办章鱼烧聚会吧。”

阳菜若无其事地转移话题。

“下次找大家一块来吧。”

“也可以啊。”孝平凝视着阳菜的眼睛说道，“但我希望下次还是我们两个。”

“……”

阳菜有些吃惊。

片刻的沉默造访。只剩下时钟的滴答声。

对了，这么说来，现在就是两人独处。

虽然不是刻意胡思乱想，但是像这样单独面对面，就会不明究理地开始紧张。

时间是八点钟。

或许不能算是男生待在女生房间、两人独处的时刻。

“……还是说，和大家一块比较好？比起只有我们两个来得热闹。”

“不、不是，不是那样子。”

阳菜立即否认。

“不是那样……”

低声细语地说完后，阳菜缓缓垂下头。

——怎么了？

每次一到这种时候，都会感觉阳菜似乎有意与自己保持一定距离。

不是不愿意和自己交往。

她对自己怀有好感，也说过想和自己在一起，这些应该不是骗人的。阳菜不是会说这种谎话的人。

……既然如此，为什么？

这就是女人心吗？孝平一个头两个大。

虽然摸不着头绪，孝平还是想要弄清楚是怎么回事，因为他无法装作视而不见。

——差不多该离开了。

还有暑假作业在等着自己，白天的工作也让自己疲惫不堪。阳菜应该也是如此。

没错，是时候必须离开了……如果是为了阳菜着想的话。

“阳菜。”

“……咦？”

到目前为止一直保持沉默的阳菜，整个人弹起似地抬起头来。

“你的下巴沾到洋葱了。”

“咦？哪里哪里？”

“这边。”

孝平伸出手，触摸到阳菜的下巴，接着将她拉过来，吻了上去。

“嗯……！”

称得上是卑鄙的手段。阳菜紧紧护住自己，接着孝平强行挣开阳菜的手臂。

虽说称不上抵抗，阳菜的身躯却格外僵硬。孝平有些后悔，自己是否过于性急，不过事到如今也没办法回头了。

“咕啊……呼啊、嗯。”

分开唇瓣，舔弄滑溜溜的皓齿。

大概是做好了会被推倒的心理准备，阳菜并没有抵抗。虽然称不上主动，但还是接受了孝平的舌头。

“嗯嗯、哈啊……啾……”

离开她的柔唇，凝视着阳菜的杏眼，阳菜也正眼望着孝平。

“我不会道歉的。因为我早就想亲阳菜了。”

“咦……”

阳菜一头雾水，孝平继续说道。

“我呢，想更了解阳菜，希望能帮你解决烦恼、希望在你彷徨不定时听你倾诉。总之就是……希望你再能多依靠我一些。”

阳菜所害怕的、所畏惧的是什么，孝平完全无从得知。

因为她是个不擅长表达自己真正想法的女孩子，所以也没打算要紧迫盯人。

只是，希望她能稍微依赖自己。就算不晓得所背负的行李装的是什么，至少希望能稍微减轻重量吧。

“对不起，孝平……”

阳菜轻声细语说着。

“我、我不晓得……怎么样去依靠别人，对不起，很高兴孝平能为我着想……可是，我不晓得怎么表达自己的想法……”

像个孩子似地，呼噜呼噜猛摇头。

阳菜不懂得如何依靠别人。

从以前开始就是这样。从来不曾撒娇、不曾示弱、不曾倾吐心中的不满，习惯将内心话往自己的肚子里吞。

并不是她不要依赖别人，而是她不晓得怎么依赖别人。

“要说对不起的人是我。我不应该一直逼你。”

“……你没有逼我，我知道孝平是为我好。”

说完，她微微抬起下颚。

“谢谢孝平愿意陪在我身边，我也，希望能为孝平……做得更多……”

“阳菜……”

阳菜缓缓移动到孝平的身旁。

“我不知道该说什么，但是孝平是男生，一定……那个……一定会想要那样……”

满脸通红的她，话说到此便打住。

下腹部一阵疼痛。

……好想一把抱住阳菜。

阳菜也明白孝平的想法，她也非常清楚，光靠接吻已经无法满足。

“对、对不起，我……我在说什么。”

“没、没关系，我想把话听完。”

“不、不行啦。我、我说不出口……”

“是吗？没关系。”

孝平牵起阳菜的手，那双瘦小的肩膀登时抽动。

“但是我希望你过来这边。”

“咦……”

两人坐上床铺，面面相视。

不过就是坐在床上，却格外难为情，然而，诱惑阳菜的人是自己，因为想要了解她的一切，才会不希望就此打道回府。

“我可以……抱阳菜吗？”

“…………”

心跳正在鼓噪。

或许让阳菜感到不知所措，但是，再也难以压抑自己的冲动。

“……”

阳菜点点头，绝对没有看错，她确实点了头。

“可以吗？”

“嗯，有点害怕……可是，如果孝平愿意接受这样的我……”

声音些微颤抖，看来不是有点害怕，应该是非常害怕才对吧。她为了回应孝平的心意，隐瞒自己的心情。

“阳菜……谢谢你。”

轻轻给她一个吻，接触的地方传来阳菜的体温。孝平的下腹部渐渐发烫。

“咕……啊……”

柔唇缓缓打开，舌头与舌头相互缠绵，脑袋一阵空白。从出生至今，此刻的感觉最甜蜜。

按捺着冲动，不断继续亲吻，对阳菜的爱意越来越深，爱上她的唇瓣、柔舌、喘息，喜欢她的一切。

……

……

……

“一松懈下来就觉得好困。”

“你睡吧，我会在你睡着后再回去。”

“……你要离开吗？”

阳菜的表情透露着落寞。

“这个嘛，要是不回去，可能会引发很多麻烦，我是很想留到早上啦。”

“……”

阳菜似乎有些犹豫。

如果现在下定主意“今天不回去”的话，阳菜一定不会拒绝。

真的很想这样做。

……想归想，不过一看见阳菜犹豫的眼神，心就软了。

“我会在巡房前回房间。”

“……嗯。”

“要是被天池修女发现了，一定会死得很难看。”

“啊、孝平……”

“嗯？”

阳菜起身。

眨眼间轻喙了一下孝平的脸颊。

“嗯……啊……那个，刚才是我的谢礼。”

“谢礼？”

“嗯。愿意拥有我第一次的谢礼。”

莺声燕语的一句话。孝平内心的爱意渐渐涌上心头。

“我好开心……可以遇见珍惜我的人。”

“阳菜……”

孝平抱紧阳菜，汗水淋漓的肌肤紧密结合，全身包覆着幸福的体温。

“我也会好好珍惜有你的幸福。”

孝平话才说完，就感到阳菜紧抱着自己的双手也加强了力道。

仿佛像是抓住激流中的浮木似地，阳菜不发一语，将脸埋入孝平胸口。





Chapter-5

暑假结束之后，转眼间便到了校庆。

“让我们欢迎一号参赛者！本校的学生会长——千堂伊织！”

司仪的广播甫一结束，礼堂便响起震耳的欢呼。

在七彩闪烁的光点中现身的，是穿着不晓得从哪里借调来的金黄色夹克，一席华丽装扮的伊织。当他一站上舞台中央，抛个媚眼，女生们的欢呼声登时如雷贯耳。

……这家伙果然出场了。

＇平泛着苦笑，在礼堂的角落静静观看修智馆学院型男选拔大赛。

虽然足今天主要活动的修智馆学院选美大赛的暖身活动，会场的情绪早已沸腾。因为学院中的各路帅哥齐聚一堂，的确绝无冷场。

“欢迎二号参赛者，导师办公室出身的黑马，青砥正则～！”

接在伊织之后登场的，竟然是孝平的级任导师。平常正经八百的中年教师，以骑士皮夹克配上太阳眼镜的装扮登场，会场顿时哄堂大笑。

今天的庆典什么都有，什么都不奇怪，孝平松了口气。

“支仓，休息一下吧。”

抱着童军椅过来的征一郎呼唤孝平。

这几天因为校庆的准备工作，他应该好几天没有阖上眼睛，却丝毫没有疲惫的神情，真叫人佩服。无论何时见到他，永远都是一副精神抖擞的模样。

“咦？这样好吗？还有很多工作还没完成耶。”

“稍微休息一下无妨，要是不趁现在休息，下次的休息时间是什么时候就很难说了。”

孝平觉得有道理，心怀感激地接受了征一郎的建议。陪伴自己到校庆结束的，只有帮忙收拾以及付出劳力而已，真叫人感到悲哀。

“东仪学长。”

孝平出声叫唤呆呆望着舞台上伊织的征一郎。

“今天的校庆办得非常成功耶。”

“嗯……是啊。”

一如往常的扑克脸，似乎隐隐约约透露出一丝的微笑。

校园内的中庭及校舍因为各类社团的参展，人声鼎沸。或许是学生会宣传有方，现场聚集了不少人潮。

携家带眷的老老少少及成双成对的情侣，还有理事会相关的贵宾们，其中也有不少醒目的外校学生，形形色色的人们似乎都对这场大型活动乐在其中。

“由美化委员们献上的女仆咖啡，最尾端的客人请排到这边，现在大约需要等候四十分钟！”

……咦？

在人潮的彼端，身穿女仆装的女孩子大叫，孝平急忙拨开人群，冲向美化委员的教室一探究竟。

“这位客人！不可以插队！”

“咦？不是，我……”

“啊，是支仓学长吗！真是不好意思……悠木学姊～你的男朋友来找你了喔。”

啊哇哇哇哇，孝平暗自叫苦。刚才那一句话，让现场排队的男生们的目光一下子集中到自己的身上。

……真是有够难为情的。

“孝平？”

不久之后，手持托盘的阳菜出现了。

“嗨！”

“你来啦，谢谢你来捧场，可是对不起唷，可能没办法好好招待你……”

店里座无虚席，身穿女仆装的女孩子们，正匆忙地在店里穿梭。看来美化委员的制服在这种时候算是派上用场了。

“没关系，我只是来看看店里的情况而已。”

“对了，阳菜……你还好吧？”

“咦？”

“你不是从早上一直忙到现在吗？昨天也几乎没有睡觉。”

“嗯，不过你放心。越是忙碌反而让人越有精神。”阳菜笑脸盈盈地表示，“欢送会的准备好像也接近尾声了，幸好勉强赶上进度。”

“悠木学姊，苹果派烤好了喔～”

一位女生冷不防地从教室探出头来，看来不能再继续站着聊下去了。

“那么，我先走啰。我会在学生会社办等你。”

“嗯，那我回去工作了。”

阳菜快步跑回教室。

她神情奕奕，丝毫不输给锳里华等人。

至少，表面上是如此。

“各位～！玩得开心吗？晚上还有活动喔！”

某处传来伊织的呼喊，孝平看向社办窗户。

连旧校舍这儿，都能感受到后夜祭的激情。也因为大家连日来不眠不休、竭尽心力，才能获得出如此盛大热情的成果。

社办空无一人。

早上因为仍忙着赶工，因此格外凌乱。孝平将桌面收拾干净，摆上刚买来的可乐。

“呼……”

今年的校庆可谓大功告成。听说参观人数创下了学院开校以来的新高，牺牲休息、努力不懈总算有了代价。

过了一会儿，学生会社办响起敲门的声音。是阳菜来了。

“抱歉，让你久等了。”

“哪里。”

看着她散乱的浏海，大概是跑步过来吧。不知为何还抱着一包纸袋。

“这个呢，是我在诗词百选社的甜甜圈摊位买来的。我想和孝平一起品尝。”

“那就用可乐干杯吧！”

“好啊！”

马上在桌上铺上餐巾纸、将甜甜圈排好。然后将可乐倒入纸杯中，开始举杯庆祝。

“那么，干杯。”

“干杯。”

纸杯相互碰撞。

许久不曾这样子见到阳菜了，虽然每天都会见面就是了。

“工作总算告一段落了呢。”

“是啊。这下子可以稍微轻松一点了。欢送会的准备工作也差不多了。”

“就是呀。剩下的就是等待欢送会那天到来而已……”

阳菜喝了一口可乐，轻轻吐了口气。

“……阳菜？”

宛如断了线的人偶。

阳菜突然全身无力地软倒。

“阳菜？喂，没事吧？”

孝平急急忙忙冲向阳菜，抓住她的肩膀摇晃，失焦的双眼转向自己。

“抱、抱歉……我……”

“你不舒服吗？会痛吗？还是哪里不舒服？”

心里七上八下，由于事出突然，孝平也受到些许惊吓。

“……没事。只是觉得校庆已经结束，可以喘口气……所以有点松懈而已。对不起唷。”

“不用跟我道歉。”

到目前为止，阳菜究竟付出了多少心血呢？看见她的笑容，登时懊恼自己的后知后觉。

“可是让你担心了……真的很抱歉。”

“不要再跟我道歉了，拜托……”

孝平紧紧抱着阳菜……不，现在也只能像这样紧抱着她了。

“你为什么要一个人这么拼命呢，明明就撑不住了，还硬要说没事。”

希望阳菜能更加依赖自己。

然而她却选择独自承担。

自己绝对不会责备她的选择，因为那是阳菜自己的意志。毕竟她的性格就是不擅长表达自己的情感。阳菜一定有她自己的考量。

可是自己却只能在一旁干着急。

自己明明就在阳菜身旁，却完全使不上力。

就像是最熟悉的陌生人般……也因此更让自己感到不甘。

“我……并没有独自承担辛苦喔。只是希望姊姊开心而已。对我来说，姊姊的幸福是最重要的……”

“你还对住院时的事情耿耿于怀吗？”

“……咦？”

“奏姊告诉我了，小时候阳菜曾经生过重病，因为那样，你们曾经有段时间处得不是很愉快。”

“姊姊说的吗……？”

阳菜惊讶地望着孝平。

“嗯，没错。可是你们不是和好了吗？到底有什么好在意的？”

“我的妈妈……”

“咦？”

“姊姊有提过我们妈妈的事情吗……？”

孝平凝视着阳菜的眼瞳。

细长的眼睫毛微微颤抖，瞳孔渐渐湿润。

“……她没有详细说明。”

“是吗……”

阳菜轻轻叹了口气。

——妈妈。

从来不曾听说阳菜提起她的双亲，她似乎不愿多谈双亲与住院的事情。只要是牵涉到她自己的事，她几乎是三缄其口。

每次都这样，永远将与自己有关的事情摆在最后。

“……我，没有资格得到幸福。”

从阳菜的口中缓缓流出这一句话。

“我真的没有幸福的资格。”

“……怎么会。”

说什么傻话啊，孝平很想这样讲。不过仍然保持沉默，静待接下来的话语。

“我呀，小时候，罹患血小板不足的疾病。某天突然出血，然后就这样住进医院……暂时没办法上学。”

阳菜说着，述说着过去自己曾经罹患的疾病。

……一旦血小板不足，身体各个部位便容易出血不止。

这绝对不是什么小毛病，有着极度的生命危险，因此双亲只能随时陪在身边照料。

这件事情成为她与奏不和的原因。独占双亲关爱的妹妹以及健健康康、自由自在的姊姊，两人会产生心结可说是理所当然。

然而——

“住院半年以后，我的病痊愈了。可是，恰巧在我痊愈的时候……妈妈……”

阳菜的指甲深深陷入了手臂。纤细的手指逐渐发红。

“我妈妈却因为脑血管阻塞过世了。”

“咦……”

孝平感到惊愕，奏并未告诉自己这件事。

“……你知道脑血管阻塞吗？会因为过于劳累与压力累积而引发的……都是我害的，要不是必须一直照顾我，妈妈才不会倒下。”

“阳菜。”

“是我害死妈妈的……”

孝平紧紧抱住阳菜。

别说了，不要再说了。希望可以不要再从阳菜的口中，听见这种话。

“是我从姊姊与爸爸那边夺走妈妈的，所以我没有幸福的资格，没有幸福的……资格……”

“不对，绝对不是这样。”

孝平坚信，唯有这点是不对的，这不是阳菜的过错，也不是任何人的过错。

……原来如此。

长久以来束缚着阳菜的，就是这个想法。

一直以来，阳菜始终对自己的幸福敬而远之的理由就是——

“你以后也会一直抱着这样的想法吗？打算一直过着不幸的生活吗？……你觉得这样子奏姊真的会开心吗？”

“……”

阳菜欲言又止。

她自己应该也明白，奏是最希望她幸福的人。

“把话说出来以后，一定会……减轻阳菜心中的罪恶感。”

话一出口，阳菜微微摇头。

“不是……那样的。我不认为自己会获得救赎。不……是我不能获得救赎。不然我不知道该如何弥补姊姊。”

“阳菜……”

那是她毫不掩饰的真心话。

这一刻，终于能够直接接触到她那份真实情感了。

“……你根本不用赎罪啊。因为那根本不是罪啊。”

并非阳菜家人的自己，所说的话能够传达给她吗？

在此心想的同时，孝平紧握阳菜颤抖的小手。

“要是你继续自责下去，奏姊一定会很难过喔。这样下去谁也没办法获得幸福……你们应该再一次彼此把话说清楚。”

就像以前在病房倾诉心声一样。

希望阳菜还记得当时她们聊到天亮，一起看见的美丽日出。

“……以前我也说过，当时我被同学栽赃，是阳菜让我改变了想法。”

即便阳菜已经不记得当时的情形，自己也永远不会忘记阳菜对自己的帮助。

“所以，希望这次换我帮你。就像你帮助我一样。”

“孝平……”

阳菜缓缓张开眼睛。

她是一位非常胆小、压抑自己，容易感到不安的女孩子。但她却有着可以在关键时刻，凭藉自己的意志做出选择的坚强。

孝平就是喜欢那样的阳菜。当然，现在也是。

“……我必须向姊姊说清楚才行，对吧？”

“啊啊。”

孝平用力点点头，相信奏一定会明白阳菜的真心话。

九月三十日。

今天是奏身为舍长的最后一天。

然后从很久以前便暗地筹画的欢送会将在今晚举行。

多亏阳菜的帮忙，准备工作几乎已经告一段落，只剩下避免消息走漏，并且想办法把奏骗到现场而已。

——不过。

在那之前，有件事情无论都如何必须解决。

当天傍晚，孝平招待奏前往自己的房间。“好久没开茶会了！”孝平大声说道。

“我要开动啰～！”

大口塞进点心南瓜派之后，再配上一口阳菜泡的阿萨姆红茶，奏开心地笑了，至高无上的幸福写在脸上。

“对了，怎么没看见小锳里？白还有阿司她们呢？”

“喔，他们说有点事情。”

“哦～这样啊。”

现场一阵沉默。

阳菜双手置于膝上，始终凝视着桌面，似乎正在想些什么。

阳菜打算将内心话告诉奏。

孝平是幕后的推手，如果可以，希望她能在欢送会前说出自己的心声。

因为他不希望让阳菜抱着遗憾，去迎接为了奏劳心劳力所准备的盛大欢送会。

“唉呀，我打扰到你们了吗？”

“咦？”

孝平与阳菜一同抬头。

“啊哈哈，讨厌啦！我可不是那种不解风情，会打扰情侣独处的女生呐。”

奏一边搔着头，一边起身准备离开。

“好了好了，请两位年轻人慢慢聊天唷。”

边说边走向玄关。

“等、等等，奏姊……”

“姊姊。”

孝平正准备出声叫住奏时，阳菜抢先一步开口。

“……嗯？怎么了？小雏。”

“啊、那个，我有话想对姊姊说……”

“咦、快说快说？”奏兴致盎然地追问“该、该不会是那个、‘请把令妹交给我吧’……”

“姊姊、我……有件事情一直想跟你说声对不起。”

看见阳菜的表情，奏才明白这不是在是开玩笑，迟疑了一会儿之后，慢慢走回房间。

“干嘛用那种奇怪的表情看我？什么事情是必须要向我道歉啊。”

“有的。我一直想说……却说不出口……”

阳菜默然垂首。

孝平与奏只能默默望着肩膀微微颤抖的阳菜。

“姊姊，对不起……我把妈妈从姊姊的身边夺走，对不起。”

“……咦？”

奏倒抽一口气。

接着不发一语，阳菜静静抬起头。

“……对不起，如果不是因为我生病，妈妈应该还健健康康地活着。”

“你、你在说什么啊？不是那样的！这根本是两回事啊！”

“姊姊，让我说完。我、我想了很久很久，为什么死去的人不是我，而是妈妈呢？为什么妈妈注定要离开我们呢？我从所有人的身边夺了妈妈，活着还有什么意义吗……？”

一鼓作气说出长久以来压抑在心中的话。

孝平的胸口也因为阳菜这番话隐隐作痛。

阳菜一直把自己没有资格幸福挂在嘴边。

没有资格幸福，那就意味着，没有资格活下去。

希望阳菜不要有这种想法，奏应该也是抱持着与自己相同的想法。

……然而，无法传达给阳菜。

光是用想的，自然无法让她知道。如果不能好好地说出来，又怎么将思念传达给对方呢？

“我……小时候不是出了车祸吗？结果只是失去记忆，身体却没有大碍……当时我就想，为什么我还活着呢？”

“…………”

奏轻轻摇头，看起来似乎想说些什么，但是却努力忍了下来。

“姊姊。其实，我一直无法原谅自己。无法原谅害死妈妈的自己，所以……一直认定不可以幸福……没有幸福的资格。”

阳菜的眼眸荡漾着泪光，却不愿将目光自奏身上移开。

“……可是呢，我爱上了孝平。明明认为不可以那么幸福……可是我，还是喜欢孝平……想要追求幸福，想要和孝平永远在一起……”

一阵暖流自胸口产生。

万万没想到她会这么说。

自己满脑子都是如何帮助阳菜，一直认为自己什么都帮不上忙，只能在一旁默默守护着她，甚至怀疑这样真的是正确的吗？

自己一直抱持这样的想法。

然而——

“是孝平告诉我，必须把心中的想法，好好地告诉姊姊才行。”

“……孝平吗？”

“嗯。”

奏望向孝平。

“姊姊，刚才是我的真心话，一直以来，我都感到很愧疚。都是因为我……对不起。”

“……傻瓜。”

奏突然捏住阳菜的右脸颊，“呼啊！”阳菜不由自主发出惊呼。

“小雏，你这个傻瓜。根本就与你无关，结果你一直耿耿于怀……真的是，一个大傻瓜。”

“姊姊……”

奏稍微低下头之后，倏地抬起头来。

“妈妈在失去意识之前，一直挂念着小雏喔，说你这孩子体弱多病，总是藏着比其它人更多的心事不说……所以我才和妈妈做了约定。”

说着说着，奏牵起了阳菜的手。

“在小雏出嫁之前，我会好好照顾你。在小雏和喜欢的人结婚，过着幸福的日子之前，我一定会好好保护你。结果……你竟然不愿追求幸福，那不是本末倒置吗？这样子怎么向妈妈交待呢。”

奏咬紧下唇，最后与阳菜四目相接。

“孝平～……也很可怜呀，要是小雏没有获得幸福，孝平也无法跟着幸福的。还是说你不希望孝平获得幸福？”

“不是的……”

阳菜猛力摇头。

“既然如此，现在就在这里发誓，说要和孝平一起幸福，快点～！”

奏起身拉住孝平与阳菜的手。

然后将两人的手叠起来放在桌上。

“不只是为了我和孝平～，也是为了爸爸和在天国的妈妈。”

“……”

阳菜使劲握起孝平的手。

自幼，悲伤难过的经历始终伴随着阳菜。

从来不敢奢求什么，一丝一毫的幸福便足以令阳菜点滴在心，永远把自己摆在最后。

——不要再有所顾虑了、不需要再对追求幸福这件事感到内疚了。

那也是奏的希望，也是孝平的希望——最重要的是，那更是两人双亲的希望。

孝平强烈感觉到，大家的想法已经确切地传达给阳菜了。

透过相互重叠的手，能够感受到阳菜的想法。

“我……发誓，永远和孝平一起追求幸福……”

阳菜毫无一丝犹疑地继续说道——

“我发誓。”

再也没有任何犹豫，阳菜以坚定眼神说出的这句话，确确实实地传进了孝平与奏的耳中。

“干、干麻啦，要去哪阿！干嘛拖着我这个电灯泡啊！”

“唉呀呀，机会难得嘛。”

一小时后。

孝平与阳菜拉着奏的手走向交谊厅，“舍长最后一天的晚上，我们在交谊厅举办了恐怖电影观赏大会喔。”

“那种电影你们自己看就好了啦，放开我～”

那样子就不好玩了呀，这句话差点脱口而出。孝平露出暧昧的笑容之后，在走廊上快步前进，眼看就快要到达交谊厅。

最后来到交谊厅的门口，孝平泰然自若地敲了敲五次门，作为“奏已经抵达”的暗号。

“好了好了，奏姊请进。”

“嗯了不要啦！不是说过我很忙吗！有借来的漫画正等着我，还得赶在今天把快要过期的甜甜圈给……”

“奏舍长，辛苦你了——！”

奏打开门的一瞬间，盛大的欢呼声迎接他们三人。

夹带着震耳的彩炮声，七彩缤纷的彩带风暴掩盖了视线。

“咦……？”

突如其来的欢迎，奏一脸呆状。看来她一时还搞不清楚状况。

“什……什么？”

“请看那边。”

孝平指着贴墙壁上，垂挂下来的布幔。

“感谢奏舍长☆一年辛劳欢送会”

大家亲手制作的布幔上写满了住宿同学们的留言。

“Welcome～！奏﹒悠～木！今天你是我们的女主角！尽情地玩个痛快吧！”

系着金色蝴蝶结领带现身的人是伊织，在他身后还有征一郎、白、锳里华与司等人齐聚一堂。“哇、哇哇哇！”

奏被大批学生团团包围。

管乐社成员开始演奏主题曲。伊织号令一下，一道道的料理立刻从入口接连送上。

“今天的晚宴是铁人自创的特制自助餐！由学生会完全赞助，各位不用客气，请尽情享用！”从未在学生餐厅见过的众多豪华料理，完全由学生餐厅的主厨一手包办。

面对突如其来的惊喜，奏一脸难以置信的模样，不知所措地环顾四周。

话说回来，人潮将室内挤得水泄不通，奏的声望可见一般。

“大功告成呢。”

孝平轻轻对阳菜耳语，阳菜也笑容满盈地点头。

“大家请注意！今天的点心，是左门堂特制的TowerOfMarronCake～～～！”

入口推来一辆推车，上面是一座高达三公尺的法式栗子蛋糕。

外型就像是经常在结婚典礼上看见的高塔型蛋糕。

“现在就请主角来切蛋糕——！好的，现在是拍照时间！要拍照的人请到前面～！”

大家准备好数位相机，在蛋糕前面排好队型。

奏手上拿着大大的蛋糕刀，面对镜头摆出制式微笑。

“开始切——！”

啪嚓！啪嚓啪嚓！

有如召开记者会一般的闪光，都快搞不清楚究竟是举办什么派对了。

热闹BGM随之响起，七彩霓虹灯在天花板旋转。

起起落落的干杯声，不时夹杂奏开心的笑声。

在场的所有人的脸上都挂着笑容。

宛如置身梦境似地，每件东西都闪烁着光芒。

一看身旁，绚丽的七彩霓虹灯光芒映照着阳菜的瞳孔，豆大的泪珠蓄在眼角。

“……太好了，实在太好了。”

“是啊。”

孝平递了一个装着饮料的玻璃杯给阳菜，两人轻轻干杯。

“悠木奏小姐～～请到前面来！”

时间来到晚上九点，就在大量的山珍海味即将被一扫而空的时候。

伊织缓缓上台。

“呼咦？”

脸颊塞满蛋糕的奏跟着上台。

“嗯～我想趁现在进行献花仪式，悠木妹妹，请上台。”

光点集中在门口的阳菜身上，只见她的手上捧着一大束花。

“小雏……”

零星的拍手化为热烈的掌声，大家的焦点集中在台上，阳菜有些羞涩地站在麦克风的前面。

“……姊姊，这一年来，辛苦你了。”

阳菜低头鞠躬，台下再次响起掌声。

“那个……一年前，姊姊曾经说过，希望可以让住在这宿舍的每一位同学都感到幸福，希望能让宿舍变成就像是大家故乡的地方，为此我将全力以赴……就任舍长的那一天，姊姊曾经对我这么说过。”

哦哦，台下响起一些骚动，真的很像奏会说的话。

“然后，到了今天……”

阳菜望着奏微笑。

“姊姊完成了她的诺言，我很骄傲有这样一位姊姊，真的很庆幸可以当她的妹妹。”

“…………”

奏泛着泪光。

阳菜挂着笑容，瞬间吸了一下鼻子，似乎是为了不让眼泪流下。

“……这束花代表全体学生的感谢。姊姊，谢谢你一年来的辛劳。”

阳菜递出花束，旋即响起热烈的掌声，连窗户的玻璃仿佛也随之震动。

“谢谢……”

奏满怀感恩地收下花束，她的表情在花束遮掩下看不清楚，不过想必是拼命地忍住不让泪水流下来吧。

看着奏的阳菜，脸色格外祥和。简直像是一位母亲那样，温柔地看着奏。

“……嗯，接下来，有件重要的事情必须宣布。”

听见伊织的发言，四周一阵骚动，摸不着头绪的奏抬起头。

“那个——总之就是、现场的悠木阳菜将是下一任舍长候选人！”

“咦————！”

灯光再次集中在阳菜身上。

四周响起拉炮声，一阵暴风刮起纸吹雪。

在一阵沸腾的欢呼声中，奏目瞪口呆地望着阳菜。

“真、真的吗……？”

“嗯，我也希望能够成为像姊姊一样了不起的舍长。”

“小雏……”

奏走向阳菜，顾不得溃了堤的泪水。

“我、办得到吗？”

“一定没问题，小雏的话一定可以，你一定能成为比我更棒更棒的舍长……”

“……我会好好努力的，所以请为我加油喔、姊姊。”

“嗯……”

奏喜不自禁地抱紧阳菜。

现场再次响起震耳欲聋的欢呼声。

孝平与锳里华看着对方，泛起微微的笑容。

伊织、征一郎、白、以及在场的所有人，一齐守候着这一幕。

——这就是今天最大的惊喜，妹妹送给姊姊的——最棒的礼物。





终章

已经十月中旬，珠津岛依旧炎热。

星期目的滨海大道人声鼎沸，孝平用向阳菜借的手帕擦去额头的汗水。

“要是卖完的话怎么办？要不要早点出发呢？”

“放心吧，这种大热天，没几个人会想特地去吃味噌拉面啦。”

“啊、孝平。那样是对味噌拉面的轻视喔。”

阳菜难得表现出强硬的一面。

“不论是夏天还是冬天，想吃味噌拉面的心是不会改变的，现在店门口一定已经大排长龙了。”

有道理，孝平点点头。说起来自己其实比较想去大啖中华凉面，但是面对阳菜的要求当然无法拒绝。

‘堂堂登陆珠津岛！北海道名产石狩味噌拉面！’

大约是一周前，在本地报纸上看见这则广告。

喜欢味噌拉面的阳菜自然没有错过这项消息。两人马上利用假日前去品尝，要是天气良好的话，还打算顺便去海边玩。

“应该就在这附近……”

靠着阳菜的雷达导航，两人绕进了一条小巷子里，正当孝平开始怀疑这种地方真的有拉面店吗～的时候，终于发现上头写着“北海道拉面”的布幔。

“啊！就是这里！”

欢天喜地的阳菜朝拉面店快跑过去。

虽然没有到大排长龙的地步，但是那间拉面店里还是非常热闹。大概也是因为本地报纸照惯例，付上折价券所带来的效果吧。

约莫几分钟后，两人在柜台前面坐下，并点了石狩味噌拉面。从厨房传来的热气，让人的额头汗流如注。

“那个、难得的约会，结果我们是出来吃拉面？”

“什么意思？”

阳菜露出摸不着头绪的表情。

“你想想看，正常来说，女生多半会想去灯光美气氛佳的咖啡厅啦、餐厅啦，之类的地方吧？”

“嗯……女生一定要那样吗？”

“咦？啊、没有没有，我是指一般而言啦！”

孝平慌忙补充，阳菜板起脸瞪了孝平一眼，不过马上就恢复笑容。

……阳菜果然有些改变。

以前的阳菜几乎不会表达自己的心事，总是以他人为优先考量，经常盲从别人的脚步。当然，基本上现在还是一样，并没有到一百八十度般剧烈的改变。

不过，她似乎比较能够坦然表达“喜欢”的想法以及“吃醋”的感觉。简单来说，就是变得比较会撒娇了。

稍待片刻之后，拉面送至两人的面前。上面放着一大片鲑鱼，可以说是份量满点。

“奏姊一定也很喜欢这拉面。”

“就是啊，下次带她一起来吧。”

阳菜稍微将头发往后拨，开始品尝拉面。在喜爱食物面前的阳菜看起来很开心。

——六年级学生从公务引退之后，已经过了两个星期。

阳菜取代奏成为新任舍长，同时身兼美化委员。

孝平则在缺少伊织等人的情况下，整天被更加繁重的工作追着跑。由于彼此每天都忙得不可开交，根本没有间暇时间好好享受在一起的时光。今天正巧两人没有行程，才能安排久久一次的约会。

阳菜已经不会像以前那样，对幸福感到畏惧了。

例如像今天这样，离开拉面店，前往海边的时候……也能泰然自若地手牵手。

紧紧地牵着对方的手，不再感到羞怯。

这样自然而然的举动，真叫人高兴，相较于以前刚开始交往的时候，现在与阳菜的感觉更加亲密。

“孝平，我们在这里铺野餐垫吧。”

“好啊。”

最后，两人来到海边，在沙滩上摊开野餐垫。暑假时游客川流不息的海边，现在竟然稀稀落落没有多少人。

“呵呵，好像我们专属的海滩喔。”

阳菜笑嘻嘻地脱去外套，白净的肌肤在太阳底下显得晶莹剔透，孝平不禁眯起眼睛。

“那件泳衣很可爱喔。”

粉红色的连身洋装，与阳菜清新可人的形象格外相衬。

“还是说，你比较喜欢比基尼？”

“呃、不会。”

如果是比基尼的话当然更欢迎，不行不行，孝平转念一想，怎么可以让阳菜穿比基尼的模样被莫名其妙的外人给看见呢。

秾纤合度的柳腰、丰满且略微摇晃的胸部，阳菜比想像中丰满。孝平不知不觉望着那美丽的身体发呆。

“那边的天空好像开始暗了下来，说不定会下雨呢。”

“是吗？”

听见阳菜这么说，孝平朝阳菜手指的方向望去，云的行迹确实很诡异。可是，这儿是晴朗无云的好天气，阳光依旧十分刺眼。

“趁着天气好的时候，我们去游泳吧？我有跟姊姊借鳄鱼充气小船唷。”

“好，走吧。”

孝平也脱下上衣，冲向岸边。

——啊啊，好怀念啊。

孝平让阳菜乘坐上鳄鱼充气小船，然后从后方用脚打水推着小船前进，朝着海上前进，令人不禁回想起以前那段时光。与奏及阳菜，三人自信满满地来到这座海滩，誓言要“发现新大陆”。

木筏因为高涨的波浪不断翻船，孝平吃了不少苦头。最后不但无法发现新大陆，木筏还变得破破烂烂，即便如此，三人还是玩得很尽兴。

“……当时，我们三人一起在后山收集材料，做了一艘木筏。”

“是吗？”

“嗯，就算是小孩子作的船，但是十分坚固喔。虽然最后还是变成铁达尼号了。”

阳菜转过头，对着孝平，露出浅浅的微笑。

“说要做木筏的人是姊姊吧？”

“当然啰。会说那种话的人只有奏姊而已。”

每当想起往昔的回忆，孝平都会说给阳菜听。

说不定会因为这样，无意中找到恢复记忆的关键，阳菜本身也对孩提时代的事情抱持高度的兴趣。

“希望有一天可以回想起来。”

一阵海浪打来，小船一口气被推向岸边，阳菜湿淋淋的头发闪闪发光。

“不管想不想得起来……”

“嗯？”

“现在我觉得无所谓了，反正我喜欢孝平的心不会改变。”

阳菜极其自然地说出这一番话，孝平不禁小鹿乱撞。

她果然变了，搞不清楚现在握有主导权的人是谁。

“你看，云果然飘过来了。”

在波浪中尽情地玩了一阵子后，灰色的云渐渐从山上飘向海边，原本晴朗无云的天空，眼看正渐渐被厚重的云层侵蚀。

“不愧是岛之子，还能预测天气。不过要是下起小雨，反而还比较凉快吧。”

“嗯‘我想可能不只是小雨唷。”

阳菜将掌心朝上，望着天空。

“你看。”

啵咑啵咑的雨珠打湿了孝平的肩膀，不到一分钟的时间内，简直就像是将整桶水翻过来似地，下起倾盆大雨。

“噫！”

“孝平，我们去那棵树下避难吧。”

孝平慌忙收拾行李，朝阳菜手指的树木底下奔去，刚才还闪闪发光的海滩，此时因为雨水变成厚重的灰色。

夏天经常有午后雷阵雨，大概过一阵子就会停歇了吧。

“阳菜，把衣服穿上吧，不然会感冒喔。”

“嗯。”

肌肤因为湿淋淋的雨水开始发冷，孝平将外套披上阳菜的肩膀，抚摸她的香肩。

她的身体果然变得冰冷，幸亏在树木的遮荫下，勉强不会淋湿，但是这样下去说不定会感冒。

“阳菜，我们走吧。今天算是有玩到海水浴了呢。”

但是阳菜却动也不动，始终缩在孝平怀中。

“阳菜？”

“可不可以再稍微保持这样？一下子就好。”

阳菜慢慢贴向孝平，随着肌肤之间的碰触，心跳也急遽攀升。明明就不是第一次有肌肤之亲，身体却完全动弹不得。

这一阵子彼此都很忙碌，没有时间独处，所以如此亲密的举动，让孝平的内心波涛汹涌。

阳菜抬起头，仰望孝平。一双水汪汪的杏眼盯着自己。

仿佛整个人就这样被吸进去似地，孝平不禁亲吻阳菜。突如其来的雨，沙滩上的游客消失得无影无踪，某种意义上来说，正是天赐良机。

……

……

……

“哈啊、哈啊……孝平、我爱你……”

像是说梦话似地，阳菜不断覆诵孝平的名字。

“我永远永远……爱你。”

“我知道，阳菜。”

结合的同时，以言语相互确认爱意。阳菜一定很想弥补，以往无法积极追求幸福的遗憾、无法向人撒娇的遗憾、无法表达出自己想法的遗憾，她一定想要一点一滴慢慢弥补回来。

孝平想要尽一切的力量接受这样的阳菜。

愿意一点一滴，慢慢地，投入更长的时间陪伴着她。

“……啊。”

阳菜睁着水汪汪的大眼凝视孝平。

“嗯？怎么了？”

“这种感觉……”

她的目光移向海面，眯起眼睛，天空渐渐恢复明亮，温暖的微风吹佛过肌肤。

“突然有种似曾相识的感觉……好像从很久以前，就已经和孝平一起跳望这片海洋了……”

听了阳菜的话，孝平的胸口一阵紧缩。

在忘却的彼端有着许多熟悉的记忆，那些记忆确实是在这座岛上诞生，并在孝平的心中留下清楚的轮廓。

——还好我有和孝平做朋友。

——嗯？干嘛突然说这种话。

——呵呵呵。

记忆中的天空与海洋，永远是如此清澈蔚蓝。

孝平抚摸着阳菜的头发，亲吻她的额头。像是回应他的举动似地，阳菜将脸颊贴上孝平的脸颊。感受着彼此的体温，感觉就像是要被幸福融化似地。

“不管是以前还是现在，我们都一直在一起。”

“……嗯。”

今后还会创造更多回忆，而且，时间将会比到目前为止更长更久。

希望可以永远和阳菜一起走下去。听着海浪的声音，孝平由衷心想。





后记

很快地，终于完成了本系列的第五部作品。

悠木阳菜这名角色，看似五位女主角中最平凡的一位女孩。虽然在协助原作的剧本时也有这种感觉，不过要表达出“平凡”的魅力，难度实在很高。为了不让她被周遭具有个人特色的角色们给掩盖，如何塑造她的形象呢，一直是我心中最大的课题。

阳菜这位女孩，应该是不论男生女生都会喜欢这样的类型。厨艺精湛、是个美人胚子，身材又好，会让人情不自禁喜欢上她！孝平真的是非常令人羡慕啊。

这一次依旧给不少人添了很多麻烦，同时受到许许多多的帮助。我一直一直感激在心！感激不尽！

那么，下次在“完结篇”中再会啰！感谢各位愿意读到最后。

2009年1月冈田留奈




