文件发布时间:2014-08-31 19:41:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与男生与青春期妄想的她们
本卷名称：第三卷 热恋女仆又怎样？

第一章 我与震撼世界的妄想少女
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：zbszsr

修图：肾亏

妄想少女。

那是从男生的妄想中诞生的女孩子。

她们的存在就跟男生们的欲望一样地多；她们的住处就在男生们的心里。而我——峰仓明日美藉由配戴特殊隐形眼镜的方式，可以「看见」那些妄想少女们。

妄想少女们大家都很漂亮，类型也很丰富。有无论是谁看到都会爱上的美少女，也有像偶像明星一样的妄想少女。甚至还有穿着体育裤的女孩子或是内裤外露的妄想少女，男生们的欲望之深简直无穷无尽。

最让人感到有意思的是，她们每个人都拥有非常温柔的心。这是因为每个妄想少女在「设定」上都是男生们为了抚慰自己而诞生的理想情人。

那么，大家知道妄想少女之中存在着各式各样的型态吗？

她们的基本倾向虽然都是既美丽又惹人爱，不过我发现，根据把她们妄想出来的「主人」本身的个性与兴趣，大致上可以分成三个类型。

第一型。

以现实世界中的女性为样本的「现实具现型」。这是因为主人对异性的暗恋心情而产生的妄想少女。我目前为止的观察中，这种类型的数量是最多的。

第二型。

重视服装打扮的「衣装依存型」。这是因为主人对体育裤之类已经灭绝的服装，或是女仆装之类的衣服过于偏爱的关系，而让诞生的妄想少女非常适合这些服装的类型。

然后，第三型。

二次元媒体由来的「空想具现型」，也就是把动画、漫画、小说中登场的人物当成自己的「老婆」的类型。虽然从八零年代以后，这个类型的个体数不断增加，不过随着作品完结或是流行的趋势，她们的容貌也经常产生变化。到了最近，她们的外表会以半年为一个周期在变化着。

目前为止，我从妄想少女们的个体差异上大致可以分为这三个类型。不过我尚未遇到的妄想少女还非常地多，毕竟我目前认识的个体也才一百位左右而已。用鱼类来比喻的话，就是拿鱼网稍微捞过河水的表面罢了。或许河底还有其他为数众多的鱼类也不一定，沿着河流找下去，还有大海等待着我。因此我的直觉告诉我，她们的种类至少不会是三个类型就能完整划分的程度。妄想少女真是非常深奥又有趣的存在呀。

我希望从今以后，也能继续研究妄想少女们。

藉由研究妄想少女，一定可以帮助我理解男生们的想法。为了后世的女孩们，我要透过妄想少女们，一窥男生们心中的深渊，探究男人们难以估量的心理才行。

你问我为什么要这样做？

那当然是为了拯救为爱苦恼的少女们呀。

这就是佛陀赐予我的使命。我深信这项研究一定可以帮助人类的进化。

我要藉由研究妄想少女，与她们共同迈向美好的明天呀。

***

『……明日美，我明白你对「妄想研究」开始有兴趣了，可是你拿在手上的槌子又是什么？』

「嗯？这是为了击碎妄想少女的研究道具呀？我要实验看看，是不是可以透过物理方式破坏高柳同学的妄想少女。」

三月三十一日。

太阳系第三型行星——地球。

要更详细说明现在位置的话，就是欧亚大陆边缘一个叫「日本」的岛国，当中一个叫「本州」的地域。再详细一点的话，就是东京都的濑田谷区。基于个人情报保护法，更加详尽的位置说明是被禁止的。要是有变态跑到我的房间来，我可受不了。

我——峰仓明日美，在位于地球上某个角落的自己房间中，与我最爱的丽莎共同摸索着妄想少女的生态，以及救济后世少女们的方法。

而结论就是，我要杀害那个妄想少女。我现在正准备拿槌子去杀掉附身在高柳同学身上的妄想少女。

『等等！我并没有得出那样的结论呀！再说，原本不是应该是「要研究妄想少女」之类的演说吗？最后的总结不是「迈向美好的明天」吗？用槌子杀掉妄想少女，为什么会是「美好的明天」啦！你的脑袋开始不正常了啦！』

「嗯？对我来说，所谓『美好的明天』就是『高柳同学只看着我的未来』呀。我爸妈就是因为希望我能过上那样美好的明天，才会为我取名叫『明日美』的。所以说，我必须要把那个妄想少女敲个粉碎才行。对了，粉碎之后的处理也要考虑一下。要泡到福马林里面吗？还是要烧掉呢？要烧掉的话，我还要思考一下最终处分场才行呀。」

『真是的！我已经听不懂你在说什么了啦！要用物理方式影响妄想少女是不可能的呀！』

「原来如此，丽莎的意思就是，不要用物理方式，而是靠精神攻击对吧？真不愧是我深爱的女性，我就把地球包装得漂漂亮亮地，送给你当礼物吧。」

我最喜欢的丽莎提醒我杀害计划上的疏忽了。

妄想少女丽莎。

她是附身在我同班同学——佐岛同学身上的优秀妄想少女。

每当我过上困难的时候，她总是会像守护精灵大人一样帮助我。而她温柔的双眼，总是深深吸引着我的心。明明现在是春假也依然乖乖穿着制服的她，是我憧憬的对象，也是我的挚友。像今天，丽莎也感受到我发出的SOS讯号，而超越了妄想少女的理论，来到我房间来啦。

『不，我有确实遵守理论喔？是佐岛同学来约高柳同学一起去练习，所以我才能来阻止你的暴行的。真受不了，自从进入春假之后，我就为你的事情担心得不得了呀。昨天是绑成一束的冲天炮，前天是封面上写着「DEATH」的黑色笔记本。我觉得你总有一天会做出很严重的行动，让我都不得不好好盯着你呀……』

「你的美貌也让我的视线紧紧盯着你不放呀……要是高柳同学也像丽莎一样会关心我就好了。」

自从进入春假之后，丽莎几乎每天都会来到我的房间。佐岛同学跟高柳同学都是棒球社的社员，而春假期间学校允许学生骑脚踏车到学校练习，因此佐岛同学都会为了约高柳同学去练习，天天跑到我家隔壁按门铃。也多亏如此，我才能每天与丽莎相聚。而今天佐岛同学好像比平常还要早来的样子。

『什么叫「还要早来」啦，现在已经快十点了呀。你也快点把睡衣换下来，去洗洗脸、梳梳头发吧。再过不久，你就是国中三年级了，要是你不快点过着有自觉的生活，将来会很辛苦喔？』

「知道了啦，妈。」

丽莎说的话简直就像老妈一样。

因为丽莎是妄想少女的关系，所以她可以「听到」我脑袋中的发言。要是我不小必在脑中想像什么「新婚妻子丽莎」的话，后果就不堪设想啦。

『明日美，拜托你不要妄想我打扮成裸身围裙的样子好吗……真是的，你那糟糕的个性真是让我担心得不得了呀。啊，我差不多要去学校罗，高柳同学也已经准备要出门了。』

丽莎轻飘飘地跳起来后，宛如漂浮在太空般飞到窗边。而我对「高柳同学」这个词产生了反射动作，也跟着扑到窗边。

就在这时，身穿球队制服的青梅竹马正好从隔壁家的玄关走出来了。或许是还有点困的样子，他打呵欠的样子看起来真是太可爱啦。

高柳尚人，十四岁。

既是棒球社的先发球员，又是学生会的干部，可说是文武双全的完美超人。无论在男女之间都受到欢迎，大人们也对他侰赖深厚。到了最近，他的男性魅力是越来越强烈，上臂的曲线甚至到达在罗浮宫美术馆展览的程度了。

而我在三个月之前，还对那样的他维持着长达十三年的单恋。不过在某起事件之中，我知道了他也喜欢着我的事情，而爬上了幸福的顶峰。

但是，愚蠢的我当时并不理解顶峰的意义。所谓的「顶峰」，就跟顶点一样，以高山来比喻的话就是山顶了。经过山顶之后，就只有下坡而已。也就是说，我在幸福山的山顶高喊万岁之后，就跌落到前方的断崖绝壁之下了。或者应该说，是被「那家伙」一把推下去的．

『明日美，你看。那女孩也走出来了：

「咿！我不要看！」

『……要理解敌人就要先仔细观察才行呀。话说回来，不管看几次都会感到惊讶呢。她竟然会比模仿河内同学而诞生的我还要美丽……』

「不要骗人呀，丽莎！你才比较美丽呢！你是世界第一美丽的！这世上绝对不可以有比你还要美丽的存在呀！呜哇！」

漂浮在高柳同学身后的，就是在结业式途中忽然出现的妄想少女。

浑黑色的长发配上让人联想到幽灵的苍白肌肤，身上穿着老气的冬季水手制服，以及俗不可耐的缠腰布（裙子）。光是看到就让人寒毛竖起，真是恶心透顶的丑女呀。

『……虽然这样讲有点对不起明日美，可是我想你还是把表现方式修正得客观一点吧？应该是乌黑亮丽的秀发配上滑嫩白皙的肌肤，身上穿着古典而充满品味的水手服，裙摆随着春风摇曳……是个连上天都会忌妒的漂亮女孩呢。』

「你骗人！」

『才不呢。不论是谁来看，她都很漂亮呀。举手投足之中还可以感受到高雅的气质呢：

「你骗人！」

『至少她可以说是超越了我的妄想少女，妄想少女的整体价值都会跟着被提升呀。』

「你骗人！骗人！」

『拜托你快点认清事实吧。话说回来，她究竟是何方神圣呢？』

「我才不想知道那种事情呢！哇——！」

要是我知道的话，就不用这么辛苦了。自从进入春假之后，我就全力在调查着她的真实身分。然而到现在依旧没有任何线索，是个充满谜团的妄想少女。

既不会开口说话，又不知道真实身分，而且还是物理攻击完全无效的不死女郎。简单讲，她是忠实呈现出怪物三原则的妖怪呀。

而且，既然那家伙存在，就代表……

『高柳同学不是对明日美，而是对另外的某个人单恋着的意思。』

「呕……」

极度的绝望让我都快吐出来了。

没错，既然那个妄想少女附身在高柳同学身上，就代表我深爱的他非常有可能已经把心意从我身上移开，转移到某个真面目不明的女人身上了。

而且，对方还是个让身为美少女的丽莎都不禁赞叹的美女。越看越是觉得美丽。这一点让我感到非常火大。

我透过窗户监视着高柳同学与妄想少女，结果看到那家伙竟然打算坐到高柳同学的脚踏车后座上。于是我无意识下抓起手边的东西，打开窗户用力丢了出去。

「去死吧！」

『明日美，你在做什么呀！』

等我回过神来的时候，就看到佐岛同学用手压着后头部，蹲在路上了。看来似乎是我一时气到忘我，而抓起桌上的橡皮擦丢出去了。而橡皮擦竟然穿透了那家伙的身体，击中佐岛同学。可恶！没想到不只是高柳同学，连佐岛同学都要加害，真是差劲透顶的妄想少女呀！要是我丢出去的不是橡皮擦，而是我拿在左手上的槌子，你倒是说说看该怎么办呀！

『什么叫「该怎么办」啦！橡皮擦击中佐岛同学了！你快去向他道歉！』

从窗外也传来了怒吼的声音：

「这个笨明日美！竟然用橡皮擦丢我的好朋友，你是什么意思！」

咿！高柳同学生气了！

我赶紧躲到书桌底下，结果放在窗边的手机忽然响起。我战战兢兢地接起来，发现那是高柳同学打来的。于是我就在手机的发声孔与房间外的真人声音双重攻击下，不断被臭骂着。而且，一边打着电话的高柳同学，本人的声音竟然越来越接近，我甚至还听到有人走上楼梯的脚步声了。

「明日美！快向佐岛道歉！」

「咿呀！要进到少女的房间来，也请您等到夜幕低垂之后吧！」

我深爱的他睽违四十二天进到我房间来啦！这间乱到可以的房间中，

「……你房间还是这么脏啊。而且你身上竟然还穿着睡衣，我看你连牙都还没刷对吧……就算现在是春假，要放松也该有个程度啊……再过几天就是国三生了，你要有点自觉才行。这样下去的话，你将来会很辛苦的。」

竟然被高柳同学说了跟丽莎一样的话。丽莎也对我追加攻击地说了一句『我就说吧』。被高柳同学这样说，真是太丢脸了。

要是我现在不赶快变成一名模范国中生，会被他讨厌的。首先对被伤害的佐岛同学道歉吧。品行端正的国中生一定会这么做的。

「呜～佐岛同学呦！用橡皮擦丢你真是对不起哪，我其实是想要锻链你的反射神经呀。」

就连丽莎也皱起眉头说了一句『真是假惺惺的藉口呢』，不过佐岛同学似乎领会了我的真意：

「唉呀，多亏峰仓同学，让我学到预防紧急事态的技术啦。想必我在下次的比赛中可以很活跃吧！」

「……明日美，幸好佐岛是个善良的家伙啊。」

「嗯！」

『明日美，别开心得太早，快看看他背后呀。那女孩子跟来了呢。』

被丽莎这么一说，我赶紧看向高柳同学的身后，就发现那个教人厌恶的妄想少女竟背对着我站在那里。

「不准进到我房间来！去去去——！」

我尝试着对那只狐狸精挥拳，却没想到高柳同学竟然挡住了我的拳头。而他的眼神变得越来越充满野性。

「居然出拳攻击，也太伤人了吧？」

「不、不是的！我并不是要攻击高柳同学……」

「少说废话！」

我的头壳被两颗拳头夹起来蹂躏了。嗅嗅，这超痛的。等一下他一定还会捏我的脸颊、掐我的脖子才对。虽然很痛，不过这是我们之间久违的接触呀。是爱的接触。

我满心期待着高柳同学高超的金手指技术，但他的拳头却忽然失去了力气。

「……高柳同学？」

没有对脸颊跟脖子的亲密接触，取而代之的则是……

「……抱歉，是擅自闯进你房间的我不对。原谅我吧。」

「咦？」

「我说，请你原谅我吧……」

为什么他要突然对我道歉呀！高柳同学的脸上失去了平时的霸气，用感到沮丧似的声音对我道歉着：

「都已经升上国三了，正常来想是不应该擅自闯进女生房间的……而且我们都已经十四岁了啊。看来在意识上没有改革的人是我才对。我因为好朋友被人丢橡皮擦而一时冲动了，原谅我吧。那，就这样。」

高柳同学浑身无力地离开了我的房间，走下楼梯的脚步声越来越远。

又来了。

自从进入春假之后，我就觉得他的样子很奇怪。虽然乍看之下跟平常没什么差别，却有时候会忽然对我摆出疏远的态度。我陪在他身边十四年来，还是第一次遇到这种状况。

高柳同学离开之后，那名妄想少女依然站在我房间门口。

全都是这家伙害的。

高柳同学会变得这么奇怪，一定是这妄想少女害的没错。

在结业式中出现的神秘妄想少女。

那家伙的头上垂着阴气逼人的黑发，脸上的表情丝毫不会改变；身上带着宛如退色照片般的色彩，像火焰一样不断摇曳；有时候还会像老旧的放映机拨放的影片般，出现杂讯。是我至今从没见过的妄想少女类型。而且更不可思议的是，她刚出现时透明到让人抓不清轮廓的身体，现在感觉好像变得越来越有存在感了。

我利用虚无僧赐给我的隐形眼镜，过去已经看过相当多的妄想少女。但是出现在高柳同学身上的妄想少女却与丽莎、美羽、唯姬或是其他女孩不一样，既没穿着色色的服装，也不会说什么甜言蜜语。就只是飘在高柳同学身边而已。

春假期间，我好几次怀疑过那个水手服的妄想少女其实是附身在高柳同学身上的背后灵之类的东西。毕竟高柳同学就像是被吸取了精气一样，变得很没精神，样子又很奇怪。然而，既然我不透过隐形眼镜就看不见，那就表示那家伙应该不是什么幽灵。既然这样，高柳同学又是为什么会看起来怪怪的？

一定就是因为他心中有了单恋的对象，是在为爱烦恼呀。所以他才会产生出妄想少女的。而且，他还在考虑要跟我这青梅竹马保持距离，想要把我当成普通的女孩子对待，所以才会对我表现出疏远的态度。

明明在不久之前，他的心意还是对着我的。为什么事情会变成这样？果然是因为脸蛋吗？是因为我不是美女的关系吗？还是因为我的个性？

盘旋在我心中的悲伤与愤怒，全都对着高柳同学的妄想少女释放而去。但是他的妄想少女却依旧露出一脸不在乎的表情，只是目不转睛地看着我而已。那对彷佛看透一切的眼神，让我看了就生气。

『明日美，振作一点。高柳同学好歹也是个男孩子，多少会有心意不定的时候呀。』

「丽莎……他才不是那种多情的人呢。」

『不，青春期的男生都是那样的。不过你放心，只要让他感受到明日美对他的爱，那种妄想少女一定就会马上消失的。我们今天也来商量对策，把身为她本尊的女孩子找出来吧。棒球练习结束之后，我应该还会再来这里一次，你不要把隐形眼镜拿掉喔。』

「丽莎。」

『什么事？』

「谢谢你。」

丽莎腼腆地笑了一下后，从窗户飞到屋外去了。

窗帘随着春风摇摆。我为了目送她离开而把身体探到窗外，就看到一片樱花瓣随风飞舞、飘到空中。

春天。

三个月的时间很快就过去了。

自从虚无僧赐给我这副可以看见妄想少女的神奇隐形眼镜之后，已经过了这么长的一段时间。而这些日子也同时相当于丽莎不断鼓励着我的日数。

多亏可爱漂亮又猥亵的那群女孩，我知道了高柳同学喜欢我的事情。可是又因为突然出现的妄想少女，破坏了我的幸福时光。

不过，我不会输的。

不知不觉间，那位水手服妄想少女从我房间消失了。当然，我既不会输给那家伙，也不会输给那位我还不认识的单恋对象。我比任何人都还要喜欢高柳同学，所以我一定要抢回在他心中「第一名」的宝座！

「神呀！佛呀！请帮助我击退附身在高柳同学身上的污秽妄想吧！」

春季，就在我这样祈求神明的这一天，坏掉的命运齿轮又开始转动了。而事件的开端，就是突然来到我家的一名拜访者。

***

「明日美～有朋友找你喔～」

门铃响起后，从一楼传来妈妈叫我的声音。

她明明刚刚还窝在工作房中打电脑的，似乎不知不觉间又回到家庭主妇的身分了。

「让她进来吧。反正会来我们家的顶多就是小鹤或小龟吧？」

正当我换下睡衣并如此回应的时候，妈妈从门口看了一下我的房间说道：「是我第一次见到的孩子呢。我让她在玄关等着，你下来招待她吧」接着还小声对我补充了一句：「不知道为什么，那孩子竟然是穿着睡衣来的。你最好注意一下喔。」

到底是谁呀？

除了小鹤跟小龟之外，很少会有朋友来我家拜访。我原本还在想说，该不会是我的情敌——河内利沙。但是就算天地反转，那名美少女也应该不会穿着睡衣就外出吧？或者应该说，怎么可能会有女孩子「穿着睡衣拜访别人家」嘛。

我心中抱着疑虑，跑下楼梯。没想到竟然真的看到一名睡衣女孩了。

「仲居？」

「早安，明日美同学。请原谅我忽然来访。」

眼镜女孩脸上露出有点笨拙的笑容。

只是一名国中生就交到男朋友、现实生活过得相当充实的女孩——「现充」仲居加奈就站在我家的门口。这是仲居第一次到我家来。虽然我们国一、国二都是同班同学，但感情也没有好到会拜访对方的家。因此对于她的忽然到访，我不禁感到相当意外。

「喝牛奶可以吗？」

「谢谢你的招待，明日美同学。」

我姑且带着仲居来到客厅，并招待她坐到椅子上。接着倒了一杯牛奶给她后，她轻轻舔了一下嘴唇，然后暍了一口。

虽然这种话我并不会说出口，但她是一名甚至可以用「超级」来形容的朴素女孩。即使看在同性的我眼中，沉重的黑长发与黑框眼镜的搭配实在「没型」得可以。而那样的仲居竟然会到我家来找我，而且还是穿着睡衣。穿居家服来访的客人，应该足峰仓家有史以来的稀奇事件吧？

「……那个、明日美同学，请问你知道喝牛奶配香蕉可以变聪明的事情吗？」

「嗯？我还是第一次听说。仲居知道的还真多呢。」

「嘿嘿嘿，被夸奖了。」

她的动作真是有点可爱。我为了奖赏她而从厨房的篮子里拿了一根香蕉给她，她就立刻露出开心的表情了。我顺便也吃了一根香蕉。一根五十元的香蕉配上一百五十cc三十元的牛奶，总计八十元，真是对荷包很友善的一餐呀。

「唔，不但可以变聪明，又很经济。香蕉＆牛奶真是伟大的组合呢。」

「是呀。我也希望可以跟男朋友成为那样的关系。」

男朋友。

仲居的男友，就是为女仆疯狂而恶名昭彰的川上。而眼前这名睡衣女孩之所以能交到男朋友，全都是因为我从中作媒的关系。

仲居的男朋友身边的妄想少女，是一名不被允许穿上裙子的可怜内裤女仆。

虽然那是非常符合女仆狂热分子的打扮，不过我透过隐形眼镜看到的川上女仆，同时也拥有将眼前的这位仲居变美三倍、让身材变好三倍的外表。换句话说，那是「现实具现型」与「衣装依存型」同时存在的稀少品种。而就在前些日子，我把川上的单恋心意与性癖好暴露出来后，这两个人就在命运之轮复杂交错之下开始交往了。

而他们两个人异想天开的行动，总是可以为我们带来一些八卦题材与心跳话题。

「我问你喔？你跟川上去旅馆之后怎样样了？」

妈妈忽然喷出牛奶了。

看来她在隔壁房间偷听的样子。于是我把拉门紧紧关上了。

「今、今天我就是关于那件事情来请教你的意见。」

我眼前这位现充明明才十四岁而已，就已经有过跟男朋友共度一夜的经验了。大概一个月前，河内利沙经由「老爸」获得了独角兽饭店的住宿券，让他们这对小俩口去了一趟两天一夜的旅行。其实那本来包括我跟高柳同学在内，应该是十个人参加的一趟健全的集团旅游才对，可是因为我在学业成绩上稍嫌不足的关系，最后变成到箱根的一天往返旅程了。然而，当时仲居与川上两个人却强行到独角兽饭店去过夜了。

为了属于他们的双人床，以及他们的传说。

「你想请教我什么意见？对于已经成功与男友外宿过的你，我不认为我还有什么事情可以教你呀。话说回来，对于帮忙向家人找藉口的报酬竟然只是野泽菜的罐头，我很想好好抗议一番呀。至少也该是淹渍山葵之类的吧？」

「原、原来你对于那件事情感到很不满吗？」

「别管那么多了，快说说你的烦恼吧。」

我虽然如此催促，但仲居却依然犹豫着。不知道这女孩该不该说是嘴巴很笨拙，总之她讲话的步调非常缓幔。可是偏偏她做出行动的时候又很迅速，实在教人很伤脑筋。

话说，我怎么也忘不掉她旅行回来的隔天，脸上露出的那副「我外宿了又怎样？」的表隋。

也就是说，她……呃……该怎么说？总之已经不是小女孩了……举例来说的话，就是「竹笋（日文：竹子的小孩）」去掉「小孩」而成为了「竹子」。具体来说，就是她已经是个「女人」了呀。

不过，我才不会感到羡慕呢。因为对象可是个性偏执又阴沉的川上，而且还是个变态。川上一定是把各种变态知识当作普通知识，灌输了这位不黯世事的仲居吧？毕竟他可是会让妄想女仆穿着内裤侍奉自己的变态男呀。我完全无法想像他到底对仲居做了什么事情，不过总之很有可能是彻底违反健康教育课程的事情。忽然，我的脑海中浮现出某种橡胶制品。

「你们该不会是没有避孕吧！」

妈妈好像又把牛奶喷出来了，隔壁房间传来很脏的声音。竟然偷听别人说话，真是讨厌的女人。正当我用胶带封锁着拉门的缝隙时，满脸通红的仲居忽然紧紧抓住自己的衣服，眼镜底下的视线从我身上别开，脸颊彻底泛红了。总觉得，一想到这位纯情的女孩子竟然被川上那种人玷污，我心中就不禁感到火大起来。不过，她的这个表情或许并不只是在脸红而已，毕竟她的肚子里搞不好已经有了新生命呀。

「总、总之，先冷静下来吧。如果你感到不舒服的话，洗手台就在那扇门走出去后左转的地方。」

「呃，孕吐要怀孕五周之后才会发生喔……」

「你懂得还真多喔！」

「小学的时候，不是有一次只有女生们被集合到视听教室，然后教过这些事情了吗？」

在那种诡异的气氛中学过的东西，怎么可能进到脑袋里啦？

「那……你来找我的目的是那个吧！拜托我帮小孩子取名字对吧！交给我吧，就让我送你一个非常棒的名字。从我的名字(Asumi)中取两个字，叫『步美(Ayumi)』吧。其实这本来是我要取给我跟高柳同学生的宝贝女儿，不过你就拿去啦！」

「不是的。」

「啊，是男孩子吗！从高柳同学的名字(Naoto)取来的『尚树(Naoki)』我可不能给你。要不然同飞鸟(Asuka)』怎么样？虽然听起来很像女生的名字（注1），不过平成钢弹中也有同样名字的男生，所以应该没问题吧。这名字可是男女通用的呢。」

虽然我从没想过自己会在这个年纪就帮朋友的小孩取名字，不过这真是一大喜事呀。今天要邀请朋友们来吃红豆饭才行了！

「明日美同学，冷静点。拜托你冷静下来听我说吧。」

「过上这种人生大事，怎么可能冷静得下来呀！」

「请你冷静下来吧，明日美同学误会了。我跟川上同学……呃、连手都没有牵过呀……」

「真是超强的，你们究竟是甩什么姿势『那个』的呀？我在意得今晚都会睡不着啦。」

嗯，看来他们两个果然在人生中已经领先我十步左右了。或者应该说，根本就是已经到达超夸张的次元了吧？

注1Asuka在日文中除了写成「飞鸟」之外，也可以写成「明日香」。

「我不是那个意思……是我在饭店……跟他什么事都没有发生过呀。」

「啥？」

什么事都没发生过？是说那个偏执系变态的川上跟仲居之间什么事都没有发生过吗？

「也就是说，你们明明到五星级饭店同床共寝，却什么事件都没有发生吗？」

「是。」

「你真的有到饭店去吧？」

「是。」

「你有抱着身为女人的觉悟，掀开被子对吧？」

「是。」

「可是却什么事都没发生过？谁会相信呀！你是个非处女！一定有被那个川上调教而尝过身为女人的快感呀！」

「不、不是的！」

「不，一定不会错的！要不然你就是被催眠，以为自己还是个处女呀。你一定是被施加了什么催眠术，不管下次还是再下一次，都一直会以为自己是初体验的！你不可以被骗呀！」

「拜、拜托你冷静下来吧。」眼前这位同班同学用力摇着头。

「我怎么可能冷静得下来呀！那你那副『我外宿了又怎样？』的得意表情到底是什么！再说，你为什么会穿着睡衣跑来我家啦！不就是因为你一大早被父母发现自己『有了』，才匆忙逃到我家来的吗！」

「不、不是那样的，拜托你冷静下来呀呀呀……！」

我不禁有种期待的心情遭到背叛的感觉，而一时失去理智了。就在这时，我放在桌上的手机忽然响了起来。

「你好像收到邮件了喔？」

「我知道啦，这个现充。」

我看了一下寄件人，是河内利沙寄来的。打开一看，上面竟然写着「明日美是四月笨蛋，小心一点。」真是个失礼的家伙。

「不，明日美同学读错了。上面写的是『明日是四月笨蛋』才对，到处都没有明日美同学的『美』字呀。而且所谓的『四月笨蛋』是指『愚人节(April　Fool)』的意思。河内同学应该是在提醒你，愚人节的时候不要被骗了吧？」

「不要擅自偷看别人的手机呀。」

「对、对不起。」

不过，因为利沙提醒我注意四月笨蛋的关系，让我顿时觉得自己为了仲居的过夜事件而兴奋起来的样子像个笨蛋一样了。我还是冷静下来吧。如果丽莎在这里的话，一定也会叫我『先冷静下来』的。于是我一口气把牛奶喝光，让自己的心情沉静下来。

「那么，仲居来找我的理由到底是什么？」

总不会是为了找机会雪耻，而来请我告诉她国中生也能进去的宾馆吧？仲居整理了一下身上的睡衣，调整了一下眼镜的位置后，难得直视着我的眼睛说道：

「我想拜托跟河内利沙很亲近的明日美同学，请你告诉我可以变美丽的秘密吧！」

「变美丽的秘密？」

「是的。我无论如何都想要变得像河内同学那样漂亮呀。」

变漂亮？明明都已经有男朋友了，仲居却还想要变美丽。这件事情让我感到非常有兴趣。

「……详细说来听听吧。」

就这样，我接受了仲居加奈这个只要身为女人，谁都会感到烦恼的商量了。

***

听了三十分钟。

仲居加奈感到烦恼的问题，讲起来其实非常单纯。

就是想变漂亮。

首先，烦恼的起源果然还是在超高级饭店发生的事情。仲居当时是抱着必死的决心参加旅行的，可是相对于她的觉悟，川上却对她一根手指都没有碰过，就度过了一晚。

如果只听到这边的话，顶多只会让人觉得是个胆小的男人在事到临头的时候却不敢「出手」罢了。然而，我听到后来才知道，这看法与实际上的状况有非常大的差距。在讲到这件事情之前，必须要先形容一下这位叫「川上」的男人才行。

川上昌治，十四岁。

他是个阴沉又个性偏执的变态，同时也是继承了擅长羞耻PLAY的虐待狂伯爵之血的男人。虽然我想要多少形容一下这个人的优点，然而可说是他最大缺点的「个性」实在太让人印象深刻了，所以我实在想不出什么可以拿来夸奖的部分。勉强要说的话，不多话的特性也是可以用「沉默寡言」来形容啦，但是那同时也可以引导出「阴沉」之类带有负面印象的词汇，所以也很难说是什么优点。正因为这样，他在女生们擅自列出的「希望被抱的男生排行榜」中是彻底落榜的。然而，这世上还是有人愿意接受那个川上变态的告白，成为他的女朋友，真可说是世事难料呀。

「仲居……拜托你先告诉我，你究竟是喜欢他哪一点吧。」

「从头到脚全部！我对他的全部都感到非常仰慕呀！」

仲居竟然一反她平时的态度，非常有精神地如此回答我了。恋爱中的少女真是盲目，甚至可以说是脑袋有问题呀。为什么她可以对那个负面印象全开的川上爱到这种地步？我完全无法理解。

不过，如果真的要我勉强找出川上值得夸奖的地方，大概就是附身在他身上的妄想少女了吧？

川上女仆。

那是个不被允许穿上裙子的高等级妄想女仆。她穿在身上的女仆装光是看一眼就可以知道是使用了昂贵布料织成的高级品。除了内裤完全露出来的这一点之外，无论外貌还是气质，都毫无疑问地是个一流的女仆小姐。

因为我少说也已经与妄想少女们交流了三个月的时间，所以我很清楚她们之间存在着一种可说是「等级」的格调。就好像在一片花园之中总是会有一朵花特别引人注目一样，妄想少女之中也存在着特别美丽的个体。

例如说，像丽莎。虽然身为她本尊的河内利沙本来就已经是个美女了，不过丽莎拥有着与利沙完全不同的美丽特色。这很难用言语形容，不过我想那应该不是外表上的原因，而是发自内在的温柔个性，让她的容貌显得更有魅力的。

我认为这大概是因为丽莎附身的佐岛同学比起他的外表，拥有更可靠而强韧的精神的关系。另外，如果男生们的精神状况或是活力上出现问题，妄想少女们也会变得消瘦或生病。也就是说，妄想少女们的容貌会如实地呈现出男生们的精神状态。

而附身在川上身上的女仆，是模仿连本人都自认很不起眼的仲居。川上既然可以将那样的仲居彻底美化，产生出「漂亮」的妄想少女，在「某种意义」上也可以代表他是强烈深爱着仲居吧？他虽然是个女仆狂热分子，不过同时也是个仲居狂热分子。身为平凡女孩的我讲这种话或许很奇怪，但是川上竟然可以把身为不起眼女孩的仲居妄想得如此美丽，这一点确实可以让人对他有点好感。

「可是在饭店中，仲居从头到脚都喜欢的川上竟然对自己连一根手指都没有碰，因此让你感到非常难过。而你认为原因就在于自己的容貌是吧？」

「你说得没错。我当时虽然对于只用玻璃隔开的浴室感到强烈的羞耻心，但还是拚命忍了下来。可是现在回想起来，那样子真是太难堪了。」

……出现啦，玻璃浴室。这位不起眼女孩还真的使用了那个浴室呀？真是个有胆量的女人。不对，不只是胆量而已，她还有超越平均数值的胸围呀……这女孩到底有没有在睡衣底下穿胸罩啊……如果没有集中托高就已经是这种高度，那还真是太了不起了。言归正传。

「……那川上在你清净身体的时候，究竟在做什么？」

「呃，他叫了客房服务。我完全没有想到自己在冲澡的时候，竟然会有像女仆一样的人进到房间来，真是感到非常害羞呀。」

川上，太可怕了吧？

明明跟女朋友在同一间房间，而且对方正抱着拚死的心情冲澡，他竟然会叫客房服务到房间来。这难道是什么新开发的羞耻PLAY吗？我光是想像到当时的状况，就忍不住对川上超越常人的变态个性感到恐惧无比啦。

「也就是说……你认为是因为自己不够可爱，所以川上才没有对你出手是吗？」

「是的。而且从那之后，我跟他之间就变得非常尴尬！」

「尴尬？」

「他一句话也不愿意跟我说了。」

「咦？一句话也不说？那不就已经破局了吗？」

仲居忽然变得泪眼汪汪了。不妙不妙，我玩笑开过头啦。

「对不起啦，我不小心说错话了。不过话说回来，这状况真是伤脑筋呀。」

「是的……如果再这样下去，他搞不好就会跟我提分手了。」

或许对川上来说，在饭店没有对女朋友「出手」也是一件很尴尬的事情吧？虽然我搞不太清楚男孩子的想法啦。

「所以说，仲居希望自己可以成为会让那家伙感到兴奋的性感女郎对吧？具体来说，就是变成像河内利沙那样的费洛蒙女人。」

「是的，就是那样。就算没办法到河内同学那种程度，我至少希望可以让我这张见不得人的脸多少获得改善。请问你有什么妙计吗？」

「那我就告诉你利沙的手机号码吧。你去向那个美少女请教一些意见就行了。」

简单来说，仲居之所以会跑来我家，就是希望我介绍像利沙那样的美少女给她认识就对了。唉呀，毕竟从来没有跟异性交往过的我，也没办法当仲居加奈的什么顾问。而且关于化妆的手法或是美容的知识，我也只拥有国中生的平均程度而已。虽然我不清楚利沙究竟是走过怎么样的人生，但至少她比我漂亮，化妆似乎也很厉害的样子。再说，她对于男生拥有超乎常人的应对手段，想必可以给仲居很适切的建议吧？

更何况，我才没有那个时间去听现充们的情话或抱怨呢。

听仲居的描述，事情也只不过是一对情侣到饭店去，却犹豫着不敢进入重头戏罢了。

跟男朋友变尴尬了？

那种事情只要当事人之间想办法解决不就好了。

想变漂亮？

那就去整形大国变成人造美女就好啦。

我可是忙着要处理高柳同学身上那个妄想少女的问题呀。

于是我从手机的联络人资料中调出利沙的手机号码，准备抄到广告传单的背面。可是仲居却泪眼汪汪地阻止我了：

「请、请等一下呀，明日美同学！我虽然想要变成像河内同学那样，可是我很害怕那个人的个性呀！所以我才会希望接受明日美同学的指导的！」

「哈！别说那种天真的话了。既然想要变得像利沙一样，去问她本人是最快的吧？我可是很忙的。你就去听听看成为美少女的诀窍，然后彻底绝望吧。只要你听到那女人对你说『这是先天上的问题』，你也应该可以死心了。不管是你还是我，在这种事情上都是一点办法也没有。要恨就去恨母亲吧。」

隔壁房间忽然传来妈妈不成话语的叫声。

我可是很忙碌的。

一个人的美貌是与生俱来的资质呀。话说回来，这孩子究竟跑来我家是想做什么？不就是希望我介绍利沙给她认识的吗？可是仲居却站起身子，抱着我的身体苦苦哀求着。她的上围果然有八十以上呀。这家伙果然是穿上衣服会看起来比较瘦的类型。既然脸蛋不行，那就用胸部挑战不就好了？我对于比自己还要丰满的双峰，不禁感到忌妒起来。

「不，不是的。我是想要请教明日美同学呀！请教跟河内同学开始交流之后变得漂亮的明日美同学呀！」

一阵雷击顿时贯穿了我的身体。

虽然有听到妈妈的爆笑声，但那种事情并不重要。

仲居刚才是不是说我「变漂亮」之类的？

「……你说我……变漂亮了？」

「是的。自从两位开始一起上学之后，你就变得越来越漂亮了。请问是有什么诀窍吗？不，一定有对吧！请你告诉我呀！」

没想到，我竟然在不知不觉间变漂亮了。这感觉不赖呢。

「……有件事情我要求更正。利沙跟我的美貌并没有关系。」

「是！河内同学一点关系都没有，是明日美同学自己变漂亮的对吧！」

「一点都没错。你就再说一次吧。说我很漂亮。」

「明日美同学真是太漂亮了！」

啊啊，容貌受人称赞的感觉真是太棒啦。我总算理解美少女会拥有正向思考能力的理由了。

「呵呵呵，看来你的观察能力相当优秀的样子。好，就让我告诉仲居我所知道的所有变美的方法吧。或者应该说，让我们一起追求美丽，让男人们知道不起眼的类型是多么深奥吧！」

「哇～」

很好很好，真是个可爱的女孩子。话说回来，原来我变漂亮了呀……确实，自从我跟利沙开始一起上下学后，我为了不要成为陪衬她的角色，每天晚上都会用「滚滚棒」按摩脸部，「调羹按摩法」做乎也有一点成效的样子。

不过，那效果应该也很有限吧？而且别人对自己的称赞应该听个一半就行了。在跟那些美丽过头的妄想少女们、身为美少女的利沙以及身为圣女的仁岛同学交流的过程中，我很清楚自己的外表究竟有到什么程度。

唉呀，虽然还有高柳同学的妄想少女问题，但是跟仲居一起追求美丽应该也不是什么坏事。为了跟「那家伙」对抗，我自己也多少想要改善一下容貌呀。

而且老实讲，高柳同学有妄想少女的事情，让我感到相当沮丧。因此我想这应该也是很有意义的转换心情方式吧？

「好，那我们首先来调查一下现在流行的打扮吧。脸蛋先姑且不谈，但我认为穿在身上的服装是可以表现出一个人的美丽才对。」

「您说的是！」

这么说来，为什么仲居会穿着睡衣呀？我还以为她是离家出走的说。

「首先，你先把那套睡衣换下来吧。」

听到我这么一说，仲居露出了「？」的表情。

「我觉得穿着那种打扮外出再怎么说都不太妙呀。再说，我实在不能理解穿着睡衣跑来我家的理由究竟何在。」

仲居抓了一下她那套粉红色的睡衣，表情渐渐哭丧起来：

「……这、并不是睡衣呀。」

「啥？」

「这是我刚买的决胜服装……为了要到明日美同学家拜访，我很努力地打扮了一下的说。」

什么！原来那不是睡衣，是外出服呀？听她这么一说，确实那布料跟睡衣有那么一点点不同的样子……可是这实在很没型呀。

面对这位打扮品味教人感到绝望的女孩，我忍不住当场呆住了。




第二章 我与脱离常规的美少女改造计划
因为跟男友之间变尴尬了，所以想要变漂亮。

来到我的房间后，我首先借了一套衣服给仲居穿。她竟然会认为原本那套怎么看都像睡衣的衣服是一种「流行」，这种打扮品味对一名国中女生来说实在太教人感到绝望了。我想必须要先矫正她的感性才行吧？

「尺寸还合吗？」

「感觉胸口有点紧……呀呜！」

我对仲居使出一记手刀制裁。亏我特地借了一套人家很喜欢的衬衫跟黑裙子给她的，她竟然还有怨言，真是个过分的女人。于是我又拿出一件T恤跟连帽外套丢给仲居，把那件她说「胸口很紧」的衬衫回收回来了。仲居把那套UNIQRU制的衣服穿到身上后，在试衣镜前转了一圈，让裙子微微飘起。接着，她双手轻轻撩起裙摆，满意地露出微笑：

「真不愧是明日美同学的衣服呢。明明只是一套普通的外出服，却感觉充满品味吁。」

「你这样夸奖我，我是很高兴啦。可是如果想靠服装让川上对你刮目相看的话，你不能只满足于我这种程度的品味。你平常就要观察走在街上的美女们，这样你的品味很自然就会有所提升了。」

我姑且提出了一点听起来很有那么一回事的建议，于是仲居也很乖地拿出笔记本，把我说的话记下来了。真是认真的女孩。

「不过呀，明日美同学的品味就是我的理想呢。多亏你借我的这套衣服，让我除了脸蛋之外都变得很完美了。」

「……你不可以那么看不起自己的脸蛋。利沙或仁岛同学那种等级先另当别论，但你的脸也没那么难看呀。」

「不，我的脸很难看的。像是这对单眼皮的眼睛……扁扁的鼻子……呜……光是看到就让人觉得受不了呀。」

仲居把试衣镜翻到背面去了。虽然我觉得她的脸蛋并没有难看到需要那么绝望的程度，但她本人似乎对自己的脸讨厌到需要把镜子反过去的样子。唉呀，毕竟像我们这样的年纪，多少都会很在意自己的脸啦。像我也是天天都在烦恼我这张下颚很宽的脸型，而拚命用滚滚棒按摩自己的下巴两旁呀。不过，我们也快要成为国三生，差不多也该接受眼前的现实了吧？

「我们已经用这张脸活了十四年，差不多也该放弃挣扎，接受它了吧？」

「如果只是我自己一个人，要放弃当然很简单。可是我这张脸会让川上同学蒙羞呀。所以我希望能多少让自己变得更漂亮一点……」

仲居竟然舍为了那个女仆狂人的川上献身到这种地步，真是让人钦佩。难道交了男朋友之后，都会变成那样吗？不过，对于她那份心意，我也必须要好好夸奖一下才行。

「你的想法我明白了，可是既然想变漂亮，就不能逃避面对自己的脸呀。来，看着镜子吧。」

「呀呜哇！」

我把镜子拿到仲居面前，但她竟然捣住自己的脸，蹲下身子。伤脑筋，竟然光看镜子就会受到打击……真希望她能稍微学学白雪公主中那个魔女的正面思考态度呀。

「……请问脸蛋能不能也靠衣服掩饰呢？」

「要不然就穿布偶装吧？」

「好方法！」

「我开玩笑的啦。怎么可能穿布偶装去见男朋友嘛。」

「说得也是……」

仲居感到失望地说着，然后很好奇地开始观察我的房间。

「怎么啦？你很在意我的房间吗？」

不知道为什么，仲居忽然露出闪闪发亮的表情：

「那是当然的呀。能够进到传闻中明日美同学的房间，我真是太开心了。有好多让人感到有趣的东西，真是充满梦想与希望呢！」

「我的房间有什么传闻吗？」

「是呀！我听鹤川同学跟龟山同学形容之后，就一直很想来看看了。这个书桌看起来就像小哆啦会跑出来一样，床柜里就像藏有备用口袋呢。啊，垃圾桶上还写着『R2-D2』，真是像明日美同学的风格。哇哇哇，这里还有替身人偶的洋娃娃，太棒了。而且我没想到竟然真的有放麻将桌呢。」

「嗯？麻将桌这种东西，每个人家里都会有吧？虽然会放在房间里是很稀奇啦。」

「那这把槌子呢？」

那是我为了敲碎高柳同学妄想少女的槌子，不过我也没办法那样老实回答她吧？

「那是我从铁锤龟手上抢来的。」

仲居顿时露出闪耀的眼神。嗯，这孩子还满能理解我说的话嘛。

「啊，窗户外面看到的那是高柳同学的房间吧！哦～哇～你们真的是住在隔壁呢，感觉好像可以从一楼的屋顶上往来的样子。哇，原来高柳同学是睡床铺的呀，我还以为他是棉被铺地板睡觉的呢。啊，书架上有『棒球的精随』……啊，还有『男子气概的培养方式』，这比看色色的书还要让人害羞呢。」

仲居把身体探出窗外，观察着高柳同学的房间。能够注意到高柳同学的藏书，眼光真是不错。但是，我站在第三者的角度看到我平常也会做的行动，忽然觉得像个疯子一样，真是太教人震惊了。看来我以后还是节制一点比较好吧？

「喂喂喂，不可以那样偷窥另生的房间啦。我能理解你的心情，不过还是要克制一下自己的本能呀。所谓的『美丽』是从一个人的内心散发出来的东西，也就是说，要让自己保持能够压抑欲望的精神力，才能让自己变得美丽呀。」

「哇，真不愧是明日美同学！明明可以看到自己喜欢的人的房间，却能够靠强韧的精神克制自己十四年都不去看。就是那样的精神力，才让你现在变得如此美丽的吧！如果换作是我的话，一定会每天观察对方的行动，还抄在笔记本上呢。」

这话听起来还真是苛责良心呀。我赶紧把桌上那本「高柳观察笔记本」偷偷藏起来后，言归正传了。

「话说回来，你想让自己变漂亮嘛。毕竟当初你们会开始交往的契机是因为我的关系，因此我也希望能尽可能协助你啦。不过我还是要问一下，具体上来讲，你希望自己能变成什么样子？」

仲居坐到坐垫上后，开口说道：

「像初音未来啦、兰花妹妹啦……总之我希望自己能变成吸引众人目光的美女。」

「不，那是不可能的。」

仲居加奈大失所望。我们这种人怎么可能变成歌姬或是偶像啦？话说回来，她的观点是不是有点偏差呀？重点并不是她想变漂亮之类的问题，而是更为根本的部分。

「我说，仲居呀，说到底，你可是身为一名国中生就已经跟男生到饭店住过一晚了。就算那次旅行之后，系们之间变得很尴尬，但你在那之前是被对方告自然后开始交往的呀。换句话说，川上应该并不是很在意你的容貌才对吧？」

我试着提了一下核心问题。

「……呃，那种会与秋叶系民众为敌的发言最好少说为妙喔。话说回来，川上为什么会喜欢女仆呀？去问一下金刚好了。你顺便也听他形容一下一般人对川上的认识比较好。等我一下。」

我来到客厅，从妈妈那边得到了使用手机的许可。我记得这个月的免费通话时间应该还有剩下五分钟左右才对。反正都到月底了，就把它用完吧。

我接着打开手机，按下金刚，也就是乡原刚士的电话号码。金刚虽然是个外表像猿人一样的家伙，不过他其实是个收集了全校学生身高体重，乃至恋爱关系情报的男人。而且他还拥有能够活用那些情报的脑袋，应该是很适合商量这类问题的人选吧？我听到手机传出答铃声后，把手机递给了仲居。仲居虽然有点慌张，不过听到金刚接起电话后，就立刻对他提出了非常直接的问题：

「喂？乡原同学，请问川上同学会对女仆感到兴奋是真的吗！」

仲居虽然连招呼也没打就劈头询问，不过当她听到金刚回答「没错」之后，就全身开始颤抖起来了。我把手机从她发抖的手中拿过来，自己跟金刚对话：

「早安，金刚。我想问你一下，为什么川上会喜欢女仆呀？」

「这次换成峰仓了吗？川上喜欢女仆的理由？我是不知道那家伙变成女仆狂热分子的契机啦，不过男人的潜在意识中多少都会喜欢像女仆那样顺从自己的女性。或许川上在那种欲望上比一般人来得强烈吧？」

「潜在欲望？总觉得好像可以理解，又很难理解……金刚也是那样吗？」

「这个嘛……比起个性顺从的女性，我会比较喜欢自立心跟自尊心比较高的女性。而且最好有一头金发，脸蛋看起来稍微强势一点。如果穿着粉红色的洋装搭配高跟鞋的话就更棒了。」

金刚形容得莫名具体。从话筒中还传来金刚的妄想少女——唯姬开心地说着『讨厌啦，那不就是在讲我吗？』的声音。看来那位傲娇公主今天也很有精神的样子。

「那我问你，如果你的堂妹穿上女仆装的话，你觉得怎么样？」

金刚苦恼地陷入了一段漫长的沉默。看来，所谓的「女仆」对男生来说，是非常有破坏力的存在。我哪天也穿女仆装给高柳同学看看好了。

「……关于这个问题，让我保留答案吧。话说回来，对于川上喜欢女仆的态度，最好小心一点。峰仓你记得国一刚开始的时候，写的那篇叫『将来的梦想』的作文吗？」

作文？为什么忽然要讲这件事？我们在国文课上确实有写过那篇题目很幼稚的作文啦。我当时是写「家庭主妇，偶尔打零工」之类的东西，而高柳同学是写「建立一个幸福的家庭」这种让人无从挑剔的梦想，还被校长表扬过。我还记得当时我对于能够描写出那种安定人生计划的他感到非常尊敬呢。

「那个作文又怎样？」

「川上写的将来梦想是『雇用女仆』。」

「病得真不轻呀。」

普通的国中生才不会把「雇用女仆」尝作「将来的梦想」。看来那家伙真的相当喜欢女仆的样子。我不禁对川上的将来感到不安了。

「话说，峰仓为什么会跟仲居加奈在一起？」

金刚转了一下话题。除了女仆的事情之外，我就来跟他商量一下恋爱上的问题吧。

「那是因为呀，仲居跟川上之间的关系听说变得有点尴尬，所以她跑来找我商量了。」

「尴尬？详细说来听听吧。」

我徵得仲居的同意后，向金刚说明了一下至今为止的原委。

「唔……那次在饭店中什么事都没发生，而仲居认为原因出在自己的容貌上，所以感到很烦恼……是吗？居然让女人抱有那样的烦恼，真是个过分的家伙啊。为什么不能对自己的女朋友好一点？」

女性主义者金刚。乡原刚士在我心中的评价上升了。

「金刚，有没有什么办法改善那两个人的关系？我不想让仲居这样伤心呀。」

仲居从男朋友的特殊性癖好中重新振作起来，也把耳朵凑到手机旁边。接着，经过一分钟的漫长思考后，金刚提出了一个解决方式：

「那么……既然那家伙喜欢女仆，就让仲居角色扮演成一名女仆不就好了？」

这回答也太随便了吧……我忍不住想抗议这建议一点都不像金刚，可是仲居却忽然把手机抢过去，开心大叫「真是谢谢你！乡原同学！」然后就挂断通话了。

「竟然对那种随随便便的回答……道谢？」

我忍下住转头看向仲居，发现她黑色头发底下的眼镜发出叫人毛骨悚然的光泽。接着，难以言喻的不安让我顿时说不出话来了。

「……明日美同学……我总算明白了。」

「明、明白什么？」

「……一定是因为我在饭店没有变成女仆，所以我们才会变尴尬的……」

「你、你在说什么呀？」

「我有听说过，情侣之间必须要互相配合对方的喜好，才能培养更深的感情。也就是说，川上同学明明期望我变成一位女仆，但愚蠢的我却没有察觉到他的心意呀……」

给我等一下！你究竟在讲什么啦！

跟男朋友去旅行的时候角色扮演成一名女仆，才真的是个变态呀。换作我是男生的话，我一定会当场被吓傻的。然而，仲居却伸出双手，紧紧握住了我的手：

「明日美同学果然是拯救我的女神呀。你一定是早已预料到我该扮演成一名女仆，所以才会把这条黑色的裙子借给我穿的对吧！」

黑色的裙子包覆着仲居白皙的双脚。

「我、我确实是借给你穿了啦，可是那又怎么了？」

「请不要跟我装傻呀！你一定也有黑色的上衣跟白色的围裙洋装对吧！请你不要卖关子了，全部都借给我吧！」

「啥？你到底想做什么呀！」

仲居的双眼闪闪发光起来：

「我要为了男朋友，成为一名女仆！既然脸蛋不行，就要用服装决胜负呀。明日美同学！请锻链我成为一名女仆吧！」

……这已经完全超越恋爱少女的思维了。明明一开始是说想要变漂亮，这次竟然又说想要变成女仆。

「想、想要让容貌变漂亮的事情呢？」

「只要变成漂亮的女仆就行啦！」

没想到她竟然会为了男朋友付出到这种地步。不过，我最后还是输给仲居的满腔热忱，而从衣柜中翻出她所期望的衣服了。

***

十分钟后，一名简易型的女仆小姐在我眼前拧着抹布。

我到现在还是搞不清楚，为什么事情会变成我要教导仲居成为一名女仆。老实说，我完全没有想到仲居加奈竟然是一个这样的角色。我原本对她的印象是个不起眼又少话，连在不在场都难以发现的隐形女孩……但是看来我对她这个人有很深的误解。

为了跟关系变尴尬的男朋友重修旧好，而立志成为一名女仆。先姑且不论这样的主意是好是坏，但她这个人哪里不起眼了？我甚至可以感受到一股耀眼的热忱呀。

于是我被她那样的热忱所感动，而借了一件黑色的上衣给她穿。不过我并没有「围裙洋装」这种东西，所以只好暂且拿出一条白色的简单围裙，让仲居变身成一名简易版的女仆了。穿起来意外地很适合她呢。

而这位仲居加奈，似乎是个完美主义者。不只是讲究穿着而已，还打算成为一名真正的女仆。于是她换上衣服后，就开始帮忙整理起我的房间来了。

「明日美同学！请问这本高柳尚人写真集要收到什么地方呢？」

「唔，用吸尘器把床下清干净后，把它藏到床下收纳柜的深处吧。」

「我明白了。那么，请问这叠满江红的期末考卷又该如何呢？」

「唔……那些考卷我想跟着不堪回首的记忆一同埋葬掉。你明白我的意思了吧？」

「我明白了！那么我会把它们拿到多奈川的河岸边，丢入烈火中净化掉的。」

「很好。那么我先去休息一下，房间的整理就麻烦你了。等一下我再拜托你帮我按摩吧。」

「我明白了，明日美同学！」

这女孩……真有一套呀。我原本还以为她是个冒失娘，但没想到她其实很能干嘛。看来她懂很多扫除诀窍的样子。

在这一点上，我不得不称赞一下川上的慧眼。仲居确实很有成为女仆的资质。只要主人命令一，她就能理解到十。具体来说，就是我只要用厌烦的眼神瞄一下房间脏乱的角落，她就会立刻去整理干净。

嘻嘻，这下看来我得到了一个好女孩啦。只要我说是为了川上，感觉她好像什么都愿意做的样子。不只是打扫房间而已，妈妈一直叫我去整理的仓库等一下也交给她去做吧。真是挖掘到意外的宝藏了，嘻嘻嘻。

不过，看来还是需要再稍微教育一下才行。像是可燃与不可燃垃圾的分类，她就做得不够好。

「喂，那个可乐罐要洗干净之后，压扁丢到资源回收才行呀。从房间的打扫开始就会关系到整个循环型社会，要是把可再利用资源丢到不可燃垃圾，整个地球都会变成垃圾场的。」

「是，非常抱歉。我会注意环保的。」

「喂喂喂，那个拼图要小心一点呀，不要整理得那么随便。要是拼到一半的拼图少了一片要怎么办？每一块拼图你都要当成是自己生命的一小块来对待才行呀。」

「是，非常抱歉。我会小心整理的。接下来我要打扫地板了。」

「喂喂喂，那样随便用抹布擦的话，会让灰尘飘起来呀。你要当作是为自己的脸蛋上妆一样，细心温柔地擦拭才行。地板必须要擦得干净到可以用舌头舔呀。」

「……非常抱歉。」

唔，她的声音似乎参杂了一点不满呀。仲居希望自己成为一名女仆，真正的女仆应该是不会反抗主人的才对吧？至少我昨天看过的深夜动画中，反抗自己主人的女仆后来就被主人用鞭子抽打屁股了……我也必须那样做才行。

有没有鞭子呢？

我拿起一旁的毛巾当作鞭子，抽打仲居的屁股。结果她很乖地大叫了一声「请原谅我吧！」真是了不起呀，仲居加奈，反应就跟动画一模一样。接着我再打了一下，这次她的回应换成「请饶恕小的呀！」了。

唔，还满有趣的嘛。

涌上我心中的这股黑暗的兴奋究竟是什么？我没什么特别意思地又用毛巾鞭打了仲居女仆一下，结果她就发出「咿！」地一声会刺激人虐待心理的声音。用毛巾鞭打同班同学，教育对方服侍自己。虽然对良心有所苛责，但这也是为了仲居着想。我必须要好好指导她才行呀。

「听好罗？要是你敢反抗我，我就会用鞭子打你。来，美丽优雅又有气质地跪在地上，细心打扫地板吧。照你这种擦法，全部擦完太阳都下山啦。」

「细、细、细、细心擦地板本来就很花时间的呀！」

「闭嘴！谁允许你顶罪了！」

再抽打一次。仲居发出「呀呜！」一声像惨叫的声音。总觉得我要迷上这股悖德的感觉啦。

话说回来，我越是拿毛巾抽打仲居，仲居拿抹布擦地板的动作就越俐落，速度也越快了。

看来这孩子是越打越成长的类型呢。

原来如此，川上期望的就是这样的关系呀。透过爱的鞭子，教育对方正确的侍奉方式。带有爱的主仆关系。如果互相没有信赖，这样的关系就难以成立。或许这也是新的一种爱情形式。情侣之间并不是只有在路上手牵手走路而已呀。

我拉开窗帘，坐到窗缘上。越打越成长，真是个值得锻链的女孩。我也必须要尽我的全力教育她才行。我是不是应该在今天之内让仲居丧失反抗的心情呢……另外，我还必须要教导她怎么按摩才行。要把一名国中女生教育成一名优秀的女仆，还真是不容易呀……

「呃，明日美同学？」

「你还想顶嘴吗！」

我为了用毛巾鞭抽打这个态度反抗的女仆而站起身子，但是仲居却不知道为什么，眼睛看着窗户外面。

于是我跟着转回头一看。

唉呀，高柳同学！你练习完回来了呀？

「欢迎回来，您应该累了吧？」

「……明日美，你在让仲居做什么？」

高柳同学似乎在不知不觉问就练习玩棒球，回到家中了。穿着体育服的他对我提出疑问。真是讨厌啦，那种事不是一看就知道了吗？

「当然是打扫房间呀。」

「竟然拿毛巾抽打朋友，叫对方帮自己打扫房间。我真是看错你了，明日美。」

呃？他在说什么呀？

「请不要误会呀！我只不过是拿毛巾抽打仲居，叫她帮我打扫房间而已！」

嗯？冷静下来想想，我好像在做很过分的事情……手上还拿着毛巾当作鞭子。不不不！不对呀！虽然乍看之下好像在虐待，但并不是那样的呀，

「没想到你竟然是个会欺负同学的女人……」

高柳同学露出难过的眼神看着我。

『……高柳同学说得没错。不管是谁来看，都只会觉得你是在欺负同学呀。』

轻飘飘的丽莎出现一旁，用打从心底感到失望的眼神看着我。连丽莎都在说什么呀！我只是为了朋友着想，用爱的鞭子教育她而已……可是，就连在高柳同学旁边的佐岛同学都傻眼地看着我了。

「仲居！你为什么没有把窗帘拉上！」

「是、是您把它拉开的不是吗……」

「不许顶嘴！」

看到仲居全身颤抖了一下，高柳同学当场对我怒吼：

「笨明日美！你真是太差劲了！」

他叫完后，用力关上窗户。

你误会了呀，高柳同学……

我是为了仲居、为了仲居着想……呜呜。

『才不，这哪里是误会了！你在鞭打她的时候，脸上露出的是笑容呀。而且，你还刻意瞄准她臀部的中央，用毛巾抽打呢。再说，你为什么要鞭打自己的朋友呀！快看！高柳同学的后面！』

丽莎伸手一指，我看到高柳同学对我彻底感到轻蔑的侧脸，以及他身后那个教人讨厌的水手服妄想少女。

而且，她的轮廓明显比我刚才看到的时候还要清楚了。

为、为、为、为什么呀，

那个妄想少女到底是什么东西！

「明日美同学？」

「吵死啦，闭嘴！」

看到我大声斥责仲居，高柳同学又吊起眉梢，妄想少女又变得更清楚了。这、这到底是怎么回事！

『这下我总算搞懂了。看来那个妄想少女是每当你被高柳同学讨厌，就会变得越来越有存在感呀。』

「那、那是什么意思？」

丽莎说得斩钉截铁。越是讨厌我就越有存在感？

『明日美假借教育的名义，逼仲居帮你打扫这间乱糟糟的房间，而且你还在一旁鞭打她。再这样下去的话，那个妄想少女的影子会越来越浓的……』

妄想少女并没有影子，这边说的「影子」应该是指「存在感」吧？确实，比起早上看到的时候，那家伙的轮廓似乎变得更清晰了。而且跟在结业式上出现的当时比起来，她的存在感确实变得更浓厚了。

『其实你应该也已经察觉到了吧？每当你惹高柳同学生气的时候，那女孩的影子就会变得越来越浓。』

「……嗯。」

『你应该很清楚妄想少女出现的原理吧？妄想少女是为了填补男生们无法被满足的心情，而被创造出来的存在。像我这种「高不可攀的女孩」，或是像泽田同学的幸子那种「能包容一切的圣女」就是这样。而当男生知道了现实中的女生，不再需要靠妄想填补需求的时候，我们就会消失。你能明白这些道理吧？』

「嗯。」

『我想，高柳同学一定是相反的状况。他过去虽然因为明日美的存在，而感到满足。但是现在却因为某些原因，而变得无法满足了。因此，那个妄想少女正渐渐被完成呀。』

……一兀成？

『没错。而且我认为那应该是现在进行中的状况。虽然这只是我的假说，但高柳同学现在应该是有了喜欢的女孩子，而在心中把对方跟明日美放在天秤上衡量吧？所以说，每当你做出他不喜欢的事情，惹他生气的时候，天秤就会越来越倾斜，妄想少女的影子也会变得越来越浓。你不觉得吗？』

……那不就是代表……他越来越讨厌我了吗？

『不，他还没有完全讨厌你。可是，当那孩子变成了完成型的妄想步女……』

也就是说、也就是说、也就是说，到了那时候…

高柳同学的心意已经完全离我而去，变得爱上那家伙了吗！我不要呀！

对了，我必须要解开误会才行！

我在虐待仲居的事情，完全是高柳同学的误会呀。我赶紧对着高柳同学的房间大叫着「那是误会呀！」可是他却丝毫不理睬我。这下该怎么办才好？

「明日美同学，请问怎么了吗？我想房间的打扫应该差不多结束了……」

「那我肚子饿了，接下来你去准备午餐……不、不对啦！你过来一下！」

我赶紧把仲居拉到窗边。　　；

「明、明日美同学？」

「仲居，把身体交给我吧。」

我用手绕着她的腰，把她抱到我的身边。

就像彼此深爱着对方的情侣一样，紧紧相拥！只要像这样表现出相亲相爱的样子，一定就能解开高柳同学的误会了。

「你看！高柳同学！我跟仲居是这样的关系呀！」

「什！」

我透过窗户让高柳同学看到我们亲密的样子，可是他却赶紧把视线从我们身上移开，奔出房间了。甚至连佐岛同学都大叫着「你们是从什么时候变成那种关系的啊！」然后慌慌张张地追着高柳同学，跑到走廊上。

为　　什　　么　　呀　　？

『你、你到底是想做什么呀，明日美……』

「我已经完全搞不懂了啦！」

旬搞不懂的是我好吗！拜托你不要对我的佐岛同学造成百合性的冲击呀！他的个性可是很纯洁的！』

「为什么会跟百合有关系啦？我们只不过是抱在一起而已呀！」

『女孩子们抱在一起的样子，会让人联想到悖德的关系啦！』

我赶紧把莫名其妙变得脸红的仲居推到床上，为了解开丽莎的误会而拚命在脑中说明着至今为止的来龙去脉。

可是，丽莎到最后还是无法谅解。

『我、我的状况先姑且不谈，但高柳同学是不会接受这种讲法的呀。真是的，为什么偏偏要在这种时候，做出会让对方讨厌自己的事情啦！』

事情大条啦。我已经不知道该怎么办才好了。

再说，我为什么要在这种自己被逼到绝境的重要时期，还插手管别人的恋爱问题啦？

「呃，明日美同学，你从刚才就一直嘀嘀咕咕地自言自语，请问你是在跟谁说话呀？」

「守护灵大人啦，守护灵大人！我在跟我值得依靠的朋友说话啦。受不了，这下头大了啦。竟然被高柳同学误会我在虐待人，现在我根本没办法教育你成为女仆了呀……」

『不，明日美根本没有资格教育别人呀！所谓的「教育」是教导并培育对方的意思，必须要拥有比对方优秀的知识、技能踉规范，而且还需要能够教得浅显易懂的技术才行。也就是说，对于仲居同学所期望的「美丽」与「女仆」，你根本就没有资格教育她呀！』

竟然被挚友斩钉截铁地说我没有比别人优秀的地方了。被丽莎这样说，真是太伤心啦……

「……丽莎……拜托你不要说得那么明白呀……」

可是丽莎的怨言还没有结束：

『我还有更多可以说的呢。起床之后还一直穿着睡衣的懒散女孩；用毛巾鞭打自己的朋友，逼对方帮自己打扫房间的坏女人；连自己一个人整理房间都做不好的小孩子……要说多少有多少呀。』

丽莎说得一点都没错。

「我是个脸蛋跟个性都糟糕透顶的女人，我是个糟糕的女人，是连活下去的价值都没有的人类呀……」

『没错，谁都不会喜欢那种女孩子的。换句话说，就是「没有男人会迷恋上负向思考的女人」呀！』

「咦？」

丽莎接着说道：

『明日美，为了你，就算要我成为魔鬼也在所不惜。我刚才为了你，说了很多很严苛的话。但是，那都是因为我很在乎明日美呀。只要你能把我刚才说过的那些事情都改过来，我会变得更喜欢你的。不要再因为一时冲动就做出行动，不要再陷入负向的思考之中，每天过着有规律的生活，朝正义迈进。这样一来，高柳同学的心意想必又会回到你身上来的。我很喜欢你，也希望大家都能认识我所喜欢的明日美。所以说，拜托你再努力一点吧。』

丽莎。丽莎。丽莎。

「我决定洗心革面了！而且，我从你身上总算理解了朋友的意义。我要成为一个不愧于天的好女人。所以拜托你告诉我吧。既然我没资格教育别人，就没办法帮上仲居的忙。我到底该怎么办？」

温柔的挚友把手放在我的肩膀上：

『既然被人商量的事情自己没有办法解决，那就介绍适合的人物给对方吧。只要懂得活用你的交友关系，一定可以帮助仲居的。』

「……你说的是没错啦，可是……」

我现在不是应该要先解开高柳同学的误会，并找出那个家伙的真面目吗？虽然对仲居不太好意思，但是既然我已经察觉到高柳同学那个妄想少女的秘密，我忍不住就是会那样想呀。就算他现在有了暗恋的女孩，只要我现在立刻到他家去大叫「我喜欢你！」他的心意虑该就会回到我身上，那家伙也会消失了也不一定呀……

丽莎轻轻把手放在我的肩膀上：

句如果你有办法做到的话，你们早就已经开始交往了不是吗？而且，明日美下定了决心要成为一名「好女人」，而放过了一〇〇%的成功机率，没有告白。我希望你能珍惜那份向上心。你所担心的那个妄想少女，现在还是很不安定的状态。或许只要明日美能被高柳同学认同，就可以轻易让那个妄想少女消失了呀。』

让高柳同学认同……

「那我应该……怎么做才好？」

『我想高柳同学一定会喜欢重视朋友的女孩子，而明日美也很在意仲居的问题。虽然刚才被误会了，但是只要你透过有常识的手段，解决了这个问题，到时候……』

「到时候？」

『高柳同学的心意就会回到你身上了。』

爱情女神指引了我通往幸福的希望。

这比起我对搞不清楚真相的妄想少女感到战战兢兢，还要健全而且有建设性呢。而且，为了朋友做出的行动，可以成为把高柳同学从那叫人讨厌的妄想少女手中抢回来的手段，这不是太美妙了吗？

丽莎，真是太完美了。

真不愧是丽莎，帮我找到了解决问题的方法，让我又充满精神啦。

『来吧，明日美，把高柳同学从那家伙手上抢回来吧！』

「嗯！」

『去帮助你的朋友吧！』

「嗯！」

『那么，究竟有谁比较适合当仲居的商量对象呢？』

「唔……可以教导仲居成为女仆的知识，又知道美丽秘诀的人嘛……」

从丽莎可爱的唇瓣中，冒出了一名女孩子的名字：

『河内同学。那个人应该可以教仲居很多事情的。来，我也会陪你们去的，快去约佐岛同学吧。』

……啊，果然会跑出利沙的名字呀…

话说，刚才那一连串的对话，感觉就很像是为了让佐岛同学能见到利沙，而利用我的计谋呢……丽莎偶尔就是会变得这样黑心，必须要多注意才行。不过，在我认识的人之中，确实在脑海中会浮现的人物就是那位美少女呀。

「仲居，这个问题果然已经超出了我的能力之外。所以去找利沙商量吧，我也会陪你去的。」

「……」

然而，仲居似乎不太愿意的样子，把手上的抹布折了又开、开了又折，迟迟不愿回应我。看来她虽然对美少女抱有憧憬，但是却不愿意面对那个美丽的化身而尝尽绝望的滋味吧？这种心情我也很能体会呀。

既然这样，还有没有别的人选呢……小鹤……那家伙只是胸部比较大而已呀……小龟只是屁股比较可爱而已……而且那两个人只拥有的智慧跟体力跟我差不多……还是说，只要我跟鹤龟双人组三个人集合起来，就能靠三个臭皮匠的智慧，想出什么草命性的好点子？透过少女革命所创造智慧……

『你们三个人在一起只会吵吵闹闹而已啦。甚至搞不好会因为一时好玩，教仲居一堆没有用的知识呀。』

确实很有可能。

「……明日美同学……请问我到底应该怎么办……」

看到仲居露出小动物般的眼神看着我，我就忍不住想要尽力为她想办法啦。拥有关于美丽的知识以及关于女仆的事情，外表又美丽……而且如果对川上的为人很熟悉的话，就再好不过了……

『……适合这些条件的人选只有一个呢。或者应该说，就只有那个女孩了。』

谁呀？

『就是川上女仆呀。她不但是川上同学的妄想少女，而且是真正的女仆。只要直接问她，应该是最快的吧？而且她一定也会告诉我们关系变尴尬的理由呀。』

原来如此！这确实是个好方法！

与其胡思乱想，不如直接询问妄想少女关于川上本人的理想还比较快。而且这样还可以见到川上本人，直接问他「变尴尬的理由」呀。就算他不愿意开口，只要有我在场，也可以从他的妄想少女口中问出来。为什么我都没想到这么简单的事情呀。

「仲居！我们去见你男朋友吧。那家伙住在哪里？」

「咦？啊？难道是要去川上同学的家吗！我办不到呀！关系都这么尴尬了，我们怎么可能见面呀！至少先让我稍微变得像个女仆再说吧！」

「你没有必要亲自见他，只要让我跟那家伙见面就可以了。来，我们走吧，快带我到他家去。我不会做什么坏事的。」

然而，仲居却是「我办不到、我办不到」地不断反覆着。

「为什么办不到啦！」

我拿起毛巾鞭打她的屁股，结果她全身跳起来，总算开口回答：

「因为我根本不知道他家在哪里呀！」

你们真的有在交往吗？

我虽然忍不住想开口吐槽，但是这样做搞不好会把她惹哭，于是我只好闭嘴了。看来这下还是去问隔壁家的那两位男生会比较好吧？

我打开窗帘，就看到那两个人已经回到房间中，隔着桌子面对面坐着。看来他们已经从刚才的百合冲击中重新振作起来了。于是我丢出今天的第二颗橡皮擦，敲击高柳同学房间的窗户玻璃。结果高柳同学就皱起眉头，打开窗户了。

「——我早上不是已经警告过你，不要拿橡皮擦乱丢了吗？」

「要骂我请等一下再说！请问你知道川上家的住址吗？」

「川上？」

「我有些话想问他。当然，是为了仲居着想的！」

或许是我拚命的态度传达给高柳同学知道了，于是他告诉我「我记得那家伙的家应该是在四丁目吧？」然而，那一带我并没有去过，所以也搞不清楚是在什么地方。

『我们带你去吧。』

「丽莎愿意陪我来吗？」

丽莎对我摇摇头。接着，我看到在高柳同学房间中的佐岛同学开始准备收拾回家的身影。

「峰仓同学，我回家路上顺便带你去川上家吧。高柳要不要也跟来？」

「我吗？」

真不愧是能干的眼镜仔！竟然知道要约高柳同学一起去，真是太棒啦，

来吧。来吧。来吧。来吧。来吧。来吧。请你一起来吧，高柳同学。

我对着高柳同学不断送出洗脑电波。

可是，高柳同学看了一下我跟佐岛同学，接着说了一句「免了，我还有事情要做。」就躺到床上去了。

他的样子果然很奇怪呀。

明明棒球练习已经结束了，而且今天应该不用去补习班才对。如果是平常的他，应该会想一起跟来呀。总觉得他果然是在躲避我的样子。这是因为他心中在意「那家伙」的本尊，所以不想跟青梅竹马到外面走动的关系吗？

那个妄想少女坐在高柳同学的枕头边，从我的角度看过去，就像是高柳同学躺在她的大腿上一样。她露出慈爱的眼神，轻轻摸着高柳同学的头发。那样子看起来就像高柳同学因为见不到暗恋的女孩，而透过妄想少女在安慰自己一样。就算对方只不过是妄想而已，我心中还是忍不住涌起忌妒般的心情。

『明日美。』

丽莎再度温柔地把手放在我的肩膀上。

『对方是妄想少女呀，你不需要太在意的。而且你不要忘记了，妄想少女是会一下出现、一下消失的存在。我们终究只是男生们的妄想而已。只要你多加把劲，高柳同学的心意一定会转向活生生的你身上。就算他有暗恋的女孩，你也一定可以抢回他的心。就让高柳同学也认识我最喜欢的峰仓明日美吧。』

「我真的做得到吗……」

『禁止负向思考！不是吗？』

丽莎用食指轻轻戳了一下我的脸颊。

她说得对。无论如何，我都一定要把高柳同学抢回来才行。没错，我必须要抱着「不做不行」的决心挑战那家伙，而不是「我做得到吗」的思考。我现在能做的，就是帮肋仲居。与其胡思乱想，不如起身行动呀。

「好，我们走吧，仲居。去川上他家。你应该也很好奇自己的男朋友是住在怎么样的家吧？」

「是、是的，其实我充满兴趣呢。」

仲居就这样穿着围裙，快步跑向玄关门口了。




第三章 我与女高中生的指导与男友的真心
「——哦？仲居同学想变成女仆啊？跟异性交往还真是辛苦。」

「不过为了川上同学，这点辛劳也是一种幸福呢。」

在佐岛同学的带路下，我们一伙人走向川上家。

川上似乎住在四丁目，距离我家大约有一公里的路程。先沿着都道，从大学的方向穿过商店街会比较快。虽然说，如果骑「脚踏车」这种不安定的骑乘物，五分钟就可以抵达了，但是很抱歉，我并没有愚蠢到会把自己的性命交给那种只有两个轮子的缺陷品。因此，走在我身旁的两位同学也配合我，将自己的脚踏车牵在一旁走路了。

晴空之下，樱花路树绽放着美丽的花朵。因为冬将军已经完全撤退到西伯利亚的关系，我国的国土宛如春之女神降临般舒适宜人。而在春天温暖的阳光下，走在街上的妄想少女们也充满了活力。看来男生们的欲望就彷佛野兽般，随着春雪融解而渐渐活化了。

走在前方的高中男生身上，寄宿着一名像旅馆小老板娘的妄想小学生，「口对口」喂食着旅馆特制的温泉布丁。另一位看起来像大学生的男人身上，则附身着一名彷佛从战场归来的军武打扮妄想少女，背着一把自动枪进行护卫。她穿着黑色的无袖上衣与附有吊带的裤子，枪的背带深深陷入胸口的乳沟中，教人不禁担心那男生究竟在大学殿堂中学了些什么东西。

话虽如此，不过男人们的妄想少女还真是越看越有趣。而且我发现有一种倾向，看起来越是认真的人，妄想就越可爱。

刚刚与我们擦身而过的那名知性上班族身后的妄想少女真是相当高档，是最近在音乐排行榜上挤身前几名的虚拟歌手呢。她似乎是那个「超越科学极限来到这里」的Vocaloid经过二次创作之后产生出来的妄想少女，手上拿着牛蒡取代绿葱。桃红色的双马尾看起来既有流行感又很可爱，只要有她在的地方都是表演的舞台。她绕着圈子不断在唱歌，而在圈子中心的宿主男高中生口中也哼着同样的歌曲。在我眼中看来，那两个人就像是在双人合唱似地，让我不禁也跟着他们哼起歌来了。

「你哼的那首歌，泽田之前也有唱过。我原本还以为他是个摇滚系的家伙，没想到他其实也有在写那种调调的曲子啊。」

「哦？泽田吗？」

泽田和久。

就是前一阵子箱根旅行的时候，害我们陷入生死交关的犯人。虽然这样形容感觉好像是个残忍的男人，不过他实际上却是个为了深爱的女人，什么事都愿意做的轻浮男。是个对《图书室的圣女》——仁岛祥子落入情网，但只会用歌曲表达心意的废材男。自称音乐人。

虽然我没有听过他的歌，不过那家伙就是因为歌声被仁岛同学称赞，才开始玩音乐的，所以他会唱情歌也并不让我感到意外。这么说来，很久之前泽田寄了一封「我想约仁岛同学去演唱会，该怎么做才好？」这种一点都不像前搭讪男的邮件，而我则是回答了他「像个男人，勇敢去约啦」。当时我听说那场渍唱会是春假中会举办，现在不知道究竟怎么样了？

虚拟歌姬离开视线后经过一段时间，我们进入了商店街所在的道路。都道上来来往往地都是车子。

「……话说回来，佐岛同学呀，你们今天的棒球练习结束得还真早呢。」

棒球社的练习从早上十点开始，应该会过中午到四点才结束才对。可是现在的时间才刚过正午，要结束还太早了。佐岛同学把视线从住屋庭院的樱花树转到我身上，回答了我的疑惑：

「那是因为社办的重建工程总算要开始啦。今天为了铺地基，要灌水泥，所以就提早结束练习了。」

总算要开始啦？

之前的爆破事件中被炸毁的社办，在拆除之后，就保持着一块空地过了将近三个月的时间。社员们每次练习完之后都必须要把棒球道具带回家，实在很不方便。而且充满回忆的社办遗迹一直都保持着空地的状态，想必对他们来说也很难受吧？

「真是让人期待呢。什么时候会完成？」

「听说新学期开始的时候就会建好了。新的社办不是铁皮屋，而预定要盖成钢筋水泥屋喔。」

「哦……国家真愿意砸大钱呢。」

「那是因为学生会长说『为了不要让伤心的社员们陷入心理创伤的障碍，所以棒球社的社办应该盖成防爆破构造』的请求被审理通过的关系啦。而且在校长面前，咱们棒球社的成员们还都装出一副需要『心理治疗』的样子勒。」

我想像着身材健壮的棒球社员们露出软弱的表情排成一列的样子，就忍不住喷笑出来。

「照你的个性，你一定有在镜子前面特别练习过软弱表情吧？」

「你在说什么事啊，峰仓同学？」

佐岛同学一脸平静地对我装傻着。照他的个性，想必他不只是练习过软弱表情，一定还有针对社办重建的事情，在水面下操纵过学生会的。正当我这样想的时候，丽莎露出无力的眼神，微笑着说了一句『当时真的是超辛苦的呢』。看来佐岛同学真的做过一番很辛苦的地下作业。

「真是辛苦你啦。」

「最辛苦的其实是高柳。提出重建计划的人就是他啊。」

「是那样呀？」

「高柳正为了国三生活在进行着各种准备啊。」

「准备？」

「因为明年不是国中的最后一个学年了吗？所以那家伙希望在那之前能留下一些成果。虽然学生会在五月就会交接，但毕竟棒球社还有夏季大会要参加啊。我们绝对会需要一个社办当作据点，因此他对于这次的重建计划表现得比别人还要热心。而且他还希望在春假期间补回当初社办毁损时损失的练习时间。这一切都是为了让国三生活能成为充实的一年啊。」

「真不愧是高柳同学！充满行动力的精神真是太迷人了！」

「要不要让我顺便告诉你一个好消息？」

「什么好消息？」

「高柳他似乎很在意你的样子。那家伙动不动就会问我之前跟峰仓同学一起被活埋时的事情。或许他是认为，我对他充实的国三生活会造成妨碍也不一定。」

那是代表高柳同学在吃醋的意思吗？

「啊，关于那件事情，我有听过一些传闻喔。」

「传闻？」

仲居看着我跟佐岛同学，泛红了脸颊说道：

「听说两位又脱光衣服，互相用身体取暖……请问是真的吗？」

噗噗！仲居竟然说出了很夸张的事情。

「那、那、那是什么凭空捏造的谣言呀！」

「果然是凭空捏造的吗？虽然大家好像都讲得很有一回事的样子……」

「怎么可能会有那种事啦！你说对吧，佐岛同学！」

佐岛同学点点头，叹了一口气：

「那种没有根据的谣言真的很让人头痛啊。虽然我每次被问到的时候都会否定，但我觉得高柳似乎也被那个谣言迷惑了。对峰仓同学来说，高柳会在意你的事情或许是个『好消息』，不过让谣言继续流传下去看来也并不是件好事啊。」

我还是第一次听说。

之前在箱根，我跟佐岛同学曾经一起被活埋在一个洞窟中。虽然最后是很幸运地被救了出来，不过那真的是一场害我们差点被冻死或压死的危险意外。我在事后虽然被高柳同学骂过一场，不过我没想到他会对于我跟佐岛同学被关在一起的事情感到那么在意。这该不会也是他会产生妄想少女的原因之一吧？

对于佐岛同学所谓的「好消息」，我实在没办法老实感到开心。

话说回来，岛村国中的学生们真的是很喜欢八卦。确实，在我们被活埋的隔天之后，我就经常被暗恋着佐岛同学的女生们不断逼问，可是我实在没想到会有谣言说我们脱光衣服取暖什么的呀。

「仲居呀，听信谣言只会自取灭亡而已。佐岛同学当时不但把自己的外套借我穿，还奋不顾身地努力挖掘砂土，是个勇敢而可靠的家伙。你不可以听信那种贬低他人格的卑劣谣言呀。」

我说话的语气不禁变得严肃，让仲居沮丧得垂头丧气起来。而佐岛同学则是为了打圆场而说道：

「不不不，说什么可靠也太过奖了，其实找当时内心是怕得一直在发抖啊。事到如今我才敢说，我当时是因为在你面前，所以故意在逞强的啦。」

「我知道，不过隐藏自己的动摇，理性做出行动，还是很厉害的一件事。然而遗憾的是，你竟然现在把这件事情自己说出来了。明明只要你不讲出来，搞不好就可以超越高柳同学的说。你真是做了一件多余的事情呀。」

听到我这么一说，佐岛同学没什么意义地「叮叮」按了一下脚踏车的车铃，然后对我露出苦笑：

「哈哈，那真是做了一件遗憾的事情啊。下次我还是不要随便把藏在心里的事情说出来好了。如果这样做就可以超越高柳，那真是太简单啦。」

「嗯！加油吧！你一定可以超越他的。」

「真的？」

「嗯！」

「呃，明日美同学？」

牵着脚踏车的仲居不知不觉间放慢了脚步，疑惑地对我歪了一下头。

「怎么啦？肚子饿了吗？」

「男女之间的距离还真是难以捉摸呢。尤其是男生的心情，我实在很难理解。」

仲居交互看着我跟佐岛同学，如此说道。

……她到底在说什么呀？

正当我想如此回问的时候，佐岛同学忽然停下脚步，让仲居也被吓得停在原地。

「仲居同学。」

「是、是的！」

「你跟川上变得很尴尬对吧？」

「Y、YES!」

「你现在会希望跟他碰到面吗？」

「N、NO！」

结果佐岛同学就把我们拉到路边，躲在电线杆后面窥视路上，并对我们说道：

「我看到川上了。」

我探头一看，便发现一名阴沉的男生从药局中走了出来。在一旁还有帮他撑着阳伞的女仆。如此格格不入的双人组，毫无疑问地就是川上了。

话说，在打扮上一点都不用心的川上，竟然会在妄想中让女仆帮自己撑阳伞，实在有够滑稽。而且那位女仆一如往常地没有穿裙子呢。

更夸张的是，她竟然还穿着一条黑丝袜。

黑色的丝袜底下，微微透出苹果绿色的内裤。

竟然让女仆在商店街中做出这种打扮，真是个恐怖的男人。话虽如此，不过看到那位双脚内八、走路扭扭捏捏的妄想女仆，隐藏在我心中的黑色欲望还是源源不绝地涌了上来。随着她走路的姿势，那块苹果绿若隐若现。黑色丝袜紧紧服贴在白皙肌肤上的样子真是太美妙了。

『……明日美，你那样目不转睛地盯着看，也太可怜她了呀。毕竟她在设定上是怕羞的个性，看到你这样兴奋的样子，我都不禁感到难过起来了……』

「她那种打扮，教人不要看还比较难吧！那若隐若现的样子简直是神迹呀！」

我忍不住紧盯着川上女仆，结果跟就跟她对上了视线。也就是说，因为我把头探出来的关系，让川上发现我们了。

「……仲居，我被你的那位变态男朋友发现了。你打算怎么办？」

可是，川上女仆的本尊却是躲到佐岛同学的背后，「不行不行不行」地满脸通红、用力甩头。

我是能够明白你们之间很尴尬啦，不过该怎么说呢……在这种时候连打个招呼都做不到的话，这段感情不就只能等着自然消灭了吗……？川上目不转睛地盯着我们这边，这下我只能装作偶然经过，走到他面前了。唉呀，往好的方向想，这样就省去到川上家的麻烦啦。

「好哇YOU～川上，真是巧遇呢。你在做什么呀？」

「果然是峰仓啊……最近我视力变得有点差，看不太清楚说。」

面对我提出的「你在做什么」，川上竟然回答了「视力变得有点差」这种根本没人在问的事情。而且他居然还缓缓把鼻头凑过来，开始从头到脚闻着我身上的味道。

超、超恶心的。

要不是同班同学，我早就叫警察啦。

「你、你是在做什么呀！这个变态！」

「……你身上有加奈的味道……」

恐怖、超恐怖的！他的嗅觉简直跟狗一样呀：！

从我身后传来脚踏车倒下的声音，大概是仲居因为一时动摇而把脚踏车摔到地上了吧？话说，佐岛～为什么你不跟着过来！光靠我一个人，根本没办法对付这个偏执狂变态国中生呀！而且不只是佐岛同学而已，就连丽莎也没有跟过来。我只能自己一个人想办法跟川上说话了。

「竟、竟然可以从你口中听到仲居的名字，真是教人意外呢。」

「叫自己女朋友的名字有什么不对？」

从后方传来了「扑通！」的心跳声。

虽然仲居说关系变尴尬了，不过看来这男人还认为仲居是他女朋友的样子。状况似乎并没有那么危急呀。

「话说，我刚好在找川上呢。我有些话想问你。」

「问我？那你长话短说吧，我正在赶时间。」

川上黏腻的眼神透过长长的浏海盯着我。

不过其实我要找的并不是这个个性阴沉、嗅觉又怪异的男生，而是他的仆人呀。于是我在脑海中对川上女仆说道：

「川上女仆呀，我听说你的主人跟仲居关系变得很尴尬。你应该知道理由，就告诉我吧。」

『……』

我虽然如此提问，但这位黑丝袜女仆却不愿回答我。

糟啦……我忘记这女孩在设定上是个沉默角色了。这下我没办法透过女仆知道他们便尴尬的理由啦。

不过，我还是希望能想办法让川上女仆开口说话。人与人的对话是需要契机的。如果我用猥亵的话语刺激她，她或许就会开口说话了也不一定。

「要是你不回答，我就脱掉你的内裤喔？」

『……』

奇怪？竟然毫不动摇？看来光靠这种程度是吓不倒她的。真不愧是变态主人的仆人，我太小看她啦。

「我要脱掉你的内裤，再让你穿上黑丝袜。」

『……』

不够猥亵吗？还是说这癖好太特殊了？

『我要脱掉你的内裤，再让你穿上膝上袜。』

『……』

她对公然猥亵没兴趣吗？或许内裤才是重点也不一定。

「我要把你的上衣塞到你的内裤里。」

再振作一点。要靠更不寻常的癖好进攻才行。

「我要让你把内裤反过来穿。」

『……』

没辙了。看来我没有办法让她敞开心胸呀。

「峰仓？你到底想问什么？你从刚才开始眼神就很不妙啊，简直像个变态一样。」

真是没办法，我就直接问本人吧。

「告诉我用话语刺激女仆的方法吧。」

「……你在说什么啦？我从以前就有发现，峰仓还真是个闷骚啊。」

「竟然被以为是闷骚色鬼啦！」

不过，我确实搞错主题了。事到如今，我就从川上本人的口中问出关系变尴尬的理由吧。

「川上，我有件事想问你。听说你跟仲居之间变得很尴尬，而且你根本不愿意跟她说话的样子。为什么你要闪避她呀？」

川上看着我的眼神忽然锐利起来。

「你说我在闪避加奈？」

「她是那样认为的呀。自从旅游回来之后，她就一直很烦恼你们之间变尴尬的状况。」

听到我这么一说，川上用指尖揉一揉眉问，开口说道：

「……那当然啊，因为加奈让我太失望了。」

失望？

「那、那是什么意思？难道说、是那个、因为没有性交涉而让你感到失望了吗！」

川上顿时露出瞧不起我的眼神：

「像你这种闷骚色鬼就是这样没品才让人受不了啊。你以为我是为了那种目的，到高级饭店去的吗？」

「要不然，又是为了什么目的啦！」

在一旁撑着阳伞的妄想女仆看向自己的主人。川上则是莫名大声地开口说道：

「是为了教育。」

「教育？你在说什么呀？」

「我是为了让她看看五星级饭店的服务啊！在大厅学习开门小弟的动作，从衣帽服务生身上学习衣服的拿取方式，从招待员身上学习完美的礼仪。在房间叫客房服务，观察服务小弟或服务女仆的穿着打扮。在用餐时也一样！从服务生身上应该可以学习到很多提供餐食该注意的事情啊！」

「啥？你到底在讲什么？我完全听不懂呀。」

「我是说，我就是为了让加奈学习高级饭店的服务，才带她去旅行的。可是加奈却始终心不在焉地想着其他事情，错失了成为女仆的宝贵机会！」

「你带仲居去饭店的理由该不会是……！」

「没错！就是为了让她成为我的专属女仆啊！可是加奈却从头到尾都红着脸，还擅自跑去冲澡，甚至明明没有发烧就早早上床睡觉了！加奈根本完全不理解我啊！」

这、这就是他们关系变尴尬的理由吗！我没想到这家伙竟然会对女仆痴爱得如此盲目呀。

就在我不禁感到傻眼的时候，从我身后传来快步接近的脚步声。

「川上同学！」

是仲居。她听到我们刚才的对话了吗？这、这不太妙呀。知道男朋友带自己去饭店的理由竟然是女仆教育，她应该会感到很震惊吧？

川上看见突然现身的仲居，虽然面不改色，但似乎还是感到很惊讶的样子。

「……是加奈啊。好久不见了。」

「好久不见！我听到了喔，川上同学！之前在饭店，我没办法理解你的想法，真是对不起！不过请放心！我现在已经下定决心要成为一名女仆了。你看！虽然是借来的衣服，不过我穿着女仆装喔！」

仲居亮出她身上那套我借给她的简易型女仆装给川上看。她明明刚才还因为两人尴尬的关系而猛摇头、不愿见面的，不过现在似乎为了改善彼此的关系而飞奔出来了。

两个人面对着面，经过了一段很长的时间。虽然仲居的打扮只能说是个「拟似女仆」，不过穿在身上其实还满适合她的。再说，对方是个深爱着女仆的男人，看到女朋友穿着自己喜欢的服装，应该会感到很高兴才对。这下或许所谓「尴尬」的关系也能获得改善也不一定。

然而，川上却忽然转身离开了。

「——川、川上同学？」

面对被丢下的仲居，男友对她说道：

「那才不是什么女仆。」

丢下这句话后，川上的身影便消失在商店街中。妄想女仆很有礼貌地对我们鞠躬道别，接着跟在川上身后离开。

仲居只能呆呆地站在原地，看着川上离去的方向。这实在太过分了。

「仲、仲居！你不要对刚才的话感到太在意喔！还有川上在饭店期望的那些事情也是一样！话说，那个叫川上的男人到底在想什么嘛！」

面对毫无反应地离开的川上，我心中不禁感到愤慨起来。仲居还好吗？会不会因为自己的爱不被男友认同而哭泣呀？

但教人感到意外的是，仲居竟然露出了有点害臊的笑容：

「嘿嘿嘿……果然只靠临阵磨枪是不行的呢。」

她接着嘀嘀咕咕地说着「必须要以真正的女仆为目标才行……」然后陷入沉思之中。她真的没事吗？

话说回来，该死的川上。他带仲居去饭店的理由竟然是为了进行女仆教育……真是教人傻眼到说不出话来了。

『明日美，这下该怎么办？这样下去的话，仲居同学太可怜了呀。』

丽莎从佐岛同学身边飞到我面前。确实，这样仲居实在太可怜了。为了喜欢女仆的男友打扮成女仆的样子，却被对方挑剔，这比任何惩罚游戏都还要过分呀。不过，仲居却为了川上，立志要成为一名真正的女仆。

看到仲居遭受这样的对待还依然想要挽回川上的心，我是不是该为她做些什么呢？

「只能想想办法帮助仲居同学了，对吧？」

佐岛同学如此说道。

确实，只能这样了。

「仲居，川上是个那样的男人，你还依然喜欢他吗？」

我姑且向仲居确认了一下。

「那是当然的呀。他是我在世界上最喜欢的人了。明日美同学，请问我该怎么做，才能挽回川上同学的心呢？」

……我不知道。是该让她以一名真正的女仆为目标吗？话说，对于一名国中生……不，对于一个人来说，这样真的好吗？

我无从判断，完全不知道该怎么做才好。

果然，我还是要找人帮忙才行吧？拥有关于女仆的知识，又很懂恋爱的人并不多。现在冷静想想，这条件实在太难了。真的有那样的人吗？

『找姊姊怎么样？』

「咦？丽莎的姊姊？妄想少女也有家族关系吗？」

『不是啦，我是指我男友的姊姊。』

丽莎把视线看向自己的男朋友。

「啊，佐岛同学的姊姊呀！确实是很适合的人选！」

「你说我姊姊怎么啦？」

「就是去请教你姊姊的建议呀！」

比我们大两岁、准备升上高二的高中女生——佐岛裕香。

她是个同时具备稀世智慧与罕见美貌，却还没有交过男朋友的超强女高中生。我是在偶然的机会下与她认识，上个月的情人节还请她教我做过要送给高柳同学的巧克力。我在内心都尊称她为「姊姊大人」呢。

如果是佐岛姊姊大人，想必可以给我们很棒的建议才对。

「佐岛同学呀，裕香小姐在家吗？」

「我想她应该是窝在家里看书吧。」

不对！你应该要说『在房间享受着春天的阳光，优雅阅读着书籍』才对！务必让我们去见见你姊姊。只有她才能拯救仲居呀！」

「我知道了。我打个电话回家问问看吧。」

佐岛同学从波士顿包中拿出一支带有裂痕的手机，拨打电话。他放到耳边的那支手机，正是过去拯救了我们性命的手机。虽然到处充满刮痕，但似乎没有性命危险的样子。佐岛同学透过那支手机，帮我们约了他的姊姊。

「呃，明日美同学？」

「嗯？你不满意吗？他的姊姊可是个美女，而且懂很多事情喔。」

「不，我不是指那件事。而是我看到高柳同学在那边，露出别有深意的表情看着我们呀。」

高柳同学！

我赶紧转头看向仲屠所指的方向，发现高柳同学就在一个十字路口上。但我还来不及叫他，他就骑着脚踏车离开了。我记得他刚才说过有事要做，或许就是为了那件事到商店街来的吧……可是，至少跟我们打声招呼也不会怎样吧？

「……他好像很在意的样子呢。」

仲居忽然小声呢喃了一下。

「在意谁？」

「佐岛同学。」

「啥！你说高柳同学在意佐岛同学？仲居，难道你喜欢BL吗！」

「我、我才没有像明日美同学那样喜欢BL呢！我是二次元ONLY呀！」

真受不了，仲居到底在想什么啦。

在高柳同学渐行渐远的脚踏车后座，果然载着那个妄想少女，像女朋友一样抱着高柳同学的腰。光是这样就已经让人难以原谅了，那家伙的身影还变得比刚才又更清楚了。

……我越是被高柳同学讨厌，那家伙的影子就会变得越浓。

「……丽莎，高柳同学会不会真的因为仲居讲过的那个谣言，对我跟佐岛同学之间的关系感到误会啦？」

我在心中询问着丽莎。对于这种没出息的事情特别讨厌的高柳同学，应该不会对自己的挚友感到忌妒才对，也应该不会为了那种理由对我感到不愉快……我是这样认为的。可是，我还是很想听听丽莎的意见。

『嗯……毕竟高柳同学意外地是个会在意这种事情的人呀……嗯？佐岛同学好像打算要做出行动了呢。』

丽莎？

丽莎突然中断了对话后，跳到佐岛同学的脚踏车上了。接着，我听到佐岛同学自言自语地说道：

「受不了。高柳那家伙……至少也考虑一下我的状况吧……」

「佐岛同学？」

佐岛同学的视线紧盯着高柳同学的背影，露出一点也不像他的严肃表情。接着，他把手机放回包包后，把脚踏到脚踏车的踏板上。

「你们先到我家去！我已经跟姊姊说你们会过去了！」

『明日美，待会再见吧。我们现在要先去给他当头棒喝一番！那个爱逞强的男人，让我也忍不住有点生气了呢。』

坐在脚踏车后面的丽莎转头对我如此说完后，佐岛同学就全力踩着脚踏车转进交叉路口了。『给他当头棒喝』？

这到底是怎么回事？看着那两个人离去的身影，仲居小声地呢喃了一句：「佐岛同学真是个坚强的人呢。」

「为什么那么说？」

虽然我如此回问她，但是仲居却没有回答我，只是微笑地说着「如果是他的姊姊，或诈真的可以给我很好的建议呢」。总觉得不管是仲居还是佐岛同学，都教人搞不太懂呀。

「现在重要的是，请快点带我去见佐岛同学的姊姊吧，明日美同学。」

「嗯、嗯，从这条路转进去会比较快。」

追在高柳同学后面的佐岛同学也让我感到很在意。毕竟那次活埋事件的原因是我的一时大意，我不希望为了那种事情让身为好朋友的两个人做出什么奇怪的事情呀。

一路上，我心不在焉地回应着仲居的对话，最后抵达了佐岛家。

这间位于缓斜坡上的屋子，有着一块长满青草的庭院，非常教人羡慕。

「那我要按门铃罗。」

「就麻烦你了。」

但我还来不及按下门铃，大门就忽然被打开了。

看到从屋里走出来的女性，仲居忍不住瞪大了双眼。

「——难、难道这位美丽的女性，就是佐岛同学的姊姊吗！」

也难怪她会如此惊讶。毕竟从佐岛家现身的，是一名散发着优雅成熟气息的女性。

「说美丽也太过奖了啦，仲居同学。初次见面，我是洋平的姊姊，佐岛裕香。我有从弟弟那边听说你们的事情了，请进吧。」

佐岛家的长女、深受书籍之神宠爱的美女——佐岛裕香。她无时无刻都与书本同在，现在她的手上也拿着一本洋书。裕香小姐露出成熟的微笑，招待我们进到家中了。

***

「原来如此。仲居同学想要知道美丽的真理、女仆的概要以及跟男朋友交往的方式对吧？」

「是、是的，务必请您指点。」

客厅的圆桌上摆着三组茶杯。裕香小姐招待我们到椅子上坐下后，将放在一旁的沙漏上下反转，接着把热水注入茶壶中，浸泡茶叶。在沙漏完全漏完之前，她就将红茶从茶壶中倒入茶杯。芳香宜人的蒸气顿时流入鼻腔。

下个月即将成为高二生的佐岛姊姊，是一名温柔而有品味的女性，容貌美丽得连身为女性的我都忍不住会看得痴迷。硬要举出缺点的话，大概就是跟她的弟弟一样，非常不适合戴眼镜。而那副非常不适合她的眼镜，已经换成了一副没有度数的装饰眼镜，封印在她胸前的口袋中。现在的她已经改成戴隐形眼镜了。我之前就是因为推荐她改戴隐形眼镜，而跟她感情变得很要好的。换句话说，去掉了眼镜的她，现在可说是散发着知性氛围的无敌女性。

那样无敌的裕香小姐，在听完仲居的商量之后，让美丽的眉毛垂成了八字形。

「我是能够明白想要变美的想法，可是为了改善跟川上同举的关系而立志成为女仆的这一点就很难理解了……」

裕香小姐将茶杯放到我们面前，同时如此说道。嗯，毕竟正常来想，男女交往相关的商量中，应该不会出现「女仆」这种词汇才对。

「刚才我被川上同学说过『那才不是什么女仆』这样的话，因此我认为自己必须要成为一名真正的女仆才行。这是他对我的一种试炼呀。」

裕香小姐的头上冒出了「？」的符号。看来我的工作就是对仲居的发言进行补充说明的样子。

「或许裕香小姐会觉得很奇怪，不过其实仲居的男朋友是个女仆狂。而仲居因为跟那个男朋友的关系变得很尴尬，所以经过讨论之后，她决定要成为一名女仆了。可是就在刚才，川上本人对她身上的女仆装提出了否定……因此她决定要先针对所谓的『女仆』深入了解。而我提议说，裕香小姐应该会知道所谓的女仆究竟是怎样的东西，所以我们才会登门拜访的。」

「也就是说，仲居同学为了改善与男朋友的关系，希望成为一名美丽而正式的女仆，侍奉自己的男朋友对吧？」

「是、是的，就是那样。」

真不愧是佐岛同学的姊姊，听完仲居想成为女仆的理由之后，也没有表现出傻眼的态度。

「我明白你的理由了。那么，我首先就来回想一下我过去针对『女仆』读过的东西吧。」

「呃？『回想』是吗？」

面对感到惊讶的仲居，裕香小姐轻轻点了一下头。没错，或许会让人难以置信，不过裕香小姐其实拥有把自己读过的书一字不漏全背下来的超级记忆能力。

虽然我搞不太懂她的头脑构造究竟是怎么回事，但毕竟在围棋或将棋的世界中，有些职业棋士可以完美重现过去下过的所有棋谱，另外也有人可以把圆周率背到小数点后十万位数，因此就算有人可以将读过的书本内容都「记忆下来」也不是什么奇怪的事情。虽然我现在已经将裕香小姐这样的能力当作是她的一种「特技」了，不过当初我第一次见识到她这个超级记忆能力时，还以为自己是过上什么新人类(New-type)了呢。

只要请她透过那压倒性的知识，教导我们关于女仆的基础常识，应该就能让我们同时理解川上的嗜好了吧？不过问题在于，裕香小姐喜欢读的书籍在类型上有点偏颇就是了。

仲居为了抄下笔记而翻开笔记本后，裕香小姐就将她右手上的茶杯放到桌面上。准备要开始啦。

「公辞苑，第七版，第一一二一页。关于女仆的概要——」

呜哦！是字典的内容呀，

裕香小姐竟然开始口述起字典的Ma行，关于女仆(maid)的内容。而且从具有代表性的字典——国语事典开始，到各家出版社发行的字典内容，全都念了出来。就在仲居被吓到呆住的时候，裕香小姐接着连英英字典的内容都很流畅地朗读出来了。

「Ta、Tanma(暂停)！」

「Tanma是记载在俗语字典中的新词汇，关于来源最有力的说法，是『等一下(Matta)』的倒装……」

「噢噢！停止朗读，裕香小姐！讲明白一点，比起所谓女仆的概要，我们比较想知道『浅显易懂的女仆常识』呀。」

听到我这么说，裕香小姐接着就……

「那么，我就来朗读bamboo出版社发行的『浅显易懂的萌萌女仆』吧。」

竟然还有那种书呀！

裕香小姐接着就彷佛自动拨放似地，开始口述起那本『浅显易懂的萌萌女仆』的内容了。

不过这本书的内容似乎并不像字典那样僵硬，而且使用的文字相当口语化，因此非常浅易地说明了我们想知道的东西。

根据裕香小姐的记忆，我们所认识的黑色连身裙、围裙洋装搭配蕾丝边发箍的「女仆」，似乎是十九世纪后半从英国流传出来的打扮。

所谓的「Maid」如果翻译成日文，就是「女性佣人」。而从单字的来源来看，「maid=少女」，也就是成为女仆的资格应该是未婚的年轻女性。不过实际上，无论已婚未婚，只要居住在私人宅邸中工作的女性，似乎都会被称为「女仆」。而当时的女仆人口，远远超乎了我们的想像。

「也就是说，以前当女仆的人很多的意思吗？」

「没错。毕竟在吸尘器、洗衣机或瓦斯炉等等东西开始普及之前，做起家事远比现代还要麻烦的多，因此非常需要人手呀。」

「原来如此。」

裕香小姐继续说道。随着时代的演进，女仆渐渐从住宿佣工转变成通勤职业。而随着文明利器的开发，以女仆为职业的人口逐渐消失。姑且先不提「家务代理服务业」，不过在现代穿着所谓的女仆装工作的服务，已经变得只有在王室或VIP豪宅等等高格调的地方才看得到了。

「换句话说，女仆已经是一种濒临绝种的职业了吗，裕香小姐？」

「确实可以算是一种面临灭绝危机的职业呢。峰仓同学的说法真是有趣。还要不要喝茶？」

「麻烦你了。」

裕香小姐帮我的茶杯又倒满了红茶。

接着，裕香小姐继续描述。女仆后来从一种职业转变成一种文化，像女仆咖啡厅或是偶像风格女仆等等，在现代已经转换为一种全新的姿态了。

「……多亏姊姊的说明，我明白所谓的女仆了。不过这样听起来，想要成为一名真正的女仆是不可能的事情呢。」

仲居小声地如此说道。没错，像川上妄想中的那种真正的女仆，似乎已经随着时代的变迁而消失了。在这个平成时代中，女仆不可能存在。我明白了这一点后，也忍不住感到沮丧起来。

「……仲居，看来你想成为一名真正的女仆，似乎比改变世界的真理还要困难呀。你就放弃川上吧。」

「怎么这样！」

「我能明白你的心意，不过老实讲，我并不是很推荐你藉由成为一名女仆，来挽回男友的心。」

「怎么连佐岛同学的姊姊也这样说！」

裕香小姐接着说道：

「我能明白你因为自己的男友是重度的女仆喜好者，所以想要成为一名女仆的心情……但是仲居同学，你会愿意在出门的时候也穿着女仆装吗？」

「咦？啊？是的，只要他期望的话，我就会穿。」

「真的吗？你在约会的时候，愿意穿着满是荷叶边的女仆装走在车站前吗？你能忍受自己必须叫男友『主人』，或是忍受他对你的态度不像对待女朋友，而是对待女仆吗？」

仲居顿时陷入沉默。这种事情当然做不到。毕竟穿着女仆的装扮走在成条车站或濑田谷车站，也未免太丢脸了。更何况，那样子看起来一点都不像是情侣呀。

「你应该做不到吧？我能明白你的心情，但我认为现在重要的是，应该先搞清楚你跟男朋友之间关系变尴尬的原因。你之前在饭店有做过什么惹他生气的事情吗？」

「咦？原因是吗？刚才他有说过，他当时是想要让我学习高级饭店从业员的动作，对我施行女仆教育。所以原因应该就是我没有做到他期望的事情吧？」

川上确实有那样说过。那应该就是关系变尴尬的理由了。

「……我觉得这点很奇怪。就算他再怎么喜欢女仆，也应该不会为了那种理由跟女孩子去饭店过夜吧？」

这么一说，我也开始觉得有点奇怪了。怎么可能会有国中生为了那种理由去高级饭店呀？

「你的意思是说，应该有其他的理由让他们之间的关系变尴尬的吗，裕香小姐？」

「没错。从我透过你们的描述而联想出来的川上同学印象来说，应该会有那种可能性。我对他的印象感觉是不太开口说话，而且态度认真吧？而且我总觉得他与其说是偏爱女仆，还不如说是深爱着女仆存在的时代或气氛才对。你能不能先大致描述一下那次旅行的过程以及状况给我听听？」

「好、好的。」

在裕香小姐的询问下，仲居开始一边回想，一边描述起来：

「呃……当天我们早上八点在濑田谷车站会合后，到途中转乘急行列车，然后在新宿搭上超级梓号特急列车。因为川上同学对车上贩售的冷冻橘子很有兴趣，我们就买来一起吃了……另外我们还买了巧克力。我觉得橘子跟巧克力的搭配真的很不错。接着，我们在白马车站吃了山药荞麦面，然后在等接驳公车的时候，享用了甜点屋的白玉红豆汤。那真是一段很幸福的体验。」

一直在吃呀。

「在我的记忆中，根据『三月的火车时刻表』，超级梓号特急列车是下午一点抵达白马车站，而饭店接驳公车的出发时间是下午两点。你们是吃完午餐之后搭上了那班公车，然后呢？」

「正如您所说，我们搭上了两点的公车，前往饭店。当时的他并没有什么异状，而我们抵达饭店办理登记手续后，他也看起来很普通。啊，这么说来……」

「这么说来？」

「当时我从房间窗户看出去的雪景非常漂亮呢。随着太阳渐渐下山，白雪也渐渐被染成一片红色。川上同学的侧脸也一样渐渐泛红，让我不禁在想：啊啊……能够跟他一起来真是太好了……这样。」

什么嘛，那样听起来很像一对情侣不是吗？话说，仲居的感想还真像个欧巴桑呢。

仲居又接着描述她的游记：

「然后六点左右，我们来到饭店的餐厅，一起享用了我从没见过的料理……啊，我记得是叫『gibier』的样子。那真的非常好吃，让我印象很深。」

「——裕香小姐，『gibier』是什么呀？」

「就是猎捕来当作食材的野生鸟兽，主要是法式料理中使用的用语。通常说到『gibier』，就是指『野鸽』、『岩雷鸟』、『野鹿』、『野猪』或是『野兔』。主要的享用时期是秋天到冬天。过去只有在狩猎地区或专门餐厅才吃得到，不过因为是高蛋白、低热量的关系，而受到近期的健康料理热潮所注目，在一般家庭中也渐渐被拿来当作料理食材。另外……」

「请问那很好吃吗？」

虽然对裕香小姐不太好意思，但我感觉她的说明应该会很长，所以就直接切入结论了。

「根据米基林指南的介绍，独角兽饭店的gibier料理是五星级，美味到世界上的美食家都赞不绝口。」

「仲居！你这家伙竟敢跑去吃那么好吃的东西！那时候我可是为了补考，念书念到快疯掉了呀！」

「呀哇！明日美同学生气了！」

该死！这真是我一辈子犯下最大的错误。虽然当时我是因为仁岛同学的事情而忙得焦头烂额，但我果然还是很想去一次五星级饭店呀！食宿全包才五千元，简直是奇迹了！

「……峰仓同学，你最好冷静下来。你再继续掐她脖子的话，她可是会死掉的。『急救指南』的十五页有写道，一个人窒息三十秒就会陷入假死状态。再五秒就出局罗？」

好险好险。

我在仲居变成gibier之前，赶紧把手放开了。

「用餐过后，你们在饭店做了些什么？我已经听你说过你们没做色色的事了。告诉我其他的事吧。」

「呃……就是……」

仲居摸着自己的脖子，讲话吞吞吐吐，让我感到有点在意。

裕香小姐帮她倒了第二杯红茶。仲居喝了一口后，才总算开口说道：

「一直都在照相。」

「呵呵呵……也就是所谓的『情侣合照』对吧？搞什么嘛，你们还是有做很像情侣的事情呀。」

「不……那个……是走出房间，照饭店照片的意思。」

「啥？也就是参观社交室或酒吧吗？唉呀，毕竟是高级饭店，那种行动也不是不能理解啦……」

结果仲居忽然「哇——！」地哭了出来。

「你怎么啦，仲居！」

「其实，是他自己一个人跑出房间去的。我明明已经做好了迎接初夜的觉悟，可是他却丢下我，跑出房间没有回来了。也就是说，我比饭店的设施还不如呀。」

呜哇，这太夸张啦。换作是我的话，一定会把川上大卸八块之后，埋到南阿尔卑斯山去的。

受到男朋友如此对待，仲居却依然想要为了他成为女仆，想要为了她变漂亮。真是让人忍不住动容呀。

「听我的话，快点跟他切断关系吧。凭你的条件，一定还会有很多人追求的。要不然，就让我追求你吧。」

听到我这么说，仲居又哭了出来：

「我不要！会向我这种不起眼的女孩告白的男生只有他了呀啊啊！要是错过他，我一辈子都没办法结婚了！」

怎么说的话好像年过三十的单身女子一样。你明明才十四岁吧！光是靠你年轻的优势，就可以吸引到很多男人了呀，

仲居大概是回想起当时在饭店受到的屈辱，变得像个小孩子一样不断哭着。然而，裕香小姐却不动声色地继续问道：

「仲居同学，你们那次是两天一夜的旅行吧？隔天他的样子怎么样？」

「……隔天？」

「对，他的态度有什么改变吗？」

裕香小姐逼迫着仲居回想起在绝望与失落中迎接的黎明。虽然这多少会让人感觉她不懂得体谅对方，但是为了寻找出那两个人关系出现裂痕的原因，这是必要的一件事。于是仲居擤着鼻子，开口回答：

「这么说来，他好像第二天也感觉很普通的样子。在回程的电车上也没什么特别的异状……可是到了再隔天，他就似乎变得不愿意跟我说话了……」

「咦？也就是说，川上是在回到家之后才变奇怪的？」

「……我想他大概是回到家之后，回想起我在旅行中做得不周到的地方，而对我感到失望了吧？」

「然后呢？你有问过他理由吗？」

「咦？」

「仲居同学的话语中，有太多『大概』或『也许』了。你有当面问过他不高舆的理由吗？只要你问的话，应该就能知道了吧？」

仲居顿时把视线别开。裕香小姐看到她那样子，大概是理解了什么事情，忽然从椅子上起身。

「……裕香小姐？」

我所崇拜的女高中生将书签型的发夹拿下来，夹到手上的书中。接着从衬衫的胸前口袋拿出眼镜、打开镜架后，戴到她的脸上。最后，潇洒地站起身子。

这……难道是……

「你的内心，我已经解读出来了。」

招牌台词来啦……！

那充满紧张感的独特眼神，以及「解读出来了」这句话语中隐藏的救赎预感。正是裕香小姐驱使她的超级记忆能力，像阅读推理小说般解读出潜藏在人心中的烦恼。然后，对迷途的羔羊伸出援手呀。裕香小姐站起身子后，从背后的书架上拿出了一本书。

「从仲居同学的描述中可以知道，她与男朋友之间并没有满足进行过对话。你们在享用美食的时候，想必两个人都是一直低着头在吃东西吧？」

嗯？也就是说，他们在享用那个叫「gibier」的料理时，两个人都默默不语吗？

没想到，仲居竟然点头肯定了。

「照那样子看来，你们应该不只是去旅行的时候而已，平常也不太说话对吧？」

仲一又点了点头。

「等、等一下！什么叫平常也不太说话呀！难道你不是因为跟川上变尴尬了才不说话的吗？你们有在交往吧？」

「我们在交往的事情是真的……只是我们之间在对话上不太顺利……」

听她这么一说，我不禁回想起了二年D班的教室情景。我既没有看过这两个人亲热的样子，甚至连他们在说话的样子都没见过。总觉得好像是「这两人在交往」的事实在独走的感觉。再说，川上喜欢女仆的事情，应该稍微交谈一下就能发现才对呀。

裕曰小姐继续提出问题：

「你们之间是谁先告白的？」

「是川上同学。」

「从那之后，他有再对你说过他喜欢你吗？」

「……没有，自从他向我告白之后，我们就没再聊过那种话题了。或者应该说，我根本不知道他到现在是不是还喜欢着我……」

裕香小姐放下茶杯后，宛如下诊断的女医师般说道：

「也就是说，你们是患了『虽然开始交往，却下知道该聊什么』的疾病吧？特别是那个叫川上的孩子，似乎是很少话的类型，所以你们之间的对话都很难持续对吗？」

「……是。」

「甚至连闲话家常都聊不起来。」

「……没错。」

「所以你搞不清楚他心中到底在想什么，而变得会东想西想了。」

啊，这点我也感同身受。

毕竟高柳同学也是个不多话的人，所以我总是会忍不住觉得他说过的话或许背后还有其他的涵义。而且自从那个妄想少女出现之后，我就变得更加搞不懂他了。虽然状况上跟仲居有点不一样，不过我跟高柳同学之间同样也是没办法满足进行对话呀。

「佐岛同学的姊姊！请问当我不知道他在想什么的时候，应该怎么做才好呀！」

「在讲这件事情之前，我先问问你。你知道『把西洋棋盘反过来』这句话吗？」

「我没下过西洋棋，所以不知道呢。」

「那是一种思考方式。也就是指把棋盘翻转一百八十度，从对手下棋的走法中解读出对方的战术与思考。简单说明的话，就是站到对方的立场来思考事情的意思。以这次的例子来说，如果仲居同学站在川上同学的立场，会怎么想呢？」

站在川上的立场来想……这两个人连闲话家常都聊不起来。如果换作我是川上的话……

「啊，应该会因为对话太少，搞不清楚仲居在想什么，而感到不安吧……」

「一定就是那样了。而这里就是重点。你因为男朋友没有对你说『喜欢』而感到不安对吧？那么反过来说，仲居同学有对他说过『喜欢』吗？」

裕香小姐笔直凝视着仲居，于是我也跟着把视线移到仲居身上，结果发现她露出一脸被人提醒自己忘记带东西的表情。

「仲居！你该不会没有说过吧！」

「呃、那个、既然接受告白开始交往了，不就是一样的意思吗？而且他邀我去旅行，我也接受了呀。」

仲居加奈彷佛在辩解似地慌张说着。

「所以你要『把棋盘反过来』呀。他没有听你说过你『喜欢』他。那么川上同学应该会比仲居同学还要感到不安吧？」

「就是说呀。啊，你现在赶快去跟他大叫十声『喜欢』，这样一来问题就解决啦。」

「怎、怎么这样！喜、喜、『喜欢』这种话也太让人害羞了，我说不出口呀！」

就算我不是裕香小姐也解读出来啦。让这女孩跟男生交往还太早了！而裕香小姐则是对仲居加奈的个性解读得比我还深，进而提出了解决的方法。

这位美丽的女高中生将拿在手中的书递给了这位迷途的国中生。书本的封面上可以看到很活泼的粉红色。

这本书是……

「情书的写法？」

「没错。既然没办法亲口说，那就写成文字吧。人类在接着发声之后发展出来的传达手段，就是透过文字表达自己的心意。就算是无法直接向对方说的话，只要化为文字，就能将心意传达给对方知道。对于彼此都不多话的你们来说，这应该是很有效的方法吧？」

真、真是有够古典的手法。可是……

「请等一下！仲居的状况是已经接受告白，也开始交往了。写情书会不会有点怪呀？」

「并不会。情书是一种描述爱的信。它可以是创造告白机会的契机，也可以是培养两人感情的工具。热恋中的情侣之间互送情书的例子并不少见，而且把媒体换成手机邮件的话，可以说是情侣之间很自然的一种行为呀。仲居同学受到男朋友的告白而感到很开心，可是她却没有把那份心情传达给对方知道。我想这件事情应该也是造成他们之间关系变尴尬的原因。怎么样？这应该比立志成为女仆还要现实而有效吧？」

裕香小姐将眼镜收回胸前口袋后，用她那对琥珀色的双眼看向仲居。我跟着那视线看向自己也承认自己不起眼的仲居，发现她的眼神中迸发出滚烫的灵魂。裕香小姐的建议，让仲居从一名无力的少女转变成勇猛的士兵了。

「佐岛同学的姊姊，务必请您指导我情书的写法。」

「那么，我就来朗读一段参考文吧。」

裕香小姐轻轻撩起长发，左手拿起那本『情书的写法』，宛如对信徒传授圣经的修女股翻开书页。深受书籍之神宠爱的女高中生，唇瓣彷佛在亲吻似地震动空气，开始朗读情书。

『给深爱的你』

虽然我们时常在见面，但这应该是我第一次写信给你吧？

真的很害羞，可是我还是希望让你知道，我的心意。　

刚开始的时候，我总是为了能跟你见面，而故意找理由接近你的身边。

你知道吗？

只要与你眼神相对，我一整天都可以过得好幸福。

知道吗？

每天放学后，我总是会跑到操场角落，偷偷看你参加社团的样子。

啊啊！我知道！我知道呢！那不就是在讲我吗？我只要能跟高柳同学对上眼睛，就会觉得好幸福。也经常会偷看棒球社练习呢。

裕香小姐朗读出来的情书，深深吸引了我的注意。

然后，在你应该也记得的娜一天，我总算发现了。

什么！发生什么事了？

发现我是多么需要你。

总算发现了呀！没错，我们就是那么需要「他」呀！

我好想看到你的笑容。

好想听到你的笑声。

嗯！好想看！好想听！

好想多待在你的身暹。

我也好想多待在他身边！

希望你能回应我这份心意。

期待你。

愿写下这封情书的人幸福美满！

我的心彻底被裕香小姐朗读出来的「情书」掳获了。彷佛被爱神的箭射穿了一样，我全身都被爱填满，无意识中就开口回应了那封情书：

「……裕香姊姊大人，我愿意把我的一生都奉献给你。请你与我共组一个美满的家庭吧。」

裕香小姐对我露出天使般的微笑，接着不是对我，而是对仲居说道：

「怎么样？把自己的心情化为文字，比成为女仆简单多了吧？」

「是的！我要将对他的心意以及感到不安的这份心情，全写在信中。这样一来应该就不会害羞，也可以好好整理自己的心情，传达给他知道呀！」

「没错。而且我建议你不要拘泥于信件的格式，把话语直接写在信中。这样更能把自己的心意直接传达到他心中喔。」

「我知道了！」

仲居立刻借来纸笔，开始写起要送给川上的情书。

真不愧是裕香小姐。

对于个性笨拙的仲居来说，透过写信的方式确实是一种不错的选择。裕香小姐露出大人般成熟的眼神，看着仲居书写情书。而我则是忍不住对她说道：

「裕香小姐，你真是太让我钦佩了。对旁徨在迷宫中找不到出口的女孩，提出了『情书』这样一个路标。高超的本事令人敬佩。再加上刚才那番引导出对方烦恼的巧妙对话，想必你的恋爱经验相当丰富吧？」

结果，这位深爱着书本的年长女性却回答我：

「到这边为止我说过的语，全都是引用『完全恋爱指南』第二章第三节到第三章开头的内容罢了。虽然这么说很丢脸，但其实我从来就没有跟男性交往过。明明都要升上高二了，却还是保持着单恋的状况呢。」

喂喂喂。真不愧是深受存在于现实与幻想之间的书卷宠爱的女人。不过像这样的她也还是有读过关于恋爱的指南书，真是刺激我的少女情怀呀。这样一个美女，竟然会在深夜一边读着『情书的写法』或是『完全恋爱指南』，一边想着自己暗恋的对象，一喜一忧呢。话说回来，这位女性究竟是选上了难易度多高的男人，当作攻略对象呀？

「裕香小姐！请问你深爱的对象究竟是谁呀？」

「你想知道？」

「是呀！只要你告诉我，为了报答你平日对我的照顾，我一定会尽我的微薄之力帮助你的！」

然而，裕香小姐却是露出一脸彷佛在苦笑的神秘表情，自言自语似地呢喃了一句「如果能接受你的帮助，该有多好呀」。我看到她忧郁叹息的样子，总觉得自己好像窥见到大人恋爱的一小角了。裕香小姐的恋爱，想必不只是光为了暗恋啦，或是喜欢讨厌而烦恼就足够的程度。我看着成熟的她，在心中忍不住对自己还是个国中生的事情松了一口气。

***

话说回来，情书吗……

真是希望有一天我也能收到的东西呢。

在我的身边，仲居就正在写着那个情书。虽然我原本觉得在现在这种时代，写情书也未免太古典。不过在听完刚才那段朗读之后，我的观念就彻底改变了。无论古今中外，受到别人传达对自己的好感，应该都不会有人不感到开心吧？

啊啊，我也好想要情书喔。我深切期望有一天能收到高柳同学给我的情书呢。虽然我想他应该是不会写的啦。

「我写完了！」

就在我脑袋中想着情书的事情时，莫名有精神的声音忽然回荡在佐岛同学的家中。看来仲居已经参考那本『情书的写法』完成她的情书了。

「来来来，就让我峰仓明日美来帮你修饰一下吧。」

「麻、麻烦你了！」

我从双颊泛红的仲居手上接过她刚写好的情书，打开一看。照仲居的个陛，这内容想必是充满了少女情怀吧？

然而，我光是读完第一行，脑细胞就遭到破坏了。

「这是什么鬼呀！」

没想到仲居写出来的东西，简直就像什么情色小说一样。尤其是这一行特别夸张：

「每当我见到您的尊容，爱的花苞中便溢满了甜蜜。」

这已经到必须为文字打马赛克的程度了。

毕竟「爱的花苞」=「那个」，而「尊容」=「那个」呀。不只是这一行而已，整篇文章读起来更是高完成度的官能情书。为什么她会写成这种文章呀？

「……仲居，我讲明白一点，你真是太色了。这根本不是什么情书，而是交友中心的宣传信呀。话说，其实你很有写情色小说的才能吧……」

「怎么这样说！佐岛同学的姊姊！看来明日美同学没有阅读文字的能力，请你帮我看看我写的文章吧！」

裕香小姐加了几滴白兰地到茶杯里，接着开始阅读那封教人羞涩不已的情书。

「……嗯……单刀直入地说，你把自己的心情过分添加到文章中了。这样的文章让男性看到，应该会陷入混乱吧。而且不知道该说是太急着表现成熟，或者该说是对自己的欲望太过不经修饰……我想你应该要稍微再注意一下自己纯情的一面，要不然就没办法将真正的心意传达给对方明白罗。」

明明挑剔的内容跟我差不多，仲居却真诚地接受了裕香小姐的说法，把信纸揉成一团了。后来，这样的互动反覆十次之多，让我开始感到有点腻了。裕香小姐累积的白兰地分量也超出了一般下午茶的限度，让她的眼眶渐渐湿润起来。

「……我说，仲居呀，我想你也没必要坚持现在把它写好吧？你就把那本书借回家，慢慢写不就好了吗？」

「可、可是，我觉得如果不现在把它写好，我跟川上同学的关系一定就没办法改善了！请再给我一点时间！要是我回家再写的话，一定会彻底失败，然后一辈子单身了呀！」

这女孩为什么会把自己逼到这种地步呀？

时间就这么一分一秒地流逝，到了太阳渐渐下山的时候，玄关门口忽然传来吵杂的声音。看来是佐岛同学回来了。他骑车追高柳同学的时候，明明说过自己很快就会回来，不过回家得还真是晚呢。

『怎么样，明日美？仲居的烦恼有进展了吗？』

丽莎从客厅门口探头进来。她刚才说要去给高柳同学「当头棒喝」一番，不知道佐岛同学跟高柳同学究竟是说了些什么话……总觉得丽莎的表情看起来像是完成了一件大事的样子。

「欢迎回来，丽莎。仲居因为各式各样的原因，现在决定从变身为女仆改成写情书了。详细的状况你就自己看看我的脑中吧。你们那边怎么样？」

『我们跟高柳同学进行了一场很有意义的对话呢。没想到他竟然是个这么会吃醋的男生，真是吓到我了……』

「你说高柳同学吗？详细说给我听吧！」

『不行，这是男生之间的秘密。现在重要的是，有人想要见你呢。』

「见我？」

门外传来佐岛同举招待来客的声音，然后，一阵穿着拖鞋的脚步声渐渐接近。最后跟佐岛同学一起现身的是……

「呦呵，峰仓。」

「泽田！」

「好久不见了，峰仓同学。」

「哇哇，仁岛同学！」

没想到，来访的客人竟然就是《杀人未遂犯》泽田和久，以及《图书室的救世主》仁岛祥子。




第四章 我与拟似情书的招待卷
「给、给我等一下！你们两个人会在一起的意思，是代表泽田那段让人傻眼到不行的告白成功了吗？」

看到仁岛同学与泽田竟然一同来到佐岛同学家，害我惊讶得当场从椅子上跌了下来。老实讲，我压根没有想过仁岛同学会接受泽田在结业式发表的那番「我愿把人生奉献给你」发言。毕竟仁岛同学喜欢的类型，应该跟泽田那种轻浮的个性完全相反才对。

「峰仓说得没错，我的告白大成功啦！这或许也是因为你的功劳勒！」

「你、你误会了，峰仓同学！是这个人擅自缠着我不放的！像今天也是，他一大早就守在我家门前，害我都不知道该怎么办才好。请你救救我吧。」

啊啊，这么说来，泽田有跟踪狂体质呀。真是个无时无刻都散发出犯罪气息的男人。

「泽田呀，你立刻给我停止对仁岛同学的纠缠！」

「不不不，我这是为了赌上性命守护祥子同学，才没办法离开她身边的。毕竟祥子同学是个美女，我很担心她会被什么跟踪狂盯上啊。」

你就是那个跟踪狂啦！

「我、我自己一个人没问题的。我自己的安全我自己会保护，根本没有理由让别人来守护呀。而且，拜托你不要叫我的名字……」

「那我就叫你『小祥』吧，这样感觉我们的关系一口气就拉近了勒。」

仁岛同学无奈地垂头丧气起来。泽田则是趁机把她的肩膀抱近自己。

『我不是拜托过你，不要接近我一公尺以内了吗？」

「峰仓你看，她甚至允许我接近到直径一公尺的范围勒。小祥宽容的度量真是给我力量啊。」

「我是说半径啦！峰仓同学，拜托你帮我对付这个人吧！」

……搞什么嘛，泽田这家伙，才短短十天就急远拉近两个人的关系啦？明明他之前还在说什么「我不想破坏我的印象！」然后连跟仁岛同学讲话都做不到的说，现在却已经这样黏人了。我忍不住火大起来，一脚把泽田踹飞后，一把将仁岛同学拉到我身边。

「泽田！我不准你继续给仁岛同学添麻烦！」

「……噢噢，峰仓同学。」

仁岛同学莫名露出陶醉的眼神看着我，超可爱的。她今天身上穿着充满春天气息的毛线外套与薄布料的白色长裙，气色看起来明显比结业式当时还要好了。真是不错的倾向。

在箱根山上的活埋事件之后，我因为受过她的帮助而特地去找她道谢。而当时在她的恳求下，我也陪她去找高柳同学，对于害高柳同学的手受伤的事情道歉。就这样，一连串的骚动暂时「落幕」了。毕竟高柳同学的伤口已经痊愈，仁岛同学也拯救了三条人命，现在已经没有人会责备仁岛同学了。

「洋平，他们是你班上的朋友吗？」

「呃，这位看起来很轻浮的男人就是那个叫『泽田』的家伙。然后这边这位是仁岛同学，是跟姊姊一样很喜欢看书的图书委员。」

裕香小姐露出微笑，分别对两位来访者打招呼。泽田立刻说着「下次要不要一起去书香咖啡厅？」开始对裕香小姐搭讪，仁岛同学则是说着「能见到构想出图书室作业流程的《女神》，真是太荣幸了。」并要求与裕香小姐握手。岛中图书室那套查起资料非常方便的作业流程，原来就是岛中校友裕香小姐构想出来的呀？说起来真是莫名让人可以接受。

「话说泽田呀，你脸颊上怎么肿了一块？跟人打架了吗？」

从刚才我就很在意泽田的脸颊红肿了一块。于是泽田摸摸脸颊，笑着回答我「我在路上跌倒了」。仁岛同学则是无奈地说了一句「真是个注意力散漫的人」。都快要升上国三了，还会在路上颜面着地，实在是有够不小心的。

「然后呢？你们两位一同前来，是有什么事吗？」

他们总不可能是跑来跟佐岛同学玩的吧？听到我这么一问，泽田便回答了我：

「哦哦，是因为我之前麻烦到两位啦，就想说要稍微道歉一下……」

「……泽田同学，不可以对峰仓同学讲话那么随便，要用敬语。」

仁岛同学瞪了泽田一眼。

「是，非常抱歉。因为我在上次的事件中，为峰仓同学与佐岛同学添了麻烦，所以今天为了致歉而特地前来拜访的。我下次要开场演唱会……」

「要举办一场演唱会。」

「……要举办一场演唱会。如果两位有时间的话，我希望可以招待两位前来参加。」

「很乖。以后请你多注意自己的遣词用字。尤其是对峰仓同学，要抱着敬意才行。」

「我明白了。」

总觉得我好像看到《图书室的圣女》——仁岛祥子新的一面了呢。

『泽田同学看来是彻底受过调教了呢。如果幸子也能看到这一幕，应该会感到很开心吧？』

虽然我觉得丽莎用「调教」来形容好像有点怪，不过看到身为不良少年的泽田似乎很幸福的样子，我也觉得幸子应该会很高兴吧？

妄想少女幸子在实现愿望之后消失了。虽然我之前被泽田＆幸子这对双人组耍得团团转，不过现在看到他这样幸福的样子，让我觉得很开心。另外，我看到他们两个人的样子，多少也感到放心了。仁岛同学虽然曾经有一段时间甚至差点要转学了，不过泽田轻浮不正经的体质似乎莫名带来了正面的影响。照他们这个样子，应该升上国三之后也不需要担心了吧？

「峰仓峰仓，你愿意来演场会吧？我会免费招待你喔？」

遣词用字变得有点奇怪的泽田，从侧背包中拿出门票，亮在我们眼前。是看起来很容易伪造的绿色门票。

「哦？演唱会是吗？国中生就在从事演唱活动，真是了不起呀。」

「这可不是普通的演唱会，是我全心投入的一场超级演唱会。只要你来参加，我一定会让你满足的。」

「什么时候举办？」

「三天后。」

我拿到手上的绿色门票上，印刷着「one　drink　500」的文字。这是什么意思呀？

丽莎看穿我脑中的空白，于是立刻告诉我：

『明日美，「one　drink　500」是指可以免费喝一杯五百元饮料的意思。虽然Live　house（音乐展演空间）有很多种形态，不过基本上就是设有舞台的餐厅，因此要购买饮料券才能进到店里。泽田同学给你的那张就是饮料券，实际上也可以算是招待券了喔。』

原来所谓的Live　house是那样的呀？

「听起来丽莎好像很清楚的样子。你有去过吗？」

『不，我没有啦。用裕香姊姊的方式来讲的话……就是因为新宿Walker第五十五页有介绍过，所以我才会知道的。』

丽莎因为自己装成熟被抓包而害羞地笑了一下。那笑容感觉有点像裕香小姐。看来佐岛同学很喜欢他姊姊那样的笑法。

「你愿意来吗，峰仓？」

我虽然很有兴趣，可是Live　house感觉好像很可怕。给人的印象就很像是不良少年的巢窟，我听说只要踏入其中就会吸毒上瘾。而旦，感觉好像会被额头上写着「杀」的重金属界帝王掀裙子，超恐怖的。

「我已经有约到高柳了喔。」

「我要去！」

泽田很满意地笑了。既然高柳同学要去，不管是什么地方我都非去不可呀。而且，我也能明白泽田的打算。他应该是希望藉由招待我跟高柳同学一起参加演唱会，来「扯平」之前他对我做过的坏事吧？不过，这个叫泽田的男人，似乎另外还对我抱有某种期待，而毫不掩饰地把视线看向仁岛同学。

「当然，仁岛同学也会一起去吧？」

「咦？啊？我去演唱会吗？」

「我想跟仁岛同学一起去听歌呢。」

「我知道了。既然峰仓同学要参加，那么我也一起去吧。我想我家人应该也会允许才对。」

在仁岛同学身后，泽田深深对我鞠了一个躬。看来我成功让他欠我一次人情了。为了不要把饮料券弄丢，我慎重地将它收到钱包里，享受着好像有点变大人的感觉，期待Live　house的演唱会。就在这时，我发现大家的视线都集中到餐桌的角落了。

仲居还在努力写着情书，而且大概是用脑过度的关系，她的眼镜都起雾了。

『她好像很辛苦的样子呢……脑袋都快要过热了。而且不知道为什么，她的脑海中充满了「单身」或是「孤独」之类负面的词汇，真是可怜。看来她相当恐惧将来会单身过一辈子的样子……明明就还是个国中生，应该不需要担心这种事情呀。』

「仲居呀，已经快要七点了。要是不快点写完，你一辈子都要单身了喔？」

「咿！」

『明日美，你也太过分了吧？』

「峰仓峰仓，这个现充女人在做什么啊？」

我向充满好奇的泽田以及其他人大概说明了一下来龙去脉，结果没想到泽田竟提出了一个好主意：

「既然不知道该写什么的话，就约川上一起去我的演唱会啊。想要重修旧好的话，这不就是一个好机会吗？而且我这次要唱的都是情歌，气氛一定超棒的。」

「……原来如此，泽田同学说得很有道理呢。仲居同学，你就把那封情书写成招待信怎么样？」

这似乎是个好方法。毕竟仲居到现在还在写「我愿意将我最重要的东西献给你」什么的。照她这样子，应该怎么写也写不完吧？

「请问你觉得怎么样呢，裕香小姐？」

「那是个很不错的想法呢。仲居同学，你就把之前写过的内容统整一下，然后把它写成招待信怎么样？我想那样应该也可以算是很棒的一封情书喔。」

「是！」

原本一直「嗯～嗯～」地旁徨在文章迷宫中的仲居，似乎解开了脑中复杂纠结的线球，很顺利地写完了一封信。她接着将那封刚写完的「情书」拿给裕香小姐确认后……

「真是无可挑剔的好文章呢。」

女神如此评价了。

我稍微偷看一下，发现信中写了一句「——如果能把我的心情写成情歌就好了」这种拨动少女心弦的句子。另外还有好几句彷佛歌词般美妙的字句，确实可以称得上是表现出仲居心意的好文章。

一个人什么时候会过上好事，真是难以预料。多亏泽田出现的关系，让仲居写出了一篇连裕香小姐都称赞的情书呢。

「唔，真是漂亮的建议。做得好呀，泽田。我对你刮目相看了。」

「看来你是个认真起来就很可靠的男人呢。」

仁岛同学也随口称赞了一下，结果泽田就露出宛如少女般的表情，全身扭动起来。

——他是个认真起来就很可靠的男人

我不禁回想起妄想少女幸子说过的话。而妄想的本尊——祥子现在就在泽田的眼前，真是教人羡慕呢。

因为仲居总算写完情书的关系，我们离开了佐岛同学的家。时间已经过了晚上七点，屋外的路灯照耀着昏暗的道路。

「那么，我这就去投信了。」

「你说现在吗！仲居呀，你不知道你男朋友的家在哪里不是吗？」

「如果是川上他家的话，我知道在哪里喔。」

泽田似乎打算再做一件好事的样子，但是我不想再欠他一个人情了。

「你要负起责任，送仁岛同学回家才行。」

「没想到你竟然会提出这么好的建议啊！」

「峰、峰仓同学，我自己一个人可以回家的。」

「仁岛同学……身为朋友，我很不放心让你一个女孩子自己走夜路呀。这个男人唯独对你是不会做出坏事的，甚至当你过上什么暴徒的时候，应该会挺身保护你才对。既然这样，你就放心把这家伙当成肉盾，自己逃跑吧。这样一来，我们就还有机会见面的。」

「既然峰仓同学这样说……」

就这样，泽田莫名充满了干劲，而相对地，仁岛同学则是尖叫着「不要靠近我直径一公尺以内！」然后快步离去了。把直径跟半径说错的仁岛同学真是太可爱啦。

真希望我升上国三之后，也能跟仁岛同学分到同一班。我有一种预感，我们一定会成为一对好朋友的。

「峰仓同学的售后服务真是教人钦佩啊。」

『佐岛同学说得没错。照那样子看来，仁岛同学升上三年级之后，应该也不用让人担心了吧。真是太好了。』

丽莎与佐岛同学都夸奖着我，看来我做得不错嘛。

「好，仲居，我们就出发进行今天最后的一项活动吧。我记得那家伙的家就在四丁目，我们到川上家直接把那封信投入信箱吧。」

「哇～」

「你们两个等一下。我劝你们今晚先不要去寄信比较好喔。」

没想到，裕香小姐竟制止了我们。于是我赶紧改口：

「欲速则不达。再昏暗的夜路，只要两个人一起走就不怕。难得写出了一封连裕香小姐也称赞的信，我能明白你很想赶快把它寄出去的心情。不过今晚就先打住吧，仲居？」

仲居也对我点了点头。

然而，裕香小姐其实是因为自己实际经历过的体验，而阻止我们立刻寄信的。根据她的说法，似乎是「刚写完的情书到了隔天重看的时候，就会感到更害羞」的样子。

虽然我没写过情书所以不清楚，不过这道理我多少可以明白。

而且既然连写信的本人都会感到害羞，收信的人应该不只会感到害羞，甚至会觉得很傻眼吧？等到心情沉静下来之后，再重新确认一次文章，确实感觉会比较好的样子。

「另外呀，我认为那封信你还是当面交给你男朋友会比较好喔。」

「你说当面吗！」

「没错。要是你一直在害怕对话，就永远都不会有进展了。就算你没办法跟对方好好说话，只要你把信交给他，你的心情一定就可以传达给对方知道。情书其实也可以当作一种保险手段喔。」

原来如此，裕香小姐是为了这样的理由而推荐仲居写情书的呀？确实，这样做会比起投入信箱之后等待对方回应要来得好多了。接着，裕香小姐又说了一句提振仲居士气的话：

「另外呀，虽然仲居同学好像对自己的脸蛋很不满意的样子，不过根据我的解读，你的脸很漂亮喔。」

「我很漂亮？才没有那种事呢……我是单眼皮，雀斑又很多，鼻子又很扁……」

「不，你很漂亮的。恋爱中的女性最美丽。像你这样的女孩，我觉得只要有点契机，一定就可以改头换面的。你就努力打扮自己，然后去你男朋友家吧。要穿一身漂亮的衣服，甚至打碎他心中对女仆的幻想。然后再用那封信补充你想表达的话语，一定就能放心跟他享受交谈的乐趣了。来，今天就回去好好休息，为明天做准备吧。」

恋爱的中女性最美丽……吗。

为了川上的事情努力思考的仲居确实很可爱，而且她的表情跟交往之前完全不一样，充满积极的感觉。我之所以会这样声援仲居，大概也是因为她恋爱中的样子很漂亮的关系吧？

「两位，我把川上家的位置画成地图了。那里有个邮筒很好认，我想应该不会迷路才对。」

「哦，真不愧是佐岛同学，真善解人意呀。」

佐岛同学把他亲手画的地图递到我手上。他果然是个很细心的男生呢。

「真是受你照顾了，谢谢你，佐岛同学的姊姊。」

我跟仲居对裕香小姐道完谢后，离开了佐岛家。

往前走了几步之后，背后传来「要加油喔，仲居同学」这样一句感动人心的声援。我们转回头一看，便看到裕香小姐在胸前轻轻对我们挥手。

——如果我也能像那个人一样美丽就好了。

如果我也能像裕香小姐那样，是个有能力帮助晚辈解决烦恼的人，高柳同学的心想必也就不会离我远去，产生出什么妄想少女吧？

看着那样成熟又漂亮的裕香小姐，我忽然觉得在夜风中的她与高柳同学的妄想少女有几分相似。

裕香小姐成熟的氛围，与那家伙有点像。虽然脸蛋看起来并不相同，但是温柔而充满知性的眼神，以及纤细的身材曲线，都会让我联想到那家伙。

那家伙究竟是何方神圣呀……

我难得的好心情，却因为不经意地想起那个漂亮的妄想少女，而变得黯淡起来了。

虽然丽莎说过要禁止负向思考，但我还是会忍不住对自己的条件感到自卑……尤其是跟「那家伙」相比，就会觉得眼前有一道难以跨越的高墙，而不禁感到沮丧呀。

「——佐岛同学的姊姊，真是个好人呢。」

走下斜坡的途中，找回积极态度的仲居用开朗的声音对我如此说道。

「哦、哦哦，是呀。真不愧是影响佐岛同学人格成长的姊姊呢。如果我也像她一样漂亮，就没什么好烦恼的说。」

「说得也是，我也好希望自己能变得像那个人一样。姑且不提脸蛋，但至少在个性上能稍微变得像她一样的话，或许川上同学也会对我刮目相看了呢。」

仲居在不知不觉问就像变了一个人一样。

相对于我「如果能像裕香小姐一样就好了」的不甘心，仲居则是思考着「为了男朋友，希望自己能变得像她那样」。

过去式与未来式。

仲居的眼神中充满了希望。虽然我现在是在帮仲居的忙，不过我真希望她能教教我让眼神找回光彩的方法呢。

「我问你喔，川上是怎么向你告白，然后你们怎么开始交往的呀？」

看着仲居，我忽然想听听看川上究竟是怎么向她告白的。一开始我还以为这样唐突的提问应该会让仲居不知该怎么回答，但没想到仲居却是仰望着夜空，回答了我的问题。在空中，隐约可以看到室女座的角宿一发出光辉。

「我那时候被他约到屋顶上。就是新春试笔事件解决的那一天。一开始，我根本不知道自己为什么会被约出来，到了屋顶上后，川上同学好一段时间都不说话，让我感到有点恐怖。不过他接着就突然对我说『我喜欢你，希望你能一直跟我在一起』这样。我想川上同学当时应该非常紧张吧？他全身冒着汗，双脚也在发抖。然而那个样子反而让我感到他非常真诚，所以……我就回答他『如果你不嫌弃我的话』这样。」

真是符合川上个性的告白呀。

「你那时很开心吗？」

仲居把手上的情书抱到胸前，染红脸颊说道：

「那当然。毕竟一直都被周遭说是没特色而不起眼的我，竟然会被人说『一直以来都很喜欢你』呀。或许这样讲你会笑我，不过当我被他这么说的时候，甚至当场觉得过去的记忆都变成黑白影像了呢。我那时候心中在想，全新的人生就要开始了呀。」

如果让大人听到这段对话，也许会感到好笑也不一定。然而，我却是感到非常羡慕。如果高柳同学也对我说「一直以来都很喜欢你」的话，我想我一定会变得比过去更喜欢他的。可是，现在的我越来越没有可能被他这么说了……

「明日美同学……请问你觉得川上同学还喜欢着我吗？」

开心描述着告白经过的仲居，忽然转变了语调。我惊讶得转头一看，就发现她露出强忍着眼泪的表情，拿着情书的手也不断在发抖。

「你、你突然在说什么啦？别担心，毕竟当初是川上向你告白的呀。那份爱怎么可能短短三个月就消失嘛。」

「可是，川上同学当初会说『喜欢我』，或许只是顺势所趋而已呀。毕竟我的脸长这样，鼻子又扁、牙齿有不好看。或许他是在交往之后，发现找什么优点都没有呀……」

「你想太多了。」

「可是……」

「裕香小姐不是说过了吗？就是因为你们两个人没办法好好交谈，所以才会感到不安。最近你们之间的关系会变尴尬，并不是因为去饭店的事情。而是川上跟仲居一样，也因为没办法跟你好好交谈，才会感到不安的。」

仲居似乎比我想像中还要对未来感到不安的样子。

我跟她在根本上是一样的。会因为喜欢的对象稍微有一点动作或态度，就感到不安，一直往坏的方向思考，然后一直否定自己。我忽然回想起丽莎今天早上对我说过的话：

「没有男人会迷恋上负向思考的女人。」

「咦？」

「仲居的脸蛋才没有你自己想的那么糟。你的鼻子很可爱，你在意的单眼皮其实根本没有人会在意。再说，很多模特儿也都是单眼皮呀。并不是双眼皮就一定好的。那完全不是什么问题。」

「可是，凭我这种程度……」

「仲居，从今以后，禁止自己再说什么『凭我这种程度』吧？讲那种话，只会让事情往负面发展而已。我很喜欢仲居加奈，可是我讨厌会说『凭我这种程度』的仲居。连我都讨厌你的话，川上一定也会变得讨厌你的喔？」

「……明日美同学。」

仲居紧绷的表情稍微柔和下来了。

「一定没问题，川上一定会喜欢你的。毕竟你在心中那样期望，也在努力，怎么可能会有问题嘛。所以你笑一笑吧？那样会比较可爱喔。」

聪到我这么说，仲居露出有点笨拙的笑脸，对我说了一句「谢谢你」。虽然这些话全都是偷学丽莎的，不过既然可以让仲居恢复精神，我想丽莎应该也会感到开心吧？

仲居是如此想着川上的事情。真希望能让川上看看她这样烦恼的样子。然后，希望这两个人可以再度走在一起。

「明天，我要把这封情书交给川上同学，然后跟他说说话。」

「很好，就是要保持那样的精神！」

「另外，关于这件事情，我希望明日美同学能帮我一个忙……」

「你尽管说吧。」

仲居伸手摸着我借给她的那件衣服的胸口：

「为了要拜访川上同学的家，我想去买一套新衣服。如果明日美同学不介意的话，我希望你能帮我挑选一下……」

「当然没问题！如果你不嫌弃，就让我帮你设计打扮吧。就让我们一起选一套可以让川上刮目相看的衣服！绝对要买一套超可爱的衣服，让他没办法说出像刚才那样不讲理的话。说得也是，你就穿一套可以让那家伙收起对女仆的狂热，变成仲居狂热分子的衣服，给他一点颜色瞧瞧吧！」

仲居顿时露出灿烂的表情：

「真是谢谢你！既然这么决定了，我就去把压岁钱全部领出来，砸下我所有的资产，改头换面一番！」

「好！我也会全力协助你的！那么我们十点左右，在濑田谷车站见面吧。」

「是！」

「然后，就到川上家，把信交给他。」

「是！」

「打败那家伙的女仆妄想吧！」

「是！」

仲居的笑脸看起来超可爱的。这就是恋爱少女的实力吗？如果高柳同学也能对我抱着同样的感想……

「我们一起加油吧。」

「是！」

在春季夜空室女座角宿一的光辉下，我们对着那颗珍珠星立下了誓言。

***

与仲居在车站前道别后，我并没有直接回家，而是沿着白川路往东走，为了明天的计划来到了四丁目。

既然要做，就要做好万全的准备。

为了明天，我希望能够趁今晚先确认好位于四丁目的川上家位置。

接着，我经过了谷野川，通称「水沟川」上的桥。

根据佐岛同学画的地图，到川上家要先在泽野国小前的路口转弯，沿着水道道路走一小段之后，在阳光公寓附近的样子。虽然位置上跟小鹤与小龟住的公寓没差多远，让我觉得有点意外，不过平常聊天本来就不会聊到跟自己不熟的男生住在哪里之类的话题，所以也没什么好惊讶的吧？过桥之后在十字路口左转……我对照着河川的流向，把地图转了一个方向。从这里开始就是我未知的道路。只要从热悉的路上踏出一步，就算同样是学区内也会化为不可思议的世界呀。

佐岛同学说只要认邮筒就可以了，可是我迟迟都没有看到什么邮筒。感到有点不安的我哼了一下歌振奋精神，却被一只绑在民宅门前的狗狠狠吠了一声。

我被吓得全身跳了起来，结果就在路灯下发现了一个红色的邮筒。那一定就是佐岛同学说的邮筒了吧？于是我踏出步伐，决定先确认一下门前的名牌。

结果，从邮筒旁缓缓出现了一个可疑的人影。

我认识这个人。

头上套着竹编斗笠，黑色的和服配上披在左肩上的紫色袈裟。手上握着钢铁制的锡杖，脚下穿着木屐的可疑人物。我知道这家伙的锡杖违反轻犯罪法的事情，也知道不是医生的人不可以随便配量隐形眼镜给别人的事情。

「和、和尚！从上学路到女生厕所、书店跟湖边，这次又从邮筒旁登场是吗？还是说，你是从芦之湖顺流来到水沟川的呀？」

「久违了，峰仓明日美。就让贫僧先恭喜汝平安活下来了吧。」

是虚无僧呀。

这位把可以看见妄想少女的隐形眼镜赐给我的神奇和尚，竟然就在邮筒前等待我的出现。自从上次我们在箱根的湖上道别之后，这次是睽违半个月的再会。他当时虽然说什么我的星相不好，害我感到很不安，不过也是多亏他的「预言」让我可以困境中脱离出来。后来我一直很在意当时没有向他道谢的事情。

「和尚，我要先向您道谢才行。当我被困在洞穴中的时候，要不是因为有您的建言，我应该已经死掉了。还有，我听说那个洞穴是您镰仓时代的同伴所挖的。在那么严重的土石崩场中，竟然还可以撑得住，真是了不起的土木工程技术。就让我超越次元向您道谢吧。」

「汝总算也像个常人一样懂得道谢了，看来佛祖的救赎并未白费。言归正传，如今这样见面，想必汝也已经察觉到了吧？在汝身上又有灾难即将发生。这已经是第三次的灾难是也。」

「……真的假的……请代我转告佛祖大人，说我有够痛很祂的。」

「佛陀赏脸仅限三次。贫僧劝汝无礼的态度也仅此为止吧。」

说得还真好听呀。

「话说回来，您这次又要赐给我什么东西啦？如果可以的话，我希望是Love　Checkit的五月号呢。毕竟我明天要去买衣服呀。」

总觉得斗笠底下散发出的氛围好像改变了。看来佛陀赏脸不会有第四次。要是我继续开玩笑，搞不好这位虚无僧就会露出真面目了。我还是乖乖闭嘴吧。

「——峰仓明日美，汝最好小心注意汝的心上人——高柳尚人。」

「高柳同学吗！难道在他身上会有什么灾难发生吗？如果用我的身体当供品可以回避灾难的话，要杀要煮都请随便您吧！」

「很遗憾，不吉的事态已经产生。透过汝的眼睛，想必也已经看到了吧？」

强烈的不安与恐惧同时涌上我的心头。虚无僧所说的灾难，就是指出现在高柳同学身上的妄想少女。虚无僧透过竹编斗笠，凝视着我戴了隐形眼镜的双眼。

「汝应当有见到心上人出现『妄想存在』了吧？」

「……没错。」

「而其妄想存在仅如火焰般浮现，亦如幽灵般透明。然而身体的存在感却渐渐在增强，是吗？」

「是。」

「汝的看法是？」

什么看法……

那当然就是代表高柳同学的心渐渐离我而去，转移到别的某个人身上啦。而且根据丽莎的分析，高柳同学的心意正以现在进行式倾向「那家伙」了。

「我想是因为高柳同学有了喜欢的对象。」

「那么，那存在不开口的理由又是为何？既然恋爱是互相倾诉爱意，汝不觉得沉默不表达爱意是很不可解的吗？」

不说话的理由？这么说来，丽莎她们那些妄想少女都会开口说话，甚至还很爱说话。虽然川上妄想的女仆不会说话，但那是因为她在「设定」上是少话怕羞的个性罢了。然而，我不认为高柳同学会让「那家伙」有那样的设定，而且不管我在心中怎样骂她都没反应也很奇怪。被虚无僧这么一问，我才开始觉得不太对劲了。

「……是因为高柳同学喜欢酷酷的女生……吗？」

「汝自己说出口也觉得不对吧？事实上，贫僧亦无法捉摸其为何物。然而，至少那应当不是散发欲望之物。口不言诱惑话语，且面无表情，贫僧从未见过如斯存在。」

正如虚无僧所说，如果是参考喜欢的女生或理想的女性所产生的妄想少女，应该就会对本人示爱才对。可是那家伙却只是在一旁什么也不做，确实很奇怪。

连虚无僧都无法掌握真面目的神秘妄想少女……我的背脊不禁流出冷汗了。

「也就是说，被那样可疑的『妄想少女』附身的高柳同学，会有危险的意思……是吗？」

我对虚无僧的警告做出这样的解释，然而…

「非也。怀抱异质之妄想并非问题所在。汝应当忧虑的是，十四年来都不需要妄想存在之人，如今却抱着妄想之事。转换为自身之立场，汝应当也能理解才是。」

听到虚无僧的话，我顿时感到当头棒喝了。

高柳同学一直以来都没有妄想少女附身，可以解释为他一直都把我当成理想的存在而喜欢着。这不是我在自吹自擂，不过以这点为前提来思考高柳同学的心境，就渐渐可以看出虚无僧想表达的事情。原本比我的「喜欢」还要喜欢我的高柳同学，现在却渐渐用妄想少女覆盖他心中的「峰仓明日美」。这代表的意思就是：

「比失恋还要严重的状态……」

「正是。汝虽然不需要恐惧那妄想存在，然而必须要注意他产生妄想的事情。只要明白其理由，自然能够找出对应的方法是也。」

所谓的理由，应该就是之前的那件事……吧？

也就是我在洞穴中与佐岛同学共度了一晚的事情。针对那次土石崩场的经过，我有向高柳同学解释过那是我、佐岛同学跟泽田的一场恶作剧所引发的事件。虽然那其实是泽田为了拯救仁岛同学所进行的计划，但毕竟内容脱离了常识的范围，而且要全部解释的话，我还必须要说明妄想少女的存在才行呀。然而就是因为我对他的隐瞒，让他心中产生误会而感到烦恼的吧？也因为这样，让他开始喜欢上别的人了……

我该怎么做才好？

我的脑中顿时浮现出两个字。

只要我对他说「喜欢」，就能获得解决了……

那是我一直想对他说，而他应该也在期望我对他说的一句魔法咒语。然而，那个美丽到带有魔性的妄想少女又闪过了我的脑海。

高柳同学心中已经描绘出一个甚至连丽莎都认为比自己漂亮的妄想少女了。当我为了让高柳同学对我告白，而还正在磨练自己的这个时候，「喜欢」这句话会不会失去它的意义呀？

「高僧，请问我到底该怎么做才好？」

「贫僧唯一能说的是，要对应就要提早行动是也。」

他说得没错。我必须要尽快想办法解决这个问题才行。三个月前误会高柳同学有「女朋友」而陷入过烦恼的我都这样想了，所以一定没错。真是太大意了。我竟然被妄想少女以及她的本尊引开了注意力，而没有察觉到问题的本质。这就代表我没有「把棋盘反过来」的意思。明明高柳同学正感到痛苦，我却迟迟没有发现。真是觉得自己太没用了。

「言归正传。」

正当我为了痛苦的心情而受到折磨的时候，忽然又听到了虚无僧的声音以及锡杖的金属敲击声。

「佛祖希望能保佑汝。赐予汝法具的时候又来了。」

「难道是救人道具？」

「正是。」

虚无僧说着，从怀中掏出了一个紫色的包裹。打开一看，里面是我似曾见过的白色卡片。

「请问这是……什么呀？」

「唔，这是附有佛祖神力的纸笔是也。」

与其说是纸笔，其实就是贺年卡跟毛笔呀。

虚无僧恭敬地将那所谓的「纸笔」递到我面前。等明天太阳升起就要进入四月的这个时期，他难道是要我写什么贺年卡吗？

「请问您这是什么意思？这就是继隐形眼镜、护身符与Love　Checkit之后，新的救人道具吗？世俗化也该有个限度吧？而且这东西根本已经过了有效期限啦。」

「汝不要乎？这可是写上愿望即能实现的佛宝喔？」

我立刻把贺年卡从虚无僧手上抢过来了。

写上愿望就能实现的贺年卡？虽然我不清楚真伪，但毕竟这位虚无僧拿出来的道具都是充满佛力的神奇道具呀。而且这还是任何愿望都能实现的道具。该死的虚无僧，干嘛罗罗嗦嗦讲了那么一大串。一开始就把这东西拿给我不就好了？

「……这东西真的能实现愿望吗？不管写什么都可以吗？」

虚无僧对我点点头。

真是太神奇啦！

即使冷静如我，也忍不住对这超越常识的贺年卡感到全身发抖了。毕竟我只要写上「希望世界能如我所意」或是「请无限制实现我的愿望」，立刻就能解决我目前正在烦恼的妄想少女问题啦。甚至可以能为世界之王，支配全宇宙，连时间都能操纵了。只要拥有这组贺年卡与毛笔，真的就可以跟高柳同学创造出千年王国啦。

「然而，有其条件。」

「咳！」

「那愿望必须是收件人也期望之事。而且愿望只能写一项是也。」

看来我不能写「希望跟高柳同学永远活在幸福王国」的样子。要是让高柳同学收到写了那种东西的明信片，他只会觉得我脑袋有问题吧？

既然这样……写「我喜欢你。请跟我交往。」怎么样？不，那搞不好没办法实现也不一定。毕竟如果高柳同学心中不也那样想的话，就没有意义。如果我在结业式前就拿到这东西就好了。

等等喔？

仔细想想虚无僧提出的条件，这不就代表我必须要先看出对方的愿望再写，要不然就没有效果的意思吗？

也就是说——

「这是诈欺呀！既然是对方也期望的事情，那愿望本来就一〇〇%会实现了不是吗！」

「汝变聪明了。看来之前为了补考用功念书，并没有白费是也。」

「你连我考试不及格的事情都知道呀？这个诈欺师！」

看来奇迹的贺年卡只不过是普通的贺年卡罢了。然而，虚无僧却不顾我的失望，继续对我宣传卡片的珍贵性：

「此卡片乃佛祖赐予现世唯一的慈悲。汝要珍惜使用是也。」

「……与其要这种贺年卡，我还比较想要像隐形眼镜这种『有用』的道具呢。」

我抱着期待落空的心情，把贺年卡放进包包中。

「汝依旧是如此不懂事物价值的小丫头。或许年轻人不懂这个道理，但世上也有不透过文字便无法传达的心情是也。汝要珍惜使用才是。」

「哼，写信这种事，我已经受过裕香小姐各种指导，比和尚你懂得更多呢。至少我知道，在这种不合时节的时候写贺年卡，是很没礼貌的事情。简单来说，这样会让原本能实现的愿望都无法实现呀。」

虚无僧不理睬我说的话，用锡杖敲着柏油路，踏出步伐。看来我说的话似乎让他感到不高兴了。然而，就在他穿过我身边时……

——再次提醒。针对高柳尚人之事，要谨慎处理。

这句话忽然传到我的心中。

就算你不用心电感应跟我说，我也知道啦。我必须要跟高柳同学好好面对面沟通才行。既然他正感到痛苦，我就必须要想想办法。

——不要着急，但要尽快处理。

我知道啦。

不过，我觉得还是要对虚无僧道个谢，于是转回头一看，却发现他的身影已经消失了。眼前只有路灯一闪一灭地闪烁着。接着，当我听到一声狗叫声，时间就好像忽然动起来似地，一位上班族骑着脚踏车穿过十字路口。一旁的屋子中飘来晚餐的香味。

虽然我多少已经习惯了，不过他还真是个神奇的和尚。自称「史上最强」的招牌，看来并不是骗人的。

然而，我忽然很好奇虚无僧为什么要这样帮助我。

就算帮助一名国中生对付「恶灵」，也赚不到什么钱呀。而且我也不觉得他对我伸出援手会有什么功德。

只是单纯的公益活动吗？还是说……

受不了，总觉得我身边老是充满了不可思议的事情呢。不过，我还是很感谢他能够让我对高柳同学的事情抱有危机意识啦。毕竟要是我没有看见「那家伙」，应该也不会察觉到现在这个危险的状况才对。

我不禁呆呆地站在虚无僧已经离开的邮筒前。忽然，路旁的一栋公寓中传来「喀嚓」一声开门的声音。

我忍不住被吓得躲在邮筒后方，接着就看到公寓二楼的角落房间中走出一名身高矮小的男性，把洗衣精倒入公寓附设的洗衣机后，又走回房间中。

虽然刚才被虚无僧引开了注意，不过我现在必须要确认川上家的位置才行呀。

我从邮筒后方走出来后，这次发现似乎有人从二楼走下来的样子。接着，那个人穿过公寓大门，站到我的面前。

从公寓走下来的，是我认识的人物。是仲居加奈……不，是比她漂亮三倍的女仆——川上的妄想少女。

「为什么你会在这里？……呃，就算我这样问，你也不会回答我对吧？毕竟你在设定上是不会说话的呀。」

『不，请让我回答您的问题。我是为川上大人工作的全能女仆，因此我是为了照顾川上大人的起居而在这里的。欢迎您，峰仓大人。我很高兴您的来访。』




第五章 我与深夜女仆与男友的烦恼
「川、川上女仆说话了！」

比起妄想女仆忽然现身的事情，这一点还比较让我惊讶。她的声音跟仲居一样，不过更加凛然而动听。要说有多动听的话，就好像动画的新人配音员跟资深配音员的差别一样。

另外，我对她的打扮也感到很惊讶。她竟然没有把内裤露出来，而是穿着裙子。对于每次看到她都会期待内裤颜色跟花纹的我来说，实在很遗憾。不过这真是无可挑剔的女仆装扮呢。

「川上终于找回理性了吗？」

『不是的。这是因为已经过了八点，所以川上大人让我休息了。我之所以有穿裙子，就是因为我现在是休息时间的关系。』

看来川上女仆在工作时间以外是可以穿裙子的样子。真是辛苦的职场呀。

「也就是说，你平常不说话也是因为川上命令的关系吗？」

『您说得没错。川上大人禁止我在工作中进行不必要的对话，因此请您原谅我一直以来像是无视于您的态度。然后，请容我正式向您自我介绍一下。我的名字叫佳奈，诚惶诚恐地，是与少夫人相同名字的佣人。』

川上女仆交叉双脚，轻轻撩起裙摆。

我总算知道她的本名了。之前因为她不说话，所以我都不知道。不过她果然是跟仲居加奈一样是叫「佳奈」呀。

话说回来，休息时间中的佳奈，脸上可以隐约看出很符合国中生的表情。虽然在学校的她看起来只像个职业女仆，不过休息时间中的她就好像国中生在穿女仆的角色扮演服一样，更增添了些许惇德的感觉。

「话说，你为什么会从这栋公寓走出来呀？」

『那是因为这里的201号房就是川上大人一家缔结租赁契约的宅邸。』

川上女仆竟然把这栋破公寓称作是「宅邸」。我刚才因为虚无僧现身而没有注意到，不过我之前确实听说过川上家就在邮筒旁边。也就是说，那间洗衣机正在运转的房间，就是川上居住的家了。

『是的，201号房就位于二楼。现在川上大人正一边洗涤衣物，一边准备餐食。用餐过后，川上大人会处理春假作业，并利用通信讲座的教材预习下个学期的课程。大约晚上十点左右净身，并补充水分之后，上床就寝。』

真是绵密的行程呀。

因为川上的妄想少女是女仆的关系，我还以为他是个所有家事都靠家人在做的家伙。但没想到他似乎自己仓做家事的样子，真是让我惊讶。或者应该说，他做的家事好像比一般国中生还多呢。

『其实那些本来应该是我的工作，但因为我是妄想的存在，所以实在无可奈何。我是一名只能负责提醒行程，并且为川上大人保养眼睛的愚蠢佣人。』

「别那么看不起自己，你甚至是一位很能干的女孩呢。保养眼睛也是很优秀的工作，毕竟你可是把内裤全都露出来呀。」

『很荣幸能够得到峰仓大人的理解。毕竟对其他人来说，那行为只是普通的变态而已。』

看来她的个性确实是很「怕羞」。另外，川上似乎也有自觉，会妄想出内裤女仆的自己是个变态。要不然，佳奈应该也不会对自己的打扮感到丢脸才对。因为那家伙会闻我身上的味道，我本来还以为他是个没有发觉自己是变态的真正变态绅士呢。

『很高兴您修正了对川上大人的认识。那个闻味道的行为其实是一种打招呼。很少有人能够理解主人其实是一名走在时代前端的绅士。』

「那叫打招呼呀……未来时代的潮流是闻女性的味道代替打招呼吗……那种潮流干脆直接流到大海去算了。」

『希望您能谅解，那只是出于欲望的妄想而已。主人并没有真的认为那是未来的打招呼方式。那是因为峰仓大人的衣服上有少夫人的味道，所以主人稍微表现一下幽默罢了。』

唔……那叫幽默呀？那种品昧真是让人感到恐惧。话说，那种像狗一样灵敏的嗅觉才真的教人害怕呢。

不过，川上似乎只是举止有点奇特而已，本性上是很正常的。只要跟佳奈对话，多少就可以理解这一点。

就在我对川上改观的同时，佳奈对我轻轻露出微笑，说了一声『恕我失礼』之后，转身从围裙洋装的胸口拿出一封白色的信封。

那是用蜡封口的西洋式信封。佳奈将它投入邮筒后，信封就无声无息地消失在邮筒里了。

「妄想少女寄信？是要寄给谁呀？」

『因为保密义务的关系，恕我无法回答您。这是秘密。』

佳奈的声音听起来很开心，彷佛是刚把情书寄出去的少女般。明明是个妄想少女，却除了主人之外还有其他男朋友……照川上的那种个性，妄想让一个已经有男朋友的女仆屈服于自己，也是很有可能的事情。

不过，我实在无法想像那封「妄想信」投入邮筒之后，究竟会被送到哪里去。虽然我对收信人很有兴趣，但是对于勤务管理似乎很严格的川上，应该不会允许女仆乱说话，因此我只好把自己的好奇心压抑下来了。

『话说回来，请问您找川上大人有事吗？』

「不，我只是来帮仲居确认川上家的位置而已。等一下就回去了。」

或许我应该趁这个机会从佳奈口中问出那两个人变尴尬的原因，但是在听完虚无僧的话之后，我现在很想赶快跟高柳同学见个面，说说话。虚无僧也说过，高柳同学的妄想少女目前还不太安定，只要我拿出诚意与高柳同学沟通，也许就能轻易让她消失了。

于是我对休息中的佳奈道别后，转身准备离开川上的公寓前。可是佳奈这时却忽然用出乎预料的坚定口气叫了一声『请等一下！』把我叫住了。

『可以请您跟主人见个面吗………』

「跟川上？」

同是的。主人现在正为了与加奈大人交往的事情感到烦恼。因为我是个妄想少女，所以只能够寻求峰仓大人的协助。请您帮我一个忙吧。』

这么说来，根据「翻转棋盘」的思考方式，川上似乎也对仲居的事情感到烦恼的样子。

就在这时，公寓中传来的洗衣机回转声忽然停下来了。接着开始排水，沿着水管流出来的水声传到街道上。紧接着，我听到二楼的走廊传来脚步声，忍不住抬头一看，就看到佳奈的主人站在围栏后，低头看着我的方向。

「……是峰仓吗？」

「川上。」

川上穿着学校指定的体育服。他看着我的眼神，感觉就跟佳奈一样在求助似地。

于是我向佳奈点点头后，对川上说道：

「川上，关于仲居的事情，我有些话想跟你说。你有时间吗？」

「……上来吧。我正好也想问问你有关加奈的事。」

看来，我是命中注定要插手协助仲居跟川上的问题了。既然是为了朋友，我想高柳同学也会谅解我吧？

我迈步踏上铁制的楼梯。光是把体重压上去，阶梯上的黑漆就一片片剥落下来。走上楼梯后，我就看到川上站在位于角落的「201号房」门前，开门等待我到来。日光灯的光线从屋内露出来，在水泥走廊上形成了影子。

「这么晚的时间拜访你家没关系吗？」

「没差，反正家里只有我一个人。虽然是又窄又脏的家，不过你就随便找地方坐吧。」

我脱掉帆布鞋走进玄关，就看到屋内确实就像川上所说，再怎么好意形容也称不上是宽敞。右边是流理台，正面有小茶几，左边有一扇纸拉门，是所谓一房一厅的格局。虽然空间不宽敞，不过打扫得很干净，至少看起来比我房间整齐多了。

「一点都不脏吧？」

「不用说客套话了。反正是穷人家的破屋子啊。」

川上贬低着自己的住家。虽然房间确实就如公寓外观给人的印象，感觉很老旧，但茶几下的塌塌米并不算旧，家具与电器类也看起来很新。只是斑黄的壁纸与新式的家具给人一种很不协调的感觉，再加上英国风女仆的佳奈走进房间，顿时就让公寓化为某种奇异空间了。

「你家人呢？」

「在工作。今天也是晚班，所以应该十点才会回来。」

「那你妈妈呢？」

「所以我就说，我妈去工作了。说是单亲妈妈的话，你应该也能理解了吧？」

……跟高柳同学家的状况刚好相反。所以川上才会自己洗衣服，自己准备晚餐的呀。

「真是辛苦呢。」

「这不算什么。」

让人感到意外地，川上竟然走到流理台前，为我泡了一杯茶。因为我刚从屋外进来正觉得冷，能喝到一杯温暖的茶实在很感激。我坐在一块扁扁塌塌的红色坐垫上，川上坐在我的对面，佳奈则是坐在她主人的旁边。接着首先开口的，是川上：

「你说关于加奈的事情有话跟我说，是什么事？」

「我希望你能再珍惜她一点。」

「你说什么？」

「那女孩正在学习有关女仆的事情。当然，就是为了让你能喜欢她呀。」

川上的眉梢跳动了一下。

「……你说加奈吗？」

「没错。为了川上，她甚至说想要成为真正的女仆。对于别人的兴趣，我没有挑剔的意思，但是知道自己的男朋友喜欢女仆却依然不会动摇的女孩子并不多呀。拜托你再珍惜她一点吧。」

川上看着杯子里的茶，动也不动。对于这个男人来说，仲居加奈应该是非常值得珍惜的存在才对。自己妄想出来的佳奈的本尊能成为自己的女朋友，而且还说可以接受女仆装扮。究竟还有什么好奢求的？看到川上保持沉默，我决定继续说道：

「这样问是有点侵入私生活啦，不过之前的旅行中，她有做过什么让你生气的事情吗？还是你有什么不满？」

「我没有不满。」川上立刻回答。

「既然这样，你就好好跟她面对面讲讲话吧。仲居可是非常喜欢你的。如果川上也喜欢她的话，就多对她说几声『喜欢』吧。只要你这样做，就可以让你的女朋友稍微轻松一点啦。」

只要说到这种地步，我想川上应该就会有所行动了吧？感觉他也并没有讨厌仲居的样子。虽然我觉得我做的事情可能有点太深入两人之间了，不过如果他们真的就像裕香小姐所说的，是因为对话太少而陷入尴尬的话，我希望能帮忙他们传达出自己的心情。这样一来，他们之间的关系应该自然就会转好了。

究竟川上会怎么回应呢？佳奈也在一旁看着自己的主人。没多久后，川上小声地呢喃了一句：

「都说到那种地步了，她还没有讨厌我啊……」

「咦？你在说什么？」

川上摇摇头，不回答我的问题。接着，他将手肘撑在茶几上：

「……我们交往差不多快三个月了。」

「是呀。」

「正确来说是七十天。」

「哦？」

「我似乎并没有理解自己的立场啊。」

「嗯？是那样吗？」

「所以说，我打算要分手了。」

「哦，这样呀……等等！你在说什么呀！你打算跟会喜欢上你这种家伙的珍贵女孩断绝关系吗？你是笨蛋呜！你这样一辈子都结不了婚罗！」

「……晚上不要发出那么大的声音，会吵到邻居的。」

隔壁房间的人「碰碰」地敲了一下墙壁。但是我怎么可能不大声呀。川上明明有一个这么像仲居的妄想少女，竟然会说想要跟仲居「分手」。这种事情怎么可能发生呀？

「这、这到底是怎么回事？你们不是相处得还算幸福吗？」

「我知道不行，所以要分手啊。」

不行？

「什么事情不行？」

「……她跟我不相配啊。」

不相配？你以为自己是谁呀！这种话就算是大帅哥说出口都会让人火大了，从这家伙口中说出来甚至会让我感到想杀人呀。正当我打算翻桌走人的时候，忽然又想起流着眼泪希望这家伙会喜欢自己的仲居，才总算让心情冷静下来，决定把理由问出来了。

「为什么你觉得不相配！」

「不相配就是不相配。那家伙不行啊。」

「不行？到底是什么事情不行啦！」

「不行就是不行。」

「这不算理由！给我好好回答！」

然而，川上依旧不回答我。

隔壁家又传来抗议的敲墙声。因为实在太吵了，我狠狠踹了一下墙壁，让对方安静下来。

川上昌治。明明有一位近乎理想的女朋友，他究竟是对什么事情感到不满，又觉得什么事情不行呀？

「难道说，是开始交往之后，你才发现仲居跟原本的印象不一样吗？」

川上对我摇摇头。

「那是因为个性不和？」

川上又摇摇头。

「那你到底是在想什么呀！」

川上看着我，开口说道：

「我有件事要拜托峰仓。」

「……什么事？」

「可以帮我转告加奈，说我想分手了吗？」

我顿时气得脑充血了。

竟然拜托别人转告分手，简直教人难以相信。这家伙根本是个不在乎女人心的女仆狂呀！是人渣！烂橘子！

「那种事情你自己去跟她说啦！」

我从座位上站了起来。这种不理解女人心的男人，干脆就抱着对女仆的妄想死掉算了。仲居明明就那样喜欢着川上，可是这家伙竟然说什么「不相配」然后打算分手。真是不可原谅！

正当我粗暴地穿上帆布鞋，准备夺门而出的时候，家门忽然被打开了。一名中年，不，甚至可以说是半老的女性看到我，露出惊讶的表情。

「妈，你回来得真早啊。」

背俊传来川上的声音。这个人就是川上的妈妈？总觉得她的脸看起来相当疲惫的样子。不过她看到我之后，依然还是露出了微笑：

「你就是『加奈』同学吗？」

因为事情太突然，我只能对她摇头否认。于是她接着又问了我一声「那是班上的朋友吗？」我这才总算能够开口回应：

「我叫峰仓，是川上……不，是昌治同学的同班同学。」

「真是不好意思。因为年纪打扮的关系，我以为你就是仲居加奈同学了。」

「请问你知道加奈的事情吗？」

川上的妈妈露出平静的微笑，对我说道：

「听说就是愿意跟昌治交往的女孩。真是让人不胜感激的小姐呢。」

这位妈妈知道仲居的事情呀……原来川上有跟家人说过自己交了女朋友的事情。他虽然在学校不多话，不过看来在家里是无话不谈的样子。正当我对这件事感到意外的时候，川上的妈妈忽然失去平衡而摇晃了一下。

「请、请问你没事吧？」

我赶紧伸手搀扶，结果对方立刻回应了我一句「我没事」。但是她的表情看起来相当苍白。川上立刻跑过来扶住自己的妈妈。

「所以我就叫你今天请假啊……毕竟你从早上就不太舒服了。」

「……话也不能那样说呀。公司人手不够，要是我请假的话，会给公司添麻烦的。」

「对那种黑心企业出卖心力，也不会有什么回报啦。」

川上感到不屑地说着，然后将妈妈带到房间中。他回头对我说了一句「……峰仓，真是抱歉。加奈的事情我会自己处理的。」之后，就拉上了纸门，让我一个人被留在玄关门口。

川上的妈妈看起来状况很差。不过似乎并不是因为生病虚弱，而是非常疲累的样子。

『最近一阵子，大夫人因为天天加班，非常劳累。实在叫人感到可怜。』

「佳奈。」

女仆难过地垂下肩膀：

『虽然明天是白天班，大夫人应该可以稍微休息一下。然而从后天之后，又要持续上晚班。这样下去的话，在川上大人升上高中之前，大夫人搞不好就会弄坏身子了……』

佳奈为川上的妈妈感到痛心。不，这虽然是佳奈的心情，但应该同时也代表川上很担心他妈妈的意思。

『没想到宅邸穷困的状况，竟然会波及到川上大人的恋情。请问峰仓大人有查觉到吗？白天相遇的时候，川上大人撒谎说他打算让少夫人成为女仆，好让自己被讨厌呀。』

「咦？」

川上确实说过，他带仲居去饭店是为了让仲居成为一名女仆……不过这么说来，他当时闻了我身上的味道，而查觉到仲居就在附近了。难道那些话是为了让仲居讨厌自己才说的吗？

可是，那又是为什么？

『川上大人对于自己的境遇抱有自卑感。不但只能住在这种房租四万五的公寓，而且母亲大人工作再晚，年收入也只有三百万元。川上大人对于这样的现实感到相当苦恼，因此考虑到与加奈大人之间的关系，而打算要分手的。』

「那是什么意思？」

『就是……』

就在这时，不知从房间何处传来了报时的声音。九点了吗……忽然，佳奈的脸上失去了表情，开始脱起裙子来了。

「佳奈？」

『非常抱歉，我的休息时间结束了。我接下来必须要照顾大夫人，因此恕我失陪了。』

佳奈说着，机械性地对我鞠躬之后，转身走回川上家的房间中。

***

我走出了川上家的公寓。

因为跟佳奈的对话被中断的关系，让我对川上与仲居之间的事情变得更加搞不懂了。另外，不知道川上妈妈的身体要不要紧？到了这个年纪，我也多少知道每个人家中都会有各自不同的烦恼。我家的妈妈虽然个性像个小孩子，但也是每天辛苦写稿，寻求出版社的照顾才能赚钱。爸爸更是在公司的中间管理职，是个夹在上下层之间为难的上班族，每天早出晚归。讲明白一点，我家如果不是双亲都在工作的话，经济上根本就维持不下去。

而川上家却只靠母亲一个人在支撑，我也能明白一定过得很辛苦。但是，我不能理解那跟恋爱有什么关系。佳奈说过，川上是因为住在『房租四万五的公寓』所以打算要跟仲居分手。可是我完全不懂那当中到底有什么要素会影响到恋爱呀。

我走回刚才来时的路上，默默踏上归途。

话说回来，我该怎么跟仲居讲呢？如果光听川上本人说过的话，我就只要跟仲居讲「分手吧，然后去找更好的男人」就行了。可是妄想少女佳奈说到一半的话，让我感到非常在意。

正当我在过桥的时候，口袋里的手机忽然传来震动。掏出来一看，是仲居加奈寄来的邮件。我犹豫了一下后，打开邮件阅读。

「为了明天的计划，我买了人生第一本时装杂志呢。这下川上同学一定也会迷上我的。」

那是一封附加了文字画、洋溢着希望的邮件。

我的鼻头顿时酸了一下。

我到底该怎么办才好？川上对他女友的朋友，也就是我透漏了「想分手」的意思，可是仲居明天预定要为了川上去买「漂亮的衣服」。我实在不知道该怎么回应仲居的邮件，只好把手机收回口袋中了。

要不要干脆现在直接去找仲居，把刚才的事情转告给她知道？不，要是川上心中还有留恋的话，我那样做会让事情变得难以挽回的。如果刚才我有听完佳奈想说的话……彷佛走入死胡同的思绪，让我忍不住奔跑起来。

我的能力实在太低了。

如果这个状况换作是丽莎的话，她会怎么想呢？裕香小姐会怎么解读呢？河内利沙会怎么行动呢？不管换作是谁，我都觉得她们应该会想出什么好方法。

一路上不断奔跑，进入商店街的时候，我的肺已经到达极限了。我好想找丽莎商量，可是时间已经过了晚上九点。或许我只要到佐岛同学家门前，她就会出来找我。可是我实在很不好意思现在过去打扰。

不知不觉间，我来到了家门前的路上。妈妈应该会因为我晚归而大发雷霆吧？

就在我犹豫着该不该把钥匙插进大门的时候，从隔壁家忽然传来了声音：

「明日美，你回来得还真晚啊。」

「高柳同学？」

在隔壁家的大门前，满身大汗的高柳同学拿着球棒站在那里。看来他刚才是在庭院挥棒练习的样子。

「我等你好久了。害我都已经挥棒一千次啦。」

「你在等我吗？」

没有想到，高柳同学竟然是在等我回来。这到底是怎么回事？如果是今天下午之前的话，我应该会开心得当场跳起来才对。然而我现在满脑子都在烦恼着仲居的事情，根本没办法感到高兴。高柳同学走到路上，又挥了一下球棒后，把球棒靠在大门前的信箱旁。

「听说你正在帮忙川上跟仲居之间的问题是吗？」

「——咦？为什么你会知道？」

「没什么，我只是听到了一点小道消息。重要的是，我对你刮目相看啦。」

咦？

「听说你不但去拜托裕香姊教导仲居写信，还想到约他们去泽田演唱会的点子是吧？另外，你在房间鞭打仲居的事情，没想到其实也是有理由的。而且还跑到川上家帮忙到这么晚，真是勤奋到让我难以想像是平时的明日美啊。」

他连我到川上家的事情都知道……啊，是佐岛同学告诉他的呀。毕竟丽莎说过要给高柳同学「当头棒喝」什么的，应该是佐岛同学察觉到我跟高柳同学之间最近关系有点微妙，所以帮我说好话的吧？雎然内容有点夸张，不过我就接受这份好意吧。

「是呀，我尽我的力量帮忙了。」

「不过，看你的样子，应该是发生什么问题了吧？」

「为、为什么你会知道！」

「毕竟我们都认识这么久……我是很想这样说啦，不过其实是因为像仲居会找明日美商量一样，川上也常常会找我商量问题啊。建议他在独角兽饭店要克制自己的，就是我。」

川上找高柳同学商量？虽然这点让我感到很意外，不过看来就是多亏高柳同学，让仲居守住了自己的纯洁呀。

「我没想到高柳同学竟然会跟喜欢女仆的川上感情那么好呢。」

「……明日美你们这些女生们似乎对川上有误解的样子。喜欢女仆并不是什么丢脸的事情。像『英国恋物语』的艾玛小姐，或是『小公主』里的蓓琪，很多有名的作品中都会有女仆登场。所以会迷恋女仆角色并不是什么奇怪的事情啊。」

哦哦，原来这就是高柳同学的观点呀？我能喜欢上他真是太好了。

「先不讨论女仆的问题了。你现在有空吗？」

「除了因为晚归的事情要被妈妈骂之外，我现在没什么预定。」

听到我这么说，高柳同学就说了一句「那好，你稍微跟我来一下。关于川上与仲居的事情，我有话想跟你说」之后，就转身踏出步伐。于是我脊髓反射地跟在他的后面。

我们从家门前穿过九丁目公园，走向小羽急线铁路的方向。穿过高架桥下，往成条方向行进。

「请问是要去哪里呀？」

「让川上烦恼的元凶之地。」

「咦？」

「这件事与其用口头说明，让你亲眼看到会比较快。这样你应该也能明白川上之所以会犹豫是否要跟仲居继续交往的原因才对。」

啊，原来高柳同学知道呀……

「……川上打算要跟仲居分手的事情，高柳同学也知道吗？」

「是啊。你在跟裕香姊见面的时候，我就是被川上叫到麦当劳商量那件事。」

这么说来，我在白天有见过川上。原来高柳同学说过要做的事情，就是去跟川上见面呀。

「所以川上已经告诉过你理由了吗？到底是什么理由，让那家伙打算要跟仲居分手呀？」

「他确实跟我说了。而且是正常来想都会觉得很没出息的理由。」

「很没出息？」

「很没志气啦，很没野心啦……我刚听完的时候，只有这些感想而已。不过他带我去看过实际的情况后，我就当场明白了。这种情况下，川上会感到烦恼也是没有办法的事啊。」

我完全听不懂。

高柳同学似乎已经听川上说过想要分手的理由了。而且高柳同学明明说那是「很没出息的理由」，可是接着又说「那是没有办法的事情」。根本是前后矛盾呀。

我们接着经过热闹的成条车站前，走进高级住宅街中。时间已经过了晓上九点，他究竟是打算把我带到什么地方去呢？

「我说，明日美，你跟异性交往的时候，期望的是什么？」

「咦？」

他突然在问什么呀？

高柳同学也不理会我的惊讶，把手插在口袋中继续说道：

「我是不清楚女生会为了什么理由喜欢上男生，不过我们男生一开始都是看到女生的『脸蛋』而喜欢上对方的。接着我们会探究对方『个性怎么样？』、『兴趣跟自己合不合？』之类的问题，接着才会发展到『想要跟对方交往』的地步。」

我虽然对于高柳同学忽然谈起男女交往论而当场儍住，不过他这是第一次跟我聊这样的事情，于是我决定认真跟他对话了。

「我想女生应该也差不多才对。不管是谁都会喜欢上帅气的男生呀。」

「我想也是。毕竟『一见钟情』这种事情从以前就有了，因为这样获得成就的恋爱也不在少数。不过，实际交往之后才发现个性不合而分手的例子也很多。简单来讲，真正决定问题的要素是个性啊。我们棒球社的学长，也就是前任社长，明明是个只会看对方外表的家伙，可是现在却跟他三年来都不感兴趣的社团经纪人交往了，而且两个人还很恩爱。根据社长的说法，个性投缘终究比脸蛋重要的样子。」

嗯，就算是没跟人交往过的年数等于年龄的我，也能明白这个道理呀。

「但是，到了我们这个年龄，也会出现脸蛋或是个性也无法突破的爱情障碍。」

障碍？

我们聊着聊着，就进入了高级住宅街——成条的最深处。从刚才开始，我就看到了一道好长好长的树木围墙。这附近是企业高官或演艺人员居住的地区，是跟我们这种平民老百姓无缘的场所。高柳同学究竟是想要把我带到什么地方去呢？他又是为什么会跟我聊这些事情？

忽然，他停下了脚步。

「这就是那个障碍了。」

高柳同学停下脚步的地方，是一扇很大的大门前。门的高度甚至远远超过了一般人的身高，一旁还有一扇小门。而在门后好一段距离的地方，有一栋很大的宅邸。原来我们刚才经过的区块，全部都是这栋宅邱的庭院。这世上就是有些房子会夸张得让人大吃一惊，而这栋豪宅就是其中之一了。

我接着看了一下大门口挂的名牌，总算理解高柳同学带我来到这里的理由了。

「难道说，这里就是仲居的家吗！」

用大理石做成的名牌上，用罗马拼音写着「NAKAI（仲居）」的字样。

我从来都不知道，原来仲居是住在这种豪宅的大小姐呀。而且甚至是能够雇用真实女仆的上流大小姐。这么说来，仲居说话时的遗词用字，确实给人一种很有品格的感觉。

于是，我总算理解了。川上就是因为看到这个家，而感到退缩的。对自己的「家」抱有自卑感的川上，看到这样的豪宅应该会心中有所感触吧？或者应该说，普通人看到这种豪宅都会当场被吓到的。这可是玄关前甚至设有回车道的豪宅，要不吓到都难呀。

「川上似乎就是在去独角兽饭店的回程中，送仲居来到『这里』，而明白自己与对方不相配的事情了。」

所以他才打算要分手的吗……可是，

「可是，家庭跟恋爱是不同的问题！毕竟仲居被川上告白之后，感到很开心呀！」

然而，高柳同学却对我摇摇头：

「世界上就是存在着无法跨越的障碍。不管是读书还是运动，都有所谓才能上的障碍。而当中最浅显易懂的，就是财力了。我也听说住在这种大豪宅的人，在结婚上是没有自由的啊。」

「可是可是，把它想作是可以少奋斗几十年的话……」

「川上是个自尊心很高的男人，他不会抱着那种想法跟女生交往的。而且，他个性很认真。他甚至是抱着『结婚』的打算，跟仲居交往的啊。」

「结婚？明明就还只是国中生的说！」

「所以我才说他个性很认真啊。不过，我们都要升上国三了。明日美应该也能明白吧？在这个资本主义的国家，既没有地位也没有名声的男人，是不可能娶到仲居家的大小姐啊。」

我也不是不能理解啦。跨越地位的障碍，携手抵达终点，根本只是童话故事的情节而已。可是，这样的现实也太残酷了。我不希望看到现代社会还有这样的现象呀。

「高、高柳同学告诉我这件事，究竟是有什么打算？难道你是要我对仲居说，男朋友想分手的理由是因为她很有钱吗！」

我顿时觉得高柳同学只是个平凡的男生了。他看到了这栋豪宅，竟然就认为川上会有那样的心境是没有办法的事情。如果是我喜欢的高柳同学，应该会说「给我打破这种障碍，为爱活下去！」之类的话才对呀。

「高柳同学！你说说话呀！」

「……既然川上不行，只能期待仲居了。」

「咦？」

「我不能原谅在这个时代，竟然还有恋爱会为了这种事情受到阻碍。明日美，仲居加奈是个怎么样的女人？」

「她是个个性纯情，愿意为喜欢的男人付出一切的女人。是个为了川上，即使被我打屁股也能忍耐的女孩子。」

「很好。既然川上因为对方是有钱人而感到退缩，那只要让他明白那个有钱人对自己是一往情深的就行了！我要让川上理解，他只是擅自想放弃而已。没道理要对大人们擅自做出来的障碍认输啊！」

高、高柳同学！

我真是误会他了。高柳同学果然是我理想中的人呀。我喜欢上的人，就是应该要这样才对。

「明日美，有没有什么让仲屠对川上清楚明白地说『喜欢』的方法？」

「就在明天，她打算要把情书交给川上呢！我们为了那个计划，打算一起去买衣服给她穿。」

「真是太巧了。那我能不能陪你们一起去买衣服？」

「你说什么？」

「我是说，我要陪你们一起去，帮忙挑衣服啊。你是计划要让仲居打扮得很可爱对吧？那么，借助男生的眼光来挑选不是也很好吗？」

确实，与其我们女生自己挑选，听听男生的意见应该会比较好。如果高柳同学愿意陪我们挑衣服，那真是太好了……或者应该说，我真是太高兴啦。

「……让我跟着去会很尴尬吗？」

「才不会呢！我想仲居也会很高兴的！不过，为什么高柳同学愿意做到这个地步呢？」

想要击碎那两人心中的隔阂到这种地步的高柳同学，让我不禁感到好奇起来。结果……

「因为我不想看到那么烦恼的表情啊。」

高柳同学看着我的脸，如此说道。

真不愧是高柳同学。不愿意放着感到烦恼的川上与仲居不管，真是男人中的男人呀。他果然是我喜欢的人呢。

「好，既然这么决定了，我们回家吧。你记得转告仲居一声，说我明天也要跟着去。」

「我知道了！」

我立刻寄了一封邮件给仲居。手机的电波传到空中，飞进豪宅里仲居的手机里。不知道仲居的房间究竟在哪里呢？这么远的距离实在很难听到手机的铃声，不过宅邸角落的一间房间忽然把灯点亮了。

「走吧，明日美。」

「好、好。」

我赶紧跟上高柳同学的步伐。虽然刚刚过来的时候感到很紧张，不过现在我对仲居的问题找了一线曙光，让心情跟着好了起来。另外，从我刚才看到高柳同学的身影时，就发现了一件事情。

那个妄想少女的影子失去的颜色，变得像透明的幽灵一样了。明明我白天看到的时候，她的存在感已经增加到跟丽莎她们差不多的程度。可是她现在看起来却模糊得让人看不清轮廓，甚至可以透过她的身体看到街上的景色。

是因为我为了朋友东奔西走，让高柳同学对我的印象转好了吗？不管怎么说，这都是个好现象。

「呃，可以听我说一件事吗？」

「什么事？」

高柳同学放慢步调，走在我的身边。

「关于之前我跟佐岛同学被活埋的事情……」

「是泽田策画的对吧？我已经听佐岛说过了。然后我揍了泽田一拳，算是和解啦。」

原来那家伙脸颊红肿是因为被高柳同学揍的呀……多亏这样。让我的话可以说得比较顺利了。

「好像有谣言说我跟佐岛同学脱光衣服抱在一起什么的……我并没有跟佐岛同学做过那种事情喔！」

我明明花了很大的勇气说出这件事，可是高柳同学却当场笑出来，对我说了一句「我知道啦」。在他身边的妄想少女也看着我，但是并没有消失的徵兆。

不过，我真正担心的是高柳同学产生出妄想少女的心情。虚无僧说过，那家伙的出现，本身对高柳同学来说就是一件痛苦的事情。

「请问你现在有感到痛苦吗？」

突然被我这么一问，高柳同学应该也会被吓到吧？他露出稍微思考了一下的表情后，一如往常地用宛如哥哥的语调说道：

「傻子，我才没有感到什么痛苦勒。」

那语气听起来就像是在安抚小孩子一样。

「真的吗？」

「现在重要的是，明天会很忙碌喔。先要到新宿帮忙仲居转变形象，接着又要带她到川上家去。你要注意别迟到了。」

「嗯。」

「我可是对你很期待的。」

嗯？期待？

「请问高柳同学是对我期待什么呀？」

「我认为你让爱实穿的衣服品味还不错，那是你帮她挑选的对吧？在明天的计划中，甚至可以说是明日美的品味会关系到川上与仲居的将来啊。所以一切就靠你啦。」

「别、别给我压力啦。」

「你才不是什么会被压力压垮的家伙吧？来，我们用跑的。要是你太晚回家，会被你家阿姨骂啊。」

高柳同学说着，快步跑了起来。他的妄想少女已经变得模糊到不眯起眼睛就看不清楚的程度了。我赶紧追上高柳同学的背影，在夜路上快步奔跑。




第六章 我与充满妄想的魔都新宿
真是清爽的早晨。

天空彷佛在祝福我们「购物in新宿」似地一片晴朗。我为了呼吸户外的空气而打开窗户，却因为花粉飘进来而打了一个喷嚏。我虽然身为花粉症的重度患者，但是美好的天气还是让我忍不住想要好好享受春天的气息，而拒绝戴上口罩了。

「明日美，你绝对不可以走进歌舞伎町喔。要不然你会被人灌大麻，然后卖到大陆去的。」

「好啦好啦，娘亲，我了解啦。话说你不快去赶稿可以吗？后天不就是截稿日了？」

「比起工作，我比较担心女儿呀。对了，要是你又被活埋就不好了，绝对不可以走进地下道喔。」

「我就诚挚接受您的担心吧。」

妈妈把手机跟交通宝递给我之后，又拿起剪刀帮我剪掉衬衫上露出来的线头。

我已经好久没有去新宿了。毕竟我最近要看电影都会去新百合车站，要买衣服也因为附近开了一家UNIQRU的关系，让我可以很方便就买到平常要穿的衣服。我最后一次去新宿，应该是高柳家要买电脑时跟着去的那一次吧？

我之所以能够如此开心地准备去购物，全都是多亏高柳同学的功劳呀。

「明日美，你也要提醒一下那个戴眼镜的女孩子喔。毕竟新宿对纯情的年轻人来说，是充满各种诱惑的……」

「我知道了啦。那么，我出门罗。」

我们约好十点要在濑田谷车站集合，而现在已经是九点四十五分了。于是我赶紧走出家门。

我今天依然戴着虚无僧给我的隐形眼镜。之前我有算过数量，知道即使我每天配戴，也可以戴上一年份。因此我现在并没有像以前那样节约使用了。身为一名妄想观察者，我希望每天都可以看到妄想少女们呀。

『嗯？那不是明日美同学吗？』

『哦，真的是明日美呢。喂～』

我走进商店街，就听到高傲的声音与活泼的声音叫住了我。接着，她们的宿主们也对我打了一声招呼：

「嘿，这不是峰仓吗？结业式之后就好久不见啦。」

是金刚，也就是乡原刚士。以及体育裤班长，也就是宫里班长。他们带着各自的妄想少女——唯姬与美羽，从商店街走出来了。这么说来，金刚家经营的蔬果行就在这边右转之后的地方。看来他们应该是准备要一起去什么地方吧？

「嗨，金刚跟宫里，原来你们平常也有在来往呀？感情热络是件好事。你们要去哪儿？」

「没什么啦，我只是跟宫里在准备新学期的事情。具体来说，就是准备学生会选举的对策。」

「没错，我决定要出马参选五月的学生会选举了。为了学弟妹们，我要反抗不合理的校规啊。」

「哦？听起来很不错嘛。」

看来班级营运已经不能满足宫里班长，他甚至想要插手管理学校营运的样子。在我的感觉中，这就好像从区长选举进一步角逐市长选举一样。他究竟是对权力抱有什么期望？是女人吗？还是虚荣心？不管怎么说，都不是什么好念头就是了。

『那你就错了。他是为了正义而参选学生会长的呀。』

体育裤的美羽如此说道。对宫里来说的正义就是体育裤呀。他恐怕是想要为国中三年生活来个集大成，打算把学校规定的体育服从短裤改为体育裤的吧？看来欲望会让男生往奇怪的方向做出行动的样子。

可是，唯姬却敲了一下我的头：

『愚蠢的草民就是这样才让人受不了呀。宫里同学是接受了达令的商量，才决定出马参选的。虽然现在还不能透露太多详细状况，不过到时候，我们也会叫明日美同学来协助我们的。』

『没错没错，你也要协助我们喔。』

唯姬跟美羽的感情还真好呢。公主大人跟体育裤女孩的配对真是太新鲜了，不过究竟是什么原因让这两个人想到要角逐学生会选举呀？

「喂，臭金刚！不要光站在那里，给我前进呀！」

正当我感到奇怪的时候，第五名人物忽然从金刚的身后出现了。娇小的身体从金刚与宫里之间钻出来，是个外表很像混血儿的女孩子。这位一头黑发带有波浪、肌肤看起来很细致的女孩子，我记得是金刚的堂妹……也就是唯姬的本尊。

「唉呀唉呀，好可爱的女孩子。」

我伸手想要摸摸这位萝莉唯姬的头，可是她的表情却忽然变得险恶起来。

「——峰仓、明日美！」

她竟然会知道我的名字，真是让我感到又惊又喜。于是我忍不住想要抱抱她，却当场被她擒抱倒地，一头撞在人孔盖上差点失去意识了。我忍痛抱着头坐起身子，接着又被她用充满敌意的眼神狠狠瞪了一下。

「我绝对、不会、输给你的！」

她竟然劈头就对我提出敌对宣言。我已经搞不清楚状况啦。

「喂，金刚！这个暴力萝莉塔是在搞什么呀！」

「你不知道吗？她是我的堂妹，名字叫……」

「金刚！这个矮冬瓜的、老女人、没必要知道我的名字！」

竟敢说我是矮冬瓜……？明明身高就跟我差不多的说，这个自大的臭女孩到底在搞什么！

『明日美同学，不好意思，这边可以请你先忍下来吗？』

『没错没错，就看在她那记完美擒抱的份上，好吧？』

我忍耐着刚才那记直撞胸窝的擒抱带来的痛处，站起身子，结果那位暴力堂妹已经快步走向商店街，接着又转回头，挑衅似地对我吐了一下舌头。

「可恶，这个臭丫头！」

就在我打算冲上去进行报复的时候，金刚却用他的巨腕从背后架住了我的身体。看到这一幕的暴力堂妹，用鼻子「哼！」地笑了一声。该死！

「……金、金刚呀，你堂妹还真是教人头大呢。」

我尽可能让自己恢复身为年长者的冷静态度，取而代之地对金刚抗议了一下。结果他有点感到抱歉地对我说了一句「抱歉啦，她这年纪的心情是很复杂的」，而宫里也对我说道「你就想作是新生的一点困惑表现，收起你的怒气吧」。只深爱着体育裤的宫里竟然会为她说好话，真是让我感到意外。不过听说那个暴力堂妹就是即将就读岛中的新生，看来咱们岛村中学会变得很不平静呀。

「金刚！快走啦！快点去买、能够赢过那个女人的、服装啦！」

服装？

『我们今天是要去帮她订做制服啦。或许从新学期开始，我要与明日美同学敌对了呢：

『不，搞不好金刚同学会反过来帮忙明日美也不一定喔？不到最后是不知道结果的。』

两个人说着，各自羞涩起来。真让人搞不懂。

「哼，原来是两个大男人要去拜见暴力堂妹第一次穿制服的样子呀。毕竟你们两个看起来都很喜欢傲娇系的女人呢！就不要为了一时的欲望，去偷窥试衣间呀！」

「不，我们的目的是选举活动啊。也就是在服装店前配发政见白皮书给来订做制服的新生。算是预先抢票。」

「嗯？是那样呀？总觉得好像是违反公职选罢法的活动呢。」

『正义的活动是没有什么违法的。他的热情让我的心都烧起来了呢。』

美羽推着宫里前班长的背。虽然我不清楚宫里究竟有什么目的，不过看来他真的打算要参选学生会长的样子。竟然会想要当那种职位，真是个好事的家伙。

「话说回来，峰仓又是为什么会在这里啊？是要去赏花吗？」

不妙！我没时间跟这些家伙鬼混啦。我都忘记约定的时间快到了。

「不妙！我是要跟高柳同学去买衣服呀！那就再见啦！」

「什么！跟高柳？这个老女人，给我等一下！」

暴力堂妹又准备对我使出擒抱，却被金刚制止了。看她尖叫挣扎的样子，真是活该。

「话说，峰仓后天也会去泽田的演唱会吗？」

「我们就在Live　house再会吧！」

向他们一行人道别后，我快步奔向车站。

现茌时间是十点五分。迟到五分钟应该还可以被原谅吧？

可是，我到了车站却看不到那两个人的身影。正当我呆站在刷票口前的时候，手机忽然响起来了。

是高柳同学寄来的邮件，

——在朋友的重要日子竟敢迟到，真是过分的家伙。我们先去新宿了。

同时，仲居也寄来一封邮件。

——跟高柳同学两个人坐电车会被人怀疑我出轨的。请你快点来吧。

于是我赶紧使出大绝招，先坐上南下的普通列车，然后到成条车站转乘北上往新宿的快速列车，追赶高柳同学他们。我好不容易在没有损失时间的情况下搭上快速列车，最后累得全身瘫在扶手上。

啊啊……太失败了。我竟然会因为跟金刚他们鬼混而迟到。要是我能早点出门就好了……正当我感到自我厌恶的时候，口袋中的手机忽然又震动起来。

是利沙寄来的邮件。

她虽然现在还是一样每天都会寄邮件给我，不过明明以前都是在问高柳同学的事情，最近却经常在探查我的个人情报。

今天的邮件标题是「愚人节」。

而内文则是写着「我好想舔舔明日美」，大概是愚人节的花招吧？因为实在太恶心了，于是我也回了一封很恶心的「我好想吸吸你」，结果她又回应我「感觉是很棒的接吻呢」。

嘿嘿嘿嘿。

那家伙真是个变态。不知道那个变态美少女究竟是怎么过春假的呢？想必是因为没有办法见到高柳同学而每天欲求不满吧？可是为了这样找我宣泄欲望我也很困恼。我阖上手机，等待着车门快快打开。

就这样，我来到了新宿。

其实只要利用这个大绝招，就有可能比先出发的普通列车还要早抵达目的地。

我接着寻找楼梯，准备从快速列车靠站的地上月台下到地下月台，等待高柳同学跟仲居。这里真不愧是日本首届一指的大车站，感觉我都要被JR换乘列车的乘客们撞飞了。而且因为小羽急线沿线有很多赏樱景点，所以今天似乎人特别多的样子。

就在我逆着人潮走向楼梯的时候，忽然与一名女性正面冲撞，被她的胸部撞飞了。超痛的。

「唉呀，真是对不起。因为你的身材实在太像小孩子，让我都没注意到你呢。」

接着，对方很失礼地把我当成小孩子，对我说了一句很没常识的谢罪。真不愧是人际关系稀薄的东京沙漠，看来在新宿都是一群连道歉的话都说不好的家伙吁。

「你、你这家伙！你是故意撞我的吧？这个变态美少女！」

「因为看到你就会让我有种想虐待的心情呀。最喜欢我的峰仓明日美，请你原谅我，然后亲我吧。虽然我是开玩笑的。」

对我伸出手来的，没想到竟然就是河内利沙。这是我们进入春假之后第一次碰到面。让我感到很不甘心的是，利沙看起来似乎变得更美了，从上帝赐给她的完美肉体上还散发出含有费洛蒙的甘甜香气。黑色皮夹克搭配潮T的组合更是过分，一反利沙平时给人的印象，而酝酿出某种奇妙的魅力。感觉应该会比较喜欢公主系服装的利沙，竟然会穿着这种像创作歌手的衣服，真是太让人意外了。

「难道有不成文规定说来新宿就要打扮成那样吗？穿破牛仔裤让肌肤露出来是流行吗？不穿那种衣服就不可以进入新宿吗？」

「只要没有服装规定，要怎么穿都是个人的自由吧？不过，这套衣服对我来说，其实已经算是角色扮演的领域了。你说对吧，泽田？」

「泽田？」

「嗨，峰仓。接着昨天又见面啦。」

因为我的注意力全被利沙吸走的关系，没发现到背着吉他的泽田竟然也站在她旁边。因为这个人唯独外表还不错，所以吸引了刷票口对面一群年轻女孩子的目光。不过毕竟他身旁站着利沙，因此那群女生并没有发出什么尖叫声，反而是对利沙投以充满怨恨的视线。利沙依旧是这么会惹同性讨厌呀。虽然教人同情，不过这就是她的命运吧？

「真是稀奇的组合呀。利沙，难道你已经放弃高柳同学，决定把目标换成难易度较低的泽田了吗？」

「只会做无聊猜测的明日美真是太惹人怜爱了。过度的愚蠢有时候反而会让人很有好感喔。好可爱。」

「峰仓啊，要攻略我可是超难的喔？严格来说，是必须要同时攻略祥子同学才行，根本是强人所难啊。言归正传，我今天之所以会跟河内一起行动的原因，是超级机密哩。」

「没错。我可没时间跟你鬼混呢。」

「喂，是利沙先跟我说话的吧？真是个失礼的家伙。」

「看到朋友却不打招呼更失礼吧？话说回来，我跟泽田走在一起的事情，要是你敢对高柳同学告状，就休想看到明天的太阳罗？那么，祝你贵体安康。」

……什么贵体安康。

泽田也背起吉他，对我说了一句「后天演唱会再见」之后，跟在利沙后面离开。热闹的人潮转眼间就吞没了那两个人的身影。

为什么利沙跟泽田会两个人到新宿？利沙的行动依旧是如此难以理解。虽然我知道她不是什么坏家伙，但是希望她不要又做出什么怪事了……

正当我为了朋友感到担心的时候，我的头忽然被人从背后用拳头夹住了。

「明——日——美——！你竟敢迟到！」

「高柳同学！早安！我为了给你惊喜，特地先到新宿来等你呢！」

是局柳同学与仲居。

今天高柳同学用拳头蹂躏我的脑袋之后，又捏我的脸颊，还掐住我的脖子。难道是他对我的好感上升了吗？这份疼痛让我好开心呀。

「你这家伙！在傻笑个什么劲！你先给我向仲居道歉。我知道你是迟到之后搭快速列车来的！那个行为严格上来说可是违规乘车啊！为什么你就是不能遵守时间……！」

「请、请等一下！我有准时出门，只是在路上被乡原跟宫里妨碍了呀！而且还被暴力的堂妹擒抱，受到巨大损伤呢！」

「我的意思就是要你为了预防那样的意外，提早行动啊！再说，你会被由衣的擒抱打败，就代表你平常锻链不足啦！」

「怎么这样！再说，你为什么会对那个暴力堂妹直呼其名叫『由衣』呀？」

「因为她是棒球社的下一任经纪人啦！她虽然是个暴力的怪女孩，不过内心其实比外表看起来还纤细，要小心温柔地对待她啊！」

迟到的事情就算了，被人擒抱而受到打击的我竟然还要被骂，真是太不合理啦。而且，就只是因为这样，我又可以看见昨天明明轮廓已经变模糊的妄想少女了。

「两位别这样，我们快点出发吧。我想快点买到会让川上同学吓一跳的衣服，然后招待他去演唱呢。我会加油的！」

仲居充满干劲地走向我们预定要前往的百货公司。看到她那样开心的样子，我不禁回想起川上说「想分手」时的表情，而感到担心起来。

「……呃，高柳同学，请问我们应不应该告诉仲居有关川上的事情呀？」

我小声询问高柳同学，没想到他竟然回答我说：

「我已经在电车上转告她了。」

「……可是仲居却是那样的反应吗？」

「仲居是说：『原来川上同学是那样想的呀？我家并不是什么有钱人呀。』这样。」

「明明住在那种豪宅，却不是有钱人？那就是所谓千金大小姐的感觉吗？」

「我不知道，不过她确实也不能太在意这一点。放自然一点对待川上应该比较好吧。毕竟她似乎对她写的那封情书很有自信的样子。」

正当我们小声交谈的时候，仲居忽然「两位快一点呀！」地催促着我们。

唉呀，至少这样比她往负面想来得好多了。好，打起精神买衣服吧。只要让仲居穿得漂漂亮亮地，好好跟川上对话，川上应该也会改变心意才对。毕竟川上本来就没有讨厌仲居呀。

高柳同学说着「去买一套漂亮的衣服，让川上吓一大跳吧！」并且跑向仲居面前。而平常总是畏畏缩缩的仲居，也附和着高柳同学，「哦～！」地高举拳头。

「明日美，我们是要去哪家店？是哪里的百货公司吗？」

「嗯！我们要去丸木女装馆。我听说今天有在做特价。」

「特价？那种不是要早点去比较好吗？好，我们快走吧，仲居！」

「是！」

高柳同学抓着仲居的手，快步奔出。真是让人有点吃醅……其实也还好啦。毕竟我最近都只会看到高柳同学在棒球社或学生会自我锻链的样子，因此像他现在这样带头协助别人恋爱问题的样子，看起来很新鲜呢。

「明日美，快一点！」

我也不能落后呀！

自动刷票机来不及读完车票，闸门就关上了。不过我还是轻松一跳，听着背后车站人员的制止声，追到两人身边了。

***

丸木女装馆。

正如其名，是一间以女性为客层的百货公司。

这家店的六楼有童装品牌的直营店与复合品牌精品店的专柜，整间百货公司中集结了各种充满设计感的商店。或许因为是春假的关系，店里都是与我们差不多年纪的女孩子们，露出充满物质欲望的眼神。

「既然有这么多选择，总会找到一、两件适合的衣服吧。怎么样的衣服比较好？」

高柳同学搓着一件白色的春季连身裙说道。

「我想想喔……虽然前提是仲居穿起来要适合，不过我希望可以改变她整体的印象，甚至让川上会当场『啊！』一声呢。」

「说到底，会让川上句啊！』一声的衣服究竟是什么？」

「关于这一点，我想只要把会让高柳同学『啊！』一声的衣服当基准就可以了。不过，昨天让仲居穿女仆装似乎是失败的样子，所以我认为要挑选一般男生都会觉得漂亮的衣服比较好。」

「也就是说，黑色连身装搭配白色荷叶边是NG的意思了。然后，我的工作就是评价仲居试穿衣服之后的感觉对吧？」

「就是那样。好啦，仲居，你就乖乖像个换装娃娃……呃，她跑哪里去了？」

不知不觉间，仲居就双手拿着衣服，露出认真的表情挑选着。然后，她拿着一套上衣与裙子，跑回我们面前。

「这套！请问这套衣服怎么样呢？」

她一脸得意地拿来的，是一件白色的衬衫与一条附肩带的红色裙子。这种穿搭与配色，完全就是「小丸子」呀。我想这应该是什么愚人节玩笑吧？

我默默将那套衣服放回去后，转身面对眼前这片具有无限可能性的挑战。

首先，比起整体设计，「颜色」更是决定一套衣服穿起来适不适合的要素。

正因为每个人各自的肤色都不同，所以穿在身上的衣服才会用各种染料染成各式新鲜的色彩。日本人的肌肤也有分成白或黑，根据气色与日照也会形成各式各样的「肤色」。因此要了解自己的肤色，选择适合那个颜色的衣胀。这才是挑选出适合自己的衣服的捷径……Love　Checkit上是这么写的。

而仲居的状况嘛，虽然不到利沙的程度，不过还算是肤色偏白。所以比起鲜艳的颜色，更适合稍微比较淡的暖色系……我想应该适合粉红色之类的颜色吧？

「我就姑且先问一下，仲居你喜欢什么颜色？」

「绿色！」

回答得还真快。这么说来，她的内裤每次都是穿淡绿色的呀。不过在这世界上，喜欢的颜色适合自己的例子是很少见的。像我喜欢的颜色以麻将举例的话，就是「筒子的蓝色」。可是因为我皮肤容易晒黑，所以实际上比较适合穿橘色之类的暖色系衣服。

「仲居，粉红色你觉得怎么样？」

「……呃，川上同学说过……粉红色是内衣的颜色，所以不要穿在外面。或许对他来说，穿粉红色衣服的人看起来都像穿着内衣在走路吧？我觉得他真是个开玩笑的天才呢。」

明明他们就没怎么在对话，却聊过这么劲爆的话题呀？而且我想那家伙并不是在开玩笑，他是认真的呀。不过，配合心仪对象的兴趣也是一件重要的事情，我想这边应该也要考虑到本人的喜好吧？

「首先就尊重你的喜好，挑选苹果绿吧。就挑这件长身上衣……下半身配长裙怎么样？」

「交给您决定了！」

我从陈列的衣服中挑了一条白底配上花朵纹路的裙子，然后把仲居推进诫衣间中。淡绿色的衣服很适合搭配花朵纹路，尤其是在这个樱花盛开的季节，跟周围的气氛应该也很相称才对。

「真是有趣啊。我都紧张起来了。」

「是呀，我想一定很适合她吧。」

高柳同学似乎对这种专卖女性衣物的卖场感到很好奇的样子。他稍微远离仲居正在换装的试衣间，一下又是看着假人模特儿身上的衣服，一下又是翻开衣架上衬衫的标价牌。看到他那样子，我不禁回想起我们幼稚园的时候，两个人在超市二楼的妇女服饰区玩躲猫猫的经验。当时高柳同学躲在一条长裙中，害我找得好辛苦呢。这样酸甜的记忆涌上了我的脑海。

「喂，明日美，这边贴了一张有趣的东西啊。」

「什、什么东西？」

高柳同学看着墙壁上的一个相框。我走近一看，就看到相框里是一名模特儿变身前与变身后的照片。也就是所谓的Before　&　After。「穿上这套衣服就会变这么可爱喔」的那个。

「老实讲，这个应该是Before比较可爱吧？」

「……不，是After呀。」

模特儿在变身前穿的是T恤配牛仔裤，变身后则是穿附有蝴蝶结的上衣搭配迷你裙。我觉得就是那个大腿有点肉肉的感觉很棒呀，高柳同学真是不懂。就在这时，从刚才就在观察我们的一位女性店员走了过来：

「那张照片，其实是Before比较受欢迎喔。」

「你看吧。」

店员竟然自己爆料了。我想店家应该是想要卖出「After」的服装才封，真不知道该说她太老实，还是没有生意头脑。

这位美女店员，接着就开始跟高柳同学聊起女性的服装。

通常在这种时候，店员应该都会说些「唉呀，你是陪女朋友一起来买衣服的吗？感情真是好呢。」之类多管闲事的客套话才对呀。真是训练不足的店员。

不过，高柳同学是个好奇心旺盛的男生，是个对什么事情都会有兴趣，然后把知识吸收到自己仓库的男人。而这位美女店员想必是发现眼前的帅气国中生对自己擅长的领域产生了兴趣，而打算对高柳同学设陷阱不会错的。拥有受欢迎体质的高柳同学，真是教人敬畏。

「呃，明日美同学，请问这样怎么样呢？」

仲居这时从试衣间中走了出来。充满春天气息的淡绿色长身上衣配上长裙……果然符合我预期中的印象。不过，总觉得好像少了点什么。还是请教一下高柳同学的意见好了。

「高柳同学觉得怎么样？」

正在跟店员聊天的高柳同学，从头到脚观察了一下仲居后，歪头说道：

「是不赖啦，只是好像还差一步的感觉。例如说，像这位店员小姐身上穿的文静衣服怎么样？我觉得这样很漂亮啊。」

哦？原来高柳同学喜欢看起来文静的衣服呀？话说，那位美女店员一听到高柳同学说自己漂亮，竟然就开始认真计算起年龄差距了。敌性店员认定。

「如果是这位店员小姐的衣服，仓不会看起来年纪太大，不适合仲居呀？」

店员瞪了我一下。

「不，既然这次的目的是改变印象，我觉得可以尝试一下。你说是吧，店员小姐？」

店员小姐听到高柳同学的话，立刻对他露出职业笑容以上的笑脸，然后拿了几套衣服过来。仲居一套接着一套试穿，但总是觉得好像还差一步，只有时间不断流逝着。

「……果、果然世界上并不存在什么适合我穿的衣服吧？」

「不，不是那样啦。像现在你穿的衣服，看起来也很适合呢。我们之所以会感到烦恼，是因为我们的目的是要让川上对你刮目相看呀。你说对吧，高柳同学？」

「是、是啊。」

虽然我说的话并不是在骗人，不过再怎么好意解释，都难免会觉得仲居是反过来被衣服穿的。即使我们因为她是千金大小姐，所以挑了一套绝对会超出预算的衣服，结果还是一样。或许她本人也有自觉吧？脸上的表情看起来相当僵硬。话说回来，要挑一套适合自己的衣服还真是困难呀。而且还是决定爱情命运的决胜服装，就更困难了。

不过，我们也不能因为这样，就没买到符合原本期望的衣服呀。毕竟接下来，仲居要到川上家去递情书才行。更何况，如果我没办法在这边选出一套让高柳同学刮目相看的衣服，就会让他当场对我失去信任，让妄想少女身影变浓、完全现身的。

我不经意地环起手臂，看向高柳同学，就见到「那家伙」坐在假人模特儿的展示台上，看着我们的方向。

而且她的身影变得比过去都还清楚了。

大概是高柳同学对迟迟选不出好衣服的我感到失望了吧……这是个凶兆呀。

我不禁感到焦躁地瞪着妄想少女，忽然发现她身上的水手服变成了另一套服装。

充满成熟感的豹纹连帽外套，配上附有链条的短裤。看来是高柳同学把他挑选出来喜欢的衣服穿在那家伙身上了……真是漂亮到让我觉得很不甘心。那样子看起来就像上流社会的大小姐一样，甚至飘散出高贵的气息。

「话说回来，该怎么说呢？虽然我在脑中可以想像出适合的衣服，可是很难用言语形容啊。我又不能用画图的方式表示。」

高柳同学小声呢喃着。都已经是这种状况了，我就干脆模仿一下他理想中的那套妄想少女身上的衣服吧。虽然我觉得那衣服绝对不适合仲居，可是我也很想亲眼看看高柳同学喜欢的服装搭配。于是我一边偷瞄着浮现在高柳同学背后的那家伙，一边挑选风格相似的衣服。甚至还找到了头上的帽子与脚上的袜子，全部递给了仲居。

「你穿穿看这个吧。虽然跟刚才穿过的衣服风格不同，但你就当作是冒险一下吧。」

虽然仲居因为换穿了好几套衣服而感到疲惫，不过还是拿了衣服，拉上试衣间的布帘。接着没过多久，里面就忽然传来「啊！」地一声。

「怎么了，仲居！」

「仲居！」

仲居迟迟没有回应我们。我不禁感到疑惑，而把头探进布帘中，就看到有个女孩全身僵硬地站在镜子前面。

「你是谁呀！」

当然，她就是仲居了。

不过，转回身子的她，看起来简直就像换了一个人一样。光是穿上那家伙身上穿的衣服，就让仲居有了惊人的变化。我原本觉得一定不适合她的豹纹连帽外套，竟然让她变成了一只肉食兽；长度在危险边缘的热裤，酝酿出让人无法想像她是个国中生的性感氛围。

「对，就是这个啊。看起来超适合。这绝对可以让川上大吃一惊的。」

「不、不会很奇怪吗？把大腿露出来，不会让人觉得是变态吗？」

「让大腿露出来就叫变态的话，地球上都是变态啦。你放心，很可爱的。不，真要说的话，不是可爱，而是漂亮啊。超漂亮的。」

竟然能让高柳同学夸奖到这种地步，看来是毫无疑问了。我们刚才一直让仲居试穿文静系的衣服，但没想到她其实隐藏着适合穿成熟系衣服的属性呀。这个仲居加奈，真不愧是有钱人家的千金小姐，竟然潜藏着这样的资质。

「……可是、这个……好像有点贵呢……」

仲居从衣领中拉出标价牌一看，连帽外套六千八、热裤五千八、帽子五千，袜子一双甚至要一千，简直太夸张了。

「你带了多少钱来？」

「十四年份的压岁钱，总共一万二……」

明明住在那种豪宅，总资产却很平凡呢。不过这样一来，就超出预算六千元以上了，实在不是我能借她的金额呀。

「这种时候就要进行交涉啦。仲居，你过来一下。」

在百货公司杀价吗？那也太丢脸了吧！可是我还来不及制止，高柳同学就拉着仲居，跑到收银台前了。接着，他不知道在收银台说了些什么话，刚才那位店员竟然看着仲居吓了一大跳。然后，店员小姐就从后台拿出了一台单眼相机，开始对仲居拍起照来。

「……请问那是在做什么呀？」

「哦哦，刚才我们不是有看到那个Before　&　After的照片吗？我就是推荐店员让仲居当那个的模特儿啊。毕竟一个人的印象会变这么多也很稀奇，所以我就以这个为报酬，做了一下杀价的交涉。最后双方同意，让那套衣服打六折了。」

超、超强的。「啪唰啪唰」地被店员照着相的仲居，看起来就好像真的模特儿一样。

后来在付钱时，美女店员还递了一张名片与卡片给仲居：

「我认为你的脸应该很适合化妆喔。这张员工打折券给你，你就到一楼去买个口红之类的怎么样？」

就这样，在热心推荐的店员目送之下，我们离开了六楼。当然，仲居身上依然穿着那套新衣服。经过身边的男人们，都纷纷转回头来看着仲居呢。

然后，当人遇到顺利的时候，好事总是会接二连三。

我们在衣服卖场得到的那张员工打折券，原来可以在化妆品卖场享有打七折的优惠。

于是我们兴高采烈地来到飘散着香水气昧的化妆品卖场，结果那里的店员小姐就让仲居坐到一张排列着各式粉底与眼妆的椅子上，开始为她化起妆来了。或许店员小姐是看出了仲居适合化妆的素质，而点燃了身为彩妆师的热情吧？

我本身只有从杂志上或是朋友间的对话学过一点化妆技巧而已，因此想说这是个好机会，于是站到一边学习。而店员小姐也乘兴地开始对我解说像仲居这样的肤色适合什么颜色的妆、在什么样的场合适合什么样的口红以及肌肤的保养方式等等。不知不觉间，在我们的周围也聚集了许多跟我差不多年纪的女孩子们，跟着旁听起来。

「好，这样就完成啦。」

照着镜子的仲居本人，似乎比我还要感到惊讶的样子：

「这是……我吗？」

在镜子中，已经不是过去公认最不起眼的女孩，而是不论任何人看到都会觉得漂亮、像个模特儿一样的女生。不仅如此，那美貌甚至超越了妄想少女的佳奈。这已经不是Before　&　After的程度而已，根本就是完全变身。宛如蝴蝶羽化般，仲居彻底改变了。

「……女人还真是厉害啊，光是换个衣服、化个妆，就可以产生如此大的变化……或许仲居『适合化妆』是真的，但她本身的素材其实就已经很棒了。或者应该说，仲居的潜力本来就很高。现在这样一看就可以知道，她的脸型本来就很端整，身材也不差。我想以前应该是因为我们学校的制服不适合她，而且尺寸也穿太大的关系。换句话说，仲居之前都太吃亏了。」

高柳同学对仲居的变化赞不绝口，围观的女生们也纷纷点头同意。

「你看那个嘴唇，看起来充满弹性，又涂了鲜艳的口红。这么可爱的嘴唇，不管是哪个男人看到都会想亲一下啊。」

「嗯嗯。」

「还有那对眼睛。我从来都不知道原来单眼皮的眼睛会如此充满东方魅力。睫毛也很翘，让仲居的双眼看起来就像一对宝石一样。」

「嗯嗯。」

「我猜，现在仲居的样子，应该就是她三年后的长相吧？我想这并不只是靠化妆改变的而已。仲居，你放心吧。你确实是个美女。我想你以后会变得越来越美丽的。」

「你、你说我吗？」

「没错，你要抱着自信。你的美貌是世界级的啊。」

听到高柳同学的大力称赞，店员小姐也露出笑容：

「在你们这样的年纪，每天都会不断地产生变化。虽然现在是靠化妆提升了自己原本不足的地方，不过你很快就会成长为自己期望的外表的。我想只要一年之后，你一定就会成为现在这个样子，到时候再化一点妆，就会变得更漂亮了。所以未来也请多多支持我们公司的产品喔。」

虽然最后变得有点像是在宣传，不过店员小姐还是露出不只是职业笑容的笑脸，把化妆品的试用品也装进了纸袋中。

***

准备就绪了。

仲居加奈顺利达成了出乎原本预料的变化。

我们接着提前预定计划，回到濑田谷车站，为了做好万全的准备，而把仲居推入美容院中。

事情既然发展到这个地步，我很想看看仲居的潜力究竟可以发挥到什么程度。因此我跟高柳同学商量后，决定一起投资零用钱，让仲居上美容院了。而在这边，仲居的好运气依然持续着。店长看到我们在商量费用的事情，就决定让仲居当发型模特儿，免费帮她造型了。而且才华洋溢的年轻美容师还完成了无可挑剔的好成果。

最后的结果就是，仲居变成了一位充满成熟魅力的女孩，甚至让我觉得不能再继续叫她「仲居」，而是应该叫「仲居小姐」了。现在的她与半天前比较起来，简直就像是换了一个人一样，让我跟高柳同学都变得哑口无言了。这种幸福与满足的感觉，用赛马比喻的话就是买到了万马券，用麻将比喻的话就是四杠子自摸了一样呀。

高柳同学在我们前往川上家的途中，到便利商店买了三罐饮料，分别递给我和仲居。

「仲居，你听好。川上似乎对于你家很有钱的事情感到很退缩，但是仲居你喜欢川上，而川上也很喜欢仲居。你们是两情相悦，所以才会交往的。没错吧？」

「是的！我很喜欢川上同学。」

「然而，愚蠢的川上却拿自己家与你家比较，而感到害怕起来。但是只要仲居亲口对他说，你不在意那种事情，你依然喜欢川上，我想那家伙好歹也是个男人，一定会打破阻碍自己的高墙，继续跟仲居交往不会错的。」

「是！」

「现在，川上家只有他自己一个人。你就去把自己心中的想法全都说给那家伙听吧。就算你没办法完全表达，你还有自己拚命努力写出来的情书。你就放心去得出成果吧！」

「是！」

「你很漂亮，不管看在谁的眼中，都非常漂亮！」

「是！」

「你是世界第一可爱的人！」

「是！」

「仲居呀，万一你到了晚上都没回来，我会帮你跟家人说你住在我家的。」

「就拜托明日美同学了！」

「你、你、你们两个是在说什么啦！那种事情不重要，总之你快去吧。要加油啊。」

我们三个人高举饮料罐乾杯，预视仲居成功。

成功华丽蜕变的仲居，身上衣服的总价一万八千六百元。轻柔微卷的发梢在她胸口前微微画出曲线，香水淡淡的气味给人恰到好处的紧张感。双手拿着情书兼招待信的仲居轻轻对我们鞠躬后，用宛如别人的声音说道：

「多亏两位的帮忙，让我有生以来第一次对自己的脸有自信了。这样一来，我就算站在川上同学的面前也不会觉得丢脸。真是感谢两位了。」

仲居不贝是外表而已，内在也已经产生了变化。这就是仲居加奈发挥出潜能之后的姿态。转身走向川上家公寓的她，美丽得就像降临废墟的天使一样。

「……希望一切都能顺利。」

「是呀。」

一定可以很顺利的。

川上一定会称赞仲居变美的姿态，然后两个人愉快地交谈，仲居再把情书交给川上，表达自己的心意。川上也会因此找回自信，让一切都顺利发展。一定会是这样的。我与高柳同学躲在邮筒后面：心中如此祈求着。踏在油漆斑驳的楼梯上、一步步走上去的仲居，脚步看起来充满自信：心情上也非常积极。拥有自信就能变美，变美了就会拥有自信呀。

我看着仲居走上阶梯的同时，也看见一个人影从二楼走了下来。是穿着黑色裙子的妄想女仆——妄想少女佳奈。佳奈与加奈擦身而过。仲居的容貌甚至超越了妄想少女。我在内心不禁为超越了男友妄想的仲居加奈感到赞叹。

被这样的美女说「我喜欢你」的话，我想川上一定也会接受吧？然后，那两个人未来不管遇到什么逆境，都一定可以携手跨越难关的。

仲居爬上楼梯，来到201号房门前，深呼吸一口。相对地，佳奈则是走下楼梯，来到我面前。我在心中对佳奈说道：「怎么样？你的少夫人很漂亮吧？」

佳奈对我鞠躬后，将「妄想信」投入邮筒中。拜托你不要光是寄信，也稍微开心一下吧？还是说，那是因为她身为一名女性的心情，让她没办法老实感到开心呢？我虽然没办法理解妄想少女复杂的心思，不过佳奈看着仲居的表情似乎觉得相当耀眼。

「我说呀，你既然穿着裙子，就代表现在是休息时间吧？你就稍微在这边等一下吧。我希望可以让那两个人独处呀。」

佳奈虽然是妄想少女，不过这也是一种人情呀。而且，她是个忠诚的女仆，于是她接受了来宾的要求，默默站在门旁了。

「明日美。」

「什么事呢，高柳同学？」

高柳同学把身体靠在邮筒上说道：

「真亏你可以找到那么适合仲居的衣服啊。」

我不禁当场紧张了一下。他虽然言下之意是「我真是对你刮目相看了」，可是我却没办法好好跟他对上视线。那件事其实并不是我的功劳，而是我模仿了妄想少女身上穿的衣服罢了。而那位妄想少女现在似乎因为高柳同学的「好感度」倾向我的关系，不知道消失到哪里去了。高柳同学继续说道：

「或许讲这种话很像是在开玩笑，不过当我在猜想『这样的衣服或许很适合仲居』的时候，明日美就拿了那样的衣服过来。你该不会是接收到我送出的电波吧？」

「怎么可能嘛。」

我其实并不是接收到电波，而是看到妄想而已啦。当时那个妄想少女之所以会穿着适合仲居的衣服，应该就是因为高柳同学在心中想像着那样的衣服，可是难以用言语形容的关系吧？

高柳同学苦笑着，对我说了一句「说得也是」。

不过，如果那其实并不是高柳同学的意思，而是那家伙自己思考，然后自己换上那套衣服的话……毕竟那对妄想少女来说是很简单的一件事。然而这样一来的话，就会变成我是「被她帮忙」的了。在刚才买东西的过程中，我确实并没有帮上仲居什么忙。这一点让我感到相当不甘心。

可是，高柳同学的话似乎还没有说完的样子。他转身移动到邮筒正面后，在「普通信件」的投入口旁露出认真的表情看向我：

「又在看右下方了。」

「咦？」

「从以前开始，你每次说谎的时候都会把视线移向右下方。另外，当你在隐瞒什么事情的时候，就会习惯用手拨动胸口第一颗钮扣的位置。你今天是第一次同时做出这两个动作，这到底代表什么意思？」

高柳同学的眼神并没有在笑。而我则是一边看着右下方，一边拨动着衣服的第一颗钮扣。这件事以前利沙就提醒过我了，可是为什么高柳同学要说这件事呢？

我在隐瞒的，是我看得见妄想少女的事情。而我说的谎，就是有关衣服的提示是妄想少女告诉我的事情。

这样非现实的事情，我根本说不出口，而且也应该不会被发现才对呀。

「我、我那样恰巧地找到那套衣服，有那么稀奇吗？」

「是很稀奇。」

「或许是因为我们是青梅竹马，所以想的事情是一样的呀？」

「不，你跟我的喜好完全不同。你该不会……」

高柳同学彷佛在整理思绪似地仰望天空，接着唐突地说道：

「你该不会是看得见什么东西吧？」

我顿时停住了呼吸。

接着，我与高柳同学对上了视线。「看得见什么东西」。高柳同学是这么说的。

他该不会是知道隐形眼镜的秘密吧？不，那是不可能的。那么，他是把行动不可思议的我当作是什么「电波女」了吗？不管怎么说，我绝不可以让他知道这副神奇的隐形眼镜，也不可以告诉他妄想少女的存在。要是让他知道了这些事，我不知道他会做出什么反应来呀。毫无掩饰地呈现出男生喜好与想法的妄想少女如果被别人看到，就好像是自己的心中被人偷窥了一样。要是让高柳同学发现我是个偷窥狂，他一定不会再像过去那样对待我的。

「呃，你的意思是我看得见幽灵之类的东西吗？你应该知道我是个胆小到连鬼屋都不敢踏进去的人吧？」

我为了不要无意识地拨动钮扣，而把于握在身后，并且看着高柳同学的眼睛，说谎了。

「我是知道啦。」

「你会觉得我注意力散漫，大概是因为青春期造成的吧？不过或许就是因为这样，让我的直觉变灵敏了也不一定。刚才选衣服的时候，或许也是因为我跟高柳同学相处很久了，所以才看穿了你的想法。没错，我可以看穿高柳同学的想法呀。」

「你可以看穿我的想法？那你就说说看啊。」

咦？

我原本是打算开开玩笑，让话题打住的。可是高柳同学却把脸靠近我面前，凝视着我的眼睛。

这么近的距离下看到他的眼睛，让我不禁感到退缩起来。高柳同学究竟是在想什么？不过，他的样子看起来并不是想要揭穿我的秘密，可是却露出相当认真的眼神。

就在这时，我忽然想到他或许是在讲别的意思。

例如说，告白。凝视着对方的眼睛，要对方猜猜看自己的心情。怎么想都应该是告白呀。

而且，如果我现在说「你对我很喜欢」的话，就算猜错了他正在想的事情，也算是正确的答案吧？我的脑海中不禁如此思考着。毕竟现在他身边看不到妄想少女，而且他的眼神在等待着我的答案。

「你对我……」

「到这边都还正确。接着呢？」

我的心跳开始加快起来。这应该是个好机会吧？虚无僧说，他给我的那个骗人明信片只要写上对方的心愿，就能实现。不过就算不靠明信片，现在这个状况也是一样吧？只要我说我喜欢他，愿望或许就能实现了。

「接着呢？」

我的心跳快得好难受。短短一句话，只要我说出口，或许就……

就在这时。

公寓的门忽然被打开，接着，一阵跑下楼梯的声音传了过来。我赶紧看向公寓的方向，发现女仆竟然倒在我的眼前。佳奈露出苍白的表情，呆望着虚空。而仲居加奈则是快步奔过她的身边。我刹那间看到仲居的侧脸流着眼泪，还用手捣着自己的嘴巴。

「明日美！」

高柳同学对不知道发生什么事情而动弹不得的我大叫了一声。

「高柳同学，到底发生什么事情了！」

「我不知道，不过你快点去追仲居！我去川上那边把事情问出来！」

高柳同学说着，推开我的肩膀，往公寓的方向快步奔出。

到底发生什么事了！就算我对佳奈呼唤着，她也不回应我。她握着门把的手无力地垂下，最后全身瘫在地面上了。

「佳奈，你没事吧！」

「明日美！你在做什么！快去追仲居啊！」

佳奈也对我做出手势，要我去追仲居。虽然我搞不清楚发生了什么事，不过最后还是照着高柳同学的指示，拔腿追向仲居了。

难道仲居都那么努力了，川上还是跟她提分手了吗？前后只有经过五分钟，这么短的时间内究竟发生了什么事情呀！我奔过桥，来到大街上。看不到仲居的身影。她跑哪里去了？如果她要回家的话，应该就会往左转才对。可是如果是选择搭公车的话，就要右转到都道上了。到底哪边才对？要是我继续犹豫不决，就会追丢了呀。

最后我决定往左转了。然而，就算我跑到便利商店前面，也迟迟追不上仲居。难道她是往都道的方向跑的吗？还是在途中转到别的路上去了？

「明日美？你那么喘是在做什么呀？」

忽然，从便利商店的自动门中，出现了提着购物袋的小鹤与小龟。

「小鹤！小龟！你们有没有看到仲居……看到女孩子跑过这里？」

那两个人互看一眼后，查觉到事不寻常，而马上回答我：

「刚才我们有看到一个美女跑向那个方向去罗。她跑得好快。而且怎么看都不像是仲居呀……」

那就对了！

「是往这个方向对吧！」

我拔腿奔出，结果那两个人也追了上来·

「那个女孩是仲居吗？明日美，到底发生什么事情啦？为什么仲居要哭？」

「就是不知道才要找她呀。她似乎跟川上之间发生什么事了。」

「那可不好！我们帮忙找左右两边吧。往环状线的方向交给小龟，我去找水道道路的方向。要是找到了，我们就打电话给你。」

说着，她们两人就在交叉路口各自转弯了。真是谢谢你们。我则是继续往前方奔跑，同时拿起手机拨打仲居的号码。可是，她却没有接电话。

难道川上拒绝了仲居吗？还是他单方面提出了分手的要求？我不清楚在公寓发生了什么事，但不管怎么说，那么努力希望川上喜欢自己的仲居，竟然哭着夺门而出，可见事情绝不寻常。仲居甚至说过自己愿意为川上付出一生。她该不会是突发性地打算自杀……

「那是不可能的！」

我赶紧摇摇头，甩掉不好的想法。

然而，我也不能断定不会发生那种事。毕竟换作是我，也无法预测自己会做出什么事呀。因为失恋而对人生绝望的例子实在太多了。更何况，仲居是个满脑子都只想着川上的女孩。我的脑海中不断浮现出仲居准备上吊的身影，或是在高处脱下自己的鞋子准备跳楼的画面，迟迟无法挥去。我的身体开始颤抖起来。要是仲居有了什么万一……

小鹤与小龟依旧没有打电话过来。

「你到底是跑哪里去了呀，仲居！」

就在这时，手机传来收到邮件的铃声。我赶紧打开一看，是利沙寄来的。

——明日美的朋友在九丁目公园哭喔。

是利沙偶然看到仲居，所以联络我的吗？

那种疑问不重要。现在我的朋友当中会在哭的，除了仲居以外别无可能呀。

于是我赶紧跑向九丁目公园了。

当我抵达公园的时候，我的肺与双脚都已经到了极限，而且全身都流着是像冷汗一样不舒服的汗水。在黄昏的公园中，我看不到什么人影，只有一棵樱花树随风摇曳着。散落的樱花瓣飘飘落下，在沙土上点缀出斑驳的纹路。

我找不到仲居的身影……也看不到寄邮件给我的利沙。我再次环顾公园内，总算发现在樱花树后面的秋千在摆动了。于是我绕到正面，发现仲居就在那里。

「仲居，我到处在找你呀！」

然而，仲居并没有回应我的呼唤。我接着跑到低下头的她面前，蹲下身子：

「到底发生什么事了！川上对你说了什么吗？」

我探头看了一下仲居的脸，发现她脸上的妆因为泪水而花掉了。脸颊的粉底上留着好几道泪痕，原本漂漂亮亮的发型也被抓得乱七八糟，实在让人看不下去。

情书依然握在她的手上，想必她是在跟川上见到面后没多久就发生了什么事。然而，仲居什么话都不愿意说。在她的脸颊上又出现了一道泪痕。

我不知道该说些什么话。如果是丽莎的话，会怎么安恩她呢？如果是裕香小姐的话呢？利沙的话呢？愚笨的我迟迟想不出什么安慰的话语，只能坐到一旁的秋千上，等待她对我开口。

口袋中的手机忽然响起。是高柳同学吗？还是帮忙去找仲居的小鹤与小龟呢？我并没有接起电话，只是默默等待着铃声结束。不管对方是谁，应该都能察觉到我现在不接电话的理由才对。

不知道过了多久，太阳下山，街灯一闪一闪地亮了起来。白色的灯光照亮樱花树，脚下吹起寒冷的风。看来开始要起风了。

于是我脱下外套，披在看起来很冷的仲居屑上。结果她忽然发出哽咽的声音：

「川上同学……」

混杂在哭泣声中，脱口而出的名字。

我从背后抱住了仲居的身体。现在的我只能做到这种事情。不过，当我感到难过的时候，丽莎也是对我这么做的。她用温暖的身子告诉过我，当朋友露出难过的表情时，自己也会感到很难过呀。

「你就说出来吧。我全部都会听的。」

仲居顿时泣不成声。秋千不安定地摇动着，我赶紧用力抱住了她的身子。

接着，仲居断断续续地开始描述起来。当川上看到仲居的时候，似乎劈头就嘀咕了一句「一点都不适合」的样子。而且还是看着仲居的脸、仲居的全身上下，露出一如往常的冷淡表情，说出了这句话。而仲居听到这句话，顿时觉得自己的努力，以及至今为止对川上的心意，都全盘遭到否定的感黉，而当场夺门而出了。

怎么可能不适合？那种事情是绝对不可能的。不论是脸上化的妆、身上穿的衣服、还是发型，全都是发挥出仲居原本就拥有的魅力而展现出的成果。要是这样都被说「不适合」，等于就是完全否定了「仲居加奈」这个人。「不适合」这句话，听起来实在惨忍到不行呀。

我迟迟想不出什么话，可以安慰仲居。她脸上的泪痕看起来就像龟裂一样，而从裂缝中，彷佛可以看到她变得空虚的心灵。不管我说出什么安慰的话语，想必都无法传到她的心中。这样一想，就让我什么话也说不出口了。

从如此没用的我手中，仲居的触感忽然消失了。她摇摇晃晃地从秋千上站起身子，接着看到手中的情书，露出紧咬牙根的笑容。

「……真是白写了呢。」

仲居把手中的信撕成两半，于是那封没有被人读过的情书，就好像分手的两人一样，随风飞向不同的方向了。

「……仲居。」

「谢谢你的外套。明日美同学能听我说话，让我感觉好多了。」

仲居把披在屑上的外套还给我之后，伸手擦乾眼泪，转身走了出去。我觉得现在不能放她一个人独处，而追在她的后面，却被她说了一句「我已经没事了」。接着，她又流出眼泪，快步奔出公园。

我无法再追上去了。

为什么事情会变成这样？

是川上说出二点都不适合」这句话不对吗？还是就结果来说，让仲居打扮得「一点都不适合」的我不对呢？还是说，今天的事情打从一开始就没有意义呢？我顿时感到一种难以书喻的虚脱感，离开了秋千。路灯的光线在我眼前照出一道黑色的人影，看起来就像愚蠢的我自己。

害仲居哭泣的人是我。

最后会得出这种结果，全都是我害的。

如果昨天晚上就让仲居跟川上对话，搞不好结果就有所不同了也不一定。

我看着自己的影子，感觉那就像无底深洞一样，让我顿时恐惧起来。仲居对自己的变化是感到如此开心。仲居总算发现了自己的魅力。然而今天的事情或许会在她心中留下阴影，让她从此以后每次化妆都会流泪也不一定。搞不好她永远都不会再想打扮自己了。我真是做出了一件严重的事情。

仲居原本在坐的秋千缓缓静止下来，公园中顿时变得一片死寂，让我不禁感到害怕起来。就在我准备逃出公园的时候，从出口的方向忽然传来声音：

「真是辛苦你了。」

「利沙……」

利沙不知道为什么背着一把吉他，蹲在公园的出入口。她刚才偶然看到仲居，而寄了一封邮件给我。或许她从刚才就一直在这边观望情况吧？

「……不要露出那么难过的表情嘛。明日美并没有做什么坏事呀。」

利沙如此对我说着。

她大概是从我跟仲居的互动中，查觉到现在发生的状况了吧？而我听到她这句话，隐约感觉心中的罪恶感减轻了一些。

「谢谢你的邮件……」

利沙的嘴唇轻轻笑了一下：

「毕竟今天是愚人节，我总要救一下笨蛋才行呀。」

确实，她拯救了身为笨蛋的我。要是我今晚就这样回家，一定会变得什么事情都无法思考，陷入沮丧失望的深渊中。利沙会在这里真是太好了。

「那么被拯救的笨蛋，又应该怎么做才好呀？」

「明日美并没有打算让事情就这样结束吧？你就照你想做的去做吧。毕竟明日美唯一的优点，就是那份行动力呀。」

「笨蛋只会反覆同一招，是吗？」

「没错。」

对，我不能让事情就这么结束。

毕竟高柳同学说过他会跟川上沟通了，而且佳奈的样子看起来也很难受。妄想少女象征男生的真心。也就是说，川上本人也因为伤了仲居的心而感到难受呀。从这一点可以知道，川上并没有确实接收到仲居的心意。

利沙看着我的脸，站起身子，重新背起吉他，走进公园里：

「看你的表情，你应该已经知道该怎么做了吧？好啦，看你是要再去安慰你朋友一次，还是要去找她的男朋友，总之快点离开这里吧。都是因为你们，害我原本想在公园做的事情都做不到，让我很困扰呢。」

她说着，就走向我们刚刚在坐的秋千。她坐下来后，秋千开始摇摆起来。我不能让那两个人的关系就这样落幕，不能让仲居在伤心的状况下结束一切。没想到，是利沙推了我最后一把。

于是，我在心中默默对利沙道谢：

「谢谢你。」

接着，脚步很自然地奔跑起来。

打开手机一看，刚才打电话来的人是高柳同学。我一边奔跑，一边回拨电话。可是他却没有接听。难道他还在跟川上说话吗？我阖起手机，快步赶往川上的家。

位于四丁目的公寓。

当我再度来到公寓前，就看到佳奈依旧蹲在门前。

「佳奈！川上呢？」

然而，这位女仆似乎正在「工作中」，只对我轻轻点头示意，并没有回答我。不过，她的表情就跟仲居一样，不，甚至看起来比仲居还要难以承受失恋的心痛。

高柳同学还在201号房里吗？就在我准备进门的时候，忽然听到有人从背后叫住了我：

「唉呀，你是峰仓同学吧？」

我转头一看，发现川上的妈妈站在那里。她大概是刚工作回来吧？脸色看起来此昨天晚上更差的样子。

「阿姨，请问川上同学在家吗？」

「我想他应该在家吧……话说，峰仓同学，最近我们家的昌治看起来好像不太对劲。请问你知道发生了什么事吗？」

看来阿姨也发现自己的儿子正在烦恼什么事情的样子。不过，我没办法对这位母亲说，川上因为「家庭的地位」，决定结束感情的事情呀。

「……他好像、跟女朋友不太顺利的样子。」

「唉呀……你是说他跟加奈同学吗？明明他之前还那么开心的说……」

川上的妈妈宛如自己的事情一样沮丧起来。现在那两人的关系正处于危险边缘。如果我把这件事情告诉这位母亲的话，她会不会当场倒下呀？

「峰仓同学知道原因吗？」

「……不，我不太方便说……」

我只能含糊带过了。然而，川上的妈妈似乎非常理解自己的儿子：

「他该不会是因为家里经济不充裕，而胡思乱想吧？会不会是因为零用钱不够，没办法跟加奈同学去约会之类的……」

「就算真的是那样，仲居加奈也不是会在意那种事情的女孩子呀。她只要能跟川上在一起，就会很开心了。」

「唉呀唉呀，真是一位对昌治来说太浪费的女孩子呢。如果可以的话，真希望他们能和好……话说回来，原来加奈同学的姓氏是仲居呀？跟我公司的名字一样呢。」

「名字一样……是吗？」

「就是仲居不动产。虽然是一间好公司，但可惜的就是薪水很少呢。」

原来是这样。

自己母亲就职的公司是女朋友家开的。川上不只是因为对方是有钱人，也因为知道了对方是自己母亲公司的大小姐，所以才忽然决定拉开距离的呀。害母亲经常加班到很晚的公司的大小姐竟然就是自己的女朋友。我能明白那个心情一定很复杂。

可是，可是，那并不是仲居的错呀。是这个社会的制度比较奇怪而已。我想仲居不动产应该也不是故意要把薪水压低，或是故意勉强员工加班才对。

川上的妈妈露出寂寞的表情说道：

「身为一名母亲，我真希望他们的关系能顺利呢。那孩子交了女朋友之后，就变得非常认真。之前甚至还说，等到加奈同学十六岁，就要跟她结婚呢。」

「……结婚吗？」

「听起来很好笑吧？他的意思似乎是希望快点结婚，让我可以轻松一点的样子。他是说，以后煮饭洗衣之类的家事都要交给老婆去做。身为母亲的我这样讲或讦很奇怪，不过他的观念真不知道该说是太古板，还是跟不上时代……他该不会是把妻子误以为是什么女仆了吧？唉呀讨厌，我怎么跟你说这些奇怪的话呢。」

女仆？

川上是为了妈妈，所以才期望有一位女仆的吗？川上的妈妈或许是因为搞坏了身体，脸色看起来相当差。原来对那家伙而言，所谓的女仆是「妻子」的代名词呀。我现在才总算知道川上之所以让妄想少女穿上女仆装的理由了。

为了体贴母亲，自动自发做家事的川上，真是个好家伙。他确实是个配得上仲居的男人呀。

「峰仓同学？」

川上的妈妈歪着头，疑惑地看向我：

「呃，你要不要到我们家来——」

「明日美。」

就在川上的妈妈打算邀我到家中坐坐时，忽然传来有人走下楼梯的脚步声，以及高柳同学的声音。高柳同学发现川上的妈妈，便对她打了一声招呼后，催促我一起回家。他的态度让我无法拒绝，只能听从他的指示了。

回头一看，彷佛在牵着妈妈的手走上楼梯的佳奈，表情看起来似乎在哭泣的样子。




第七章 我与女仆的寄件服务
「跟仲居分手后，感觉轻松多了……那家伙是这么说的。」

等到周遭只剩我们两个人后，高柳同学将他与川上之间的对话内容告诉了我。当我在跟仲居交谈的时候，高柳同学也跟川上沟通了一番，但他们的交谈似乎并不顺利的样子。

「打扮得那么漂亮的仲居，对川上说了好几次她喜欢川上，可是川上却把她赶出家门了。到底川上那家伙在想什么啊！」

虽然高柳同学的语气跟平常没什么差别，不过他看来是对川上感到非常生气的样子。然而，川上之所以会拒绝仲居，并不只是因为仲居家很有钱，同时也是因为她家就是自己母亲就职的公司的经营者呀。

「呃，其实针对川上的事情，我们看漏了一件事。」

「看漏？」

「仲居家好像就是川上他妈妈的雇主。所以问题不只是仲居家很有钱，而且还是折磨着自己母亲的家族。」

「既然是这样，就更应该与仲居继续交往，努力改善现状啊。」

不，那是高柳同学的想法呀。

「川上或许没办法那么想吧？自己的女朋友是让自己的母亲受苦的公司家中的大小姐，可是仲居对川上来说又是理想中的女孩子。大概就是这样互相矛盾的状况，让川上只能做出这样的选择吧？」

「就算仲居是那么漂亮的美女？」

「搞不好就是这一点，让事情变得更糟的。透过改变形象，让仲居蜕变成了一名美女，议她的潜能被引导出来，变得更适合那栋豪宅了。所以川上才会更加觉得自己配不上对方的吧？」

「也就是说，我们让仲居变得太漂亮，反而让事态变得更糟糕了？」

「没错。仲居是个能够实现川上喜好的女孩子，可是两人之间确有『阻碍』隔阂着。因此川上才会变得自暴自弃了。你不觉得是这样吗？」

高柳同学环起手臂，陷入沉思。

我想川上对仲居说的那句「一点都不适合」，其实是他心中的惨痛的呐喊。他的意思并不是说发型或服装不适合仲居，而是指「仲居不适合自己」。这样一想，就说得通了。以前他说过的「不相配」也是一样，是指自己配不上仲居家的地位呀。

如果我没有看到佳奈那样悲伤的表情，应该就没办法得出这样的结论了。毕竟川上的脸上总是缺乏表情，要看穿他这样的想法根本是不可能的事情。高柳同学依旧双手交抱地思考着。在他的身后，妄想少女的身影又再度清楚地浮现出来。如果换作是他，想必就不会像我这样失败，而是在问题发生之前就先解决了吧？

可是，我……

「高柳同学。」

「什么事？」

我不可以让事情就这样结束。既然是因为我的插手，让问题变得更糟了，那么我更应该靠自己解决问题才行。

「我这就去仲居家一趟。我去问问看她接下来的打算，还有我接下来有什么事情可以帮忙。」

利沙说过，我唯一的优点就是不顾一切的冲劲。所以我不可以原地踏步，什么事也不做呀。

虽然我不知道我能做什么，但我要继续往前冲才行。

「好，你就去吧，明日美！」

高柳同学也对我这么说了。

他果然很理解我。而且，他也说了一句「我再去找川上一次」后，拔腿奔了出去。

这就是我现在能做的最佳行动了。

虽然我不想把自己逼到悬崖边，不过我总觉得如果我没办法解决这次的问题，我跟高柳同学之间的关系就会起变数呀。

高柳同学对我抱有期待。要是我没有达到他的期待，让他知道我只有这种程度，他一定就不会再对我抱有什么期待了。对于不抱期待的对象，是不可能感到喜欢的。

我不要那样。

我一路奔驰，赶往仲居家所在的成条区。

穿过成条车站的大楼，来到站前广场。接着在麦当劳前的交叉路口右转，一路直走。经过一段长长的树木围墙边，最后在一扇大门前停下脚步。这里就是仲居家了。

我接着不为那雄伟的大门感到退缩，勇敢按下门铃。

「是，请问哪里找？」

没多久，对讲机中就传来年幼的男孩子声。大概是仲居的弟弟吧？我拜托对方请仲居来接听，但仲居的弟弟却回答我「她还没有回来」。

难道仲居在公园与我道别后，还没有回到家吗？没有回家的话，又会跑哪里去了？一股不安顿时涌上我的心头。因为我是个无药可救的笨蛋，所以「失恋」只会让我联想到某种非常糟糕的事情。

我必须赶快找到仲居才行。

可是我想不出她会在什么地方。

我不禁感到不知所措地呆站在对讲机前。就在这时，一台邮局的机车在门口前停了下来。邮差对我瞄了一眼，将好几封邮件投入信箱后，便骑着机车离去了。

不锈钢信箱中传来信件纷纷掉入其中的声音，但是我接着又看到信件掉落在地上。看来是信箱的盖子没有关好的样子。于是我代替没有发现异状就离开的邮差，将掉出来的信件捡起来，却看到当中有一封我似曾见过的信件。

是佳奈之前投入邮筒的「妄想信」……

为什么她写的信会被寄到仲居家来？

我将那封信拿起来，发现封口的蜡不可思议地当场脱落，让装在信封里的信纸掉了出来。教人难以置信的是，折成三折的信纸被摊开后，文字工整的文章竟然就透过我的眼睛，流入我的脑海中了。不，不只是文章而已，甚至连川上的心情都好像与我的心接上联系似地，传入了我的体内。

我的心当场飞越夜晚的天空，移动到川上的家。

仲居一脸紧张地站在川上家门前。这是发生在黄昏的事情。我站在川上的角度，看着仲居全身僵硬地说着「好久不见」的样子。

接着，一段文字与我眼前的景象重叠了。文章中描述着川上被仲居加奈的美貌当场迷住，总算发现了仲居佳奈过去从未被人知道的魅力。从文字中可以感受到，川上希望把自己的一生都奉献给仲居，希望永远跟仲居在一起。

这是一封情书呀。

是将川上的心情毫不掩饰地描述出来的妄想情书呀。

原来佳奈是代替无法将自己的心意传达出来的主人，把情书投入邮筒的。

而情书的最俊还有一段追记，写着「不适合……根本不适合我啊。这样的美女，是不可能会喜欢上我的」。

川上真正的想法果然是这样。

那个男人擅自在心中作出结论，丝毫没有考虑到女朋友的心意呀。

又有一封信从信箱中掉了出来。不，不只是一封。难以数计的信件一封接着一封地掉出来，在掉落地面之前就打开了封口，让川上的心情不断流入我的心中。

这些信从他们刚开始交往的时候，就每天写下一封。对两个人在学校随口交谈的对话感到有趣，对放学时开口叫住对方的事情感到害羞。信中尽是描述着这些平凡日子中的一点一滴。另外还写着希望跟对方去约会、希望跟对方多说一点话，从文章中可以感受到蕴含了各种愿望的深切心情。

川上果然非常重视仲居。他比任何人都还要深爱着仲居。但是，掉落在大门前的这些信件，却来不及被对方阅读，就融化在坚硬的大理石地面上，消失了。

「不可以让这份心情消失呀。」

不只是川上的心情，仲居的心情也是一样。

仲居很喜欢川上，甚至愿意为了他去买衣服，愿意成为一名女仆侍奉他。而川上也深爱着仲居。可是这两个人最后却分开了，这样不行呀。明明两情相悦，却因为家庭的因素而面临破局。这两个人都还没有完全理解对方，就准备要让这段感情结束了。

从信箱中涌出来的妄恕信，看起来就像雪花一样，就像来不及积成雪堆就融化的春雪一样。川上压抑在心中的思念，让我的胸口快要被撑破了。

必须要想想办法才行。川上只能靠着妄想的情书，才能传达自己的心意。要是让这么多的心意累积在他的心中，却让感情结束的话，那家伙一定会疯掉的。

必须要把这些心意传达给仲居知道才行。必须要想办法让川上跟仲居见面才行。

可是，仲居究竟在什么地方？

我拿起手机拨打仲居的号码，却迟迟无法接通。我为什么会让看起来那么憔悴的她自己一个人离开呀！

我顿时有种不好的预感。

因为我自己也是一样，所以我很清楚。「我们这种人」究竟会突然做出什么事情，连自己也无法预测。我自己就是这样，而仁岛同学、泽田与佐岛同学也是一样。忽然跑到屋顶上，把鞋子脱在栅栏边准备跳楼，也是很有可能的事情呀。

「明日美！」

就在这时，我听到有人呼唤我的名字。转头一看，就看到高柳同学骑着脚踏车赶到我面前，川上也跟在他的后面。

「高柳同学！川上！」

「我说服了川上这个白痴。他总算愿意老实面对自己的心情了。对吧，川上？」

妄想少女佳奈从川上昌治的脚踏车后座跳下来，飘起裙摆，落在我的面前。接着，抬头仰望眼前的豪宅，开口说道：

『我喜欢加奈大人。』

「我喜欢仲居加纳啊。」

川上也如此说着。

『在知道加奈大人的父母以及家庭状况之后，川上大人变得无法真心恋爱了。不过，川上大人现在总算理解了自己丧失的心情。』

「我喜欢加奈胜过任何人。加奈为了我，甚至想要让自己变得更漂亮。我真是个笨蛋！这种豪宅又怎么样啊！」

川上似乎看开了什么事情，把他写在妄想情书中的话直接叫出口了。

很好，就是要这样呀。

「川上！说得好！可是仲居还没有回到家里来呀！我傍晚在公园跟她见过面之后，就不知道她跑到哪里去了！你有没有想到什么地方？」

「什么地方……？

「没错！我在公园跟她道别的时候，她的样子看起来并不寻常呀。你们两个人有没有什么回忆的场所？她搞不好就在那里也不一定！」

高柳同学接着说道：

「……独角兽饭店吗……不，应该不会到那么远……」

仲居在那种状况下，应该不可能到长野去的。其他还有什么地方吗……

就在我陷入沉思的时候，手机忽然响了起来。是小鹤打来的。难道说……

「喂？小鹤！」

『明日美！太好了，电话打通了！我们知道仲居在哪里了呀！』

小鹤，小龟……

原来她们从那之后一直都在寻找仲居的下落呀。甚至在我收到利沙的邮件，找到仲居之后，她们还一直在到处找人。我这次又被重视友情的她们拯救了。

……没问题！仲居的「运气」还没有结束。

「仲居在哪里？」

『我们在车站前遇到土井老师，然后他说他有看到一个很像仲居的美女进到学校里。那一定就是仲居了呀！』

我把手机拿开耳边，大声叫道：

「川上！仲居在学校呀！」

「你是在什么地方对她告白的！」

听到高柳同学的询问，川上立刻回答：

「……屋顶上。」

我不禁寒毛直竖起来。仲居与川上的关系是在屋顶上开始的……仲居如果打算要「结束」的话，是不是也会选择同一个场所？而那个结束的方式搞不好就是……

「快去啊！川上！总之你快点到你告白的屋顶上，把仲居找出来！要不然事情会变得难以挽回了！」

高柳同学对川上大吼着。川上听到「难以挽回」这句话，顿时脸色大变，立刻让脚踏车调头，冲向学校了。

从我的手机中，传来小鹤与小龟的声音：

『明日美，我们该怎么做？』

「你们现在在哪里？土井老师呢！」

『我们还在车站前，老师也在。现在重要的是，仲居她……』

我不知道接下来到底会发生什么事。加果仲居是在这种时间进到学校，只有可能到屋顶上了。我不清楚土井老师看到仲居之后，究竟过了多久的时间，但是搞不好已经发生最糟糕的状况了。希望只是我想太多，可是我的心中只有满满的不安。

「你们两个快点带土井老师到学校去！仲居要发生大事了！」

「明日美！快坐到后面！」

我还来不及把手机挂断，就赶紧跳到高柳同学的车后。接着，高柳同学立刻用力踩下脚踏车的踏板。

从这里全速骑脚踏车到学校，大概要十分钟左右。要是我不好的预感是真的，从土井老师在学校看到仲居之后已经过了相当长的时间，我们不能再浪费一分一秒了。

「高柳同学，快一点！」

「我知道！你抓紧，不要掉下去了！」

我用力抱住高柳同学的腰。高速疾驰的脚踏车穿过高架桥下、冲下斜坡，就在进入一段长直线时，我看到了先出发的川上的背影。

拜托让我们赶上吧。不，拜托让一切都只是我想太多吧。希望仲居到学校的理由，只是因为感到沮丧而不经意想要到充满回忆的二年D班教室看看，或是打算到没有人的校舍后方痛哭一场而已。

就在这时，我们背后忽然出现车灯的光线，于是我转头一看，就看到以前我曾经坐过的那台土井老师的黄色汽车。小鹤与小龟从后座车窗探出头，土井老师在驾驶座上伸手指着前方。见到他们慌张的表情，我赶紧隔着高柳同学的背影看向前方的岛村中学校舍。在那屋顶上……

「……仲居？」

屋顶上有个人影。

在月光照耀下，隐隐约约只看得到那个人的身影。

土井老师的车超越我们，从岛中的教职员专用校门进入学校内。

「高柳同学，快一点！」

高柳同学又加快了踩踏板的速度。川上的脚踏车倒在校门前，校舍的出入口也被打开了。

「峰仓！那个人是仲居吗！」

土井老师与小鹤小龟下车后，跑到我们面前。

「没有错的，老师！川上已经先赶过去了！」

高柳同学这时已经冲入校舍，爬上楼梯。土井老师也跟着快步奔出，我与小鹤小龟则是赶紧跟在后面。

在屋顶上的那个人影，绝对就是仲居不会错的。而且那个人影抓着栅栏。我不知道她是在栅栏内？还是栅栏外？不，仲居的身影是不是在栅栏的格子前呀？被月光照出来的栅栏，是不是在仲居的背后呀？

「小鹤跟小龟到教职员室去！然后在楼下预防最糟糕的事情发生！」

「知、知道了！」

那两个人把刚踏上楼梯的脚步改变方向，往一楼的走廊奔去。

快呀。总觉得我明明一直在爬楼梯，却一点都没有前进的感觉。脚步忽然一个踉跄，让跑在前方的高柳同学与土井老师也离我远去了。我的双脚似乎恐惧着面临最糟糕的事态，而擅自想要停下来的样子。

二楼、三楼、平台……

平常应该有上锁的屋顶门，现在却被打开了。当我的双脚踏到我从未踏过的屋顶水泥地上，就看到……

仲居加奈站在那里。

她的身体靠在栅栏上。夜晚的风吹乱了她的头发。

「……仲居。」

「各位……怎么会到这里来呢？」

「什么叫怎么会到这里来，我们当然是来找仲居的呀。来，你不要站在那边，快过来吧。」

「请别担心，晚风吹起来很舒服呢。」

你是来吹晚风的吗？骗人的吧。哪有人会刻意跑到学校的屋顶上，还把鞋子脱在脚边吹晚风啦！

「仲居，川上说他有话要对你说。你先过来听她说吧。」

「总之你快过来啊，仲居。」

「加奈，拜托你。」

但是，仲居却对大家的话充耳不闻。即使川上就在那里，她却看也不看一眼，只是不断看着自己的脚下。

从刚才开始，仲居就站在只要前进一步就没有地板的场所。我不禁希望我现在只不过是在做恶梦而已。然而，这是现实。高柳同学不断开口制止着仲居，土井老师则是拿着手机打电话给消防局。

川上想要接近仲居，仲居却宛如惨叫似地大叫起来：

「不要过来！」

川上被吓得停下了脚步。

「……到头来，我做什么事都没用呢。」

仲居背对着我们，寂寞地说道：

「一直以来，别人都说我很不起眼。鼻子又塌、又是单眼皮、雀斑也很明显。我一直都以为自己交不到男朋友，可是川上同学却对这样的我告白，对我说他喜欢我。所以我为了你，想要变美，买了漂亮的衣服、化了妆、还换了发型。可是，我依然还是没办法被你认同。」

「不对……那是……」

「被你告白的时候，我真的好开心。可是，光只育高兴的心情在空转，我们之间的对话却一直都不顺利。川上同学都不跟我说话。我明明以为川上同学喜欢着我，可是却被你说『不适合』。你并没有看着我这个人呀。」

「我就说……不是那样的。」

「怎么不是！」

仲居的身体惊险地摇了一下。她现在只要稍微失去平衡，就会当场栽到地面去的。我的双脚不断在发抖。仲居一点都不愿意听我们说的话。到底该怎么做，才能让仲居回到我们这边呀？

「……明日美。」

高柳同学压低声量，对我说道：

「这样下去，仲居搞不好真的会跳下去。你有看到那台室外机吗？」

在我们的左边，有一台大型的冷气室外机。

「只要躲在那边慢慢靠近，就可以在不刺激到仲居的状况下接近她了。」

「……嗯。」

「你在这边想办法说服仲居。如果她愿意回到这边的话最好，但是万一事情变危险的话，我就跳出去抓住她。你想办法引开她的注意。」

「我知道了。」

高柳同学说完后，偷偷绕到室外机的后方。

在这段期间，仲居依旧像在自言自语似地继续呢喃着自己的不安与不满：

「你说我家很有钱？只不过是房子比较大而已呀。公司一直都在亏损，爸爸也总是在工作，害我必须要照顾弟弟，一点好事都没有。最后甚至因为那个家，让川上同学说要跟我分手了。我明明就没有做错什么事，却没办法得到幸福。」

川上也跟着开口说出自己的现况：

「我的家其实本来并不穷，可是就因为老爸做了蠢事，害我们必须要住在那种破烂的公寓。我妈并没有错，我也没有错，可是我们却没有钱。但是加奈还是接受了那样的我的告白。我以为我总算可以幸福了。可是我后来才知道，加纳的家就是在经营那间害我妈痛苦的公司。我明明很喜欢佳奈，但是为什么事情会变成这样？为什么我们不是生在普通的家庭啊？」

两个人都彷佛在跟别的人对话一样，内容完全搭不在一起，只是不断在抱怨着自己对不顺利的现况感到的不满。川上说着自己希望女朋友能够怎样，仲居说着希望男朋友可以对自己怎样。双方都只是在说着自己的想法而已。

这不是对话，只是自言自语罢了。因为状况的异常，让那两个人各自都只说着自己想说的事情而已。这样下去不行……我必须在高柳同学接近仲居之前，想办法争取时间，要不然后果不堪设想呀。

『峰仓大人。』

佳奈。

『要是仲居大人就这样跳下去的话，想必川上大人也会跟着跳下去的。』

那种事情我知道啦！

『那两位都互相喜欢着对方。只要让两位都明白这一点，问题就能解决了。』

就是因为那两个人都不明白才在伤脑筋呀！

『既然用言语无法传达，就用其他方式补足……这样一来就可以……』

对了，写信呀！

『拜托您，让川上大人的心意能传达到仲居大人的心里吧！』

现在的仲居光是用说话是说不通的。既然这样，就写出来让她理解呀！有没有什么可以写字的东西……只要有纸和笔就可以了。只要能够让川上写出他真正的心意就行了。

我赶紧翻找自己的包包，就摸到了一张卡片。

是虚无僧给我的贺年卡。他说过，这是可以实现愿望的贺年卡。现在只能用这个了。

「川上！快写信给那个笨女人！」

「写信……？」

介入互相争吵的两人之间，把贺年卡跟毛笔递给川上。

「把你的心情写在这张贺年卡上！把你对仲居的心意全部写上去！」

「为什么我现在要写卡片啦！」

「就是因为你根本都没有把自己心中在想的事情说出口呀！快点把你想要传达给仲居的话写在这张卡片上！然后你亲自把卡片递给她！总之你快写！把你的心意写在真正的信上！而不是妄想的信！」

「明日美同学，我们之间已经不需要那种东西了。」

「吵死了！给我闭嘴！竟然给我做出哪种傻事，你到底是在想什么！稍微考虑一下别人的心情行不行！在川上写完之前，你绝对不准动！」

我忍不住大吼之后，发现仲居被吓得颤抖了一下。万一她把抓着栅栏的手放开，就会当场掉下去了。我的背脊顿时流出冷汗，但是我现在也只能继续说下去。在川上写完他的心情之前，在高柳同学接近到可以拯救仲居的距离之前，我必须要争取时间才行。

「再说，你的脑袋到底在想什么！就因为心意没办法传达给对方知道，就要跳楼自杀吗！如果换做我是你，我早就自杀一百次啦！你说自己穿的衣服被对方说不适合？我以前都不知道被说过多少次了呢！自己不可爱？不是美女？很好呀！那就努力让对方觉得自己漂亮嘛！不可爱又怎么样！就是因为不可爱，恋爱才有趣呀！」

我已经不知这自己在讲什么了。只是有种要是我停下嘴巴，仲居就会踏出最后一步的感觉。

「高柳同学不是也说过了吗！你拥有的潜能很高呀！他可是很少会夸奖人的！你知道这让我有多羡慕你吗！我甚至想把你的脸抢过来，装在我的头上呀！可是你那张脸在搞什么！你现在那是什么表情！糟透了！难得有那么漂亮的脸蛋，却擅自在那边钻牛角尖，露出那种绝望的表情。你为什么不抬头看看！为什么不看看自己！为什么要否定自己！既然能够露出好表情，就继续露出来让别人看呀！这个浑蛋！」

川上还没好吗！还没把信写完吗！我没办法说什么安慰或说服别人的话，只会说些骂人的话转移注意力而已呀。我的喉咙已经开始沙哑了，可是仲居却依然不转头看向我们，只是不断望着一片黑暗的校外。

「川上你也边写边听我说！追根究柢，一切的元凶就是你对仲居的家擅自感到退缩呀！如果真的喜欢对方，管他是不是有钱人都没关系吧！现在她会面临这么危险的状况，全都是你害的！既然没办法彻底爱她，打从一开始就不要告白呀！」

我不知道在我背后的川上现在是什么样子，但是这一点我非说不可。既然会在途中放弃，就没有告白的资格。仲居听到我这么说，第一次对我的话做出了反应：

「……就是说呀。要是没有被告白，我现在就不用这么痛苦了。」

要是没有被告白？

「那你一开始就拒绝他不就好了！可是仲居那时候不是很开心吗！所以你们才会开始交往的不是吗！虽然才过了三个月，可是这三个月对你来讲很无聊吗？仲居加奈，你给我听好！你现在会站在那里，就是因为你没办法彻底放弃川上呀！他本人很清楚地对你说过他喜欢你！也说过他只是表现得不够明白而已。那你究竟有什么不满？是跟川上交往之后，发现他跟原本的印象不一样吗？因为没办法得到他的认同吗？怎么可能会有人完全符合自己的理想呀！你的想法就跟男生喜欢女仆是同层次的东西！快把那种妄想给我丢掉！」

『没错，仲居大人。』

佳奈。拥有相同脸蛋的女仆缓缓走向仲居。

『请您成为一位配得上川上大人的女性吧。我不能放心将川上大人交给会做出这种事情的人。所以说……』

「请你收下这封信。」

『请您收下他的心意。』

「请你看看这张卡片吧。」

川上穿过我的身边，将卡片递给仲居。与他深爱的女仆一起，将自己的心意交给了仲居。

我并不清楚那上面究竟写了些什么。

不过，仲居加奈还是收下了。她看了一下卡片上的文字，接着抬头看向自己的男朋友。彷佛身上的诅咒被解开似地，当场哭了出来。

那张脸让我觉得比任何表情都还要美丽。

我想，川上应该是把仲居期望的话语写在卡片上了吧？那是与自己的心意相同，而本来就应该被对方接曼的愿望，理所当然地应该被实现的愿望。两个人的心意总算相通了。

如果虚无僧是预测到这样的结果，而把那张贺年卡交给我的话，我必须要好好感谢他才行。我们确实从一场灾难中被拯救出来了。

「……来，仲居，过来这边吧……」

这样一来，事情总算结束了。

虽然土井老师应该会生气，不过反正没有发生实质上的伤害，顶多就是仲居会被骂一顿而已。只要她现在回到栅栏的这一边，就一切没事了。我为了预防万一、为了压住仲居的身体而缓缓靠近。土井老师也慢慢走向这里。然而，就在这个时候……

屋顶上忽然传来铝门被用力打开的巨大声响。

「——不要冲动啊！」

是工友先生！就在我转回头的瞬间，后面忽然传来「唰！」地一声恐怖的声音。是脚步滑了一下的声音！

仲居的手放开了栅栏。

在我的眼前，仲居的身体缓缓往后仰倒。她被工友先生的声音吓到，而快要掉下去了。

『加奈大人！』

佳奈赶紧伸出手。川上也伸出手。但是，佳奈的手穿透过去，川上的手则是来不及抓住。我在原地动弹不得，眼前的景象彷佛就像慢动作镜头一样。

仲居看起来就像是被风吹离了栅栏。我莫名清楚地看到了她握在手上的明信片。

就在这时，那张明信片被另一只手抓住了。

「仲居！」

是高柳同学。

他从室外机旁边冲出来，把手伸到栅栏间的缝隙。靠着一张明信片，仲居的身体垂荡在半空中，摇摇欲坠。

「川上，快来帮忙！仲居，不要放开手啊！」

我也赶紧冲到那四个人身边。川上的手总算抓住了仲居。在仲居的下方，小鹤与小龟抬头尖叫着。土井老师从工友手上把绳索抢过来，推开的我身体，跨越了栅栏。

稍微经过了一段时间后，消防车才总算进入了校园内。




第八章 我与四月笨蛋们的残局收拾
仲居最后得救了。

但是，因为引起了一场大骚动，所以我们还是被消防队员们抓去盘问。而在他们明白了这场「自杀未遂」并不是因为学生霸凌后，我们又被抓到警察局中一个叫「少年辅导课」的部门，被恐怖的警察骂了一顿。我们似乎是因为「非法入侵」校园而被骂的。而且大家的家长都被叫到现场，害我们又被狠狠修理了一顿。

「……原来发生了那么严重的事情啊。」

『……光是听你们转述，我鸡皮疙瘩都冒出来了呢。』

没有参与这次一连串骚动的佐岛同学＆丽莎，在听完高柳同学的描述后，先是吓了一跳，接着放心地松了一口气。

「到最后，这次的问题被当成是我们『偷偷跑到屋顶上胡闹，结果引起的意外』而收拾掉了。似乎是因为仲居被赶到现场的工友吓到而踩空的事情，在各种意义上来说都不太妙的样子。而且对校方来说，既然最后是『未遂』，就当成『意外』收拾掉会比较方便的样子。」

对佐岛同学进行说明的高柳同学，接着又说了一句「不过最重要的是……」，然后一把抓住我的头，

「都是因为这家伙对警察说了什么『这是愚人节的惊喜活动』，害我也跟着被贴上『笨蛋』的标签啦。」

高柳同学用拳头左右夹住我的脑袋。佐岛同学听完这起事件最后被当成三嗯外」收拾掉的结论，苦笑了一下。在一旁握着吊环的仲居说着「各位，真是对不起」对我们道歉，而唯独一个人坐在椅子上的川上则是用阴沉但充满诚意的态度对我们低下头，说了一句「……真是给你们添麻烦了」。

我们现在正坐在小羽急线、往新宿的普通列车上。虽然我们昨天是忙得不可开交，不过最后还是努力争取到今天去演唱会的许可，然后现在正前往位于新宿的Live　house。其实仲居目前暂时是「禁止外出」的，但是她最后用「如果跟深爱的男朋友的约会被取消，自己不知道会做出什么事情来」这样恐怖的话说服了家人，让她获得外出许可了。看来她内向的个性已经从屋顶上坠楼身亡了呢。

然而，她对于自己前天那样轻率的行为，其实还是有在深深反省的。当电车停在下北车站时，她的脸映照在正面的窗户玻璃上。

「……你的脸颊、会不会痛啊？」

川上关心着仲居。仲居的脸颊虽然有靠化妆遮掩，不过其实在妆底下是又红又肿的。那是因为当时川上把仲居拉回屋顶上后，对她甩了一个巴掌。

那个巴掌的意义在当事人心中最清楚的，而且比起反反覆覆的话语，更是自然的表现。毕竟当时在现场，最担心仲居的人就是川上呀。

而因为这一计巴掌，川上似乎也打破了自己心中擅自做出来的「高墙」。现在在他的大腿上，放着『外币证券交易入门』以及『钱滚钱的方法』之类的书籍。

「川上同学说要连同整个家一起把我买下来呢。身为一个女人，这真是太幸福了。」

「不，我要订正一下。加奈本身是无价的。我要买的只是宅邸屋子而已。」

「哈哇❤」

唉呀，这个难以评估价值的娇喘声，我就当作没听到吧。只是，经过这次的事件，阴阳怪气的川上在我心中的评价提升了。只是，他坐在椅子上凝视着仲居短到危险边缘的热裤以及大腿的样子，还是让人感到很恶心。另外，查觉到他的视线而全身扭扭捏捏的仲居也很恶心。希望我妈担心的事情不要成真呀。

『峰仓大人，关于这一点请您放心。至少在未满十六岁之前生产的话，对母子来说的风险都很高。因此这两位应该还会有两年的期间慢慢培养感情。今后也务必请您继续给予指导与建议。』

妄想女仆佳奈说着，对我鞠了一个躬。她今天似乎是休假的样子，因此很正常地在跟我说话，而且下半身也穿着裙子。

「……这件事先姑且不谈，但是我最惊讶的是你竟然会一脸埋所当然地站在川上旁边呀。川上跟仲居不是已经心意相通了吗？老实讲，我原本还以为你会『消失』的，可是你现在的身影是不是反而变得比以前更清楚啦？」

透过我戴的隐形眼镜，佳奈的身影看起来清楚到甚至会让人误以为是真正的女仆站在眼前呢。

『是，就让我回答您的疑惑。川上大人的目标是让少夫人穿着女仆的装扮度过新婚生活，因此我在往后几年内应该都还不会消失。也就是说，我在这段期间内，必须继续日夜服侍川上大人才行。』

嗯？川上的妄想是那样的吗？我以为他是为了让母亲可以轻松，所以才计划让仲居变成女仆的说。

『并没有那种事情喔？主人只不过是深爱着这套黑裙子、白色荷叶边的打扮，以及女仆给人听话顺从的印象罢了。具体来说，他的目标就是让加奈大人愿意自己把裙子脱掉呀。』

这个禽兽川上。亏我还以为他的妄想有一部分原因是出于孝心，这下印象全毁啦。男生的妄想终究只是这种程度罢了。不过，我不认为自尊心很高的川上会让女仆说出他「真正的想法」。到头来，我还是搞不懂川上偏爱女仆的理由，也不想知道了。

就在这时，川上把视线移到我的胸口上，开口说道：

「峰仓，我有件事情想要向你确认……」

「什么事啦，变态？」

「那张明信片，我们真的可以拿走吗？」

仲居从包色中拿出了她当时收下的那张虚无僧给的明信片，也就是什么愿望都能实现的贺年卡。那张卡片拯救了仲居的性命，不过话说回来，真亏它当时可以撑住一个人的体重而没有被撕破呀。

「这么说来，那上面到底写了什么？」

仲居顿时变得满脸通红，不过川上对她使了一个眼色，要她拿给我们看。于是大家探头看向那张被折得皱巴巴的贺年卡，上面写着：

『我想跟你永远在一起。』

我还以为川上会写更多自己的心情呢。不过原来如此，既然写的是这样的心愿，这张明信片当然不会被撕破了。毕竟在这个年纪就已经在害怕生涯单身的仲居，一定也会抱着同样的心愿。而就是因为愿望实现了，所以这张明信片才拯救了她的性命。另外，靠着虚无僧的佛法，或者是佛组的神力，这两个人未来一定会永远在一起吧？绝对不可能分离，也不会移情别恋，搞不好死后在坟墓中都会一直在一起呢。唉呀，反正这两个人说登对也确实很登对，我就祝福他们吧。

「然后呢？这张明信片……我们真的可以拿走吗？」

虽然我觉得有点可惜，不过既然川上都已经在上面写了「我想跟你永远在一起」，卡片应该就已经没有「效力」了吧？但也多亏如此，让仲居获救了。我就别太在意吧。

「你也别问那种奇怪的问题啦。这种不合时节的贺年卡，我才不要呢。」

「太好了。」

不知道为什么，仲居当场握了一下拳头，川上的嘴角乜奸笑了一下。他们这反应到底是怎么回事？

『是，就让我回答您的疑惑。其实这张贺年卡中奖了。』

「啥？」

『这其实是一张可以参加压岁钱抽奖的贺年卡，而我们后来对照了一下一月二十三日发表的中奖号码，卡片的后六码与头奖号码是一致的。就在刚才，这张贺年卡的所有权从峰仓大人手上正式转移到这两位的手上，因此「国内·外旅游任君挑选」是我们的东西了。』

「你说什么！」

该死的虚无僧。原来所谓的「能实现愿望」是这么一回事呀……

「这下我们可以到独角兽饭店重新挑战一次了……加奈，你可要为了我用心服侍啊。」

「是！我这次会加油的！」

什么叫「我这次会加油」啦！这对变态情侣！

「该死！快把那张贺年卡还给我！」

「哇哇，明日美同学在强人所难呀！」

「喂，明日美，不要在电车上乱动。还有，你要对自己说的话负责啊。虽然我也能明白你的心情啦。」

我伸手想要把贺年卡从仲居手上抢回来，却被高柳同学制止了。不过他似乎也能明白我的心情，于是抓着吊环，开始逼问川上：「你打算什么时候要去啊？这个色鬼。」

话说回来，真是太可惜了。如果我当初没有那么贪心，期望跟高柳同学建立什么「千年王国」，搞不好现在就可以获得头奖的说！就算旅行有点勉强，只要我在贺年卡上写「我想饱餐一顿」之类的生理需求，搞不好就可以跟高柳同学一起去「高级晚餐任君挑选！」之类的呀。

『峰仓大人，真是非常感谢您的慈悲与幸运。多亏有您，让川上大人与仲居大人的关系变得更为亲密，也让我能够为了更加照顾这两位，从打杂女仆升级到家务女仆了。您看，我的发箍以从饺子型变化成生菜叶型了呢。』

佳奈弯下腰，在我眼前秀出她不知不觉间改变了造型的发箍。

唉呀，虽然这位女仆的两位主人至今给我添了不少麻烦，不过把她这样开心的表情当作是报酬，其实也不差啦。

丽莎这时飘到我身边，对我笑了一下：

『你依旧是这么不懂妄想少女跟男生的心情呢。』

「轮不到你来说啦，丽莎。」

电车继续往新宿行进着。

在妄想与现实之间取得平衡的川上，以及稍微变成熟的仲居。

我想他们两个人的关系应该会继续保持下去吧？

既然都写在那个虚无僧给的贺年卡上了，一定不会错的。




第九章 我与未完的四月笨蛋残局收拾
然而，故事并没有结束。

折磨着我的最大问题还没有得到任何解决呀。

也就是说，附身在高柳同学身上的妄想少女并没有消失，现在也依然悠哉地坐在车内的空位上。丽莎之前说过，只要我解决了仲居的烦恼，高柳同学或许就会对我刮目相看，谟妄想少女消失也不一定。可是，即使那家伙之前确实有时候会变得模糊，甚至让人看不清楚，但仲居＆川上的破局危机解除之后，她却依然还在那里。

「怎么啦，明日美？你想坐下的话就坐啊。还是说，你看到了什么幽灵吗？」

我目不转睛地看着高柳同学的妄想少女，结果让高柳同学误会了。他似乎又以为我看到了什么神奇世界的样子。

「不，我并没有看到什么幽灵呀。而且我是故意站着，培养自己的平衡感呢。你看，我垫脚。」

「你是打算进入巨人队的二军宿舍吗？顺道一提，那训练不是在电车上，而是在巴士上啊。」

「是那样的吗？呵呵呵。话说回来，演唱会真是教人期待呢。如果泽田穿着黑色皮外套、皮长裤加上一堆银色装饰品站到舞台上，我们就好好笑他一顿吧。」

「他如果那样其实也很帅气吧？或者应该说，你现在的打扮才真的有点好笑啊……话说，你剪浏海了吗？」

看来我模仿利沙之前的打扮是失败的。

话说回来，这实在太奇怪了。像现在这样，高柳同学明明会注意到我身上些微的变化，也会回应我的蠢话。而且对于前天在屋顶上的事情，他也有稍微称赞过我，看起来对我的态度也比之前开朗多了。搞不好看在旁人眼中，也会有人觉得我们是一对欢喜冤家呀。可是高柳同学的妄想少女却依然坐在他的身后，闭着眼睛随电车摇摆。这几天来，我跟高柳同学相处的时间并不算少，但是却一点都看不出他在单恋什么人的样子。要不是因为我可以看见他的妄想少女，现在应该会以为我们之间的关系急远接近而感到开心吧？

『明日美，真是对不起。状况完全出乎我的预料之外了。』

丽莎瞄了一下那名妄想少女，对我如此说道。

「你不用道歉啦。就连那个虚无僧都说，那是『神秘的存在』呀。」

『……不过，像这样继续搞不清楚她的身分，也让人很不舒服呢。毕竟就我听到的状况来说，透过仲居同学的事件，你们两个人的开系应该有所进展才对呀。』

「嗯，尤其是高柳同学在川上家门前说到一半的话，让我很在意呢。」

也就是之前在川上家门前，我们隔着邮筒进行的那段对话。高柳同学当时要我「猜猜看他心中在想什么」。我很清楚，在那种状况与气氛下，高柳同学的个性应该不会在想什么玩笑话才对。那应该是某种告白才对吧……？

『那样想是最自然的了。』

「既然这样，那个妄想少女又是怎么回事？」

丽莎也为了这一点陷入沉思了。

那个妄想少女依旧闭着眼睛，坐在座位上。如果高柳同学改变了对我的评价，至少他心中的天秤应该会稍微倾向我这边，让妄想少女的影子变薄才对。可是经过前天的那件事之后，那个妄想少女却没有产生任何变化。照之前的经验推断，她应该会变得更透明，甚至变得让人看不清楚才对呀。

『我原本以为那个妄想少女是高柳同学单恋下的产物，不过搞不好其实是跟佳奈相同的类型也不一定呢。例如说，喜欢水手服之类的。』

丽莎看着妄想少女映照在车窗上的身影，如此说道。

「你的意思是说高柳同学变成水手服狂热者了吗？那只要我穿上水手服的角色扮演装，就解决问题啦。」

『……你的想法跟仲居同学完全一样呢。稍微从经验中学习一下会比较好喔？』

「可是呀……」

「哦！真是稀奇。电车竟然停在她上月台啦。明日美，你知道有个都市传说，说小羽急线的普通电车如果停在地上月台，就会发生好事吗？」

「是、是那样的吗？我还是第一次听说呢。」

「那你现在就记住吧。今天会有好事发生哩！」

『总觉得高柳同学今天的精神真好呢。』

「总比没有精神好吧。」

高柳同学因为电车停靠在与平常不同的月台，而天真无邪地开心着。总觉得他兴奋得甚至让人有点害怕呢。

「好啦，差不多要到新宿了。金刚他们已经先过去了，我们也快点到Live　house去吧。」

佐岛同学催促着大家下车。

「明日美，你还在做什么？快走吧。」

「等等我呀。」

话说回来，我真的搞不懂。

穿过自动刷票机后，我跟在大家的后面。脑袋里就像新宿混杂的街景一样混乱，想的尽是妄想少女的事情。

那个神秘的妄想少女。

丽莎以为只要高柳同学的好意倾向我这边，妄想少女就会消失了。可是她现在依旧没有消失，让我完全搞不懂其中代表的意义。

「丽莎，继续刚才讲的那件事吧。你觉得那家伙的真面目是高柳同学的『水手服妄想』吗？」

『虽然我一点自信都没有啦。』

丽莎从走在前方的佐岛同学身后跳起来，飘到我的身边。

「不过，如果高柳同学真的是喜欢水手服的话怎么办？这样我的高中志愿学校就要靠制服来选择了呀。」

『如果真的是那样，明日美应该会很辛苦呢。毕竟穿水手服的高申多半都是成绩很好的学校，不用功一点的话就考不上罗？』

「不要调侃我啦。那你说她那张脸又是怎么回事？」

原本边笑边说的丽莎，露出了认真的表情：

『这个嘛……可以换个方式来想喔？妄想少女本来就有各式各样的种类。像宫里同学的美羽，就是从适合穿体育裤的活泼女孩联想到那张脸的。并不是所有的妄想少女都跟我一样有模仿的对象呀。』

「嗯，所以说？」

『从这个角度来想，高柳同学的妄想少女或许是他对女性的一种理想吧？虽然「忽然出现」这一点有点奇怪，不过我想那大概是他将至今为止过过的人、默默憧憬的女孩子们混合在一起，所产生的理想女性吧？也就是说，那女孩并没有特定的本尊。是因为高柳同学对于跟明日美不同类型的女孩子也产生了兴趣，所以产生出来的妄想少女……这种假设也是有可能的吧？』

确实很难否定。

高柳同学在这几个月来，连续被仁岛祥子与河内利沙这些美少女告白过，又在照顾年纪比他小的乡原由衣。另外，他跟佐岛同学的姊姊——佐岛裕香也认识了很长一段时间。我总觉得，那个妄想少女似乎多少有点像这些女孩子们。那一头漂亮的长直发与带有知性的氛围，很像裕香小姐；充满自信的表情跟利沙一模一样；成熟的感觉很像仁岛同学，不过偶尔又会像乡原由衣一样做出年幼少女的动作。

复合型的妄想少女。

并没有特定模仿某一个人，而是将高柳同学过过的女性们的优点融合在一起，产生出的一名妄想少女……是吗？

『如果是这样，她不会消失的理由也能获得解答了。她之前并不是因为对明日美的好感度产生变化而让影子变浓变淡，而是反映出高柳同学本身的精神状态。一个人的妄想通常是因为自己无法满足的欲望而产生的。像前天，要是他慢了一步，仲居同学就从屋顶上掉下去了。经历过那样处于危险边缘的状况，让高柳同学的心中产生了某种恐惧。因此他才会在无意识下让妄想少女陪在自己身边，安抚自己。这样的解释怎么样？』

这样想的话，确实可以接受。

如果高柳同学是将那名妄想少女定义为「最棒的少女」，他一定就会那样想的。

当他为了川上与仲居的事情东奔西走的时候，并不需要所谓「最棒的少女」。但是在挑选衣服的时候，对他来说是未知的体验。而为了表现出他无法用言语形容的衣服，所以必须要有个妄想少女把衣服穿在身上。

这假说确实可以让人接受。搞不好这就是正确答案了。不，希望这真的就是正确答案呀。

虽然他喜欢像那个妄想少女一样的美女，会让我感到心中有点不舒畅，不过既然对方不是高柳同学单恋的对象，我也可以放心了。利沙或是裕香小姐确实很漂亮，但并没有到那名妄想少女的程度。而且在现实世界中，她们也不可能真的合体。也就是说，只要我对那名妄想少女睁一只眼闭一只眼，还是可以毫无问题地跟高柳同学继续来往了。

当我得出了这样的结论，就不禁有种放下心中的大石头，而感到轻松的心情。

『峰仓大人，丽莎大人，快要落后大家了，请走快一点吧。』

就在我想着这些事情的时候，大家已经准备要走出车站的南出口了。我跟丽莎互看一眼，两个人同时笑了一下，然后赶紧追上高柳同学他们。

走出车站后，我看到夕阳下的十字路口相当漂亮。来来往往的行人们看起来都像在享受着各式各样的人生，妄想少女们也穿梭来往在男生们的身边。等一下就是泽田的演唱会了。我在这边胡思乱想也没有意义，而且我也不想继续为了那个妄想少女烦恼了。今天就让我尽情享受演唱会吧。

***

「就是这里了。」

走出新宿车站后过了十五分钟左右，我们抵达了目的地的Live　house。

多亏佐岛同学精确的带路，让我们就算进入大马路旁的小巷中也没有迷路，顺利找到了写着「圣艾尔摩」的招牌。在老旧的混合大楼问，我们大家在一个通往地下的楼梯前停下了脚步。

带有些微褐色的日光灯发出「叽——」的独特声音，照亮昏暗的阶梯。这下面似乎就是我们要前往的Live　house了。

忽然，从楼梯下传来响亮的脚步声。我们赶紧纷纷避到一旁。接着，一名看起来很恐怖的光头男穿过了我们面前。

『……果然就跟原本的想像一样呢。这里面绝对都是不正派的男男女女，露出颓废的表情在嗑药呀。我真不想让深爱的明日美暴露在那样的危险之中……』

「不要说那么不吉利的话呀，丽莎。」

看来佐岛同学的妄想跟我是相同等级的。不过，其实不只是我而已，其他人脸上也都露出退缩的表情。要是现在有人提议回家，大家一定都会当场附和吧？

然而，佐岛同学还是很勇敢地说出「好，我先去侦查一下吧」，然后踏出迈向大人的第一步。可是从地下再度传来脚步声，让他又立刻掉头跑回来了。这样下去也不是办法。就在我们准备用手机把泽田叫出来的时候，忽然有个人走上楼梯，对我们搭话了：

「明日美同举，还有各位，我等你们好久了呢……呃，请问发生什么事了吗？」

「是仁岛同学呀～！」

从地下走出来的并不是什么不良少年，而是一名圣女。

看到对不良少年不可能有耐受性的仁岛同学都露出一副平常的表情，让我们顿时觉得丢脸起来。而且当我们跟着她走到地下后，就看到很漂亮的招牌与玻璃门，当场觉得刚才的自己很可笑了。

「请大家把票拿给柜台看一下，然后就可以在吧台那边点自己喜欢的饮料了。」

我探头看向门内，就看到一个像酒吧一样的吧台。

「点『自由古巴(Cuba　Libre)』也可以吗？」

「那是调酒吧！」

高柳同学敲了一下我的脑袋。仁岛同学看着我们，露出微笑：

「光是软性饮料好像就有二十多种的样子喔。只要特别说一声，吧台的人也会做上面有冰淇淋的飘浮饮料。点那个或许比较划算呢。」

「你知道得还真详细呀。」

「因为我为了帮忙准备，从下午就在这边了。泽田同学也真是的，难得招待大家来，却连歌词卡都没做呢。跟Live　house沟通事情的时候也随随便便的……」

「哦？原来你在帮泽田的忙呀？」

「不，我才不是为了他在帮忙。我是为了不要让峰仓同学们感到无聊，才不得已帮忙一下的而已。我们进去吧。」

我们打开门走进店内后，一名看起来坏坏的店员就从柜台走出来迎接我们。他当场看出我们是第一次到Live　house。就教人意外地用很有礼貌的语气对我们说明起来。像是可以到吧台点饮料、未成年客人禁止喝酒抽烟、不可以把椅子拿到舞台附近等等，然后就让我们进到店内了。

接着，Live　house的气氛让我们当场兴奋起来。

「哦哦，这就是Live　house啊。我原本还以为只是像卡拉OK的发展系，真是太愚蠢了。」

高柳同学看着舞台，发出惊叹的声音。而我原本的想像中是简陋的居酒屋会放的卡拉OK机器，因此比他感到更加惊讶了。

在光线间接照明下的大厅，比我预期中的还要宽敞，如果是站立观赏，大概可以容纳五十个人左右。比地板高一阶的舞台上，设置着热音鼓与电子琴，周围还有许多音响，看起来确实很有Live　house的感觉。

「泽田同学他们的演奏是六点开始，还有三十分钟。请各位在等候的时间中先看看这个吧。」

仁岛同学说着，将亲手制作的歌词卡递给我们后，走进舞台边的门中。总觉得她看起来就像泽田的经纪人一样呢。

「喂～这边这边。」

正当我们傻眼地看着店内时，从大厅深处传来金刚与宫里边招手边呼唤我们的声音。另外还有唯姬与美羽。

「嗨嗨，金刚跟宫里。那个暴力堂妹没有一起来吗？」

「我让她留在家了。Live　house对一个连国中都还没升上的女孩子来说，还太早了啊。」

『达令虽然嘴上是这么说，不过其实他是不想要让堂妹见到高柳同学呢。』

唯姬对我补充着她男朋友的真心。

「果、果然那个暴力堂妹的目标也是高柳同学吗？」

『八成是那样没错。虽然说，只要明日美同学快点追到高柳同学，就不用这么辛苦了说。』

「真是刺中我的痛处了。话说回来，唯姬大人今天的打扮还真用心呢。」

将金刚的真心告诉我的唯姬，身上穿的洋装升级了。她平常虽然都穿着充满荷叶边的可爱系服装，不过今天似乎是演唱会版本，身上穿的是敞开胸襟的桃红色礼服，看起来就像出席奥斯卡颁奖典礼的性感女星一样。未免也太适合她了吧。

『谢谢你的夸奖，明日美同学。不过，你似乎还差一步呢。』

『唯姬说得没错。你那样子看起来就像失败的创作歌手一样，教人感到遗憾呀。亏我们还很期待你的说。』

连美羽都在挑剔我的衣服了。这个体育裤女孩今天身上穿的是黑色的体育裤与陆上竞技用的黑色慢跑夹克。穿错场合？才没有那种事。那件慢跑夹克的衣摆很长，而且设计上也很紧身。底下的体育裤隐隐约约地露出来，莫名有种煽情的感觉。翘着裸露的大腿坐在吧台边的她，彷佛是新时代的流行教主一样。毕竟小可爱原本的定义也是内衣呀，搞不好「体育裤外穿」也会普及也不一定呢。她的穿着就是会让人有这样的感觉。宫里对体育裤的眼光果然不可小看。

『美羽，唯姬，好久不见。过得好吗？』

『丽沙！好久不见！』

丽莎也来到我们面前，跟美羽和唯姬来了一个打招呼的拥抱。高柳同学与佐岛同学跟着金刚他们去点饮料，仲居跟川上则是不知道跑哪里去了。于是我随便找了一张椅子坐下来，再次环顾大厅，发现除了原本二年D班的人以外，也有很多我不认识的家伙，大概有二十人左右。

「喂，明日美，你要喝什么？」

「啊，我跟高柳同学喝一样的就好了。」

于是高柳同学对看起来像调酒师的人说了一句「红姜汽水(ginger　ale)改成两杯」。我走到高柳同学身边，就看到那位调酒师把一根银色的管子伸进杯子里。正当我疑惑他要做什么的时候，调酒师就忽然按下按钮，结果杯子里瞬间装满红姜汽水，冒出许多气泡。

「那个喷出红姜汽水的管子是什么呀？」

「那个叫『Bar　Gun』，在那条管子的根部接有碳酸瓶跟装有饮料的桶子，然后只要按下按钮，就可以让饮料流出来啦。」

「哦！如果房间里也有一台就好了。我以后也买一台吧。」

「你还真是对莫名其妙的东西有舆趣啊。来，记得拿吸管喝，别呛到了。」

我拿到的红姜汽水是真的用碳酸水混合出来的东西，让生姜的刺辣味道喝起来很有劲。包括这个红姜汽水在内，Live　house真是有趣的地方。我不禁开始期待泽田上舞台了。

「来的客人比我预期中的还要多呢。难道泽田其实很有名气吗？」

「毕竟他从国一的时候就在玩乐团啦。唉呀，虽然现在他的乐团叫什么『Island　Village』，听起来好像很帅气，不过其实原本是叫『岛中轻音社』，是个以非正式活动为主的轻音社啦。来的客人应该大半都是就读岛中家伙，或是毕业校友吧。」

「哦：真不愧是高柳同学，知道得真多呢。」

原来是这样呀。这么说来，观众席上确实可以看到一些似曾相识的脸孔。另外，还有一些看起来像OL的人，可见除了学校之外，也有固定粉丝的样子，真是了不起。

「嗯？那是……」

「请问怎么了吗？」

「那个男人，我好像见过。」

高柳同学看向一名坐在吧台的另一边、打扮像上班族的男人。他是谁呢……？

「……是不是之前到箱根来接河内同学的人啊？」

佐岛同学眯起眼睛，小声说道。结果高柳同学也「哦哦，对了」地点一点头。我当时听说昏倒的利沙是她爸爸公司的职员把她接走的。原来就是那个人呀。

「推测年龄在二十五岁到三十岁，不只工作上能干，还是个相当的帅哥呢。难道他是在箱根对泽田一见钟情，所以才跑来听演唱会的……是个充满同性爱气息的好男人呢……」

高柳同学敲了一下我的脑袋。

「不要说蠢话，要是被听到了怎么办？话说回来，佐岛，照你的个性，你应该也有约河内吧？后来怎么样？」

高柳同学接着把话题从那个西装帅哥身上移开，直接了当地询问佐岛同学。

「哦哦，她好像有其他事情，就拒绝一起来了。」

明明应该是要感到沮丧的事情才对，可是佐岛同学却含着柳橙汁的吸管，露出一脸不在意的表情。真是个不可思议的男人。

说到不可思议，那个神秘的妄想少女也不见了。难道是高柳同学觉得自己理想中的女孩不适合到Live　house。所以设下限制了吗？还是她跑到其他地方乱逛了……真是难以掌握行动模式的女人，感觉以后也会让我觉得很碍眼呢。要是我有一天可以跟高柳同学去约会，大概有必要把隐形眼镜拿下来吧？

正当我想着这些事情的时候，佐岛同学忽然从包包中拿出了一个塑胶袋。

「峰仓同学喜欢什么颜色？」

「红色。」

结果佐岛同学拿了一根抛弃式的萤光棒给我了。就是在音乐节目中，观众会拿在手上挥动的那个。

「你的准备工作还是这么齐全啊。」

「高柳要什么颜色？」

「那就绿色吧。」

佐岛同学把绿色的萤光棒交给高柳同学后，又从座位上站起来，把萤光棒发给其他的人。

『他果然是个细心的好男人呢。只能身为一个妄想还真是让我感到不甘心。』

「我还真希望至少能让长相跟丽莎一样的利沙看到这一幕呢。啊，我这样说会不会让你心情很复杂呀？」

『说得也是，如果不是明日美的话，我早就掐死你了。』

「对不起。」

『唉呀，你别在意啦。而且就是在这种时候，才能发挥出身为妄想的好处，喝喝酒呀。或许也算方便呢。』

丽莎在不知不觉间就拿着一个装了威士忌的酒杯，里面还有一块球形的冰块滚动着。包括佳奈的妄想信也是一样，妄想少女真是不可思议呀。话说，拜托你不要穿着制服喝威士忌好吗？看起来莫名适合，让我都想把你抱回家了呢。

「……丽莎呀，等我变成大人之后，我们一起来喝酒吧。我好想对醉醺醺的你捣蛋一下呢。」

『那是不可能的。』

「为什么？」

『你应该也很清楚吧？我没有打算留在他身边那么久呀。』

丽莎的视线看着佐岛同学。他正在跟金刚、宫里与高柳同学一起喝着饮料。丽莎的表情彷佛是在看着年纪比她小很多的小孩子们一样。不只是丽莎而已，妄想少女们的心愿就是有一天可以让自己的存在升华。这对她们来说是很开心的事情，可是对我来说却很寂寞呢。

「要是丽莎不在，佐岛同学一定会寂寞的。我希望你可以尽量待在他身边久一点呀。」

然而，丽莎却不回应我这个混杂着自己心愿的话，只对我说了一句：『其实我也很想跟明日美一起喝酒呢。』

「啊，既然这样，我想我跟佐岛同学应该变成大人之后还会有来往。就算到时候丽莎消失了，我也当作跟你在一起喝酒吧。」

『我也希望那样呢。』

丽莎对我微笑了一下。总觉得话题好像变奇怪了，我竟然会把「丽莎消失」当作前提在说话。我光是丽莎不在就会感到很不安，而且也没办法想像变成大人之后会怎么样。像前天，我因为仲居的事情而被逼到极限。如果这次也有丽莎在身边的话，我应该就可以不用把自己逼得那么紧，应该就可以更圆滑地解决问题才对。

『才没有那种事。这次就是因为明日美的努力，才让事情在那种程度下就收场了呀。』

「我实在不那么认为。」

要是当时出了一点差错，我现在应该就没办法跟丽莎在吧台边喝着红姜汽水了。我应该会在仲居的遗像前不断道歉吧。而且在我的心中，现在依然为了妄想少女的事情感到烦恼。等到我可以喝酒的六年后，真的能够脱离这样让人提心吊感的日常生活吗？

『没问题的，明日美一定做得到。』

丽莎亲了一下我的脸颊。看来她一下子就喝醉了。不过我很开心，但还是觉得很害羞，于是把脸趴在吧台上了。就在这时，舞台上传来骚动的声音。

『来，演唱会要开始罗。既然要担心的事情都解决了，就尽情享受一下吧。你不要被吓到喔？』

「咦？」

一阵电吉他的声音突然灌入我的耳朵，同时，聚光灯照射在刚才还很昏暗的舞台上。一个男人的身影忽然不知道从什么地方跳进舞台中，光线也跟着追在他的身后。最后聚光灯照出来的，竟是穿着皮革外套的泽田。女孩子们发出「呀～！」的尖叫声，其他乐团成员们也跟着来到舞台上，大声量地开始演奏起来。

我原本还以为应该会有「要开始罗」的广播，可是竟然会开始得这么突然，害我当场被吓了一跳。

话说回来，这音量还真大呀。

我连坐在旁边的高柳同学在说什么都听不到了。结果他就抓着我的袖子，把我带到舞台正前方。仲居跟川上也在那边。Live　house刚才悠闲的气氛瞬间变得热闹起来。吉他、贝斯与热音詖的声音不断回荡，泽田则是站在中心热情高唱着。

我还是第一次听到他唱歌，不过他的歌声确实有某种吸引人的魅力。

再加上现场的气氛、现场的狂热。

这真是太厉害了。我的心脏快速跳动，一整个人都兴奋起来。泽田就这样一口气唱完两首歌后，担任鼓手的女孩子停下鼓棒。然后，泽田往前踏出一步，握住麦克风：

「谢谢你们今天来听我们《Island　Village》的演唱会！我是泽田和久——！」

观众们「哗——」地欢呼起来。泽田接着递出麦克风，让吉他手与鼓手们一一自我介绍。每当换一个人说话的时候，观众席的某个角落又传出热情的加油声。看来应该是同班同学或是粉丝的样子。麦克风传完一轮后，最后回到泽田手上。

「好啦，虽然我们一月才刚举办过新春演唱会，不过今天有新歌要发表喔！」

忽然有个观众大叫一声「就是在等这个啊！」让大家顿时笑出来。泽田对那个声音笑着回应了一下后，缓缓拿起乐谱，对着台下打开。

「接下来要演奏的这首歌，虽然听起来好像在自吹自擂，不过真的是一首名曲啊！而在短短两天之内就完成这首名曲的，很可惜，并不是我。是只有今天特别来参与演出的特别来宾！」

观众席顿时又发出欢呼声，泽田则是伸出左手，指向舞台边：

「来，聚光灯准备好喔？《岛中的妖精》登场啦！」

岛中的妖精！

总觉得这个绰号好像在那里听过。话说，竟然会有特别来宾！

聚光灯不断绕着圈圈，最后照向泽田所指的地方。在那里竟然是……

「大家好，我是之前刚失恋，不过决定再度挑战的《岛中的妖精》，名字叫——」

「——利沙！」

「没错！就是河内利沙！我虽然只有今天来参加演出，不过还是请大家多多指教喔！」

面对突然现身的岛中第一美少女，不，是世界级美少女，Live　house内顿时安静下来。不过在一瞬间后，以男生们为中心，又发出了高亢的欢呼声。

为什么利沙会出现在泽田的演唱会上！这么说来，她之前就有在新宿跟泽田走在一起，而且又背着吉他到公园……一切的谜团很快就解开了。利沙握着麦克风的视线就是答案，她目不转睛地盯着高柳同学。

原来如此！这个女人是知道高柳同学会来演唱会之后，就收买了泽田呀。真是惊人的行动力。而且她刚刚还自己爆料说正在「再度挑战」，视线又完全只看着高柳同学而已，甚至好像还对着我送出「怎么样！」的骄傲眼神。接着，当我们还在感到惊讶的时候，歌曲便开始演奏起来，传出美丽的声响。

太夸张了吧！

她不只是个美女，歌声还这么动听。

整间Live　house都被突然降临的妖精彻底迷惑，被不同于狂热的别种气氛包围了。

而且这个歌词……我有听过。我知道这个歌词。这该不会就是……

「这是——」

在一旁的仲居也当场呆住丁。

——如果能把我的心情写成情歌就好了——

这句歌词，是仲居在佐岛同学家写的那封情书呀。那封彻底融入了自己的心意，但最后却被撕成两半的情书。现在竟然乘着旋律，被唱出来了。

对了，那时候，利沙背着吉他到公园来练习。她就是在那时候捡起了被撕破的情书，然后把它改编成歌词的呀。

整个会场陶醉在优美的歌词中。仲居握住川上的手。而川上似乎也察觉到这个歌词是写给自己的。

歌曲结束后，大家的视线与聚光灯都聚集在利沙发烫的脸上。接着，不知道从哪里传来了沉静的背景音乐，利沙对着观众们开口说道：

「刚才这首歌，是我将某个人写的情书改编成歌词的。而那封情书最后并没有被对方读到，就被撕成了两半。」

听到歌词背后的秘密，会场变得一片寂静。

「失恋是很教人悲伤的，是会让人的心被撕裂的。我想写下这封情书的人一定也是抱着同样的心情。将别人丢掉的情书擅自写成歌，其实是一件很不好的事情。可是，我没办法克制自己不把它唱出来。因为这首歌只有同样理解失恋心情的我才唱得出来。更重要的是，我不希望让那个人写下这封情书时的心情就这样消失。我本来打算，如果遭到抗议，我就下台的……不过看来是不用担心了呢。」

利沙很笃定地说着。于是我随着她的视线看过去，便理解她为什么会这么说了。

聚光灯照亮观众席中的一点。

在我身边的两个人正在亲嘴。

演唱会就在这样莫名其妙的气氛下继续进行，最后在一片狂热之下落幕了。

***

『呜～！好棒喔！』

『确实呢。虽然我原本打算如果很难听的话就要当场回家的，不过这真是一场很棒的演奏会呀！』

美羽与唯姬不断称赞着泽田的演唱会，而她们的主人们也同样兴奋地交谈着。泽田的演唱会等到演奏结束之后依然掌声不绝，最后在安可曲之后又加唱一首，才总算结束了。对我来说，这场人生第一次的演唱会，实在舒服又愉快到会让人上瘾呢。

当店内又恢复原本的背景音乐后，我才总算察觉到自己口干舌燥的事情。于是回到吧台边，把留在桌上的红姜汽水罐入喉咙后，稍事休息。

可恶的利沙。那家伙每次都会把风头抢光光呀。不过以一场娱乐活动来说，她确实让我感到很愉快，所以我也就别抱怨了吧。

正当我沉浸在这样的余韵之中时，大厅中的观众们纷纷开始打包离开了。仲居他们也留下「那么，我们接下来还要去别的地方——」这样一句别有深意的发言后，离开了Live　house。不知不觉间，大厅里就变得空旷起来。

「明明还有三个乐团呀，大家都要走啦？」

在仁岛同学发给我们的歌词卡背面，写着今天要上台演奏的乐团清单。

结果佐岛同学就告诉我：

「通常大家来听演唱会，都是自己想听的乐团结束之后就会回家了。如果是风格相似的乐团一起向Live　house借场地的话就姑且不论，但多半的场合都是像流行乐后面接着摇滚乐这样没有统一性，而且实力好坏也会有差喔。」

「哦～原来是这样呀。」

下一个乐团似乎跟泽田不一样，并没有邀请熟人，或是刚开始展开活动没过多久的样子。等到我们离开之后，现场就只剩下两、三名客人了。

『一定是泽田同学他们的乐团特别有人气呢。就算不考虑河内同学当特别来宾的因素，泽田同学他们的歌还是好听到让人会忍不住跟着哼呀。』

确实很有可能是这样。毕竟泽田他们演奏的每一首歌曲，完成度都高到即使陈列在CD店也不奇怪的程度。利沙的歌甚至是如果现场有音乐界的星探，就会当场拿出契约金，跪求她加入业界的等级。既是美女又会唱歌跳舞，与其说是让人感到不甘心，根本就是教人傻眼的女人呀。对于歌唱得很烂的我来说，真足太羡慕她了。

「佐岛，我们也走吧。照你的个性，你一定有打算埋伏河内，然后献花给她吧？」

「被你发现啦。你还真是个让人不能小看的男人。」

『来，明日美也一起走吧。你一定有打算对河内同学准备的惊喜抗议个一两句吧？毕竟就是她害你要看到别人在眼前亲嘴呀。』

说得没错。而且我还要顺便叫她对隐瞒着我的事情道歉才行。于是我赶紧追上走向店门的那两个人，却被丽莎提醒了一声：『明日美，你的包包呢？』

我不小心把包包忘在吧台啦。

「明日美，怎么啦？」

「我忘记拿东西了，请你们先走吧。」

「那我们在店门前等你喔。」

『我也陪你一起去吧。』

两个男人走出Live　house。心地善良的丽莎则是跟着我走回去。我差一点就因为遗忘包包，而破坏残留在心中的兴奋感了。

当我掉头回去准备拿我的包包时，店内的灯光忽然又昏暗下来。看来是下一个乐团要开始表演了。大部分的客人都已经打道回府，感觉下一个乐团会变成卡拉OK状态了呢。如果开始表演之后我还在走动的话，应该会很失礼。还是快点拿回包包，快点离开会比较好吧？于是我弯下腰，偷偷前进着。

然而，就在这个时候……

众光灯照亮了舞台。吉他开始弹奏着轻快的前奏，传入我的耳朵。我的视线忍不住被耀眼的灯光与吉他的旋律吸引，而看向舞台。结果我的脚当场变得动弹不得。不只是脚而已，我全身都变得无法动弹，甚至连思绪都当场停止了。

「……怎么会有这种事？」

随着轻快的曲调，传来美丽的歌声。

我看过那位歌手的脸。我看过那个女孩子。

『……明日美，那是……』

丽莎也发出呢喃声。

我不禁怀疑自己看错了。

——那是高柳同学的妄想少女……？

在聚光灯的照耀下高声歌唱的，是明明应该不存在的女人。

那个妄想少女，竟然活生生地在我眼前唱着歌。

为什么？

我完全无法理解眼前的状况。

『难道她就是高柳同学那位妄想少女的本尊吗……？』

丽莎惊讶地说着。不，那是不可能的。

如果真是那样，高柳同学应该会留下来听她唱歌才对。就算只是单恋，高柳同学应该也会掌握好这点情报才对。

也就是说，现在在我眼前唱着歌的人，是天文数字等级的偶然之下存在的、符合高柳同学理想的女孩子吗？我的脑袋顿时混乱起来。

原本结论下应该是不存在的「本尊」，竟然就在眼前。

那个女孩依然继续唱着。是西洋歌，她唱的是英文的歌曲。就算是平常不听西洋歌的找，也听得出她的歌声出众。她是个让人感觉相当有才华的歌手呀。

我再也忍不下去，而拔腿奔出了Live　house。可是，我的脚步又在地下大厅停了下来。现在的我没办法看到高柳同学的脸呀。

心跳越来越剧烈，让我忍不住伸手压住胸口。

『这下要怎么办，明日美？』

丽莎对我问道。哪有什么好怎么办的？只不过是符合高柳同学喜好的女孩子真的存在而巳呀。我只是把包包忘在店里，然后偶然听到有才华的女孩子唱的歌，稍微停下脚步而已。而高柳同学则是因为短短几分钟的时间差，没有遇到那个女孩子。就只是这样而已。没错，这样就好了。

『真的这样就好了吗？』

丽莎？

『你不把那个女孩子的事情告诉高柳同学吗？』

「你在说什么呀，丽莎？你是要我把在那边唱歌的女孩子告诉高柳同学吗？」

难得我跟高柳同学之间的关系开始渐渐变好了，难道要我亲自告诉他「那边有你会喜欢的女孩子」吗？那种事情我怎么可龙做得到呀。

『可是，明日美已经过到「她」了。而高柳同学的妄想少女会继续以愿望的形式存在下去。以后你每次遇到他的时候，一定都会拿自己跟妄想少女比较喔？这样真的好吗？』

丽莎到底在说什么呀？

『只要高柳同学即使看到「她」，也会继续喜欢明日美，就没有问题了。或许他会认清那只是自己的愿望，让妄想少女消失也不一定呀。不，一定会那样的。现在就是打倒那个妄想少女的好机会呀。』

我听不懂啦。

高柳同学一定会喜欢上比我还要漂亮的那个女孩子的。因为她比利沙、比裕香小姐、比由衣都还要漂亮得多了呀。而且歌声还那么好听。毕竟我跟高柳同学相处这么久，我很清楚他的喜好。要是让他看到那个女孩子，一定会落入情网的。更何况，那个女孩长得跟妄想少女一模一样。那女孩完全符合高柳同学的理想。不，甚至超越了他的理想。我根本就没有胜算呀。

『明日美，不可以一开始就抱着会输的想法呀……』

「有什么关系！我跟丽莎不一样，不是个美女呀！而且又没有像唱歌好听之类的优点。我怎么可能故意让高柳同学看到那个女孩子嘛！」

『可是……！』

「不要再说了！凭我这种程度，是不可能赢过她的呀。不要管我啦！」

我现在竟然说出「凭我这种程度」了。明明我之前还一副很伟大地叫仲居停止负向思考，可是现在却是这副德行。丽莎脸上露出了悲伤的表情。

「喂～明日美！你在那边做什么啊！找到包包了吗？」

我听到了高柳同学呼唤我的声音。

我必须要到他身边去才行。然而，就在我把脚踏上阶梯的时候，我看到了高柳同学的身影，以及在他身后那个妄想中的「那家伙」。那家伙一定是看穿了我心中的想法，在取笑我。她一定是在瞧不起我。她一定是在嘲笑我明明连妄想都赢不过，还想要跟高柳同学交往。我总算理解了丽莎刚才说的话。被那家伙这样看不起，我不可能继续跟高柳同学好好对话的。

可是，我又该怎么办……

『——明日美？』

我把视线从楼梯上方别开，却看到了丽莎惊讶的表情。

「丽莎，对不起。」

我把手指伸向眼睛，把隐形眼镜拿下来。

丽莎的身影顿时消失，我也听不到她的声音了。同时，我也看不到高柳同学身后那名妄想少女了。

我的眼前恢复到原本的世界，看不见妄想少女了。

我如果不戴上隐形眼镜，本来就不会看到那个妄想少女。就算这个世界上存在着跟她长得一模一样的女孩子，也跟我一点关系都没有。打从一开始，我就应该这么做吁。

「明日美。」

看，高柳同学在叫我，而在他身后什么人也没有。这样就好了。

「我们等一下打算参加泽田他们的庆功宴……你怎么啦？没找到包包吗？」

「咦？呃、就是呀、不知道跑到哪里去了呢。大概是我根本就没有带来吧？」

我因为被舞台上的景象吓到，彻底忘记要拿包包了。可是，要是我现在回去，又会看到那个女孩子。我实在没办法回去拿包包呀。

「别骗人了。你过来的时候不就拿在手上吗？一定是忘在店里的什么地方了。照明日美的个性，应该是看漏了吧。」

高柳同学拉着我的手，准备走下楼梯。

「不可以！」

高柳同学被吓得放开了我的手。我不可以让他进入Live　house。要是让他见到那个女孩子，他一定会落入情网的。

「明日美，这是你的包包吧……呃，你怎么啦？跟高柳同学吵架了？」

利沙这时从楼梯下走了上来，脸上露出演唱会结束后满足的表情。看到她这样充实的样子，我顿时觉得有一种悲惨的感觉。

结果，不只是高柳同学的脸，任何人的脸我都变得没办法好好注视了。我觉得自己实在是丢脸得可以。我彻底输了。不只是输给在舞台上唱歌的「那个女孩」，还是妄想少女，更输给了我自己。

「明日美，你怎么啦？」

「峰仓同学，到底发生什么事了？」

高柳同学、佐岛同学、利沙。每个人都看着我。

「……对不起，我觉得身体有点不舒服。我先回家了。」

我再也无法忍耐自己的愚蠢，不知不觉间就拔腿逃离了现场。

太脆弱了。

我实在太懦弱了。明明只不过是有个像妄想一样的女孩子而已。如果我相信高柳同学喜欢我的话，就应该不需要在意那个女孩子才对。可是我却拿下了隐形眼镜，让自己看不到自己不想看到的东西。做着这样没有意义的行为。

想到自己之前那么伟大地对仲居说教，真是太丢脸了。根本不需要在意脸蛋的美丑？我自己不就是最在意的人吗！

我穿过招牌闪亮的大街，拨开人群奔入新宿车站，彷佛在逃跑似地冲入电车中。

电车门很快地关上。车轮开始前进。

车窗外看到新宿高楼大厦的灯光越离越远。高柳同学现在还留在那里。

那个不知道名字的女孩子也是。

她似乎是自己一个人在活动的样子。难道她是抱着成为歌手的梦想，而在Live　house唱歌的吗？她是深信着自己的才华，而自己一个人站上舞台的吗？

我根本赢不过她呀。

电车进入弯道，让车门玻璃压在我的额头上。就在这时，我发现在高架桥下的路边，樱花树盛开着。

从车窗看下去的樱花树被染成一片粉红色，彷佛只要被风一吹，就会让花瓣飘落似地。幸好我现在不是走在那条街上。要是我现在抬头看着那些樱花，一定会用力敲打树干，让所有樱花都散落吧？

为什么要挑在这种时候盛开嘛。

这样不是反而会让我觉得自己更悲惨吗？

进入车站后，我就看不见路上的樱花了。于是我走下了电车。

电车让乘客们下完车后，接着又出发前往下一个车站。乘客们搭着手扶梯前往车站大厅，最后月台上只剩下我一个人了。

「丽莎应该在生气吧？」

还有佐岛同学也是。

他们难得在关心我跟高柳同学的关系，我却做出了背叛他们的行动。其实我现在的工作应该是要在庆功宴上帮忙凑合利沙跟佐岛同学的说。

接下来我该怎么办呢？要回家钻进被窝、逃避现实吗？

又有一辆普通电车进入月台。不知何去何从的我，跟着下车的乘客们，走出了濑田谷车站。




最终章 我与樱花与出现在公园里的男生们
我最后来到了九丁目公园。

毕竟现在回家也只会觉得消沉，让我实在不想回去。这让我不禁回想起幼稚园的时候，我因为做了坏事不敢回家，结果旁徨无助地在公园哭泣的事情了。

明明从那之后已经过了八年以上，却一点都没有改变。

夜晚的公园一片寂静。

要说跟那时候唯一的差别，就是高柳同学不会来带我回家了。不过，我现在并不是做了坏事在逃家，而是因为自己的懦弱而在逃避呀。

我这个人完全不行呢。

只不过是遇到一个根本没交谈过的女孩子，就当场认输、开始逃避了。

公园里唯一的一棵樱花树，绽放着花朵看着我。

即使是在黑夜之中，樱花树依然在月光下绽放着花朵。搞不好明天就会凋谢也不一定，它却依然努力开着花。大家都很努力呢。像利沙应该是第一次拿吉他，却还是在那么短的时间内写出了一首歌；仲居为了男朋友，努力打扮自己；而那个女孩子也在聚光灯的照耀下，努力唱着歌。那我究竟又做了些什么？这个春假中，我只是不断害怕着那个妄想少女，却什么事也没有做。甚至到最后，只是因为看到跟她长得一模一样的女孩，就拔腿逃跑了。

这样我根本就没有资格站在高柳同学身边。

拜托谁来帮帮我呀。

——只要放弃不就好了？

忽然，我听到了一个男人的声音。可是公园中看不到其他人影。

我顿时觉得毛骨悚然起来。难道是虚无僧说过附在我身上的「妄想少年」，在劝我「放弃」吗？就是因为我喜欢高柳同学，才会这么痛苦。所以干脆放弃算了？

——没错。只要放弃喜欢的心情，就能过得比较轻松了。

又听到了。

——找个比他温柔，而且只注视着你的男生怎么样？这世上应该会有符合你妄想的「他」吧？

搞什么？这声音到底是怎么回事！

——佐岛同学怎么样？那家伙很温柔啊。

我到底在想什么？佐岛同学就是因为喜欢利沙，所以才会声援我跟高柳同学的关系呀。

——你真的是那样想的吗？那么，为什么丽莎会对你那么温柔？

那是因为佐岛同学妄想出温柔的丽莎呀。

——那么，他之前在洞穴中说了些什么？你应该很清楚他的心意吧？你只是装作没有察觉罢了，不是吗？

我不知道啦！

我的脑袋到底是发生什么事了？莫名其妙的声音接二连三地传进来，就算我塞住耳朵也依然听得到。我发过誓，要努力让高柳同学喜欢上我的。现在只是稍微失败了一下而已。跟佐岛同学没有关系吧！

我再也忍不下去，而全身缩在长凳上。

「峰仓同学！」

这次换成佐岛同学的声音啦？而且我又被叫了一声后，肩膀竟然被人抓住，让身体被撑起来了。

「太好了，果然是峰仓同学啊。」

……佐岛同学？露出放心的表情不断喘着气的，竟然就是佐岛同学本人。

「为什么佐岛同学会在这里？」

「因为你的样子实在太不对劲了，所以大家到处在找你啊。你刚才脸色又苍白，又没有把包包拿走，让大家都很担心。你还好吧？」

「嗯……」

「那就好。啊，对了，我要联络大家才行。」

佐岛同学说着，就拿起手机开始打邮件了。我想他应该是用群组寄件的方式寄出去的吧？没多久后，就传来好几声收到回信的声音。

「难道大家都在找我吗？」

「毕竟才刚发生过仲居同学的事情。而且你的手机留在包包里，打回你家又说你还没回去，让大家都很担心啊。所以高柳他们留在新宿找，而我跟河内同学则是分别在濑田谷车站跟成条车站找你这样。」

我还真是个只会给大家找麻烦的糟糕女人呀。

话说回来，为什么佐岛同学会知道我在公园呢？连我自己都是在无意识中来到这里的说。

「真亏你可以知道我在这里呢。」

「因为我听到呢喃声啊。」

「呢喃声？」

「大概是守护灵之类的吧？每当我遇到困难的时候，总是会告诉我很多事情。当我在想『峰仓同学在哪里呢？』的时候，就听到『在公园喔』的声音了。」

……丽莎。看来是此刻也应该在佐岛同学身后的丽莎，把他叫到这边来的。她是因为知道我正在烦恼，所以偷偷告诉佐岛同学的吗……？

然而，佐岛同学却看着我的脸笑了：

「骗你的啦。其实是以前我有听高柳说过，当你回不了家的时候，就会躲在公园。所以我才会跑来看看的。」

冷静下来想想，确实应该是这样才对呀。不过，佐岛同学是因为回想起过去不经意下听过的话，而跑来这里找我了。毕竟创造出丽莎的人就是他，所以搞不好「守护灵的呢喃声」也不算说错也不一定。

「然后呢？到底发生什么事了？你从Live　house出来的时候，应该有遇到什么事情吧？」

佐岛同学坐到长凳上，直接了当地对我问道。我应该怎么回答他才好？毕竟我给他添了麻烦，实在不能随便含糊过去呀。

「……刚才我回去拿包包的时候，看到有个女孩子在舞台上唱歌。」

「就是接在泽田他们后面的乐团吧？」

「嗯，好像是一个人在活动的女孩子。」

「那个女孩子怎么了？」

「……她完全符合高柳同学的喜好呀。」

听到我这么说，佐岛同学看了一下我的眼睛。

接着，他大笑出来。

他笑得实在很夸张。被笑成这样，让我多少觉得有点不高兴，不过听到他的笑声，也让我顿时有一种心中的乌云被吹散的感觉。

「看来你真的是很喜欢高柳啊。连他的喜好你都有研究。」

「也、也不是那样啦。只是如果让高柳同学看到那个女孩子，他绝对会喜欢上对方的。」

我总不能说因为对方长得跟妄想少女一模一样吧？听到我这样反驳，佐岛同学就停下笑声，摘下了眼镜：

「既然这样，就让那家伙看到不就好了？他绝对不会在意那个女孩子的啦。」

连佐岛同学都笃定地说着跟丽莎一样的话。听到他这样有自信的说法，让我不禁感到有点不对劲。

「为什么你会那样觉得？」

「在回答你之前，先让我确认一件事。你喜欢高柳对吧？」

为什么到这种时候还问这种问题？答案当然就是「Yes」呀。

「所以我才会这么烦恼呀。」

「那我就告诉你吧。其实那家伙本来是打算今天对你告白的。」

……啥？

「告白？那是什么意思！」

「还有什么意思？那像伙是打算在听完演唱会回家的路上，对你告白啊。我不是说过吗？高柳他正为了升上国三在做准备。」

「你确实是说过啦……等一下，我脑袋开始混乱了……」

呃，难道升上国三就必须要有女朋友吗？虽然这对我来说也是求之不得的事情，但也未免太突然了吧？

「他似乎是看到川上跟仲居同学，而下定决心了。那家伙很喜欢峰仓同学。就连那个川上也跨越了障碍，成就了跟仲居同学的恋情。我想一定是因为这件事触发了他的想法吧？我就老实告诉你，其实他昨天晚上就为了这件事来找我商量啦。而且看到你刚才一脸苍白地跑回去，那家伙变得超慌张的。」

「等等，也就是说，如果我没有因为害怕那个女孩子而逃跑，现在搞不好就被高柳同学告白了？」

「我想应该是那样吧。接下来你打算怎么办？要告诉高柳在Live　house的那个女孩子吗？」

我必须要这么做才行。虽然这对高柳同学来说或许很莫名其妙，不过对我来说是很必要的一件事呀。

「我会告诉高柳同学的。我觉得就算他真的会向我告白，但是如果我把那个女孩的事情隐瞒着他，我就没有资格接受他的心意呀。」

「既然这样，你就把这个拿去吧。」

佐岛同学似乎想到了什么事情，从包包中拿出了一张对摺起来的纸。是今天演唱会的流程表，也就是用便利商店A4彩色影印印刷出来的乐团介绍。我拿过来打开一看，就看到泽田的乐团「Island　Village」的照片介绍。而在下方就是：

「这是……」

「那就是你说的那个女孩子吧？事到如今，你就试探一下那家伙吧。还是说，你会害怕？」

我全身顿时冒出鸡皮疙瘩。在佐岛同学给我的流程表上，确实印着那个女孩在唱歌的样子。虽然距离很远，但脸蛋照得很清楚。这比起用口头说明还要直接呀。要是高柳同学看到这个，当场被吸引的话……我发现我的内心依然在犹豫着。

佐岛同学注视着我。如果我这时还犹豫不决的话，丽莎绝对不会原谅我的。就算我下次戴上隐形眼镜，她也一定不会理睬我呀。

「谢谢你，佐岛同学。我就把这个拿给高柳同学看，然后逼问他究竟我跟那个女孩谁比较可爱！」

佐岛同学露出微笑：

「峰仓同学就是应该要这样才对嘛。」

佐岛同学的脸忽然跟丽莎的笑容重叠在一起。

他总是会跟丽莎一样帮助我。只要把这张简介拿给高柳同学看，然后确认他不会感到在意，我心中的乌云就会消散了。再说，只不过是有个女孩子跟他的妄想很像而已。我只是因为可以看到妄想少女，所以才会感到混乱罢了。冷静下来想想，这只不过就是有个人长得很像写真偶像的程度而已呀。就算男生的注意力被电视上的偶像吸引走，又有谁会感到忌妒啦？根本没有什么好怕的呀。

「你果然是个可靠的男人呀。多亏你，让我产生斗志了。」

「毕竟我想这应该是我最后一次插手管事了，所以至少要尽我所能啊。」

最后一次……？哦哦，也就是只要高柳同学来到这边跟我说「明日美，我喜欢你！」之后，事情就会结束的意思吧？

「我也希望是那样呀。」

听到我的回应，佐岛同学就从长凳上站了起来。但是，我却发现他的表情忽然一变，露出甚至让人感到害怕的严肃表情。

「不过，那家伙真的有办法告白吗？」

「咦？」

「这种事情是很讲究时机跟运气的。搞不好我现在会在这边，就是『命运的流向』已经改变的证据也不一定。剩下就是要看上天的安排，不，女神的安排啦。」

「女神？」

「没错，就是我心灵的依靠。那我要走罗，你加油吧。」

佐岛同学彷佛在自言自语似地说着，然后踏着砂石离开了公园。或许他是为了身为挚友的高柳同学着想，才离开的吧……或者是说……

我不知道。不过我也希望让自己不要知道他的想法。

我现在只能等待高柳同学了。

后来，我大概在长凳上坐了二十分钟左右。

当我握着乐团简介的手开始发疼的时候，有个人影进到公园里来了。

「明日美！」

「——高柳同学。」

高柳同学快步奔向我面前。

他真的有打算要告白吗？看着他跑过来的样子，一点都没有那种感觉呀。虽然我感到很在意，不过现在必须要先让高柳同学看到「那个女孩」才行。我抓着简介的手开始发抖起来。这上面只不过是印了一张漂亮女孩的照片罢了。即使我这样说服自己，我的手依然不断在颤抖着。要是他看到那张照片，结果被那女孩吸引的话，他根本就不可能对我告白了。反过来说，如果他看到理想中的女性，也没有做出任何反应，就代表他真的是在喜欢我。这样一来，他就有可能会对我告白了。我从来没想过，自己竟然会遇到这样的状况。

「喂，明日美，别害我担心啊。既然你身体不舒服就早点说，要是你在中途倒下不就糟了吗？」

高柳同学站到我面前，担心着我。

「真是对不起，不过我身体没事的。现在重要的是，这个。」

「什么？」

「可以请你看看这张照片吗？」

我心一横，把乐团简介递了出去。不知道高柳同学究竟会做出什么反应呢？他虽然脸上露出感到奇怪的表情，但还是把手伸向简介了。

就在这时……

「明日美，你没事吧！」

一个美少女的声音传入公园中。跑进来的人正是利沙。高柳同学的手忽然停下来，我则是不小心把简介掉到地上了。

「利、利沙？」

「到底是怎么了嘛！你忽然跑走，害我都被吓到了呀。」

背着吉他的利沙散乱着秀发跑到我面前，接着把包包丢到我手上。

「为、为、为什么利沙会在这里：　」

「我听佐岛说的。重要的是，你身体怎么样？如果不舒服的话，我刚才就会送你回家的说。你这孩子就是这样冒冒失失的，老是害我担心呀。」

利沙说着，把手放到我的额头上。因为她忽然出现的关系，让我跟高柳同学都立刻保持距离了。

「对不起，让你担心了，利沙。」

「你身体真的没事吗？好像没有发烧的样子，不过有哪里在痛吗？」

利沙是真的在担心我。以前我住院的时候，还有被活埋的时候，利沙也都像这样关心着我。看来我害她无谓地为我操心了。

「我没事，我只是被Live　house的气氛吓到了而已。现在已经没事了。话说，庆功宴后来怎么样了？」

「你在说什么啦？比起那种事情，当然是你比较重要呀。」

……我都忍不住要迷上利沙了呢。

不知道该怎么说……总之利沙这份出乎预料的温柔态度，在各种意义上都重重击败了我呀。现在已经不是「告白」的气氛了。如果在利沙来之前真的有竖起什么告白旗标的话，感觉这下已经完全被折断了。这就是佐岛同学所说的「命运的流向」吗？我错过了时机跟运气吗？

不过，这时我却莫名感到放心了。

如果我真的被高柳同学告白的话，我跟利沙之间的关系一定会被破坏的。虽然能够听到高柳同学亲口对我说「喜欢」我会很开心，不过看到为了高柳同学努力的利沙，也让我觉得有种舒服的感觉。我知道自己的心情是互相矛盾，但毕竟我也很喜欢利沙呀。

「干么盯着人家的脸一直看啦？」

「嗯？没什么，我只是觉得你果然是最可爱的人呀。」

「你果然发烧了吧？」

「比不上你啦。」

河内利沙莫名其妙地变得满脸通红，接着把放在我额头上的手移到脸颊上，轻轻捏了一下。好痛！

「喂～！峰仓！你没事哏？」

明明是深夜，我却听到泽田大声在公园里叫着。转头一看，仁岛同学、仲居、川上、金刚以及宫里也跑了过来，又是「别害人操心啊」又是「你没事吧」地，责备我、担心我。

害这么多朋友为我操心，看来我果然还没有资格接受高柳同学的告白呢。

高柳同学也只是露出苦笑。他捡起了掉在地上的乐团简介，可是却依然看着我。

现在只要知道他有向我告白的打算就足够了，至少在这个时间点上，我才是他心中的第一名呀。

看，他的妄想少女也站在那边笑着呢。虽然妄想少女没有消失，不过我只要能跟「那个女孩」和解就行了。

这样一来，想必所谓「命运的流向」又会转向我这边了吧？我只要不再错失那个预兆就可以了。我只要抱着自信，表现出坦荡荡的态度就可以了。

我只要不输给妄想少女就可以了。

就这样，樱花盛开的四月中的某一天结束了。再过不久，春假也会结束。想必国三的生活，每一天都会过得很辛苦吧？毕竟还没开始就已经是这样了呀。

不过，我心中还足充满了期待。高柳同学或许会再次考虑告白也不一定，利沙搞不好又会跑出来妨碍也不一定，「那家伙」也有可能会忽然开口讲话也不一定。虽然多少感到有点担心与不安，但我也只能拚命努力了。

毕竟「没有男人会迷恋上负向思考的女人」呀。

然而，我这时候根本没有注意到。

我已经把隐形眼睛拿下来的事情，而我竟然会看见不应该看得到的「妄想少女」的事情。

还有，高柳同学在那张简介上看到「那个女孩」后，心中受到冲击的事情。




后记
您好，我是矢野唯。

感谢您这次阅读『我与男生与青春期妄想的她们3热恋女仆又怎样？』能够像这样写下第三次的后记，全都要归功于大家的支持。

在本次的「青春期妄想」中，是将重点放在仲居加奈＆川上昌治这对笔者最喜欢的小情侣身上。当身为不起眼女孩的仲居决定为了抱着女仆妄想的川上同学付出一切的时候，究竟会发生什么事呢？……答案就是……

戴眼镜的女仆小姐诞生啦。

没错。果然提到女仆就想到眼镜，提到眼镜就想到女仆呀。就这样，黑长发、戴眼镜、穿着女仆装的国中女生就出现了。即使身为作者，也不禁想要大骂川上同学一声：「真是太不要脸、太让人羡慕啦！」

然而，对于完成了「告白」这样一件大工作的他，我也不能感到怨恨。毕竟告白本来就是先抢先赢呀。如果身为国中生的读者大人们当中，有人心中有喜欢的对象，笔者建议您赶快做出行动喔。事情顺利的话，搞不好就可以获得一名女仆，或者女性读者可以获得一名执事也不一定。但是，绝对不可以抱着不纯洁的心情告白，要不然绝对会失败的。像我就是那样！

……言归正传，这次的副标题是「热恋女仆又怎样？」。

笔者非常有自觉，这个标题跟上次的「外宿又怎样？」一样，让人很想吐槽呀。

话说回来，仲居他们在本文中成功达成的外宿过夜，对于国中生来说其实是非常辛苦的一件事呢。笔者光是在高中时期就已经觉得很辛苦了。

当时我是自己一个人到京都去旅行的（毕竟我并不是什么现充呀……）。抱着愉快的心情来到京都，享受玩一趟「幕末之旅」后，就在民宿发生了一件意外状况。

我明明在事前已经预约好民宿，可是对方却怀疑我是逃家的小孩，甚至要求我拿出「家长同意书」什么的，最后还把我赶出来了。我虽然能理解对方不希望让未成年的小孩自己一个人住宿过夜，但是我想应该没有人逃家的时候，手提袋里还装着新撰组的背心吧？只能说，国高中生的旅行果然是会遭到别人警戒的。如果读者大人之中有国高中生计划要去旅行的话，请记得要带所谓的「家长公认同意书」之类的东西在包包中喔。另外，或许不要买观光地常见的木刀到旅馆去会比较好。现在回想起来，我当时搞不好是因为带着新撰组的背心跟木刀，才会被民宿赶出来的。这或许就是真相呢。

自从那次的经验之后，民宿对我来说就是NG了。不过我依然很喜欢旅行。

顺道一提，当我要过夜的时候，都是选择住在饭店。话虽如此，我也不可能住在像独角兽饭店那种高级饭店，通常都是选择价格便宜的商务饭店。另外，如果是四天三夜的旅行，我通常有一天会住在饭店，剩下的两天晚上都会在路上或车站随便找个屋檐下过夜。

没错，就是露宿街头。

虽然这一点绝对不值得推荐，但露宿街头可是很有趣的呢。

如果是夏天，可以一边吃便利商店的便当，一边跟骑机车带帐篷旅行的人交换情报，享受非日常生活的乐趣。然而，这个世界上也不是光只有善良的人，因此要在屋外睡觉的时候，必须要懂得自我防卫才行。

另外，在地点的选择上也要格外注意。夏天的时候，最恐怖的就是虫了。要是被蚊子或是飞虫们群起攻击的话，根本就没办法睡觉了呀。像这种时候，就要懂得寻找捕蚊灯，也就是会发出蓝光的那个。如果能够在捕蚊灯附近找到睡觉的场所，就不需要害怕虫子们啦。虽然偶而会被「啪！」的声音吓到，不过虫子们都会被那光线引诱，丝毫不理会一旁人类的肌肤呢。简直就是夏天的救世主。

那么，对露宿街头来说，冬天的救世主又是什么呢？

答案就是「救生毯」。

这是在宇宙开发的过程中被发明出来、表面金色背面银色、看起来像铝箔纸一样的东西。最近不只是在野外活动专门店，甚至在五金行也可以找得到。使用方法很简单，只要拿起来包住自己的身体就行了。雎然乍看之下很薄，似乎很不可靠，但是只要包着身体过一段时间，就能发挥出它真正的价值。既不会让风透进来，又不会让体温透出去。换言之，只要把全身包起来，就可以让身体与外界隔绝，不会让体温丧失了。真不愧是在人工卫星上也有被使用的宇宙素材呀。

而且「救生」的称号也不是盖的。多亏这块毯子，让我春天在群马县的榛名湖畔没有被冻死呢。在零下五度的环境中，它让我平安看到了早晨的太阳升起。人类科学的力量真是太伟大了。多亏它，让我捡回了一条命呀。

既然话题从露宿讲到了宇宙，就让我顺便提一下。其实我旅行的其中一个目的，就是观察星空。不，与其说是观察，还不如说主要都是在拍天体照片吧？我就是为了这个，才经常露宿野外的。

说「天体照片」其实也分很多种，像是以夜空为背景的风景照啦、把相机接在望远镜上拍摄的行星或星云照片等等。而我主要在拍的是以北极星为中心、让其他星星绕圈圈的照片，也就是理科教科书上常常会看到的那个。

不过，要拍得像教科书那样其实很难呢。

拍摄的方法本身还算简单，只要把照相机架在三角架上，然后打开快门对准夜空就行了。不过只要有一点点光，就会让照片变得一片白，因此严禁灯光。要是被车头灯照到，就当场出局了。因此我都是还择在远离街道的地方拍摄星空。

换言之，就是在一片黑暗，而且都没有人的地方度过一晚……

那状况简直是寂寞不安到不行呀。另外，比起拍摄工作，调查当天气候，以及确认周围暗度等等的事前调查更是辛苦。而且，就算做好了万全的准备，天气依然有可能一反气象预报，又是多云又是起雾的，真的很困难。尤其是湖畔之类的地方通常都会有雾气，很少一整晚都视野良好。正因为这样，在榛名湖畔能做的事情，就是盖上救生毯睡大头觉而已了。

不过，这样辛辛苦苦照出来的照片，不管照得好不好，都会是一张让人感动的照片呀。讲到照片，一般都是根据是否有抓到决定性的瞬间来判断作品的好坏，不过为了一张照片花上好几个小时，也是一种乐趣呢。

话说回来，即使我是抱着这样的心态在拍照，不过偶尔会想拍张热门照片也是人情。当中比较容易的就是像日蚀月蚀、流星等等的天文秀。只要阅读专门杂志就能得到相关情报，因此接下来只要配合日期出门就可以了。知道热门话题之后才出门去拍，听起来虽然有点怪怪的。不过像隔了好几十年的日全蚀等等，可以算是宇宙规模的热门焦点，因此在心情上还是会感到很兴奋呢。

在这类的天文焦点中，最让人期待的就是猎户座的α星。或许已经有很多人知道了，不过其实这颗星听说已经快要爆炸消失了呢。

正如各位所知，世界上最快的东西就是光线了。猎户座α星距离地球有六百四十光年，因此即使发生了超新星爆炸，闪光要传到地球也得等到六百四十年后。世界上的天文学者们虽然都在调查它什么时候会爆炸，但至今还不知道正确的日期。也就是说，有一天偶然抬头一看，搞不好就可以看到它忽然在天空上爆炸了喔。

要是可以让那样的瞬间留在照片中，不是一件很棒的事情吗？

每当我仰望着天空，总是会兴奋地等待着那一刻会不会到来呢。

我想峰仓明日美应该也是抱着同样的心情，在自己家用天文望远镜观察着天空吧？

这次明日美的房间第一次被画成彩色插图了。看到那当中确实摆着一台望远镜，让我感到非常开心。另外，还有窗边的布偶，以及墙上贴着高柳同学的海报，完全就是一个异空间呀。虽然用文字形容的话，感觉会是杂七杂八的房间，不过透过雅秋乃老师的慧手，明日美原本凌乱的房间也变得相当可爱，让我觉得是又惊又喜呢。

说到插画，我有收到许多读者们寄来很棒的妄想少女插画呢。跟第二集一样，我也有拿来借用在本文之中。就让我借这个场合来介绍她们一下吧。

首先，在大学生身边又唱又跳的Vocaloid妹妹是来自读者Y．T的点子。效仿那些受欢迎的Vocaloid而想出来的这位妄想少女，名字叫「小苹果」。我虽然是个不太听音乐的人，不过我很喜欢Vocaloid喔。

接下来，是在高中生身边进行护卫的兵队妹妹，名字就叫「蓝华」。这位是读者D想出来的。比起自己更优先主人的「条件赋予」，这檬的设定我也非常喜欢。就让我把她的附属武器——USPCOMPACT赠送给您吧。

第三位旅馆小老板娘，是Y．Y读者的点子。如果哪天寄宿的旅馆是小学生在当小老板娘的话，应该反而会让我感到诚惶诚恐吧？

真的是非常感谢各位读者漂亮的插画与设定。

每一位妄想少女都有各自的故事，非常刺激我的创作欲望呢。对了，在我收到的信件中，还有一位读者问道：「我是个女生，也可以写妄想少女吗？」

当然可以。

妄想少女是一个人感到憧憬的存在，所以就算出现在女孩子的身上也一点都不奇怪呀。甚至应该说是很自然、很健全的一件事。另外，或许也有读者会担心「百合」之类的状况。关于这一点，基于同样的理由，也不需要感到担心喔。各位就尽情妄想，然后与她们尽情对话，我相信一定可以得到自我改革或是转换想法等等正面效果的。

最后，篇幅也所剩不多，我想后记就写到这边为止了。各位阅读本书的读者们，真是非常感谢您们。在放笔的同时，也要感谢参与『我与男生与青春期妄想的她们』第三集出版的各位工作人员。

真是谢谢大家。



