文件发布时间:2012-11-24 14:09:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与男生与青春期妄想的她们
本卷名称：第二卷 外宿又怎样？

第一章 我与观察妄想少女的冬天
台版 转自 轻之国度

录入：IceKIno

修图：lxzch

「呼咻～！好暖和喔！」

不合季节的南风吹入关东平原的二月二十四日，让人感觉春天早一步到来的温暖阳光洒向地面。我——峰仓明日美的心情好得不得了，因为漫长的严酷寒冬终于结束，春暖花开的季节就要来临啦。被寒风冻结的脑袋瓜渐渐融解，准备要开出一整片的花草地了。

小春万岁！干掉冬将军吧！

如此为缤纷春季祈愿的我，却被走在一旁的美少女斥责了。

「……明日美，不要忽然大叫什么『呼咻～』行不行？你的怪异行为害我们都被大家注视了啦。」

在温暖的阳光下，跟我一起走在上学路上的人，名叫河内利沙。

利沙是一位漂亮的女国中生，甚至会让人觉得「美少女」这三个字就是为了她而存在的。我是在不知不觉间跟她变成会一起上学的关系。虽然我们姑且算是朋友，不过，我跟她的关系其实并没那么单纯。因为……

「明日美，河内说得没错。你给我乖乖走路，小心被车撞啊。」

走在我右边的，正是高柳同学。

高柳尚人，十三岁。

身高一七〇，体重五十八。那端正凛然的外貌，紧紧抓着我的心不愿放开。而且他成绩优秀、运动神经出类拔萃，既是棒球社的正式队员，又是学生会的成员。是个知力与体力都很杰出的高等级国中生。

对于那样的高柳同学，利沙「同样」也在追求。而我最近的每日工作就是要监视利沙，防止她对高柳同学出手。毕竟如果让利沙走在高柳同学的身边，两个人就会看起来像一对再适合不过的情侣啦。

「利沙，你再走过去一点行不行？最好是走在路旁的水沟里面。」

「明日美才是呢。既然是个小孩子，就走在安全一点的地方吧。最好是在路旁水沟里。」

「你说什么！」

「明日美，走路看前面啦。」

高柳同学大大的手掌摸着我的脸颊，用力把我的头转向正面。如果那动作可以再慢一点就好了，但实际上根本就像是在打我巴掌一样。不过，一瞬间的接触还是让我觉得好舒服喔。

高柳同学跟我是一对青梅竹马，同样是国中二年级生。我虽然打从出生以来就一直喜欢着他，可是就在我伺机等待告白的时候，利沙这个对手就出现了。这个叫利沙的女人，简直是个强敌。叫人难以置信的是，她明明上个月就对高柳同学告白而且被拒绝了，可是却依然没有放弃。看来她的个性是越被拒绝就越有斗志的那一型。就像她今天也是，为了吸引高柳同学的注意，似乎又在打什么鬼主意的样子。利沙的手上除了书包之外，还提着一个可疑的纸袋。据我推测，那里面装的应该是便当。

「……你该不会是企图在午休时间拿给高柳同学吃吧？」

我小声问了一下，结果利沙竟然瞬间面红耳赤了。看来她的计划就是利用亲手做的便当，提升对方好感度的样子。

「才、才不是呢！」

「什么东西不是啊？河内？」

高柳同学看向举止怪异的利沙，让利沙的脸又变得更红了。接着，她口齿不清地说着「这是、这是要给、要给、要给朋友的便当啦」，却因为自己的失败又让脸上蒙了一层阴影。这家伙一旦失去主动权，就会瞬间变得很弱。我是在这一个月才知道，她明明头脑很灵光，却有着这样的弱点。看来上帝虽然不算公平，不过还是会留给人希望的。利沙一脸怨恨地瞪着摆出胜利手势的我，也不知道在想什么，忽然把手伸向我的衣襟。

「……明日美，你的领结歪掉了喔。」

「咦？没有呀？」

利沙帮我重新绑好胸口上的蝴蝶结，接着，用力系紧。

「咕哇！」

领结掐住我的脖子了。

「你们两个感情还真好啊。」

「是呀，我跟明日美是至交呢。」

呃，总之我跟她的关系就是这样。另外，我还有另一名挚友。只是这个人有点特殊，就算我针对她的生平与生态进行说明，一般人应该也没办法理解吧？想必就算是到天竺累积了修行成果的僧侣，也很难完全理解才是。

不过，我光是想到今天又可以跟她见面，心中就忍不住会开心起来。

「……笨明日美，被掐着脖子居然还在笑，真的有够怪的……呃，看来我没时间陪你这个笨蛋了。两位，学校再见啦。」

「高柳同学～！Come baaaaaaaack！」

高柳同学忽然往前跑出去，跟从市道的方向走过来的棒球社前社长会合了。

然而，利沙似乎觉得光是可以跟高柳同学讲到话就很满足的样子。毕竟她之所以会跟我一起上学……就是为了「跟你一起上学就可以跟高柳同学走在一起了」这样的理由呀。她就是唯独这份行动力让人敬佩。

「话说，利沙呀……你刚才虽然说是我害你们被大家注视，但其实那是误会呀。那是因为你走在这条上学路的关系。」

现在的时刻是早上八点三分。

《C班的妖精》——河内利沙居然会出现在从车站方向的上学路上，让周围那群纯情的男生们全都慌了。

一年级的男生因为美丽过头的学姊而饱受文化冲击；二年级的男生开始发情，三年级的男生则是都忘记自己考上的高中校名了。那些滑稽的表情虽然让我看得很愉快，然而跟着那群男生一起上学的女生们就很不是滋味了。手挽着三年级男生的哥德萝莉少女用冰冷的视线看着利沙，坐在二年级男生肩膀上的短裙美女秘书则是嘀嘀咕咕地说着利沙的坏话。这些看起来有点奇特的少女们，实际上并不是这些男生们的「女朋友」。不，甚至连「人类」都不是。

人们称呼她们为——《妄想少女》。

不对，毕竟只有我看得到她们，所以应该要说，是我称呼她们为《妄想少女》才对。

附身在前面那个三年级男生身上的哥德萝莉少女，乍看之下只是个穿着黑色服装的典型哥德萝莉塔，可是，她却是飘起来的。虽然那身全黑的衣服在学生上学路上的风景中确实「很飘」(注1)，不过她的身体在空气力学上也是飘起来的。也就是说，她脚上的那双厚底靴并没有踏在地面上。虽然根据哥德萝莉的精神性与神秘性来看，这并没有什么问题，但是从常识来看的话却很不合理。

而附身在更前方的那名二年级男生身上的美女秘书小姐，明明黑色西装外套的胸口上别着「第一秘书课」的名牌，可是却骑在一名有点肥胖的男生肩膀上，让裙子都被掀到

注1日文中的「浮いてる(飘着、浮着)」另外也有「与周围格格不入」的意思。

接近危险边缘了。她脚上的黑丝袜之所以会有破洞，应该是那个男生的兴趣吧？虽然那个男生应该一辈子都请不到什么秘书，不过让美女秘书骑在自己肩膀上的这个构想真是太出色了。

普通人如果看到妄想少女的话，应该会很惊讶才对。然而对我来说，这已经是我看惯的日常风景了。

就算从高空中飞来一名「魔法少女」，也吓不到我啦。因为那名融合了古今特色的终极魔法少女，其实也是某个人的妄想少女呀。

对利沙感到忌妒的魔法少女对着她释放出超强魔法，可是却一点效果都没有。甚至，利沙根本看不到那名妄想少女。虽然讲起来很啰唆，不过我要再强调一次。那些妄想少女只有我才看得到。

理由很简单，这都要多亏那两片现在也戴在我眼球上的隐形眼镜。

大概在一个月前，一名神奇的虚无僧赐给我一盒隐形眼镜，让我可以看见附在男生身上的妄想少女们了。他当时就是在这条上学路上，对我说了一堆「汝身上有恶灵附身是也！」之类的话，然后为了帮我「除灵」，送给了我那些隐形眼镜。

就这样，我因为看见了这些妄想少女们，而有时被卷入不可思议的事件之中，也有时被她们拯救，过着严酷又愉快的国中生活。这就是我的特殊能力，同时也是我现在的日常生活。

「明日美，你那样东张西望的，举止看起来很奇怪喔。你该不会又接收到什么电波了吧？」

哦，不妙、不妙。

利沙把我当成什么可疑人物，跟我拉开距离了。我其实是因为觉得用完魔法力量的魔法少女样子很奇怪，所以才忍不住盯着她看的。也因为这样，害我最近老是被别人当成是电波女。不过纵使如此，我还是很喜欢妄想少女。因为我有个身为妄想少女的挚友呀。

「早安，峰仓同学！」

从远处跑过来的，正是佐岛同学。

他是高柳同学的好朋友，一名戴着黑框眼镜的模范生型男子。他是个好家伙，而附在他身上的妄想少女更是个好人，超级大好人。我在脑中对着那名妄想少女打了声招呼。

「丽莎，早安。」

『早安，明日美。今天也加油吧！』

走在佐岛同学身边的丽莎，今天也很积极又充满精神呢。但是，能够听见丽莎美妙声音的就只有我而已，能看见她那张漂亮脸蛋的人也只有我而已。简单讲，丽莎也是个妄想少女，而「丽莎」与「利沙」有着相同的脸蛋。这当中并没有什么特别复杂的理由。

「河、河内同学，早安！」

「早安，佐岛。」

面对那热情过度的招呼，利沙冷淡地回应着。佐岛同学正苦闷单恋中呢。也正因为这样，他产生出来的妄想少女——丽莎就有着跟「河内利沙」相同的脸。

「丽莎，你今天看起来也很有精神呢。或者应该说，从这个月开始，你好像一直都是精神百倍的耶。」

『那是当然的呀，因为可以跟河内同学一起上学嘛。』

丽莎用一双宛如恋爱少女的眼神凝视着利沙。因为佐岛同学喜欢利沙的关系，所以丽莎也是超喜欢利沙的。仔细想想，自从利沙开始改走这条上学路之后，感觉最赚的人搞不好就是佐岛同学呀。

我们三个人最近的习惯就是一起走到学校的玄关鞋柜。其实如果高柳同学也跟我们一起的话就是最好的了，可是他每次只要走近学校，就会看到其他朋友，然后跟我们分开。

然而，就在二月二十四日，这个习惯却起了变化。一切的开端就是《C班的妖精》在校门口忽然看了一下手表。

河内利沙接着露出温和的笑容，伸手指向校舍后方。

「两位，可以跟你们借一点时间吗？」

我并没有察觉到，其实她那亲切的笑容中隐藏着剧毒。不，就算我有察觉，对美少女没有抵抗力的我应该还是无法反抗她吧？而喜欢利沙的佐岛同学，更是像服侍公主的执事一样对她唯命是从呀。

就这样，我跟佐岛同学被利沙带到校舍后方，然后被她下达了一道指令。而那个结果，就是让我有种预感会被迫付出辛苦的代价，佐岛同学则是变得满脸通红了。

因为，利沙放到我胸前口袋中的东西，对于爱情欲望过剩、缺乏恋爱知识、又毫无理性可言的国中二年级生来说，实在是「还嫌太早的门票」呀。

***

「属于两个人的纯白之夜～通往梦乡的招待券～」

利沙交给我的白色信封中，装有一张宣传单，上面就印着这么一句教人不禁想要吐槽的宣传台词。打开对折的纸张，便可以看到许多照片映入眼帘，上面有一对美型男女滑行在灯火装饰下的滑雪场中。另外还有饭店豪华的大厅及附有室内温泉的洁净套房，一旁则是介绍着看起来很美味的西洋料理菜单。

『……明日美，你怎么打算呢？』

在座位上看着宣传单的丽莎对我问道。她轻飘飘地坐在高柳同学的椅子上，让她那双神秘的大腿提升了裸露的程度。夹在裙摆与膝上袜之间的大腿曲线实在太完美了，如果我把头躺到上面的话，一定就再也爬不起来了吧？

「……真是神秘。嗯，真是太神秘了。」

『我是在讲住宿券的事情喔？你有在听吗？』

「我知道啦！」

丽莎用妄想围巾盖住大腿，把它藏起来了。真希望她能学学其他妄想少女，滋养一下我的眼睛呀。

我们D班的教室中，有三十名学生，以及十三名附身在男生身上的妄想少女。同学们现在正趁着早上班会前的时间进行情报交换或闲话家常，而在他们的周围，则是飘浮着一群既可爱又猥亵的妄想少女们。当中以不被允许穿上裙子的川上女仆为首，其他还有穿着必杀内衣的女孩子以及浴衣凌乱不堪的女孩子等等，充满各式各样的色清妄想，叫人怎么看都不会腻呢。

「……丽莎也学学其他女孩子，穿穿看露出程度过剩的便服嘛。如果可以的话，我希望是白色的连身裙，肩带很细的那种。要是会透光就更好了。」

『明日美？不要胡说八道了，仔细想想河内同学的委托吧？』

「明白。」

好啦，这些住宿券到底该怎么办勒？我将信封倒过来，让那些梦幻的票券散在书桌上。那正是宣传单上那间饭店的住宿券。

独角兽饭店。冠有米其林等级五颗星的超有名度假饭店。由世界级建筑师设计出来的外观巧妙地融入周围的自然环境之中，却又能给人留下强烈的印象。因为长野县引以为傲的白马滑雪场就在附近的关系，让它成为一间夏季可以避暑、冬季可以滑雪的饭店，全年不分季节都有观光客预约住宿。

而我从利沙手上拿到的这些票，不只是可以住宿而已，还可以自由享受滑雪的乐趣。简单讲，只要使用这些闪耀着银色光辉的票，就能得到一段如梦境般的时光呀。

刚刚我跟佐岛同学被带到校舍后方之后，利沙就半强迫地把这些票塞到我手上了。她虽然并没有说明得很详细，不过听说是利沙的爸爸用很便宜的价格买到了这些供情侣档使用的票。价格是两天一夜、住宿含滑雪五千元。因为我对那方面没什么常识的关系，只是「哦？」了一声而已。可是当我听到正常价格是五万元之后，便忍不住被吓翻了。正当我大叫着「好便宜！」的时候，利沙竟然一口气就拿出了九张相同的票。

「丽莎，佐岛同学是打算怎么用这些票呀？他刚才说什么『可以给我两张吗？』然后就多拿一张走了……丽莎，你有在听吗？」

我的这位挚友，居然让她那张平常又酷又美的脸上露出傻笑的表情。毕竟妄想少女会直接表现出宿主的感情，于是我立刻看向右斜后方座位上的佐岛同学，他果然跟丽莎同样顶着一张充满傻劲的脸。他明明是个只要拿下眼镜就很帅气的人，可是现在那张表情却一副好色得会让人忘记他原本的帅劲。看来他的心早已飞到独角兽饭店跟白马滑雪场去了。真是心思不纯洁。

『可是你想想，这可是情侣票喔！可以跟河内同学一起过夜喔！』

「丽莎……你在『设定』上好歹也是个国中生吧？拜托你稍微有点身为国中生的常识吧。要是让佐岛同学跟利沙睡在同一间房间，一定会出什么差错的呀！」

『不！为了实现佐岛同学的愿望，要我脱个一件两件衣服都没问题呀！』(注2)

那个黑框眼镜仔还真强呀。希望他不要对利沙做什么奇怪的事情才好……

注2「一肌脱ぐ(脱一件衣服)」是一句日本谚语，描述脱掉上衣挥汗工作的样子，引申为「助人一臂之力」、「鼎力相助」的意思。

「话说回来，利沙那家伙……竟然对我下达这么奇怪的命令……」

那个美少女的命令就是，「去把这些票卖掉」，而且还加了另外一个条件。「一定要邀请高柳同学」。从这些话就可以显示出那家伙之所以朋友很少的理由了。简单来说，她是因为想要跟高柳同学一起去旅行，所以就要跟高柳同学是青梅竹马的我，以及身为他好朋友的佐岛同学去邀请他。

不过，因为我跟她一开始的相遇实在差劲到极点的关系，反而让我现在遇到这种事也不会觉得有多不愉快。毕竟，我跟利沙的关系是从吵架开始的呀。跟那时候她劈头就说「可不可以请你跟高柳同学保持一下距离？」比起来，现在这些根本不算什么。看来从差劲的印象开始的关系，有时候也是会带来好结果的。

「话说，利沙还真厉害呢。那个人就是唯独积极性很让人佩服。」

『是呀，真不愧是佐岛同学喜欢上的女孩子，不光是外表而已，内在也不可小看。这些票总共有十张，既不是两张也不是四张，数量掌握得刚刚好……真是个策士。』

丽莎所说的「策士」究竟是什么意思呢？她的表情又从傻笑恢复到平常那张充满知性的脸了。

「那个人究竟在打什么主意？」

『你想知道？』

「想。」

『那你就问问看佐岛同学吧。』

丽莎跑回佐岛同学的身边，又开始傻笑了。不过她的傻笑跟一般的女生是不同次元的东西，应该可以用「陶醉的脸」来形容吧？看着都让人会心跳加速。

就在我重振精神，从座位上站起来，准备去询问佐岛同学有关利沙的企图时，高柳同学就冲进教室里了。他刚才明明到途中都跟我们在一起的，来得还真慢呢。

「哎呀！你都流汗了呢。请用这条handkerchief吧！」

「白痴，什么handkerchief啦！那条手帕本来就是我的！还有拜托你不要用『大姊语调』说话行不行？超恶心的。」

糟啦！半年前借来之后占为己有的手帕又被拿回去了。而且连讲话的语调都被否定了。可是我如果用「去Ra用语」或「去Si用语」讲话的话，他会更生气的，因此这里要装作没听到，「去死」都要装作没听到。(注3)

不过，他会说我「很恶心」其实是一种爱在心里口难开的表现。嘻嘻嘻，我可是知道你其实对我的存在感到「很舒服」喔？

高柳同学并没有妄想少女，而理由竟然就是因为他「喜欢峰仓明日美本人」的关系。他那皱着眉头看着我的动作也是可爱到不行，因为他如果不刻意板着脸，就会不小心露出害羞的表情呀。噢噢，我的爱人，你怎么会这么可爱呀。

我为了优惠一下而对高柳同学抛了个媚眼，而他竟然为我感到担心，而说了一句「是

注3「～拔き言叶(去～用语)」是指一种讲话用字上的习惯差异，与日文的文法有关。有兴趣的读者可以查阅日文「ら拔き言叶」的相关资料。

不是脏东西掉到眼睛里啦？」呢。

噢噢。

被人爱真是太美好了。他搞不好现在就会在这里向我告白也不一定。啊，他舔嘴唇了。原来如此，是想要一段从接吻开始的爱情是吧？我要涂上唇膏准备好才行。

「喂，明日美。」

「什么事呢？啾！」

「老师来了。快把那条猥亵的唇膏收好。小心被没收啦。」

你竟然说猥亵！

就在钟声响起的同时，土井老师进到教室里，开始班会了。

虽然老师好像在宣布什么事情，可是我的脑袋却完全被利沙给我的住宿券塞满了。

在独角兽饭店过夜呀……

光是想着这件事情，脸都要红起来了。这下我也能理解身为硬汉的高柳同学为什么会说猥亵了。

因为，如果我可以跟高柳同学一起到如此豪华的饭店会怎么样呢？一起享受滑雪的乐趣、一起用餐……在房间还有室内温泉……床铺只有一张……咦？只有一颗长长的枕头？高柳同学就躺在纯白色的羽绒被中……嗯？上半身全裸？在床边还放着健康教育教过的那个用橡胶制成的「那东西」……咦？咦？讨厌啦，我们连嘴都还没亲过呀！我还没涂好唇膏呀！

「喂，峰仓！」

「老师！我觉得国中生做那种事情不太妙呀！」

教室里哄堂大笑。

我因为忽然被老师点名的关系，结果说出答非所问的话了啦。连高柳同学都在旁边笑我了。

这些全都是利沙的错！

都是因为那家伙给了我这些不知羞耻的……不对，是充满神秘的住宿券啦！

然而，不知道为什么，咱们D班的土井导师居然肯定了我的发言。

「……呃，峰仓说得没错。虽然犯罪这种事情，就算不是国中生也不应该做啦。」

犯罪！

我虽然因为猥亵的妄想而没有注意到，不过土井老师刚才似乎是跳过了出席点名，而在说着很严肃的话题。同学们也都一脸认真地在听老师说话。

「听好了，陈列在商店里的东西，是要付出相对的金钱才可以占为己有的。没有透过买卖契约就擅自把东西拿出店外，可是犯罪行为啊。」

这班会的话题也未免太严肃了。

「那个……高柳同学。唯们的导师究竟是在说什么呢？」

我不顾丢脸地小声询问高柳同学。他虽然皱起眉头，但还是告诉我了。

「听说在我们学区内发生多起偷窃事件的样子。」

偷窃？

土井老师在黑板上画了一张地图，似乎是以学校为中心的学区地图。上面的星号表示学校，在北边则是画着代表铁路的线。接着，老师拿起红色的粉笔，在地图上用力打上了五个叉叉。

「这一个礼拜来，已经有五间书店遭遇到偷窃事件了。据说每家店都被偷了多达三十本的漫画书。乡原，你算算看这些被害的总价值。」

土井导师指名了擅长数学、有个一张金刚脸的乡原。

「如果是漫画周刊连载的作品，一本要四百二十元，三十本就一万两千六百元了。再乘以五间店的话，就是六万三千元。」

人称「金刚」的乡原瞬间说出答案后，全班都开始骚动起来。六万三千元，可是相当于我四十二个月份的零用钱呀。这与其说是商店偷窃，根本就是窃盗案件了。

「你们应该也很喜欢看漫画，但是绝对不可以偷窃。漫画可是作家献上自己的生命画出来的艺术品。身为读者应该要支付相对应的价钱，以表达对作家的感谢，并提供作家每日的食粮。而书店是连接作家与读者之间的窗口，敢在如此神圣的场所进行偷窃，是身为人类最差劲的行为。我再说一次，绝对不要做出犯罪行为。想看漫画的话，可以来跟我借。」

土井老师表达出自己对漫画的热忱，同时也让我们知道学校附近正在发生偷窃事件了。另外，既然偷窃的事情会在早上班会中被提出来，那就代表警方推测出来的犯人不是成人，而是未成年学生了。

……不过话说回来，我觉得这次的『漫画窃盗事件』是个好机会呀。

如果是我抓到偷窃犯的话，会怎么样呢？警察跟学校都会称赞我，书店搞不好还会送我图书礼券也不一定。而且更重要的是，高柳同学对我的评价会急速上升，会把我当成「正义的女孩」而好感度加倍呢。

例如说……

——<b>明日美啊，我偷走了你的心，请你惩罚我吧。</b>

然后……

——<b>那要终身监禁呢，高柳同学。你就一辈子都在我身边赔偿我吧……</b>

之类的。

好强！我今天的妄想也是所向无敌呀！

就在我老王卖瓜的时候，妄想少女们聚集到我身边来了。

『嘿，明日美。你在做什么变态妄想呀！』

呜哇，刚才的妄想被美羽听到啦！

容貌健康活泼的美羽，是附身于体育裤班长——宫里的妄想少女。她总是穿着象征宿主嗜好的体育裤，而今天她穿的那条绿色体育裤上，缝着两条漂亮的白线。美羽虽然之前有告诉过我，这是昭和四十年代在西日本经常可以看到的设计，不过我也不知道那是不是真的。只是，既然身为妄想主人的宫里是这样相信的话，那就是真的了吧？

『明日美同学，我从刚才就很在意了。请问你那些票是什么？』

看着我书桌说话的，是唯姬。

穿着荷叶边洋装的唯姬，是附身于金刚——乡原刚士的妄想少女。有着金刚脸的宿主妄想出来的唯姬，拥有一张诱人的可爱脸蛋，而且轻飘飘的金色卷发叫人羡慕。这两个人虽然都是妄想少女，不过因为个性跟我很合得来的关系，既是我的好朋友也是我的坏朋友。她们两个人现在都目不转睛地紧盯着那些梦幻住宿券。

「羡慕吧～这是利沙塞给我的东西呢。不过，要跟高柳同学去外宿过夜果然还是……讨厌啦……」

『我就叫你不要做变态妄想啦！』

变态的我被美羽的一记飞踢踹到头了。可是，美羽的样子看起来有点奇怪。平常的她应该要紧接着使出四下轻拳、音速爆击外加脚刀的连击技才对，可是她现在居然立刻端正姿势，对我低下头来了。

「……美羽？」

『拜托你不要多问什么，就把那住宿券让给我吧！我这条体育裤送你也没关系！』

什么……？

你是说被你视为比生命还重要的绿色体育裤吗？别想不开呀！你的本体不就是体育裤吗？脱下来的话你会死的呀！

可是，居然不只是美羽而已，就连自尊心很高的唯姬都说出莫名其妙的话了。

『明日美同学，只要你愿意把住宿券给我，我什么都听你的……你要捆绑我、要塞我嘴巴都没关系，随你高兴。』

很抱歉，我并没有那方面的兴趣呀。话说，你们两个人是怎么了啦？不，不对，不只是这两个人而已。

『那个……峰仓同学，请你把票给我。』

『不，给我。』

『拜托！给我吧！』

班上的妄想少女们都挤到我身旁来了。

为、为什么这些女孩明明就是妄想，却这么想要现实的住宿券呀！就算去了五星级饭店，妄想少女也没出场的机会呀。被必杀内衣、学校泳装以及运动内衣包覆的丰满胸部们全压到我身上来，害我快要窒息了。我可不希望我的死因是胸部呀！

「班会结束！值日生，喊口令。」

针对偷窃事件警告完的土井老师命令值日生喊口令了。

起立！立正！我冲剌！

『明日美，这边！』

我从那群像僵尸一样围上来的妄想少女们手中逃出来后，就看到丽莎对我招手，带我到楼梯旁的逃生门避难了。

「丽莎！不好了呀！大家一看到那些住宿券，就变得奇怪起来了！」

『那是当然的呀！还不是因为你在做那些色情妄想的关系！那些孩子们最喜欢的就是色色的妄想了，拜托你克制一点呀！』

「你说克制？」

『就是把你的感情跟欲望压抑下来啦。你的妄想对她们来说，就像是给猫咪木天蓼一样呀。』

原来如此！因为她们就像是男生们色情妄想的集合体，所以我跟高柳同学的床上妄想勾起了她们的肉欲，让她们抓狂啦！没想到我肮脏的心灵居然会被偷看到，真是太丢脸了！

『现在重要的是，明日美你必须要想个对策才行。』

「对策？」

丽莎伸手指向走廊昏暗的尽头。我仔细一看，就发现高柳同学与佐岛同学在一片昏暗之中，似乎在进行秘密谈话的样子。

「那两个人在说什么呀？」

『是跟你也有关的事情喔。靠近一点听听看吧。』

丽莎要我注意『不要被那两个人发现了喔』，于是我从逃生门旁边来到女生厕所前的屏风，再绕一圈来到柱子的后方。丽莎因为不会被其他人看到的关系，所以可以大剌剌地走在走廊上，可是我就必须要偷偷摸摸接近才行。等到我好不容易来到男生厕所的洗手台边，才总算听到那两个人的声音。

「……高柳……你什么都别问，就收下这个吧……」

佐岛同学好像是想要递出什么东西的样子。感觉气氛上非常神秘。

「我说，丽莎，佐岛同学给了高柳同学什么东西呀？」

『他是认真的。他是真的要豁出去了呢。』

丽莎看起来很兴奋。从她的样子看来，佐岛同学的脑袋中应该也很高昂吧？然后，当我知道他递出来的是什么东西时，我的眼前顿时变得一片空白了。

那是他从利沙那里拿到的……「雨天一夜情侣住宿券」呀。而高柳同学居然很开心地把那住宿券放到自己的口袋里。

我的内心瞬间崩溃了。

——常识与日常生活就是为了被破坏而存在的呀……

我打从一开始就知道了。

我只是装作没有察觉到而已。毕竟那两个人参加的是同一个社团，而在学生会里，佐岛同学是副会长，高柳同学是文书。我也知道这两个关系亲密的年轻人在礼拜六的晚上都会互相拜访对方的房间。在我隔壁家的窗帘上，那两个人的影子彼此重叠。我一直都在欺骗自己。

……不只是这些而已。

——高柳同学他没有妄想少女呀。

我一直深信那是因为高柳同学「喜欢我」的关系。

可是，其实我错了。

那是个性温柔的丽莎为了不要让我感到绝望，而对我撒谎的。也就是说，其实高柳同学不需要妄想少女的理由，是因为他「对女孩子没有兴趣」的关系。说得再具体一点的话，就是他「只对男孩子有兴趣」呀。

心中爱着男孩子的人，是不需要妄想少女的。证据已经俱全了。因为，他是那么开心地接受了佐岛同学那共度一晚的邀约呀。

『明日美……』

「丽莎，你现在先不要管我。这已经不是他有没有女朋友，或是利沙有没有要诱惑他的问题了。这个次元完全不一样呀。」

『你冷静下来，明日美。』

「这叫我怎么冷静下来呀！我决定了！我要到菲律宾接受变性手术，变成一个男的。我必须要站到相同的擂台上，才有办法接受他的爱呀！原来佐岛同学才是我真正的对手！」

「喂，为什么佐岛会是你的对手啊？」

「高柳同学！你到底是受？还是攻呀？」

在男生厕所前哭到崩溃的我面前，出现了我最爱的男人……不，是美丽的蔷薇。现在的「我」是没办法站在他面前的呀！

「你的举止依然是这么奇怪啊。三月的五号跟六号，你有空吧？」

「我想我应该会在菲律宾。」

「好，那就决定了。还要再找六个人……要找谁才好勒？」

「啥？」

我听不懂他在说什么。于是一脸无奈的丽莎为我说明了。

『……明日美？佐岛同学可是有我这个妄想少女喔？所以你喜欢的BL展开是不可能成真的。』

「才、才不是呢，我对男男配对才没有兴趣，我喜欢的是美少女呀！」

至少这一点我必须否定才行。

『喜欢美少女的事情你就肯定喔……唉，算了。总之你冷静下来听我说。佐岛同学的性向很正常，高柳同学也很正常。那些住宿券确实是适合情侣使用没错，可是就算不是情侣的人去过夜也没有关系的。河内同学准备的只是十张双人房限定的住宿券，也就是五间房间、十人份的住宿券呀。』

「所以说，佐岛同学并不是抱着不正经的想法，在诱惑高柳同学啰？」

『没错。而且你应该要感到高兴呢，明日美。』

「咦？」

丽莎接着对我说道。

『高柳同学刚才不是主动来约你一起去过夜旅行了吗？』

突然，我感到脑中好像有什么东西爆出光芒了。

这难道就是宇宙的大爆炸？

灿烂的星光如爆炸般纵横交错，形成世界。太阳诞生、行星开始回转后，地球上便充满了海水。从生命之母的海洋中诞生的脊椎动物祖先，在多次的大灭绝中存活下来、持续进化后，终于，能够将火焰当成道具的人类出现了。即使亚当与夏娃犯下了原罪而受苦，即使巴比伦的巨塔崩塌，人类也不屈不挠，创造了各式各样的奇迹。而最后的结果，我站在这里了。峰仓明日美站在这颗经历过四十六亿次公转的奇迹星球上了。然后，我受到高柳同学邀请去过夜旅行的这件事，正是一个历史新时代的开始呀！

「没有比这更叫人开心的事情了！」

因为这可是提早到来的蜜月旅行呀。当然也可以说是婚前旅行了。

靡乱的风纪？性行为的低年龄化？那都是大人们擅自为我们贴上的标签罢了。嘴上说着那些无聊话语的大人们，看我来修正你们！

『所以我就叫你冷静下来嘛。』

「这叫我怎么能冷静下来呀！出发，去饭店！走吧，上滑雪场！我们一定会发生什么雪山遇难之类的事件吧！然后在快要冻死的时候，用体温互相取暖呀！你不要妨碍我，丽莎！」

但是，丽莎却表现得很冷静。

『明日美，你忘了吗？是河内同学叫你们「去邀请高柳同学」，然后把住宿券交给你们的喔？你理解这当中的意义吗？』

「嗯？佐岛同学不就已经把住宿券拿给高柳同学了吗？也就是说，让我跟高柳同学可以一起去过夜的条件已经满足啦。河内利沙哪里是什么对手，她根本就是个体贴的女人呀。利沙大人万岁！我要娶她当老婆！」

可是，丽莎却把现实状况告诉我了。

『我说，明日美……你觉得可以跟高柳同学去参加集团旅行很开心吗？』

「那还用说吗？我开心得不得了呀。甚至觉得这是一次契机，可以让我跟他开始大人的交往呢。」

『那么，你想想看河内同学的心情吧。』

利沙的心情？

我想想……她是个对高柳同学爱到病态的女人，是个在行动上会把「跟高柳同学交往」摆在第一的女人。

「毕竟利沙也疼欢高柳同学，所以能够把他约出来一起旅行会很开心吧……应该。」

『没错，就跟现在的你是一样的心情。而且，河内同学已经开始在战斗了。她之所以会用便宜的价格把票交出来，也是一种排除「峰仓明日美」这个妨碍者的手段喔？』

「等一下，我听不太懂。再说明得简单一点。」

我这颗只有十六位元的脑袋瓜没办法理解丽莎所说的意思呀。

『河内同学成功利用明日美跟佐岛同学，邀请到高柳同学去参加旅行了。然后，在河内同学准备好的擂台上，你只能乖乖地任由她摆布而已。我想她一定是打算利用这样的状况再次告白呀。』

「再次告白！」

为什么要挑在旅行的时候？

难道她是看准了出浴的瞬间？不，不对！宣传单上还有介绍可以完全包下来的露天温泉。脑袋如恶魔般的利沙，搞不好会利用经过巧妙计算的意外状况，对高柳同学的裸体做什么坏事也不一定。

还是说，她不会用这么直接的陷阱，而是会有效利用充满肥皂香的肢体，将色香化为武器，打算让高柳同学屈服于她吗？确实，就算是身为女性的我，如果看到刚出浴的利沙，应该也没办法保持平静吧？更不要说是男生了，难以压抑的男性欲望被点燃之后，一定会变得冲动而什么都不管的。再加上，地点是双亲不在的饭店，是没有拘束的空间。那个像大人一样的利沙，告白行动绝对是考虑到亲嘴之后的展开不会错的。她的企图就是靠事后承诺、事后确认来创造出既定事实……不知羞耻又计划缜密而大胆无敌的作战。这下我终于全都懂了。懂了！懂了！

『……她的计划应该就是类似你所想的那样。然后呢？你要怎么办？』

「怎么办？」

那还用说吗！要是让高柳同学参加了由利沙策划的滑雪旅行，一定会出差错的。想要阻止的话，只要让高柳同学不要参加旅行就行啦。

「听我说！」

「干么？笨明日美。」

我必须要守护高柳同学的贞操才行，因此我对他提出警告。

「滑雪太危险了！搞不好会因为雪崩而遇难，冻死在雪山上呀。然后又被滑雪客撞到，变得半身瘫痪也不一定！请你不要去呀！」

「……怎么可能在冻死之后又半身瘫痪啦。难道你不想去吗？」

「我想去！」

我真是太愚蠢了。明明自己就很想跟高柳同学去旅行，怎么可能阻止他参加呀。可是，只要有利沙在的话，会发生什么事情都不知道。

可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去！

啊啊啊！

「深呼吸啊，峰仓同学！这样下去你的脑袋会变得更奇怪的！」

佐岛同学让陷入无限回圈中的我冷静下来了。我深深吸一口气，再深深吐一口气。我想到啦！

「对了！佐岛同学，跟我来！」

我虽然想到了阻止利沙达成目的的妙计，可是上课钟声却在这时候响起了。

「唔！这件事我们就等午休时间再说吧。在图书室比较好！你午休时间到图书室的休息室来！不要忘记了，佐岛同学！你要是没来的话，我就把你流放到江户城四里四方之外去！」

「——嗯。」

在这次的作战中，佐岛同学的协助是必要不可缺的。我虽然感到高柳同学好像在吃醋的样子，可是现在我也没有余力考虑那么多了。

『明日美，你在想什么呢？』

「这件事对你来说也是有利的喔。给我看着，利沙！我绝对不会输给你的！」

「喂，明日美，我是不知道你到底不会输给谁，可是已经要开始上课了，快走！」我追过了跑向教室的高柳同学与佐岛同学，快速往前冲剌着。

***

好啦，接下来的问题就是要邀请谁了。

我回到教室后，陷入沉思。

利沙手上总共有十张票，而现在已经确定的参加人员有我、高柳同学、佐岛同学以及身为策划人的利沙这四个人。我烦恼着剩下的六个人究竟应该找谁。因为佐岛同学已经把票交给高柳同学了，所以现在在我手上的票，包含我的份在内总共有七张。

我环顾了一下教室，最后视线果然还是落到小鹤与小龟身上了。绑着双马尾与龟尾巴的她们是两人一组，跟我从小学时代就是好朋友，是一对很好相处的女孩。想要炒热气氛的话，就绝对不能少了鹤龟双人组。这样就剩下四个人了。如果都邀女生的话，会让高柳同学跟佐岛同学变成后宫状态，所以绝对要避免才行。男女比例相同应该会比较好。那么就还要再找三名男生跟一名女生……吗？

『明日美，果然还是不能忘掉宫里同学吧？』

『比起宫里同学，达令的情报能力与体力一定能帮上忙的。去邀请达令吧。』

明明是在上课时间，美羽跟唯姬却开始展开一场拉拢作战了。在这两个人的拉扯下，我享受着左拥右抱的乐趣。这两个人的身材都意外地很丰满，如果我是男生的话，应该会当场爽死吧？我拚命挤出浑身的力气，才从假死状态中复活了。

「等、等一下呀。你们好像从刚才就一直很想参加滑雪旅行的样子。到底为什么会那么想去啦？」

『不是我想去，是宫里同学想去呀。你想想看，到了明年不就要准备升学考试了吗？所以他希望能趁现在来一场纪念旅行呀。』

「升学考试……」

我一直不愿去思考的词汇居然从妄想少女的口中被说出来了。确实，升上国三之后，应该会为了准备升学考试而变得很忙碌吧？搞不好这次的滑雪之旅，会是我们最后一次参加过夜旅行的机会也不一定。

『达令也是一样。而且他很喜欢这个班级呀。除了考虑到美羽说的升学考试之外，毕竟也是希望能跟处得来的朋友一起去旅行不是吗？』

总是用「达令」称呼金刚脸乡原的唯姬。她说的话我也有同感。这个班级的气氛很好，男生们总是在做些傻事，而女生之间又不会有什么派系斗争，只会适当地聚成小团体嘻嘻笑笑而已。只要用利沙给的票，就可以让班上大约三分之一的人一起去参加旅行。如果可以跟班上的大家一起去旅行的话，应该会很有趣吧？

在上着英文课的教室中，妄想少女们都在注意着我们的对话。她们刚才之所以会那么想要拿到饭店的住宿券，除了是因为我那段猥亵的妄想之外，另一方面也是反映出她们「主人」的心情呀。

『所以说，明日美同学，请你把票给我吧。我这段时间都会当你的仆人的。』

『我也拜托你！我会送你高级体育裤的！』

让身为高贵公主的唯姬当仆人的话，我应该会变得一刻也无法休息吧？另外就算拿到了妄想体育裤，我也不能穿呀。就先姑且不论这些交换条件，要找宫里班长跟乡原金刚吗……哎呀，毕竟这两个人跟高柳同学的感情不错，让他们加入也好啦。而且在「新春试笔事件」时，我也受到他们不少的照顾呀。

「体育裤跟仆人吗……哎呀，就列入候补吧。」

『真的？』

「不过，也只是候补喔，候补。毕竟策划人是利沙，所以必须要她同意才行。」

『那就贿赂吧！我们给你好处，你帮我们去跟利沙同学讲好话！』

「拜托你们不要一下子就脱洋装、脱体育裤的啦……」

加上宫里跟金刚，就八个人了，剩下两个名额。可是当我想到其他男生们其实也是抱着相同的心情，就变得很难挑选了。

***

「峰仓明日美在吗？」

第一节下课时间，正当找趴倒在桌上思考着究竟该邀请谁的时候，忽然听到有人在呼叫我的名字。那个狨至#让新闻女主播都感到绝望的美声，正是利沙发出来的。

「那个！你找明日美有什么事！」

!?

当我从座位上站起来，就看到小鹤与小龟居然挡在教室门前，不让利沙通过。

这两个人都很讨厌河内利沙，每次只要看到我跟她在说话，就会毫不掩饰地想要拉开我们两个人。哎呀，确实我跟利沙曾经有过不愉快，彼此又是争夺高柳同学的对手，因此这两个人身为我的朋友，会想帮我挡住利沙也是可以理解的。不过毕竟我现在跟利沙是处于休战状态，而且她会来找我应该也只是为了住宿券的事情而已。所以对这两个人的心意我虽然很开心，但我还是必须要帮忙打圆场才行。

然而，我还来不及介入她们之间，战斗居然就爆发了。

「鹤川同学跟龟山同学，我并没有要找你们两个。去把明日美叫过来。」

这个人居然用命令语气呀！

「就算你不找我们，我们也要找你！你叫明日美有什么事？我们绝对不会让你通过这里的！」

鹤龟双人组的绝对护墙！

这么说来，这两个人好像跟我不一样，而是「反美少女」的人呢。她们很讨厌比自己还要可爱的女孩子，因此她们的敌人很多。这样一想的话，这两个人之所以会跟我感情这么好，搞不好其实是看不起我的关系呢。发觉到这个真相实在让我大受打击呀。

就在我想着这些事情的时候，利沙已经贯穿鹤龟双人组的绝对护墙了。

「受不了，真是卑鄙的两个人呢。」

「你说卑鄙？」

「我就是说你们仗恃着有两个人就挡住我的路很卑鄙呀。这不叫卑鄙的话，什么叫卑鄙？」

鹤龟双人组隶属于剑道社，对于信奉武士道的女剑客来说，「卑鄙」这两个字实在是羞辱到极点了。于是小鹤站到小龟的前面，看来是由小鹤担任先锋的样子。但是，战斗并没有爆发。利沙从她们空出来的缝隙轻快地滑进教室，来到我的面前。

「明日美，票的事情怎么样了？」

在她背后目瞪口呆的鹤龟双人组真是太可怜了。

「……我终于又知道你另一个朋友很少的理由了。」

「回答我的问题。你约得到人吗？」

教室中因为《C班的妖精》现身的关系，让气氛变得完全不一样了。男生们因为看到美丽的利沙来访而双眼发亮，当中甚至有人在寻找着对她搭话的机会。跟这样的人说话实在太引人注目了。我为了早早让对话结束而赶紧说道。

「你不用担心啦，既然像利沙这样的美少女会去，男生们不管是谁都会参加……唔唔！」

利沙用右手撝住我的嘴巴，用左手把我放在书桌上、写着「属于两个人的纯白之夜」的独角兽饭店宣传单藏起来。

但是，看来一切都太迟了。环顾教室中，男生们都目光炯炯地紧盯着我手上的饭店住宿券。

利沙不禁叹了一口气后，小声对我说。

「……不准找奇怪的男生喔？这是命令。」

我太大意了，居然让男生们知道河内利沙会参加这次的过夜旅行啦。就在利沙穿过门前的小鹤与小龟之间，走出D班教室后，男生们就把我包围起来了。

「「「拜托你把票卖给我吧！」」」

利沙交给我的这些票，让我深深明白到国中生的性欲所产生的卑劣想法，害我脑中涌起了厌世的念头。同时，更让我经历了我人生之中最大的一次危机。

二月二十四日。

冬去春未来的礼拜四，为接下来一连串的事件拉开序幕了。




第二章 我与低级男生与欲望教室
河内利沙。

身高一六〇，体重四十六。上围八十二，腰围五十六，下围八十四。黑眼黑发，皮肤白皙。出生地是山形县北部。从她那不像个日本人的身材判断，应该有欧美混血的可能性。

如果要用三个字形容她的特征，就是「美少女」了。

虽然是个老套的形容词，不过她就是个要在「少女」前面加个「美」字的女性。再过个四年之后，应该就会去掉「少」字而成为「美女」了吧？河内利沙就是个不需要任何多余形容的美丽少女。

但是……

『明日美，你还好吗？』

「我也好想身为一个美少女喔……」

我被男生们粗暴对待了。

然而，我最后还是死守了利沙交给我的住宿券。不，如果没有佐岛同学这个援军相救的话，住宿券应该就被那些因欲望而抓狂的男生们抢走了吧？

一切的原因都是在于「河内利沙会参加滑雪旅行」这件事情曝光的关系。虽然关于这件事我也有责任，可是我没想到男生们居然会发疯到这种程度呀。

那些家伙带着不惜应死人的气势群起围剿我，想要抢走我藏在衣服里的住宿券。害我现在变得乱糟糟的，衬衫的钮扣还掉了两颗。如果我是个美少女的话，这画面应该看起来就像是凌辱系色情游戏的封面图画了吧？可是我现在映在窗户玻璃上的样子，只是个「实验失败的博士」罢了。

『幸好你没有受伤呢，明日美。』

「我猜，等下课之后，战争应该又会爆发了。我想要武器呀，最强的武器。如果棒球社的社办没有被破坏的话，我就可以拿金属球棒保护自己了说……」

没想到，棒球社的爆炸居然会关系到我的人身安全呀。一个月前，棒球社的社办遭到一名毕业生用瓦斯爆破，结果害组合屋构成的社办被炸飞，放在里面的球棒、手套及护具等等道具都全毁了。身为社团顾问的土井导师虽然已经提出社办重建与道具购买的申请，可是因为一些大人的问题，让社办的重建工程被拖到春假才会实行了。就是那些死脑筋的官员，害我现在没办法装备金属球棒的。

另外，让我感到心头沉重的不只是男生们对我的暴力行为，还有高柳同学并没有出手帮助我的这件事。就在他心中深爱的我在一旁的座位上遭遇险境的时候，他居然只是坐在自己的位子上不知道在想什么事情。明明只要受人爱戴的他大喝一声，粗暴的家伙们就会当场逃窜的，可是他居然没有来救我。

我真是看错你了，高柳同学。

亏我一直深信你就是钱形平次转世的说，亏我一直相信只要我陷入险境，你就会出手相救的说。你是真的喜欢我吗！高柳同学你根本不配做一名十手者呀！

『明日美，钱形平次是虚构的人物喔？还有，所谓的十手者也只是被创造出来的称呼而已。』

「我知道啦！」

「峰仓，回答我，初任首相是谁？」

土井老师对上课不专心的我点名了。

「是伊藤博文，接下来的第二任是黑田清隆、第三任是山县有朋。另外，伊藤博文是在哈尔滨遭到暗杀，而这起事件至今依然影响着日韩关系。」

「你就只有社会科这么行啊。明明上课都在东张西望的。」

「是的！这全都是历史漫画的功劳。我认为如果将『漫画日本历史』全二十集指定为教科书，国中生的学力想必就能获得飞跃性的提升才对！」

我脑袋里的知识大部分都是从漫画吸收的。多亏我小时候反覆阅读『漫画日本历史』跟『漫画日本伟人』的关系，国中历史程度的内容我早已滚瓜烂熟了。土井老师虽然对我感到无奈，不过他对待漫画是抱着善意眼光的。

「姑且不论指定为教科书的事情，不过因为漫画而对历史产生兴趣是一件好事。以历史为题材的漫画有很多名作，也能从中培养道德性。虽然另外也有一些扭曲史实的作品，所以必须要谨慎阅读……」

平常只要谈到这边，土井老师就会开始一段忍者漫画讲座的。可是，今天却不是那样的展开。

「……老师我奉为经典的忍者漫画，听说也在书店遭到偷窃了。而且，被偷的书居然是在二手书店被找到的。」

二手书店？这是怎么回事？

「请问那是指被偷的漫画又被转卖出去了吗？」

在佐岛同学的发问下，这堂历史课就完全脱线了。或者应该说是变成早上班会的延续了。

「根据警方调阅二手书店的买进纪录，犯人似乎是在偷了书之后，就直接把书卖到附近的二手书店了。看来应该是为了换钱而偷书的。话说，你们知不知道漫画转卖究竟可以卖到多少钱？宫里知道吗？」

被土井老师指名的宫里班长回答。「大概五十元左右。」

「没错，要把漫画卖到二手书店的话，一般的价格就是一本五十元。就算是刚出版的新刊，也顶多是八十元左右。乡原，如果将一百五十本漫画卖到二手书店，可以卖到多少钱？」

金刚立即回答。

「如果一本五十元的话，就是七千五百元了。」

「没错，原本在书店以总价六万三千元出售的书，最后只能换到七千五百元而已。」

听到老师的整理，全班就开始骚动起来了。总价六万三千元的书被偷，换到的钱是七千五百元。虽然对我们来说，七千五百元绝不是什么小数字，可是这犯罪的效率也未免太差了。

「偷窃被抓到的话，就是十年以下的有期徒刑，要不然就是五十万元以下的罚金。也就是说，这是一种高风险低收入的行为。而且这会造成书店经营上的压力，进而造成出版业界、甚至是日本经济陷入危机，是一种极为卑劣的行为。既然想要钱的话，努力读书就可以了。这样将来就可以有稳定的收入。虽然也有人提出国中课程对生活没有帮助之类的意见，但是学会最低限度的知识与道德观念，就不会去犯罪了。峰仓。」

「是？」

「世界上有什么犯下窃盗罪而成为伟人的人物吗？」

「伟人中虽然是有怪人，可是并没有窃盗犯！」

我的回答似乎让土井老师感到满意了。

「我就允许峰仓自修第三节课的科目吧。好啦，我们继续来上历史课。」

不知道为什么，同学们居然笑了。

「真是笨蛋啊，明日美。」

连坐在隔壁的高柳同学都在嘲笑我。看来历史并不被人类需要的样子。

我为了不要继续被嘲笑，而决定来写英文的作业了。可以在老师公认下上课做别的事的人，全世界大概就只有我吧？然而，因为妄想少女们实在太吵的关系，让我的双语之路受到阻挠了。美羽跟唯姬说着『住宿券可不要被男生抢走啰？』或是『要去跟利沙同学求情喔？』之类的，不断在妨碍我。而丽莎则是帮我把这些碍事鬼驱逐了。

『美羽，唯姬，回来，不可以妨碍明日美喔。期末考就快到了呀。』

这两位不甘不愿地回到宿主身边的样子，看起来真是可怜。我其实并不讨厌宫里跟乡原啦。

「你们等一下，我一定会邀跟乡原的，而且绝不会让利沙反对。毕竟我也很想跟美羽还有唯姬一起去旅行呀。」

我说完后，两位美少女的脸上就绽放出笑容了。

真没辙呀，这两个人因为是男生的妄想，所以都拥有超越人类的可爱外表呢。一左一右抱住我的两个人，让我快要喷出鼻血来了。

美羽呀，教教我怎么露出那么活泼的笑容吧。唯姬呀，指导我怎么学会你那种害羞的表情吧。你们可爱的容貌只要分个一成给我，高柳同学立刻就会对我告白了呀。

「明日美……你又接收到电波了？不，你看起来根本就像是在跟3D影像玩耍的五岁幼童啊。现在是上课时间，拜托你不要傻笑流口水行不行？」

糟啦！我又来了。这下我彻底变成一个变态异常者啦。

「说我五岁也太过分了。啊，请问高柳同学的好球带是几岁呢？我是十一岁喔。」

「你给我写你的英文作业啦。还有，你的作业彻底写错了。第四题到第八题是从上礼拜的笔记中出题的，复习之后再回答问题吧。」

「……嗯。」

「不是『嗯』，要说『是』。」

「……是。」

我辛苦写完的作业居然大半都是错的。就连丽莎都说着『哎呀，是真的呢』然后肯定着我写错的事情。最近这一阵子，我因为发生太多事情而没有好好念书，而这一切都是因为妄想少女们害我不专心的。就像现在也是，她们正为了剩下的两张票要给谁而大吵大闹着。这样要我集中精神根本是强人所难嘛。

不过话说回来，大家还真是拚命呢。甚至连坐在我左斜前方的宫里班长，都在用手机调查着独角兽饭店的网站。液晶荧幕上显示着客房介绍的网页，房间里的浴室居然是用整片玻璃隔间的。

那到底要在哪里换衣服呀？

甚至应该说，不管在房间的哪个角落都看得清清楚楚呀。是为了能够在床上享受心爱的异性淋浴的样子吗？是为了暴露自己有偷窥浴室的变态嗜好吗？……看来大人的世界远远超出了我们国中生常识范围的样子呢。

宫里因为初次理解大人的世界而饱受冲击，手不停颤抖着。穿着体育裤的美羽则是满脸通红，全身扭扭捏捏地将视线从宫里身上移开。亏她个性那么开放，一旦真的遇上色色的场面就会变成那副德性呢。明明其他妄想少女们都在亲嘴了，真不知道该说美羽是晚熟还是什么……就是那种开始交往之后才被人发现她根本没有男性经验的类型。真叫人兴奋呀。

「明日美，你给我专心写作业。」

「真是不好意思，我太专注于体育裤了。」

又被骂了。不过，作业的事情就别管了吧。

其实是因为有件事情让我非常在意，害我根本没办法专心上课或写作业呀。在妄想少女与男生们都兴奋不已的教室中，只有仁岛同学跟叫作「幸子(注4)」的妄想少女表情僵硬地低着头。

『……虽然现在才讲这种事感觉很晚，不过仁岛同学的事情真叫人担心呢。』

「嗯……幸子也让人很在意呀。」

只要看到这两个人的表情，原本为了旅行而浮躁的心情也萎缩下来了。跪坐在底板上的幸子，是轻浮男——泽田和久的妄想少女，外观参考的是仁岛同学。而身为本尊的仁岛祥子，则是眼神空虚地看着自己的笔记本。我其实有发现到，这两个礼拜来，她那本笔记本都是维持着一片空白的状态。

注4原文中的名字是以日文片假名标示为「サチコ(Sachiko)」(即「祥子」的日文发音)，在中文里为了与「仁岛祥子」作区别，故使用「サチコ」的另一种汉字表示「幸子」为其译名。

一个月前发生的「新春试笔事件」。

仁岛同学因为对高柳同学失恋的事情做为触发点，破坏了贴在走廊上的两百张二年级新春试笔作品，还让高柳同学受伤了。虽然要说她这是乱找人出气也确实无从反驳，可是对我来说，这起事件我没有办法当作事不关己。当初如果不是因为丽莎这些妄想少女帮助我的话，破坏新春试笔作品的人搞不好就不是仁岛同学，而是我了。

这起事件本身最后是在仁岛同学的自首之下落幕了，但是被男生们称颂为《图书馆的圣女》的文静美少女所犯下的凶恶行为，终究还是引起了大家的关注。到现在，全校的学生都知道仁岛同学的长相跟名字了。

在我们二年D班中，虽然多半的同学是站在同情仁岛同学的立场，可是她把美工刀放在高柳同学的抽屉里，害他右手受伤的事实依然导致大家都跟仁岛同学保持着距离。纵然没有发生像欺负她或无视她存在之类的现象，但大家都对她表现出戒慎恐惧、唯恐会剌激到她的态度。

忽然，我注意到高柳同学的视线正看着仁岛同学的方向。

『……看来高柳同学也很在意呢。』

「我想他应该是感到自己有责任吧？他有时候会看着自己的绷带叹气呢。」

这起事件是因为高柳同学拒绝了仁岛同学的告白而引起的。虽然他本身并没有错，不过我想他应该还是很在意仁岛同学的现况吧？

只是，我更担心高柳同学的右手。他的右手到现在还绑着绷带，因为伤口复元得实在太慢了。前一阵子，我有勉强他让我看看伤势，结果竟看到伤口上又出现缝合的痕迹。据他说，是因为「挥球棒的时候又让伤口裂开了」的样子。

最近这一阵子，他老是在做这些乱来的行为。因为社办被炸毁的关系，棒球社现在实际上是陷于暂停活动的状态，跟成条国中之间历年传统的练习比赛也被迫中止了。高柳同学现在的心情很浮躁。就算他的朋友们应该感受不到这件事，可是身为青梅竹马的我非常清楚。一个月前发生的那起事件其实还没有完全获得解决，而是依然影响着现在的生活。

我好想安慰高柳同学。

可是，我既没有办法重建棒球社的社办，也没有办法主导企划跟其他学校的比赛。对于没能为高柳同学做任何事情的自己，我不禁感到非常懊恼。

『……不过，明日美你还是不希望见到他叹气的样子，也期望他能永远笑容满面呢。刚才佐岛同学把旅行票券交给他的时候，他露出的笑容就很棒吧？你不觉得他就是需要让自己转换心情一下吗？』

丽莎对垂头丧气的我如此说着。

没错，既然我喜欢高柳同学，就应该要尽我的能力帮助他呀。如果高柳同学现在感到心情低落的话，我就必须要为他做些什么事才行。

「丽莎说得没错。对呀，就是要转换心情！只要去旅行，他的心情应该就能转好才对。」

『那么，就在独角兽饭店让高柳同学好好放松一下吧。像是出浴之后为他准备一杯冰凉的饮料，然后帮他按摩肩膀。他一定会很高兴的。明日美也会很开心吧？』

「嗯！我想看到高柳同学高兴的表情！」

『一起开心地滑雪，尽情享受长野县的雪山。然后在豪华的饭店用餐，放松生活步调，心情一定可以变好的。』

「就是呀。毕竟是在五星级的饭店过夜呢。第一次跟朋友一起去旅行，第一次滑雪，不管什么事情都是第一次，太让人兴奋了。」

『全部都是初体验，感觉有点色呢。』

丽莎虽然说着色色的话，可是她的微笑却看起来一点都不下流，甚至会让人抱着期待不已的心情。丽莎总是会适时告诉我我应该做的事情，我好喜欢你喔，丽莎！我最喜欢色色的丽莎了！

「不过呀，丽莎会这么色，其实是佐岛同学害的吧？哎呀，他的想法那么色，对我来说也是件好事啦。希望他能将那份欲望转换为对利沙告白的勇气，因为只要他成功了，我就会少了利沙这个情敌啦。」

丽莎虽然对我的想法笑了一下，不过还是很笃定地说了一句『我们就是那样打算』。为了让佐岛同学的恋爱可以成功，丽莎也很拚命呢。我也要为丽莎加油。

「加油呀，丽莎！佐岛同学也是！」

『包在我身上！』

哦哦！丽莎竖起大拇指，对我抛媚眼了！怎么会如此可爱呀！

另外，佐岛同学似乎也很有干劲的样子。我转头看向佐岛同学的座位，结果他就像是跟丽莎的想法共鸣了一样，对我竖起了大拇指。让丽莎复活的佐岛同学，我也好喜欢你喔！

那天，丽莎在病房中对我亲嘴的触感，现在依然留在我的心中。丽莎当初虽然因为完成了身为妄想少女的使命而消失在我眼前，可是后来因为佐岛同学的向上心，让她又再度复活了。

复活之后的丽莎，一如以往地不断帮助着我，给我建议，让我不会被高柳同学讨厌。我好希望自己能变得像丽莎一样。只要这个目标达成了，我跟高柳同学之间的关系就绝对会变得更好的。

或许现在要我告白很简单，可是完全比不上丽莎的我，是没有办法站在他身边的。在上课的时候还要被警告的我，是没有让他爱我的资格的。我必须要趁现在向丽莎好好学习，成为一个好女人呀。

好！我要在这次的旅行中自我升级才行！

就在我竖起大拇指回应佐岛同学的时候，心爱的高柳同学又警告我「不要东张西望」了。

——你说得没错，高柳同学。我只会注视着你，绝不会东张西望的。

我要利用独角兽饭店的住宿券，让国中二年级最后的回忆充满蔷薇色呢。我没有变成男人的必要，就算是个女人也能尽情享受蔷薇色的！为了这个目的，我必须要从男生们的手中誓死保护这些闪耀着银色光辉的住宿券才行。等到下课之后，男生们应该又会化为一群暴徒了吧？我有办法好好守护这些票吗？

『躲到女生厕所怎么样？』

丽莎提出了一个好建议。她真的是太可靠了。只要我躲在厕所里，男生们应该就没办法追上来了吧。

「这节课就上到这边！到这里为止就是期末考的范围了，你们要好好复习啊。」

我等待着对土井老师的敬礼口令，准备就要逃进女生厕所了。

起立，立正，我冲！

女生们的圣域——女生厕所在等着我呀。快！占领坐式马桶吧！

然而，这时却出现了一名男生，张开双手挡在女生厕所的前面。

「我可不会让你通过这里喔，明日美。」

泽田？

阻止我前进的人，名叫泽田和久。

他是一个有着受女性欢迎的脸，却也因此让人感到轻浮的男生。就因为他在外貌上的条件莫名地好，所以在女生们制作的「希望成为男朋友的排行榜」中总是会名列前茅。可是，我很讨厌这个家伙。首先，他那种吊儿郎当的讲话方式很讨人厌；自以为是什么音乐人，而沉迷吉他的样子也很讨人厌；有事没事就爱跟女生搭讪的个性更是讨人厌。换句话说，我并没有任何理由要在这里为了他停下脚步呀。

「呃，泽田？我想要进去女生厕所，你可以让一让吗？」

「我拒绝。」

真是个恼人的男生。

其实我很想把他一脚踢开，冲进女生厕所的。但我之所以没办法这么做，是因为附身在泽田身上的妄想少女很特别。

在他背后低着头的，是妄想少女幸子。

而她的本尊，就是《图书馆的圣女》——仁岛祥子。

对于像泽田这样轻浮的男生，居然会喜欢文静的仁岛同学，我也感到很难以置信。可是以仁岛同学为参考所诞生的幸子跟在他的身边，就是最好的证据了。

不过，妄想少女幸子看起来比她本尊还要没有精神，甚至双颊消瘦、眼神毫无活力。制服的白衬衫皱巴巴的，衣摆还没有塞到裙子里。另外，脚上只有一边穿着袜子。氛围上一看就知道病了。

一个月前的幸子并不是这个样子的。当时她身上穿的制服非常整齐，外表看起来比仁岛同学还要成熟。如果《圣女》真的存在的话，相信每个人都应该会联想到她以前的那个容貌。

妄想少女幸子之所以会变得如此衰弱，应该就是因为仁岛同学引起的「新春试笔事

件」，以及她在高柳同学的抽屉里放美工刀的事情吧？

妄想少女在性质上，会将妄想她的男生心中所抱有的印象表现在外貌上。泽田是用「生病」表现出仁岛同学的样子，而且还让她在手上拿着「美工刀」这样的妄想道具。那是跟伤害高柳同学的那把美工刀相同的东西。幸子拿在左手上的美工刀「喀嚓喀嚓」地让刀身一下伸出来，一下又缩回去。轻浮的泽田，配上生病的幸子。看到这两个人，我的心中不禁涌起一股不安的感觉。

然而，泽田根本没有察觉到我那样的心情，只是一脸开朗地说着莫名其妙的话。

「在你眼前有一道瀑布，一块大岩石因为承受不住瀑布的激流而被冲下来，当场破裂了。请问，瀑布下方有什么呢？」

「啥？」

「你答不出来，我就不让你过。」

猜谜？我打从出娘胎以来，还是第一次遇到在厕所前要猜谜的呢。不过，如果我拒绝挑战的话，会被他瞧不起的。

唔……

既然大岩石被瀑布冲下来了，那么在瀑布下的不就是大岩石了吗？这个笨蛋。

「大岩石。」

「答案是瀑布壶(注5)。」

注5瀑布壶指的是瀑布下方因水流冲蚀而变得比较深的地方。

火大！

「不要跟我说歪理！」

「那么，从瀑布上掉下来破掉的东西是？」

唔……这次的答案应该也是「瀑布壶」了吧？题目的陷阱一定就在于「壶」会破掉什么的。

「瀑布壶。」

「答案是破掉的大岩石。」

我最讨厌猜谜了！

「搞什么嘛！你耍我很好玩吗？再说，为什么要猜谜啦！」

「这是吸引注意的技巧啊。」

吸引注意？那是男生在搭讪时的做作表现呀！等你老了就会觉得那些「自以为帅气的过往」很丢脸的，我劝你还是别做吧！

「我有事情要去洗手间呀！你让开啦！」

「真是个脑袋不灵光的家伙啊。既然你没答出我的问题，我就不会让你通过的啦。话说，你手上的那些住宿券，可以让给我吗？我想要两张。」

他果然就是为了那件事呀。

泽田虽然在女生之间很受欢迎，不过我记得他跟高柳同学并不算很熟。我如果把票分给小鹤、小龟、金刚跟宫里之后，就只会剩下两张了。我希望可以仔细挑选旅行的成员呀。

可是，泽田却对我提出了一项惊人的交换条件。

「一张票我可以付六万元，也就是两张总共十二万，是我全部的财产了。」

十二万！

你哪来那么多钱呀！是从女孩子身上骗来的吗！还是说，其实你是什么资产家的大少爷？啊，这么说来，我好像有听谣言说泽田的父亲是什么艺人的样子。长得好看又有钱，真叫人火大！现实充去死啦！你这家伙是现实中——现实中学生——的敌人呀！

……然而，住在脑海黑暗面的恶魔却对我窃窃私语着。

利沙交代这些票一张要卖五千元，卖给泽田两张就可以拿到十二万元，扣掉成本，我可以净赚十一万。有这么一笔大钱的话，我或许就可以买一台自动麻将桌了。不，搞不好可以买到竹做的麻将牌也不一定……我花了很长的一段时间烦恼着，但是当我看到站在他身边的妄想少女，就立即做出了决定。

「难道你也是想要看利沙出浴的样子吗？那真是可惜，因为利沙已经郑重交代过我，绝对不要邀请那种男生了。换句话说，泽田你才没有获得这些票的资格！」

搞不好泽田其实是想要把喜欢的对象从仁岛同学换成利沙。可是那样一来的话，在他身边的幸子就会失去存在意义而消失了。妄想少女就是这么虚无缥嫩的存在。我虽然对这家伙的感情路一点兴趣都没有，但是我绝不会对幸子见死不救的。

然而，泽田的回答却出乎我的预料。

「不，我对那个美少女没有兴趣。我纯粹只是想要那个票而已。」

「……你在打什么鬼主意？」

我搞不懂这家伙真正的用意。如果我没有戴上隐形眼镜的话，或许就会对泽田的发言一笑置之了。可是现在幸子依然还跟在他的身边，就代表他的目的应该并不是利沙才对。

「峰仓……说什么『打鬼主意』，你好像觉得我很可疑嘛。如果我说我是想看你出浴的样子，你就会相信了吗？」

「不可能。我有自知之明，我才没有那种魅力。」

「说得也是。」

该死！

「总之你放弃啦！虽然对你很不好意思，但是指名的权力是在我手上呀。」

「求求你啦！」

泽田这次又换成很刻意地向我双手合十拜托了。可是，我隔着他的肩膀，看到男生们为了抢夺住宿券，正冲向我们的方向。

「你让开啦，泽田！」

就在我推开泽田，准备冲进女生厕所的时候，我忽然发现到幸子空洞的眼神仿佛在祈求似地看着我。另外，她的右手上绑着白色的绷带——位置就跟高柳同学受伤的地方完全一样。

***

真是的，我居然要躲到厕所才能安心，真是太没出息了。

就算是鲷鱼烧也会逃到大海里(注6)，可是峰仓明日美却是逃到厕所里。把厕所门关上之后，心情就像是被同学欺负的学生一样。

男生们的声音虽然喧哗了一阵子，但是看来他们并没有踏入女生厕所的勇气。话说回来，一想到我会这样被男生们追着跑的理由，竟然不是因为我有魅力，而是因为有个美少女会参加的滑雪旅行的票在我手上的关系，真是太郁闷了。不过躲进厕所之后，我的心情就稍微冷静下来了。

好啦，这些票该怎么办呢？

我希望能早点确定参加旅行的成员，好让这场骚动画下休止符呀。我可不想继续像这样被男生们追得东奔西跑。

另外，泽田的事情也让我很在意。他虽然说愿意以一张六万元、两张总共十二万元的价格向我买票，可是以正规方法买的话明明就比较便宜呀。而且他自己的妄想少女都病成那种状态了，我实在不能理解他为什么会有心情去旅行。

正当我坐在马桶上陷入沉思的时候，忽然传来了敲门的声音。

注6一九七五年在日本富士电视台的儿童节目上发表的原创童谣「およげ！たいやきくん(游吧！鲷鱼烧)」，歌词中的鲷鱼烧跟店长吵架之后就逃到大海里去了。

「……请问是哪位？」

「你在说什么蠢话啦。快开门。」

利沙？

我打开门后，利沙竟然马上就入侵到厕所房间里，然后把门又锁上了。在狭窄的密室中，与美少女隔着马桶面对面，这不可思议的情境让我忍不住害怕起来。

「那个……你想上厕所的话，可以请你到隔壁去吗？这样有点……」

「停止你那种变态思考行不行？现在重要的是，立刻把状况报告给我听。」

她还真是拚命呢。或许利沙是把这次的旅行视为一次大作战，把一切都赌上去了吧？虽然我也是一样啦。

「总之，票已经交给高柳同学了。」

「做得很好。」

「虽然是佐岛同学交给他的啦。」

「佐岛，做得好。」

真希望她这句话可以让佐岛同学听到。不过，佐岛同学或许会觉得有点难过吧？

「另外，我打算要约小龟跟小鹤，男生的话，就是金刚……乡原跟宫里吧？我是这样想的。大家都是很好相处的人呀。」

「还要两个人呢。」

利沙瞬间计算出来后，如此说道。可是，对我来说的最佳成员，不一定对利沙来说也是一样吧？或许剩下的两张票应该让利沙挑选C班的人会比较好。毕竟让利沙一个人混在D班的集团中，彼此都会感到尴尬吧？

「利沙也去邀朋友嘛。搞不好下一次换班的时候，会被排在同班也不一定呀。」

然而，利沙的反应却不怎么好。

「不用管我，明日美去挑你中意的人就好。」

「……可是，像小鹤小龟就跟利沙的感悄不太好呀。毕竟是难得的旅行，就让C班的人也……」

「你不用管那些。」

总觉得她是在拒绝我继续说服她的样子。我虽然知道利沙的朋友很少的事情，不过看来状况比我想像中的还要严重。或许是看到我沉默下来的样子让利沙觉得尴尬起来，于是她看了一下手表说道。

「下一节课快要开始了。回教室之前，我再提醒你一件事。」

「什么事？」

「不要忘记跟拿了票的人收钱。那些票可不是老爸免费跟人拿的，而是买来的呀。」

「原来利沙会叫自己的爸爸是老爸呀？」

「不要为了这种无聊小事插嘴。我再说一次，那些票的价格是五千元，明日美要把全部卖掉，然后给我四万五千元整。」

扣掉利沙的分，九张票总共四万五千元……看来我还必须要保管一笔大钱才行呢。这方面就拜托佐岛同学负责吧。毕竟由我来管钱的话，总觉得一定会出什么差错。

「了解，钱的事情我明白了。成员我也会选好……不过话说回来，真亏你知道我在这里呢。」

「是鹤川同学跟龟山同学告诉我的。」

「啊，太好了，你跟那两个人和好啦？」

我不禁松下一口气了。毕竟她们刚才互相争执过，让我很担心呀。

「回教室去吧。」

「嗯。」

当我打开厕所门走出房间，竟看到我的朋友泪眼婆娑地站在外面。

小鹤、小龟！你们怎么啦！

我虽然感到惊讶，可是利沙却只是穿过那两个人的身边走掉了。等到利沙走出女生厕所后，那两个人就哭着抱住了我。

「你们两个到底是怎么了呀！」

「我、我们因为太害怕，所以只好把明日美的下落告诉她了。对不起、真的很对不起……」

「那个人、好可怕。我们的心都被打碎了。」

利沙究竟是对这两个人做了什么事呀？居然可以让被人称为「剑道社之双璧」而饱受期待的她们受到如此的打击。我最后只好一边安慰着两个人，一边走回教室了。下一节课是数学，再来是理化。

而就在第四节课的时后，灾难降临到我头上来了。正确来说，应该第三节课结束后，到午餐时间开始前的这七分钟内，灾难发生了。




第三章 我与消失的票与窃盗犯
「……不见了。」

我会察觉这件事情是因为乌龙面掉到沾酱里的关系。沾酱弹出来溅到我的裙子上，于是我伸手从抽屉里拿出卫生纸，结果就发现异状了。英文课的笔记本、社会课的教科书、理化课的笔记本、笔记本补充纸……我虽然把抽屉里全部的东西都拿出来确认过了，可是就是找不到。

找不到、找不到、找不到……到处都找不到！

「你怎么啦，明日美？不吃饭吗？那豆皮给我啰？」

悠悠哉哉地想要抢我豆皮的高柳同学，让我顿时火冒三丈了。

「现在不是管吃饭的时候呀！票不见了！」

「啥？」

「我是说，跟利沙一起去独角兽饭店的票不见了呀！」

听到我说的这句话，教室里立刻一片哗然。

「你骗人的吧！峰仓！」

「我、我才没有骗人！真的不见了呀！」

丽莎她们三个人也冲到我身边。

『等、等一下，你开玩笑的吧？』

「美羽！我这表情看起来像在开玩笑吗！」

看到我的表情，美羽立刻脸色发青起来。

「明日美，是什么时候不见的？」

被高柳同学这么一问，于是我开始搜寻我的记忆。

「……呃，理化课的时候还在……啊、不对……因为理化课去上实验，所以票就放在教室里了。」

第三节课上完之后，我就跟小鹤小龟一起往理化教室移动了。当时，我把装有票的信封夹在英文课本里，就这样离开座位了。虽然美羽大声指责我『怎么会这么粗心大意！』，可是我根本作梦也没想到会发生这种事呀。

『是被偷了吧……』

唯姬小声嘀咕了一句可怕的话，接着美羽就抓住我的肩膀大叫起来。

『票被偷了呀！就是在明日美去理化教室的时候被偷走了呀！』

「怎么可能！谁会偷呀！」

『班上的男生们可是很想要那些票喔？而且那些票如果靠正常管道买的话，可是要五万元呀！你居然把那种票就这样放在抽屉里，当然会有人趁你不注意的时候来偷呀！』

虽然我觉得不可以随便怀疑别人，可是现在这个状况下，想成是「被偷」应该是最自然的了。毕竟那些票真的不见了呀。

『……明日美，票真的是从抽屉里不见的吗？会不会是你移动教室的时候掉在路上了？』

「那不可能！我绝对是夹在英文课本里的。而且我还记得是夹在五十四页跟五十五页之间呀！」

然而，丽莎还是催促我『再找一次』，于是我就听她的话，不只是抽屉而已，连我衣服的口袋跟书包都找了一遍。然而，我还是找不到那些票。看来是真的被偷了。那些票是被披着「同班同学」外皮的大坏蛋偷走了呀！

「可恶——被偷了！」

「明日美！你这是在怀疑同学吗？」

虽然高柳同学表现得很生气，但是也只有这种可能了。

男生们开始用力翻找我的书桌，而心中默默想要跟佐岛同学一起去旅行的女生甚至把我的书包都翻遍了。等到这些同学们把我所有的东西都找过之后，居然接着就开始跟美羽和唯姬一样责备我管理不周了。

「你们等一下！错的人应该不是我，是偷东西的人吧！对！犯人应该就在这间教室里才对！可恶的小偷，给我站出来好好忏悔！」

我觉得我说的话应该很理所当然才对，可是同学们的理论却是「被偷的人才不应该！」，真是太过分了！

「高柳同学！救救我！」

「居然把朋友当成小偷，真是太可恶了。」

……连高柳同学都在生我的气啦。对同班同学抱着怀疑的眼光确实很可恶没错，可是我到底该怎么办才好呀！

『啊，我有个好办法！叫大家把脸趴在桌子上，然后跟他们说「偷的人请举手」这样！』丽莎提出了一个完美的建议。

「大家！通通趴在桌子上吧！偷票的人老实把手举起来！我不会骂你的！」

没有人要理我。

又不是小学生，怎么可能这样就自首了嘛！丽莎只要一慌张起来，就会变得帮不上忙呀。我的脑袋也开始变钝，而班上的气氛也开始变得奇怪了。刚刚还在责备我的同学们，不知不觉间就开始互相猜忌起来。大家刚开始还像是在开玩笑而已，可是渐渐地，甚至连朋友之间都在说着「你别偷跑啊」、「你是想卖钱吧」之类的话，认真怀疑着对方。在这样的气氛下，教室里弥漫着一片猜疑的空气。

「应该是仁岛偷走的吧？毕竟她现在不知道跑哪里去了呀！」

当中甚至传出怀疑仁岛同学的声音了。

什么！为什么仁岛同学要偷票呀！

可是，现在确实没看到仁岛同学的身影。慢慢地，怀疑仁岛同学的声音越来越大，不知不觉间居然让她变成嫌疑犯了。身为班长的宫里则是在失去秩序的教室中变得不知所措。

「……明日美，你到底是在搞什么啊？」

一个人坐在座位上的高柳同学，露出无奈的表情说着。

「我、我不知道，我可是被害人呀——！」

「让票被偷的你最不应该！」

刚刚还在怀疑仁岛同学的同学们，忽然又把矛头再度转到我身上来了。咿呀！我要被发疯的他们处刑了！

『明日美！这边！』

「丽莎？」

一只手从步步逼近的同学们之间伸出来，把我拉了出去。那不是丽莎的手，而是佐岛同学的手。

「总之，先离开教室会比较好！让骚动变得更严重就不妙了！」

我就这样在佐岛同学的带领下，躲到图书室的休息室里了。

***

图书室的休息室。

这是位于图书室借书柜台的后方、用来处理事务工作或修补书籍的房间。不过，因为老师们实际上很少会来的关系，所以现在这里已经是一间拿来密谈密会、阅读漫画杂志的喝茶空间了。而我完全没有想到，这个提供悠闲的地方，居然会变成我的避难场所。

「事情好像变得很不妙啊，峰仓同学。」

「……对不起。」

我虽然暂时松了一口气，可是实际上只是从教室里的那片混乱中逃出来了而已。包括我的份在内，有七张独角兽饭店的住宿券遭人偷窃，为同学们埋下了互相不信任的种子。另外，也为满心期待与利沙旅行的佐岛同学带来了最多的麻烦。

然而，他不但没有责备我的粗心，甚至还因为我的票被偷的事情而感到痛心。

「我再跟你确认一下，在你手上的七张票真的不见了？」

「是真的，毕竟大家也都找过我的座位，也不可能是掉在其他地方呀。就在我从理化教室回来的时候，原本夹在英文课本里的票就不见了。」

「也就是说，很有可能是像你所讲的，被班上的某个人偷走了吧。可是，我很难想像在D班会发生偷窃事件啊。」

「……这下该怎么办？还是跟老师讲会比较好吧？」

然而，佐岛同学却对我摇摇头。

「这件事情最好是不要让学校的老师们知道。毕竟只有学生们参加的过夜旅行如果让校方知道的话，就算最后找到票了，他们应该也会介入才对。而且……」

「而且？」

「如果事情演变成要检查书包的话，峰仓同学搞不好会被班上的同学们怨恨啊。因为这样一来的话，大家带手机或是漫画到学校来的事情就会被发现了。」

像我一样会把手机带到学校来的学生不在少数，而老师们一向的方针就是只要发现禁止带来的东西，就要立刻没收。就算我们最后找到票了，我一定也会被班上的大家怨恨。这样一来的话，高柳同学应该也会弃我不顾了吧？

『换句话说，我们必须要靠自己的力量，瞒着学校把票找出来才行。』

丽莎把佐岛同学的想法转达出来了。而我也这么认为。

不过话说回来，事情变得还真是麻烦呀。我其实原本是打算在这个地方召开作战会议，跟佐岛同学展开共同战线的。没想到现在居然是在商量这种事情。

「峰仓同学，我想要先掌握一下状况。在你去理化教室之前，票真的还在吗？」

「不会有错。那些票就只有在第四节的理化课时离开过我的视线……也就是从我要前往理化教室的时候，一直到午餐开始的这段时间。」

「……那么，从你离开教室到理化课开始的这段时间是最可疑的了。」

「嗯。」

「另外，你去拿营养午餐的这段短暂时间中，也是可以从你的书桌把票拿走吧？」

「嗯。」

接二连三地整理着现况的佐岛同学，接着用中指抵着他的眼镜，开始陷入沉思。他的那副黑框眼镜在昏暗的休息室中反射着光芒。就在时钟的秒针正好绕完一圏的时候，他开口说道。

「就我所知，当时并没有人特别晚到理化教室，也没有人在上课途中离开过。而且关于旅行的事情，应该只有D班的学生知道才对。然后，票是在你离开座位的这段短暂时间中被偷的。也就是说，嫌疑犯就是D班的二十八名学生，大家都没有不在场证明。」

「二十八名？啊，因为我跟高柳同学是清白的……」

「不！正常来想应该是指我跟峰仓同学吧？难道你不信任我吗？」

抱歉……！把你跟高柳同学放到天秤上的话，就是会倾向他那边呀……可是话说回来，班上大半的人都很可疑的话，状况不是很绝望吗！

「佐、佐岛同学……我该怎么办？」

我是不是应该先去跟利沙道歉才对？可是，我不觉得光是道歉就可以了事。利沙有说过「那些票是老爸买的」，然后有交代我要回收那些票的钱。换句话说……我必须要赔给利沙五千元X七张的钱才行。

『……简单讲，就是明日美背了三万五千元的负债。』

呀哇！我在这个年纪就破产啦！

这金额可是远远超过我的全部财产呀。也不知道跟爸爸哭诉的话，他会不会把钱借给我。正当我坐在沙发上感到崩溃的时候，佐岛同学把手绕到我的肩膀上。

「难道你愿意帮我赔钱吗！」

可是，他的回答却是无情的。他忽然把我从沙发推到地板上，还全身趴到我的身上。等等，你做什么！

难道是要我用身体支付那三万五千元吗？也太廉价了吧！

『明日美！不要乱动！』

「丽莎！你在说什么呀！我可是要在休息室被施暴了喔？你快点阻止佐岛同学呀！」

然而，我的好朋友却非但没有制止佐岛同学，甚至还帮忙他把我的头压到沙发上了。妄想少女是没办法抑制被点燃的性欲的！甚至还会帮忙主人的暴行呀！

「安静点，峰仓同学！有人到图书室来了。搞不好是班上的人啊。」

看来赏了他一巴掌的我错了。佐岛同学似乎是因为察觉到有人准备走进图书室，所以想要让我躲起来的样子。

不久后，我听到图书室的门被打开的声音。休息室跟借书柜台之间并没有门板相隔，虽然从阅览座位或是书架的方向应该是看不到休息室里的样子，不过正如佐岛同学所说，要是被人发现我们现在在这里的话，确实不太妙。这不只是因为教室的那场骚动，另外也是因为现在还是午餐时间呀。

就在我们屏气凝神地躲在沙发后面的时候，从外面传来的是土井老师的声音，以及另外一个微弱的女生声音。

「……老师跟谁一起到图书室来的吗？总觉得气氛好像很紧张的样子。」

『我去看看。』

丽莎说着，就轻轻越过柜抬，跳到阅览座位的方向去了。常人看不到的妄想少女就是在这种时候可以发挥本领呢。没过多久，佐岛同学也开始偷偷从沙发探出头窥视状况了。

「呐……到底是谁来了？」

我的嘴巴立刻被他用手指捣住了。

于是我只好就这样坐在佐岛同学的大腿上。从柜台的方向隐隐约约传来声音。土井老师的语气与其说是在对女学生发出指示，还不如说是在关心那位学生的样子。从话语中也可以听到像「只有午休时间也没关系」或是「要是感到不舒服的话，就到教职员室来」之类的。

不久后，丽莎回到休息室，跟偷看图书室状况的佐岛同学异口同声地说道。

『是仁岛同学来了。』

从状况上看来，应该是土井老师为了帮忙不再跟人说话的仁岛同学能打破现况，所以想要让她在图书室进行「复健」的样子。毕竟仁岛同学本来就是图书委员，而且她就算没有排到班，午休时间也依然会到图书室来看书。所以土井老师应该是希望她能在自己熟悉的图书室环境中，创造可以让她恢复原状的契机吧？

等到老师离开后，图书室里就只剩下仁岛同学娇小的背影了。

「……该怎么办，佐岛同学？」

我忍不住问了佐岛同学一声，可是他却答不上话。

要在不提到之前那个事件的状况下跟仁岛同学说话很难，就算是身为女生的我，最后一次跟她说到话也是一个礼拜前的事情。另外，也会让人想起恢复上学之后的事情。

仁岛同学当时被生教组长山田老师带到全校所有的教室里道歉了。就算是对没有遭遇被害的一年级或三年级，她也被迫要到每间教室道歉说「引起校内的骚动真的是非常抱歉，我今后再也不会做这样的事情了」之类的话。

也因为这样，就连对那起事件的概况都不太清楚的其他学年也变得知道仁岛同学的名字了。后来的一段时间中，每到下课时间或午休时间，就会有一群看热闹的人挤到我们教室前的走廊上。虽然现在已经过了一个月，大家对事件比较没那么关心了。可是当她要移动到音乐教室或理化教室的时候，还是会遭到其他班级或其他学年的学生们毫无顾忌地注视。

要是换成我站到她的立场，我绝对不想到学校来的。可是仁岛同学却依然还是每天来上学，令人不禁感受到她的坚强。

『明日美，我觉得应该要跟她说说话才行。』

丽莎对不知道该怎么对应的我坚定地说着。

「……可是我该跟她说什么话呢？」

『就算只是打招呼也没关系呀。我认为，被人视而不见才是最难受的。而且现在对仁岛同学来说是很重要的时期。明日美必须要帮帮她才行。』

丽莎说得没错。

让仁岛同学自首的人就是我。即使要让她恢复像以前那样融入班上应该很花时间，不过我还是必须要帮助她才行。

「佐岛同学，关于票的事情，我等一下再拜托你商量。我现在先去跟仁岛同学说说话。」

「峰仓同学？」

不等佐岛同学的回应，我就准备走向仁岛同学的面前。可是就在这时，午休时间开始的钟声响起，图书室的门被打开了。

仁岛同学的肩膀马上颤抖了一下，而我也因为突如其来的状况变化而抖了一下身体。不知道为什么，居然有将近十名的学生成群来到图书室。我虽然一时之间搞不太清楚他们结伴前来的原因，不过就在其中一名男生发出怪叫之后，我便明白了。

「那就是《图书室的恶女》啊！」

不只是男生而已，一脸浓妆的女生也发出没品的笑声，大叫着。「是恶女！是恶女！」——那是什么？难道是在讲仁岛同学吗？

被男生们赞颂为《图书馆的圣女》的仁岛同学，现在居然被叫成了《恶女》，还被人用讨厌的视线看着。

这些家伙在搞什么！

确实，仁岛同学是做了坏事没错，可是新春试笔作品那种东西，就算大家领回家也都是丢到垃圾捅里呀。可是他们现在居然各个露出恶心的笑脸看着仁岛同学。

我从她僵直在柜台前的背影看不出她现在的表情，不过从她不断发抖的双脚还是可以知道，她对于现在的状况感到非常害怕。

这时，一名三年级的男生笑着把一本厚重的书放到借书柜台上。

「借一个礼拜。」

另外一名男生也从旁边丢了一本书到仁岛同学的面前。不过仁岛同学依然还是用她颤抖的声音询问了男生的名字，并且开始从盒子中翻找着借书纪录卡。可是，因为她的双手不断发抖的关系，借书纪录卡一张又一张地从盒子里掉出来。三年级的男生露出叫人讨厌的笑脸看着仁岛同学的样子，而且竟然还说出了一句让人难以置信的话。

「我说你，也有在偷书对吧？」

偷书？

是在说土井老师在早上班会时说过的那个偷漫画的事情吗！这家伙凭什么说这种话呀?仁岛同学怎么可能会去偷书！

我已经忍不下去了！

「你！叫什么名字！」

我从休息室中跳出来后，大家都把视线集中到我身上了。但是我不在意。我站到仁岛同学的身边，对那个男生又再次说道。

「说呀！想借这本书就把名字报上来！」

「……3、3-B,下北(Simokita)……」

我探头看了一下仁岛同学在找的卡片盒。

是Sa行。

可是怎么找也找不到这名字。我终于知道这龌龊的男生在想什么了，他是想要用假的名字困扰仁岛同学呀。

「下北学长？你谁呀！什么叫『恶女』啦！什么『偷书』啦！仁岛同学怎么可能会做那种事情！你还算是人吗？」

我真是痛恨这些家伙肮脏的心灵。我好想把这个叫「下北」的家伙丢到下水道去！

可是，对方是个三年级的男生。我虽然超想狠狠揍他一拳，可是被这个「下北」一瞪，我又害怕起来了。我应该带着仁岛同学逃走吗？还是明知打不赢也要奋力一搏。……就在我感到进退两难、与三年级的男生互相瞪视的时候，值得依靠的援军现身了。

「你是三泽学长的朋友吧？我记得你应该是隶属A班才对。请你不要再胡闹了吧？」

佐岛同学！

佐岛同学是学生会的副会长，因此全校学生都认得他的脸。那名三年级的男生和佐岛同学互瞪了一段时间后，一脸不屑地踢开图书室的门走出去了。其他围观的学生也因为觉得在佐岛同学的面前很尴尬，而逃出了图书室。有佐岛同学在，真是太好了。

「仁岛同学，你没事吧！」

我碰了一下仁岛同学还拿着借书纪录卡的手，结果她抖了一下肩膀，让卡片全撒到地上了。

「仁岛同学……？」

她面无表情的脸，感觉就像是对一切感到绝望，而甚至丧失了感情一样。

忽然，仁岛同学从图书室飞奔出去了。我虽然想要马上追上去，可是仁岛同学的背影仿佛是在拒绝我似地，让我只能停下了脚步。

「……丽莎，我是不是做了多余的事情呀？」

『明日美并没有错。或者应该说，没有人可以做得比刚才更好了，你也没有做错事。错的是那些来捣蛋的人呀。』

丽莎虽然这样说，可是我觉得仁岛同学已经不会回来了。散落在地上的借书纪录卡、大家看热闹的眼隋、仁岛同学绝望的眼神。就在我忍不住把视线从她离去的楼梯移开的时候，从我背后传来了声音。

「峰仓同学，我要去一下教职员室。照她那个样子，我猜她应该是跑回家了，所以我觉得通知一下土井老师会比较好。票的事情我也会帮忙找的。」

佐岛同学说着，又停下脚步对我说了一句跟丽莎一样的话。

「做错事的是那些家伙，你不用在意。」

「……谢谢。」

佐岛同学离开后，我整理着散落在借书柜台的借书纪录卡以及那个三年级生放在这里的书。今天负责站班的图书委员来的时候，因为不知情而惊讶了一下。就在我全部整理完，走出图书室的时候，居然在图书室前逗留的人群中发现了泽田的身影。看到他的脸，我心中一把火就烧起来了。

「泽田！你也是跑来看热闹的？太奇怪了吧！为什么就不能对人好一点！」

泽田默不吭声。我总觉得要是继续开口的话，我应该会气到脑袋秀逗，于是我只好把握紧的拳头压抑下来了。

泽田的妄想少女——幸子露出一双混浊的眼神，看起来就跟刚才的仁岛同学一个样。仁岛同学跟被偷的票。

明明我的国二生活就快要结束了，却不但一点都不好过，问题还越来越多。而这些事情就算我有可以看见妄想少女的隐形眼镜，也根本解决不了。

总觉得我走回教室的这双脚好沉重。

***

『明日美同学，不管是票的事情也好，仁岛同学的事情也好，今天真是糟糕的一天呢……』

「就是说呀，唯姬……」

我回到自己的座位上后，紧张的情绪顿时松懈，让我全身趴到桌子上了。

原本为了票的事情一片疯狂的班上虽然恢复了平静，不过我很清楚当我回到教室的时候，气氛又开始变得尴尬了。高柳同学不在，小鹤小龟也不知道跑到哪里去了。

『虽然没什么根据，不过我想票一定会找到，而且仁岛同学的事情也一定会获得解决的啦。打起精神来吧！』

美羽毫无根据的正向思考反而让我觉得更沮丧了。

然后，从教室的角落开始传来「仁岛同学偷窃？」之类的窃窃私语声，让我的心又变得更加沉重。看来在图书室的事情已经变成谣言被传开来了。明明就没有证据，却把仁岛同学跟偷书联想在一起，简直教人不敢相信。

『明日美同学，土井老师来了呢。』

我抬头一看，土井老师瞄了仁岛同学的书桌一眼后就立刻离开了。教室里的谈话声虽然停了一瞬间，不过当佐岛同学跟丽莎从教职员室回来的时候，教室里又开始可以听到针对仁岛同学臆测的声音了。

「丽莎，老师怎么说？他有跟佐岛同学讨论吧？」

丽莎听到我的发问，就把眼皮垂了下来。而在她的背后，佐岛同学则是对我摇了摇头。

即使午休结束的钟声响起，仁岛同学依然没有回到教室。

「……她果然是回家了吗？」

『还不清楚，不过应该没错吧。老师也露出很难过的表情，懊恼他做的事情居然得到反效果了。』

为什么事情会变成这样呢？老师明明就是因为担心仁岛同学，才把她带到图书室的，可是那些三年级的家伙却让老师的苦心白费了。那些家伙到底在想什么？折磨别人有那么好玩吗？

不久后，国文老师来到教室，开始今天的第五节课。课堂上就像是什么事情都没发生过似地进行着，而这件事也让我觉得很恐怖。难道仁岛同学已经是个在不在都无所谓的存在了吗？

不过，把脸撑在桌上的高柳同学还是有看着仁岛同学的座位。他有发现到仁岛同学不太对劲了。虽然这对仁岛同学来说或许是一种救赎，可是却依然解决不了目前的状况。

『再这样下去的话，仁岛同学搞不好没办法来上学了呢。』

丽莎难过地脱口说道。

我不想要事情变成那样。这不是因为她是同班同学，或是因为我跟事件有关系，而是如果就这样再也见不到仁岛同学的话，我一定会后悔的。我必须要做出什么行动才行。

『土井老师说过，他会到仁岛同学的家去说明事情至今为止的来龙去脉喔。』

听到丽莎的话，我的脑中浮现了一个想法。

「丽莎，我可以跟着土井老师一起去仁岛同学的家吗？」

我也只能想到这种事了。不过，丽莎却对我露出了微笑。

『我就是最喜欢明日美那样的地方了。』

或许这不是最好的方法，可是我现在能做的应该也只有这样了。毕竟丽莎对我笑了呀。

于是我趁下课时间去找土井老师商量，而他也答应了。另外，高柳同学跟佐岛同学也都说要一起去。虽然被偷的票也很让人在意，不过我现在更担心仁岛同学的状况呀。票的事情我可以跟利沙下跪求饶，可是如果我对被人挖了伤口的仁岛同学不伸出援手，我一定会后悔终身的。

***

仁岛同学的家跟成条车站有点距离，是位于一处住宅区里的透天楼房。

住家空间位于车库的楼上，铺有白色磁砖的楼梯连接了玄关与家门。

我们就读的岛村国中主要是由「泽野」与「明星」这两所小学毕业的学生构成的，我、高柳同学跟佐岛同学三个人都是泽野小学毕业，而仁岛同学则是明星小学毕业。在明星小学的学区中，包含一处叫作「成条」的高级住宅区。粗略来分的话，相对于一般平民小孩就读的泽野小学，明星小学的学生多半都是公司老板或高官家的儿女。从仁岛同学家的外观看起来，她的双亲应该也是有钱人。

「抱歉啦，要是开车就方便多了，可是老师我今天是坐电车去学校的。」

「请不用在意，反正距离也没那么远。」

土井老师穿着深蓝色的西装，领带也系得很端正。在老师的脚边，站着一名叫「美月妹妹」的妄想少女。虽然她与其说是「少女」，不如说是「妄想幼女」，不过她「爸爸」准备要以老师的身分善尽职责的心情也反映在她身上，让年幼的她也露出坚毅的表情，跟在爸爸的身后。然而在她脸上还是透露出些许不安的感觉，或许也代表着土井老师同样感到不安吧？这也是没办法的事，毕竟老师负责的班级发生了问题，而问题的处理过程并不顺利呀。可是土井老师的表情看起来依然一如往常，或许是归功于他人生走来的经验吧？

老师在来到这里的路上，对我们提过该注意的事情。

「照仁岛的个性，她或许不会想要跟你们见面也不一定。」

对她来说，跟拒绝了她的高柳同学见面应该很痛苦吧？另外，她也应该不会想跟像我还有佐岛同学这些被卷入事件中的人物见面才对。或许我们不应该突然登门拜访，而是改用写信或打电话之类的手段会比较好……就在我这么思考的时候，高柳同学对老师开口说道。

「老师，如果我们没办法跟仁岛说到话的话，可以麻烦老师转告她说。『希望你可以到学校来』这样吗？」

佐岛同学跟着点点头，于是土井老师也回应了一句「我知道了」。这些就是发生在五分钟前的对话，而现在，我们就站在仁岛家的门前。

「那么，我要按门铃啰？」

土井老师虽然把手指放到门铃上，可是他看起来似乎还是有些犹豫。毕竟仁岛同学的双亲搞不好会斥责老师，所以我想这也是没有办法的事。

就在土井老师准备按下门铃的时候……

从屋子里忽然响起什么东西破碎的声音，同时传出一个歇斯底里的女性声音大叫着「你为什么跑回来！」。紧接着，从家中又传来「居然早退也太丢脸了吧！」或是「考虑一下邻居的眼光行不行！」之类的怒吼声，让我们当场被吓得面面相觑。

「……是仁岛同学的母亲吗？」

土井老师叹了一口气后点点头。

「是个很注重教育的家长啊。唉，我的失败让状况变得更糟了。」

老师决定不管那毫不止息的怒骂声，按下了门铃。我一想像到仁岛同学被那些甚至会传到屋外的大吼声怒骂的样子，与其说是感到难受，更是感受到小孩子没办法选择双亲的一种无力感。

不久后，一位年轻美丽的女性说着「不好意思，劳烦您专程跑来」，并装出一脸笑容走下楼梯来。看来，这位就是仁岛同学的母亲……的样子。

仁岛同学的母亲虽然外表既年轻又美丽，可是她不好相处的个性全都露在脸上了。她虽然在跟老师说着话，不过我知道她不断在皱起眉头看着我们的方向。

『……实在不是可以说话的气氛呢。』

丽莎从佐岛同学的身后探出头来道么说道。仁岛同学的母亲想必是对于我们的来访感到很烦扰吧？

虽然老师刚刚已经_跟我们说过可能没办法跟仁岛同学说话的事情了，可是我没想到居然会是遇上这样的妨碍。同时，在我的心中又产生了另一种不安。

那就是高柳同举一直露出很可怕的眼神，瞪着用尖锐的声音跟老师说着话的仁岛阿姨。

「高柳，你怎么啦？」

「没事。」

对高柳同学说话的佐岛同学，甚至被他冰冷的视线吓得停住了呼吸。

我很清楚像现在这种状况会让高柳同学感到很不开心，而我总是不知道该对他说什么才好。高柳同学也唯独这一条线从来都不愿意让别人踏进去。这种对他不知该如何做才好的无力感，我好久没有尝到了。

「大家听我说，老师我要跟仁岛的母亲私下谈话，所以不好意思，今天你们就先回家去吧。我一定会转告仁岛说你们都在担心她的。」

土井老师转过身来，打从心底感到抱歉地对我们说着。

「……老师，仁岛她老妈，没问题吗？」

「高柳，称呼人家的母亲为『老妈』并不是一件好事喔。」

「……老妈就是老妈啊。」

高柳同学面对老师的指正并不道歉。

而那个理由只有身为他青梅竹马的我才会知道，于是我只能赶紧勉强把话题岔开了。

「老师！我们很在意仁岛同学的样子，所以麻烦你谈完话之后跟我们说一下吧。我们会在学校等你的。」

「……不，我们搞不好会谈到很晚，所以明天再跟你们说吧。老实讲，你们愿意陪我一起来，真的是帮上大忙了。谢谢你们。」

土井老师说完后，就走进仁岛同学的家中了。我不禁对必须要跟那样的妈妈谈话的老师感到同情。我们虽然可以只考虑仁岛同学的事情就好，可是老师却必须要同时考虑到仁岛同学的家人与家庭环境才行。今年三十岁的土井老师，不仅要养太太跟女儿，还要照顾三十名国中二年级的学生，也必须要跟学生们的家长构筑信赖关系。虽然说这就是他的工作，不过我不禁开始觉得「教师」这个职业还真是辛苦。

「两位，我们走吧。」

佐岛同学一边对沉默不语的高柳同学感到困惑，一边装出开朗的声音催促我们离开。不过就在这时，屋里又传来了「祥子！给我下来！」的怒吼声。

「该死……心情超差的。佐岛，我们去打击练习场。」

「啊、那我呢？」

「你给我回去念书。」

如果是平常的我，应该会开始闹别扭才对。不过我今天决定乖乖听话了。

『明日美，高柳同学还好吧？』

佐岛同学应该是第一次见到这样的他吧？就连身为青梅竹马的我都好久没遇到他这样了。

「你别担心，他只要跟佐岛同学在一起，很快就会恢复原状了。」

『……真的？』

「毕竟他是我最喜欢的高柳同学呀。」

丽莎一边追在那两个人的身后，一边不断转头看向我。而我则是站在安静下来的仁岛同学家前面，目送他们转进十字路口后，沿着铁路踏上了归途。

小羽急线的高架桥下。

从头上经过的普通列车发出沉重的轰响，微微震撼着走在桥下的我。太阳下山的时间越来越早，每当一班列车经过，天色就变得越昏暗了。

到头来，我还是没能见到仁岛同学。今天明明早上从利沙那边拿到超便宜的票，让我从一天的开始就充满期待的情绪，可是状况却像是顺坡而下似地越来越糟。跟中午之前为了期末考后的活动感到兴奋的心情比起来，现在的落差真是太大了。

我经过图书馆前，走向濑田谷车站。车站前除了甜甜圈店跟进口食材店之外，还有居酒屋，以及向南北延伸的商店街。

时间快要四点了，出门买晚餐的主妇骑着脚踏车经过我身边。而我的视线跟着那辆脚踏车，看到了二手书店耀眼的招牌霓虹灯。那是一间全国连锁的二手书店，早上班会跟历史课时土井老师说过被偷的书，就是被卖到这间店来的。

我瞄了一下店内，就看到一些国高中生跟大学生正在店内看书。他们拿在手上的是前一个读者看腻之后卖掉的书，不过当中应该也有被某人偷来这边卖掉的书吧？二手书店只是在执行它回收再利用的目的而已，无论店员或是顾客都没有错，可是我就是不禁会觉得心情有些难受。

我接着往前走了一段距离看到的书店，就是土井老师说过被偷书的现场。那些书在距离不到一百公尺的书店中被偷走后，立刻就被卖掉了。我记得是三十本的漫画书被偷，也就是被盗了一万两千六百元。对于从利沙那边拿来的三万五千元住宿券被人偷走的我来说，非常能够理解书店难过的心情。

「就买本Love Checkit吧。」

我决定要为书店的业绩贡献一下，而走进店里了。

江原书店。

这里是这条商店街上最大的一间书店。穿过自动门后，书本的味道就扑鼻而来。我虽然只会看漫画跟杂志，不过我很喜欢书店的气氛。既安静又平稳，感觉光是待在这里头脑子就会变好了。

我不禁想起前一阵子在神奇的因缘际会之下认识了佐岛同学的姊姊，然后进到她房间里的事情。给人文学少女印象的裕香小姐的房间中，一整面墙壁的书架上都排满了书，

可是却不会给人拥挤的感觉，是个非常棒的房间。让我都忍不住认真在想，等到我变成高中生后，也要有一间像那样的房间。可是，毕竟我个性不爱看字，应该到最后会变成一间漫画房间吧？

这样就不是文学少女，而是漫画少女了。

我想我应该很有资质。

正当我犹豫着该不该让这份资质开花结果的时候，忽然发现在漫画区有三名穿着岛村国中制服的女孩子。毕竟在校外遇到不认识的女生会很尴尬，而且看她们领结的颜色，应该是三年级生。我虽然犹豫着是不是要避开漫画区走向女性杂志区，可是她们三个人的样子让我感到很在意。

当中一名长头发的女生提着一个开口莫名大的纸袋子，而另一名半短发的女孩子就像是要掩护长发女生一样紧贴在她身边。另外，还有一名短发的女生站在通道的尽头玩着手上的手机。总觉得这三个人的举动很不自然，毕竟她们感觉是在挑选怎么想都不会有兴趣的萌系漫画，而且好像随时都要把漫画放进纸袋一样。

这间书店最近偷书事件频传。如果她们就是偷窃犯的话，我就可以给那些说仁岛同学坏话的家伙一点颜色瞧瞧了。

于是我决定要监视一下设在书架上的防盗镜了。不过呆呆站在原地盯着镜子看也很可疑，所以我就拿起一本商业杂志，拟态成一名高知识女子国中生了。目前那三个人并没有什么可疑的行动。

透过镜子看到的那些三年级女生看起来意外地普通。她们看着漫画书的封面，说着像是「恶宅男应该很喜欢这个吧？」或是「膝上袜也太瞎了吧？」之类嘲笑新文化的发言。我虽然很想对那群女人进行制裁，可是她们只不过是在嘲笑那些书而已，并没有把漫画放进纸袋中。

就在我反省自己误会人家的时候，半短发女生的手机忽然响了。

紧接着，那两个人快步离开漫画区，像是事先约好似地跟短发女生会合后，就这么走出店门外了。我虽然因为她们不自然的行动而歪了一下头，不过当我发现店长大叔就站在我身后的时候，不禁吓了一大跳。看来他跟我一样也觉得那三个人很可疑，而在注意她们的样子。

我想她们应该是彼此分工负责执行与把风的工作。虽然她们并没有把书偷走，不过那三个人应该就是打算要偷书吧？然后，因为她们察觉到自己被怀疑，所以就离开书店了……应该是这样吧？

店长大叔一脸怨恨地看着那三个人离开后，这次他的视线移到我身上来了。那个眼神就跟他刚才在看那三个人的时候一样，让我不禁感到悲伤起来。

还是转换一下心情吧。

我走到陈列Love Checkit的时尚杂志区后，气氛就变得跟刚才完全不一样了。看到主妇跟女大学生们很普通地在看杂志的样子，让我松了一口气。另外还有穿着成条国中制服的大小姐。店长大叔则是开始打起收银机，看来他是放松警戒了。

我今天来买的Love Checkit是以国中生为主要对象的时尚流行杂志，同时也是一本情报杂志。

我最近的兴趣就是在小爱妹妹身上尝试这本杂志上提供的最新时尚。跟高柳同学有着相同血缘的小爱妹妹，将来必定会是个美丽的少女。而在高柳爱实拍动她可爱的翅膀离巢前，帮她换衣打扮来取乐就是隔壁家大姊姊的特权了。那如梦似幻的美丽可是会随着似箭的光阴转眼消失的呀，为什么高柳家的那两名男性都不会想要买台单眼相机或数位摄影机，拍下高柳爱实的成长纪录呢？真是太奇怪了。我上次让她穿上的那套连帽外套搭配短裤的组合真是超危险的，要是把她打扮得太可爱，搞不好会被什么变态盯上也不一定，害我最后只好忍痛帮她降了一个等级。实在太可惜了。

太·可·惜·了！

不妙不妙。

我回想起那条白色短裤，差一点就忘记原本来到这里的目的了。我为了寻找Love Checkit而钻入其他正在试阅中的学生之间，便看到杂志的封面上是穿着春装的模特儿。再过不久，适合模特儿身上那件樱花色服装的季节就会到来了。

不过在那之前，必须要想想办法解决现在的状况才行……

「所言甚是。」

一个粗野的声音肯定了我的想法。

可是，说话的人却是一名跟女性杂志一点关系都没有的男性。说得更正确一点，是个跟书店也没有关系的男性，甚至应该说，跟这个俗世根本就是格格不入的男性。那个人用竹编的圆筒斗笠盖住自己的脸，身上穿着全黑的衣服配上紫色的袈裟，手上还拿着一把锡杖，看起来超可疑的。

「高、高僧！为什么您在看国中生的时尚杂志啦？」

在我身边翻阅着Love Checkit的人，是一名虚无僧。

他拿在手上的锡杖可以让人起死回生，他给的护身符可以解救病痛。不但自称「现世最强的法力僧」，也是他赐给我可以看见妄想少女的隐形眼镜。

虽然我搞不太清楚，不过就是个老是缠着我的虚无僧。

「峰仓明日美，久未蒙面是也。汝看来依旧没变，还是如此为物质与爱情烦恼哉。」

「我这个年纪的国中女生就是这样啦，没办法呀。话说，一个大男人看那种时尚杂志可是很瞎的，既然是和尚，就该去读佛经之类的吧？」

这位高僧依然是如此神出鬼没，行动又让人摸不着头绪呀。

不过，相隔了一个月让我再见到他，我还是很高兴。毕竟就是这位和尚赐给了我大量的隐形眼镜，让我可以跟丽莎她们见面的呀。就算他斗笠下的脸看着模特儿小姐流口水，我也会原谅他的。之前在病房里把隐形眼镜塞到我眼球上的事情也原谅他吧。我可是很心胸宽大的。

「是说，汝似乎又在烦恼，在汝背后的灵又在骚动是也。」

哦？真不愧是虚无僧，就认定你是最强的妄想观测者吧。

「您果然看得出来？这次跟上次不太一样，发生了很多问题呢。硬要说的话，就是金钱问题跟交友关系上的问题了。唯一值得庆幸的是，并没有恋爱方面的问题呢。」

「这个愚蠢的小娃，竟察觉不到思慕之人的用心，实在没出息。」

咦？我跟高柳同学还是维持着平行线喔？不，等等……我没把手帕还给他的事情被发现了，而我在教室怀疑大家的那件事也很不妙。该不会，其实他对我的好感度已经下降了……

然而，虚无僧似乎对于我的异性问题并没有兴趣的样子，而对我提出了其他的警告。

「汝的星相变得极差，若是对应不妥，将会遭遇难以挽回之事态，务必谨慎注意。」

您说……难以挽回的事态？

我现在能想到的就是票被偷的事情了。要是我最后没找到的话，确实会很严重。

「那个……请问我具体来说应该怎么做，状况才会好转呢？既然您是信奉佛祖大人的人，应该就有义务引导迷途的羔羊吧？」

羔羊好像是基督教的说法吧？哎呀，不管是佛祖大人还是玛丽亚大人，应该都是要救济弱小才对，没什么差别啦。于是，虚无僧就把他拿在手上的杂志递到我面前。正是我准备要买的Love Checkit。

「贫僧就给汝这本书物，想必可以帮助汝之困境。」

喂喂喂，救人道具居然是时尚杂志呀？跟隐形眼镜或是护身符比起来，会不会世俗化得太严重了点？不，等等……这可是神奇的虚无僧赐给我的书籍，里头搞不好充满让人

难以算计的智慧呢。

「难道说，是刊登在这本书上的衣服跟装饰品都会变成我的东西？原来如此，您是想说要我改善外表给人的印象，让我的人际关系可以变得更圆滑吧？真是太厉害了！原来佛法的神秘就是在Love Checkit的三月号上呀！」

虚无僧对我摇摇头。

「我知道了！这是妄想道具对吧！只要我妄想刊登在上面的衣服，就可以穿上那件衣服，而最后的结果就是全身赤裸的自己了。这样对吧？」

他又摇头了。

究竟这本时尚杂志隐藏着什么样的秘密呢？难道说，是上面的模特儿会变成我专用的

妄想少女之类的……？封面上这么可爱的女孩子吗！变成我专属的！真是谢谢您呀，虚无僧！

「汝的脑袋依旧是在如此无趣的事情上转得特别快。就让贫僧给汝一个建言。汝要努力从书物中获取知识，若是怠慢，灾厄将会降临于汝之头上。」

「……您说要我读这本时尚杂志吗？」

「正是。」

虚无僧说着，将手上的锡杖敲到地板上，发出让人的脑袋都仿佛会跟着摇荡的声音。

「……请问从Love Checkit上是可以知道什么事情呀？」

「世间一切皆有意义，汝要从万物之中解读其意义，化为白身之粮草。那么，贫僧告辞。」

您要走啦？

看到虚无僧走向自动门的背影，我顿时感到一抹不安。一个月前，我曾经为了找他而东奔西跑过。这次也不保证还可以见到他呀。

「高僧！隐形眼镜的事情，真是谢谢您！请问下次什么时候可以再见到您呀！」

虚无僧停下脚步，头也不回地说道。

「贫僧何处皆在。毋须寻找，自在汝之心中。」

说罢，虚无僧就摇了一下锡杖让自动门打开后，走了出去。不可思议的是，当他走出店门的一瞬间，就好像融入街景似地消失无踪了。

「……在我的心中有虚无僧……」

好讨厌的心喔。

那和尚依然是如此奇妙。虽然根据我的推理，妙莲寺的住持应该就是虚无僧的真面目，可是总觉得他的存在实在太脱离现实了，让我无法抱持确信。不过，他说会一直看着我，也让我感到很开心。他一定会在我遇上生命危机的时候拯救我，当我快要脱离轮回的圈子时会拉我一把，在我死了之后也会招待我到极乐净土吧？

「话说回来，这本书到底要怎么办呀？」

我忍不住脱口说出心中的疑问，可是却没有人可以回答我。刚才明明有一堆站着看书的客人，可是现在却变得一个人都没有。真不愧是虚无僧，没想到他为了显示自己的神奇，甚至不惜妨碍书店的生意呀。

而且他虽然说过要「给我」这本Love Checkit，但这可是江原书店的商品呀。哎呀，反正我本来就有打算要买了，也没差啦。

然而，当我把Love Checkit拿到柜抬并打开钱包的时候，店长大叔居然对我说。

「嗯？这本书小妹妹刚才不是已经买了吗？」。我完全不记得有那回事，可是从我的钱包里居然发现一张印着「Love Checkit ￥500」的发票，而我身上的钱却一毛也没少。

看来，应该是虚无僧使用了什么法力，把Love Checkit赐给我了。真是偷书偷到爽，虚无僧有偷书的嫌疑呀。不过话说回来，虚无僧让我少花了贵重的五百块，我对他的敬意又更高一层了。毕竟现在的峰仓明日美可是有着七十枚五百块，也就是三万五千元的负债呀。

虚无僧，真是谢谢您。

***

当我因为免费获得想要的书，而踏着轻快的步伐回到家后，就听到妈妈对我大声骂着「放学乱跑是变坏的开始呀！」这种听了就让人想要变坏的话。

简直就跟仁岛同学的妈妈一样嘛。

我虽然有向她解释的余地，可是书包里的时尚杂志应该会让我的说服力大大降低吧？于是我只好随便让她骂一骂后，就躲到房间去了。

倒到床上之前，我为了确认高柳同学房间的电灯有没有打开而拉开窗帘，就看到他的房间虽然一片漆黑，不过从客厅却透出亮光。毕竟高柳同学的爸爸这时间应该还没有回家，所以想必是小爱妹妹自己一个人在顾家吧？

刚才，高柳同学在仁岛同学家狠狠瞪着仁岛同学的妈妈。

其实高柳同学并没有母亲。

他妈妈在很久以前就「不晓得到哪里去了」。因为那时我年纪还小，搞不清楚发生了什么事，大家也都不愿意告诉我……不过，我多少可以明白。

我虽然想不起来他妈妈的长相，但是唯独记得她总是面带笑容，对我也很和善。这种话虽然在高柳同学面前我绝不会说出口，不过其实他对于「母亲」是抱着某种特殊感情的。以前他看到我被妈妈骂的时候，曾经小声嘀咕过一句「真羡慕」，至今依然深深刻在我的心中。

正因为如此，当他想像到仁岛同学的母亲责备自己女儿的情景时，就变得不太开心了……我想应该是这样。

他后来说要去打击练习场，我猜他或许是想宣泄情绪，可是他右手的伤口还没有痊愈呀。就在我眺望着高柳家，后悔自己应该要阻止他的时候，忽然看到一个女孩子打开客厅的窗户，露出天真无邪的笑容对着我挥手。是小爱妹妹。

「欢迎回家，明日美姊姊！」

我忍不住吓了一跳。

我明明就不太记得长相，可是却把小爱妹妹错看成高柳同学的母亲了。我家的妈妈每次看到小爱妹妹就会说「越来越像妈妈」，或许是真的也不一定。

「小爱妹妹，你看，是Love Checkit的最新刊喔。」

「啊，小爱想看！」

「那就过来吧。」

「可以吗？」

「我的门永远为你敞开呀。」

高柳家的电灯立刻熄灭，接着就传来一阵跑上楼梯的声音。我一打开房门，小爱妹妹就跳进房间来了。她身上穿着之前跟我一起去买的可爱衬衫。我的心中不禁涌出一股母性本能，于是将我秘藏的罐装青森苹果汁开给她喝了。

「好久没来大姊姊的房间了呢。小爱可以射飞镖吗？」

「玩Count down的话。」

眼看飞镖「咻咻咻」地飞出去，就有四支射进2倍区了。教她射飞镖的人就是我。虽然她的功力还不及身为师父的我，不过这位才华洋溢的小女孩还是让我不禁为她的将来充满期待。真希望她能就这样成长为我理想中的女性呀。

『……明日美？你那种妄想很不妙喔？会让人以为你真正想要的是高柳同学的妹妹呀。』

「丽莎！」

在射着飞镖的小爱妹妹背后，我看到露出苦笑的丽莎。啊，既然丽莎会在这里，就代表佐岛同学到高柳同学家来了。于是我站到窗边，就看到隔壁家的玄关透出灯光。

「小爱妹妹呀，看来你家哥哥与你擦身而过，回到家啦。那个黑框眼镜仔似乎也在一起的样子。」

小爱妹妹射出的飞镖偏离标靶弹开来了。

弹开的飞镖就这么射中果汁罐，让罐子当场被打翻。

你那是什么反应！动摇得太夸张了吧？难道说，小爱妹妹是把哥哥视为异性在喜欢的吗？

『明日美、明日美，你看事情的角度还是这么奇怪呀。』

「那是什么意思？」

『哎呀，反正我想你迟早会发现的啦。话说回来，那本书是？』

哦哦，对啦，我都忘记Love Checkit了。

毕竟丽莎只会知道佐岛同学知道的知识，所以对这类的女性书籍完全不晓得。我在把她当成同年代的女性朋友相处的过程中，偶尔就是会遇到像这样的落差。

于是我在脑中对丽莎详细介绍了这本年轻族群取向的时尚杂志『Love Checkit』，并且告诉她这是虚无僧给我的东西。

『……原来如此，你后来遇到那位虚无僧呀……这应该是有什么事情即将发生的前兆呢………….』

「不要说那种不吉利的话啦，丽莎。」

这么说来，虚无僧好像有说过「灾厄」什么的，而且把Love Checkit递给我的时候，好像还看了一下我的背后。虽然他用斗笠遮着脸，不过我就是有那种感觉。就好像男生们会为了补全理想而有妄想少女的存在一样，在我身上依然还有一名《妄想少年》跟着我。

这代表我明明喜欢高柳同学，但我至今却依然还未在真正的意义上爱着他的意思。换句话说，就是我跟那些享受着色情妄想的男生们是同等级的意思呀。

「大姊姊，小爱想看Love Checkit。」

思慕之人的妹妹中断了我的思路。

「好，那我们等一下来决定下个月的零用钱要买什么衣服吧。就用春季衣裳紧紧抓住男人们的心！」

「嗯，小爱会加油！」

小爱妹妹专心地翻起杂志。看到她端正地跪坐在床上看杂志的样子，想必Love Checkit的编辑部也会激发干劲吧？丽莎看着小爱妹妹如此认真的样子，微笑着说了一句『好纯真好可爱呦』。我觉得她在设定上明明就是个国中生，可是个性也太成熟了。哎呀，虽然我就是崇拜丽莎这一点啦。

『不过话说回来，虚无僧说的「灾厄」还真叫人在意呢。』

我崇拜的丽莎把话题带回虚无僧身上了。虚无僧说要我读Love Checkit以阻止灾厄发生，可是那个灾厄究竟是什么意思呢？我能想到的就是……

『票被偷的事情，还有仁岛同学可能会不来上学的隐忧，这两边应该都会发展成「灾厄」吧？毕竟现在的状况就已经很不好了。如果虚无僧是把「Love Checkit」当成什么线索的话，明日美就必须解读出其中的秘密才行。』

「你说这个年轻族群取向的时尚杂志是线索？我看他只是在感叹我不够时尚而已吧？毕竟他看起来好像很喜欢年轻女孩子的样子。」

『那就错了。人家可是斩断烦恼、顿悟智慧、往来六道的虚无僧喔？他一定是纯粹想要帮助明日美才对。搞不好，其实Love Checkit的内容中藏着什么像暗号一样的秘密也不一定呀。』

看来在丽莎的心中，虚无僧的存在变得很巨大的样子……我根本没听过什么「往来六道」的说法。不过，那虚无僧确实有着可以在天道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道各处旅行的氛围。那么，我应该就要好好研究这本Love Checkit最新刊才是。

「我说小爱妹妹呀，你有看到什么让人在意的内容吗？」

我决定要依靠小爱妹妹虽然才小学四年级却很成熟的感性了。于是小爱妹妹翻阅着杂志，翻到单色印刷的地方后，开口说出预言。

「这个月的牡羊座会在金钱上遇到困难。」

呜喔！彻底说中了！

小爱妹妹翻开的是占星的单元，也就是这一类的杂志必定会连载的十二星座占卜。这当中一定就隐藏着回避灾厄的线索吧！

「上面还有说什么吗！一字一句念给我听吧！」

「会跟朋友吵架。」

总觉得有种不好的预感。要是票被偷的事情让利沙知道的话，我们之间的关系绝对会恶化的！我不想要被她长长的指甲戳我的肩膀呀！

「小爱妹妹！恋爱运呢？拜托给我个充满光明的未来吧！」

「虽然跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙，不过会跟在意的男孩子快速接近。」

「很微妙？别开玩笑了！」

「大姊姊喜欢的人是谁呢？」

「就是你呀，你。」

小爱妹妹听到我的告白而满脸通红了。我说你呀，居然不知道我喜欢的是你的哥哥吗？看来她虽然看起来很早熟，也终究还是个小孩子呢。因为她实在太可爱了，我忍不住戳了一下她的小肚子。这孩子是很怕痒的。Love Checkit从小爱妹妹的手上掉出来，在床上翻开星座占卜的那一页。

『我说，明日美。我呢我呢？』

丽莎表现得非常有兴趣。她明明刚才还一脸认真地在说着虚无僧的事情，看来丽莎终究也是个女孩子呢。

「丽莎的生日是哪一天呀？照你的情况，应该是要算佐岛同学喜欢上你的那一天吧？」

『那就是四月七日了。』

「瞬间回答！搞什么？难道是有过什么命运的相遇吗？」

于是，丽莎开始述说起她与佐岛同学的相遇了。

少男与少女相遇的记亿。

当男孩遇上女孩的开始。

她仿佛是在朗读什么恋爱小说似地滔滔说着，不过其实简单来说，就只是在入学典礼的时候一见钟情罢了。我还以为是有什么更吸引人的相遇方式呢。例如说……从天上掉下来啦、在夜晚的游泳池相遇啦，这样还比较有趣。

我脑海中这些毫不客气的吐槽，让丽莎感到不太开心了。

『……佐岛同学是看到了河内利沙同学站在樱花树下的样子呀……然后樱花的花瓣就落在她身上那套全新制服的肩膀上呀！而且，在她身后还有一整片飞舞的樱花，微风翻起裙摆。你不觉得很美妙吗！』

「是看到内裤了吗？」

『不要玷污命运的相遇呀！』

我觉得从内裤开始的相遇也很好呀。当男孩遇上内裤，真是让人涌起干劲呢。

「……姑且不论那是不是命运的相遇，不过我理解佐岛同学是个外貌协会了。这种相遇方式，有花粉症的我是绝对不会碰上的。」

根本没有什么男生对戴着口罩参加入学典礼的我一见钟情。毕竟不可能会有男生有勇无谋到喜欢上一个脸被遮了三分之一的女生呀。

话说回来，真希望有人可以解决一下杉木的花粉呢。虽然讲这种话很对不起杉木，不过它们最好是转职成别的树种，要不然就是跟别的种子植物换一下位置比较好。像麻栎或是七叶树就可以让山上变得更翠绿，熊也就不会下山来了吧？然而，花粉症其实是口罩制造商的阴谋呀。就算是小孩子也听过是他们为了卖口罩而种植杉木的谣言呢。

「言归正传，既然丽莎的生日是四月七号，那就跟我和高柳同学一样是牡羊座了。也就是说，占卜的结果是一样的。不过冷静想想，用十二个星座就决定运势也未免太随便了。」

我一边搔着小爱妹妹，一边批评着十二星座占卜，结果丽莎笑了。

『占星充其量也只是参考而已呀……话说，这个占卜对男生也准吗？』

「嗯？毕竟是女性杂志上的占星，我也不知道呢。」

我的心中顿时涌起一个疑问。

这个月的牡羊座是「虽然跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙，不过会跟在意的男孩子快速接近。」……高柳同学真正喜欢的对象就是指「我」了，所以他会跟我变得疏远，然后跟男孩子快速接近……这不就是指高柳同学会跟佐岛同学变亲密的意思吗？蔷薇关系的嫌疑又浮上水面了。正常来想，两个男生在这种时间共处一间屋檐下实在太不自然啦。

「小爱妹妹！」

「呼呀？」

我让被搔痒过头而脑袋变得奇怪的小爱妹妹站起身子。

「现在立刻回家去，阻止你哥哥跟佐岛同学接近呀！」

「不要！」

居然拒绝我的命令了！

「小爱不想在哥哥的朋友面前穿成这样呀。」

唔！黑裙子配上蓝白条纹的袜子有什么好不满的！那可爱的样子不是正好可以取悦你哥哥的朋友吗！

「闭嘴，这个废物！衣服只不过是装饰而已呀！」

就在我准备脱掉她裙子的时候，却被丽莎阻止了。

『明日美要学学女孩子的心理才行呢，明明自己就是女孩子的说。稍微考虑一下少女的心情吧。』

我不懂丽莎在说什么。我不懂小爱妹妹的心情是什么。我什么都不懂呀。

「大、大姊姊，你从刚才开始到底在跟谁说话呀？」

看来我又把跟丽莎的对话说出口了。身为未来的姊姊，可不想被妹妹当成怪人呀。

「……是守护灵大人喔，她在帮助我呢。」

「小爱也有吗？」

「你不是有我吗？」

小爱妹妹立刻抱住了我的肚子。唉，就算被小妹妹喜欢也很微妙呀。如果是哥哥抱住我就好了。

『明日美，「守护灵大人」因为主人要回家，就先告辞啰。你差不多也该让小爱妹妹回家了吧？』

我从窗户看向高柳家的玄关，就看到佐岛同学正准备要回去了。我虽然打算送丽莎跟小爱妹妹到屋外，可是小爱妹妹却不愿意走出我家的玄关。

「你怎么啦，小爱妹妹？」

「哥哥他们、还在外面吗？」

这时，佐岛同学刚好通过我家门前。

我很久没见到他穿便服的样子了，就算不用客套也看起来很帅气呢。深蓝色的外套与白色的长裤搭配得恰到好处，丽莎轻飘飘地飞到他身边，看起来就是一对俊男美女了。佐岛同学发现我站在玄关，于是停下脚步，露出温和的笑容。

「峰仓同学，今天真是遗憾啊。」

遗憾的事情太多了，根本就是遗憾的一天呀。

「……嗯，仁岛同学的事情让我很在意，而且还必须把利沙交给我的票找回来才行，真是累死我了。」

「我也会帮你的忙啦，提起精神来吧。那么，明天见。」

「谢谢你，佐岛同学。」

『明日美，我也要回去啰。你记得要好好确认那本Love Checkit。虽然这样讲很啰唆，不过我认为既然是虚无僧给你的东西，就应该不是普通的时尚杂志才对。而且，那个占星一定就是虚无僧的预言呀。』

丽莎竟然说那是「预言」。不过听她这么一说，确实，一向都不怎么准的占星，偏偏这个月的内容就准得要命。会觉得跟虚无僧有关也是很理所当然的吧？

「小爱妹妹，那我明天再把Love Checkit借给你喔……呃，你怎么啦？」

小爱妹妹竟然躲在我的背后。我实在搞不懂这个年纪的女孩子究竟在想什么。

丽莎在小爱妹妹的面前蹲下来后，轻轻摸着少女的脸颊。

『别担心，佐岛同学也总有一天会明白你的心情的。』

「哦～」

我总算理解了。

这名少女是喜欢上哥哥的朋友啦。最近的小孩子真不知道该说是早熟还是什么。

『明日美，不要用那种恶心的眼神看小爱妹妹。只差四岁还在容许范围内呀。再说，国中生的恋爱看在大人眼中，也是会嫌太早了呀。听好啰？你要是敢嘲笑这孩子的纯洁爱情的话，我不会原谅你的。』

「丽莎，你那是代表佐岛同学对于小爱妹妹的纯洁爱情也不排斥的意思啰？」

毕竟妄想少女的想法也可以用这种角度解释呀。可是，丽莎却跟我站在完全不同的恋爱层次上。

『人与人的关系究竟会怎么相接，谁也不知道呀。搞不好小爱妹妹跟河内同学会认识也不一定。如果高柳同学的妹妹对佐岛同学抱有好感，那么河内同学也会对佐岛同学多加注意不是吗？不管在什么时候，都要努力让自己受人欢迎呀。』

超强的。

佐岛同学该说是慎思熟虑嘛，或者应该说是个想法奇妙的人。总觉得那样做人很累呢。

『那就再见啰，明日美，小爱妹妹。』

「嗯，再见。」

看到我对丽莎挥手的样子，小爱妹妹露出不可思议的表情。

「是守护灵大人回去了吗？」

「没错，你也对她挥挥手吧。如果你可以让她中意你的话，或许可以分享到一些幸福喔。」

小爱妹妹毫不犹豫地就挥手了。结果不知道是怎么回事，走到路灯下的佐岛同学居然也回过头来回应她，让小爱妹妹当场脚软了。

守护灵大人超强！

好，那我也要。

就在我用力挥手的时候，忽然从背后传来了声音。

「明日美，你在挥什么手啊？是笨蛋吗？」

高柳同学！真不愧是守护灵大人，让我也分享到幸福啦！

「欢迎回家，高柳同学。今天真是给你添麻烦了。」

「是啊，何止是麻烦，简直差劲啊。今天的你又是让河内给的票被人偷走，又是怀疑同班同学是犯人，搞得教室里的气氛糟透了。真是过分。」

差劲过分的女人——峰仓明日美，真想从这世上消失呀。

「请问我是不是该上吊赔罪呢……？」

「也别那么沮丧。关于你想到要去仁岛家拜访的事情，我可以多少给你些好评价。话说，你现在有时间吗？我有话要跟你说。」

话？跟我？

「请、请问是什么事呢？你果然还是因为我票被偷的事情而在生气吗？反对暴力呀。」「才不是那种事。稍微陪我过来一下。爱实！」

「什么事，哥哥？」

「我去一下公园，你吃完饭就快点去睡觉。爸爸回来的话，就转告他我很快就回来。」

小爱妹妹虽然嘀嘀咕咕地抱怨着「不要命令人家」，不过佐岛同学刚刚对她挥手的事情似乎还是让她心情很好的样子。然而，她哥哥就看起来心情一点都不好。我只能一边担心着他究竟要说什么话，一边战战兢兢地跟在他的后面。

***

九丁目公园，是我们小时候经常会来玩耍的公园。

虽然上了国中之后我就没跟高柳同学一起来过了，不过还是经常会跟小鹤小龟到这边聊天，而且因为这里设有自动贩卖机的关系，偶尔我也会一个人来这里转奖心清。高泖同学从自动贩卖机买了两罐咖啡后，将其中一罐丢到我手上。

「……你右手的伤还没有好呀，请你不要勉强。」

「别多管闲事。那边坐吧。」

高柳同学指了一下长板凳后，自己坐到板凳的角落。于是我就坐到另一边的角落上了。摇曳的灯光照着秋千。我不禁回想起以前，我曾经跟高柳同学两个人坐在同一固秋千上玩耍的事情。

他会主动找我说话真是太稀奇了，而且还附赠一罐咖啡。我虽然也没笨到会去想什变「难道是告白吗！」之类的事情，可是他迟迟不愿开口，于是我只好忍不住催促他了。

「请问你找我是有什么话要说呢？」

「……关于仁岛的事情。」

果然……毕竟他一直盯着手上的绷带，我也早就猜到会是这件事了。

「确实……真叫人担心呢。不知道她明天会不会来学校？」

然而，高柳同学只是用双手握着咖啡的罐子，没有回应我。虽然我想他或许是在担心仁岛同学的事情，可是样子也太奇怪了。

叶片散落的树木间吹来一阵冷风，让秋千摇摆了一下，传来铁链「唧、唧」的摩擦声。等声音静下来后，高柳同学总算开口。

「你有听说过她要转学的谣言吗？」

转学？是在讲什么呀！

「那、那是、怎么回事！难道仁岛同学要搬家了吗？」

「不，不是仁岛她家要搬走，是只有仁岛要转学而已。自从上一次的新春试笔事件以来，仁岛就再也没有跟人说过什么话了。在国二即将结束的时候变成那样的状态，接下来怎么想都不可能马上恢复原状吧？」

「……嗯。」

「遇到这种状况，听说学校多半都会让学生转学的样子。想说这样可以让学生在一个什么都没有的地方从零开始，总比负面状况来得好。当然，这也要考虑到学生家庭方面的问题，不过仁岛她家似乎并不反对的样子。」

不是因为父母的关系，而是仁岛同学本身的状况而转学。这我是能理解，可是……

「为什么高柳同学会知道这件事呢？请问是有什么人在说那种话吗？」

「转学的事情我是听泽田说的。据说生教组长跟土井老师在讨论要让仁岛转学，好让她重新开始的样子。」

泽田？高柳同学提到泽田的名字，让我吓了一跳。轻浮的泽田跟硬派的高柳同学是完全相反的存在，总觉得这两个人之间应该没有接点才对呀。不，现在重要的是，老师他们已经在讨论要让仁岛同学转学了。

「请、等一下，那仁岛同学呢？她又是怎么想的！」

「从泽田的话听起来，还不知道仁岛的想法。不过，据说她老妈是希望她转学的样子。」

那个妈妈吗……我这下又知道高柳同学会在仁岛同学家表现得那么有敌意的另一个原因了。所谓的转学，就是要舍弃至今为止的学校生活。现在却不是仁岛同学本人，而是她妈妈希望这么做。不过，我也认为转学可以算是一种方法。毕竟像图书室发生的那件事，仁岛同学在没有任何证据的情况下就被人怀疑偷窃了。或许让一切重新开始，对她来说也是一件好事。可是，高柳同学却并不这么认为。

「我觉得转学并不是正确的做法。讲明白一点，那根本就是在逃避吧？」

「……逃避……吗？」

「没错，那家伙因为被逼到绝境，而想要逃跑了。但这原因却是在我身上。如果我当时可以多为仁岛的心情想一想的话，至少现在事情就不会变成这样了。」

高柳同学正感到自责。而他接着，竟小声呢喃了一句让我感到恐怖的话。

「如果我现在跟仁岛交往的话，她是不是就会到学校来了……？」

……咦？

他在说什么？

「跟仁岛同学交往是什么意思？」

「新春试笔事件就姑且不谈，不过如果她弄伤的对象愿意跟她交往的话，我想大家看待她的态度也会改变的。哎呀，虽然老实说，我不是很了解仁岛的事情，也不知道她究竟是怎么看待我的啦。」

高柳同学为了解决目前的状况，将「跟仁岛同学交往」视为一种「手段」……

确实，如果高柳同学跟仁岛同学变成那样的关系的话，也就不会有人会再提起她让高柳同学受伤的事情了。这点我可以理解，而且这样仁岛同学或许就可以不用转学了。可是……

可是，可是那样的话！那样的话，我又该怎么办才好！高柳同学难道并不是喜欢我的吗！

就在我感到脑袋一片混乱，想要大叫出来的时候，高柳同学这才把脸转过来看向我。

「明日美，你觉得怎么样？」

他忽然这样问我，而我也理解了，他之所以会把我带到公园来的理由就是这个。

我是很担心仁岛同学的事情。

但是，我从来没有想过高柳同学会考虑要跟她交往呀。我不知道他究竟是在期待我说出怎样的答案。我以为高柳同学是喜欢我的。可是，为了要救仁岛同学，他竟然考虑要跟仁岛同学交往。

高柳同学大概是没有注意到我正在感到动摇，而只是默默地等待着我的回答。

救救我呀，丽莎！我究竟该怎么回答才好！

丽莎不在身边，我就不知道该怎么做才对了。我不知道该对高柳同学怎么说才好。最后，从我口中说出来的，是一句愚蠢到不行的回答。

「抱、抱歉，毕竟那是高柳同学的问题，我也不知道……」

高柳同学凝视着我的脸一段时间后，移开视线，把罐装咖啡丢向垃圾捅。连一口都没有喝过的饮料罐漏出咖啡，在空中划出一道抛物线，掉到垃圾桶中。

「说得也是，这是我的问题啊。」

我看到他的侧脸，就顿时明白自己说出的是最糟糕的答案了。他就是因为觉得这不是他个人的问题，所以才来找我讨论的。可是我竟然回答他说「不知道」。为什么我刚才没有说「想想其他办法吧」之类的话呢？我的身体顿时变得冰冷，双脚开始发抖了。

可是，高柳同学并没有理会我的状况，站起身子后，将手插到外套的口袋中说道。「我明天学生会有事情，没办法跟你一起去上学。你不用等我了。」

他这句话听起来像是抛弃了我一样。然后，高柳同学就跟小时候一样，对我说了一句「走吧」，就自顾自地走出去了。

Love Checkit的占星结果闪过我的脑海。

——跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……

「等等呀，尚人！」

我因为知道了高柳同学的心意，就变得大意了。像刚才也是，他难得来询问我的意见，可是我却什么也说不出来……他搞不好是在期待我对他说「不要那样做」的，可是我却回答他「那是高柳同学的问题」。如果现在不赶快对他说些什么的话，我一定会被他讨厌的。就在我站起身子想要追上去的瞬间，高柳同学的身边忽然浮现了一个难以置信的人影。

是个女性。

大约国中生左右，稀薄而模糊的人影，跟在他的身边走着。

这怎么可能！他身边不可能会有那种东西的！

「明日美，怎么啦？」

高柳同学在路灯下转回头的瞬间，那个人影就消失了。

我不禁全身竖起鸡皮疙瘩。刚才那一定是我看错了。因为，现在他身边没有任何人，没有任何《妄想少女》呀。

不管我再怎么凝神注视，都看不到高柳同学的身边有任何人影。那一定是我看错了。

同时，我总算明白了。

就算高柳同学没有妄想少女，也不代表我就可以安心。高柳同学打算要向仁岛同学告白，而我却没办法说出他期待的答案。不可能会有人一直喜欢着像我这么没有出息的女生的。就算高柳同学身边随时出现妄想少女也一点都不奇怪呀。

我回到房间后，就全身瘫软地倒在床上了。

冰冷的枕头盖在脸上，剌剌的感觉从脸颊上传来。高柳同学说着「……如果交往的话……」的表情浮现我的脑海。

接着，各式各样的脸就跟着涌上我的脑海了。绝望的仁岛同学、过分的三年级生、轻浮的泽田、脸色发青的幸子，以及，我在路灯下看到的那个妄想少女的身影。许多表情在我脑中打转，漩涡像是冒出泡沫似地闪烁着光芒，最后，画面变成了银色的票。我的胃不禁痛了起来。

我因为疼痛而缩起身体，意识就这么溶入梦中的世界了。

***

二月二十五日，星期五。吹着剌骨北风的这一天，洗手台旁的窗户「喀达喀达」地摇动着。时钟上的指针早已超过了八点。

考虑到现在的心境，或许我应该庆幸高柳同学因为学生会的工作而提早去上学了。我刚刚在床上怎么也爬不起来，一回想起昨天晚上的事情，我就变得不知道该怎么面对他才好了。

「明日美，要吃早餐吗？」

「抱歉，没时间了，而且我肚子有点痛。帮我放到冰箱。」

味噌汤的味道让我的胸口一阵恶心，就算去洗了一把脸也没办法消散。昨天晚上高柳同学说的那句「要跟仁岛同学交往」，迟迟没办法离开我的脑海。

我想……他应该不是认真的。可是，要是在高柳同学的身边，出现了很像「仁岛祥子」的妄想少女……

我赶紧把隐形眼镜戴上了。

一个月前，我虽然对虚无僧说过一番很伟大的话，可是其实我如果看不到妄想少女，就会感到极度不安呀。没有这隐形眼镜的话，我不但没办法跟丽莎说话，更重要的是，我就没办法确认高柳同学身边有没有出现妄想少女了。

我披上围巾走出家门后，忽然听到有人对我打招呼。

「明日美，早安。」

北风吹过，扬起美少女的秀发。河内利沙就站在那里等我。我忘记通知她高柳同学今天会提早去上学了。看她那样子，大概是不知道高柳同学已经出门，而傻傻在干等吧？可是，利沙却一句话也没说，把手上的文库书收进书包就踏步走出去了。

「……你应该等了很久吧？真是对不起，高柳同学今天学生会有工作，已经提早出门了。」

「我一个小时前遇到他了。快走吧，要迟到了。」

「对不起。」

后来，我们一路上都没有对话。最近这一阵子，我们都是跟高柳同学一起上学，然后到斜坡下就会换成佐岛同学跟我们会合。因此，搞不好这是我第一次跟利沙两个人上学。是不是聊些电视节目的话题比较好？可是，因为昨天晚上发生的事情，让我也没什么余力跟她说话，结果两个人都保持着尴尬的沉默，来到大泽住宅区了。

因为今天比较晚出门的关系，路上没看到哥德萝莉的妄想少女，也没有看到坐在肩膀上的美女秘书，更没有魔法少女骑着扫帚飞在天上。走在路上的只有我们两个人而已。

我忽然在想，利沙为什么会等我呀？既然高柳同学已经去学校了，她应该不会等我才对。正当我对她的想法感到不解而担心的时候，利沙的脸忽然出现在我眼前。

「票的事情怎么样了？」

惊！

这、这时候、还是含糊带过会比较好吧？

「……票、票虽然还没有给人，不过事情已经在安排中了。虽、虽然还有两张票还没决定要给谁啦。」

我的心跳开始加速了。

「真期待呢。」

嘴上虽然这么说，可是利沙的表情却看起来不是那么一回事。我之所以会这么觉得，或许是因为自己在说谎而心虚吧？这下跟昨天早上还在为旅行的事情感到开心的状况完全相反了呀。

「你脸色不太好喔。」

「因为我从昨天开始，不知道为什么肚子不太对劲呀。」

听到我这么说完，利沙忽然像是踏着舞步般绕到我面前，一边后退一边看着我的脸。

「那你就看看这个，打起精神来吧。」

我看到她从书包里拿出来的杂志，顿时感到胃液逆流上来了。那正是一本国民旅游杂志——「Rarab长野」。

「利沙！原来你那么期待呀？」

「这是我这辈子最期待的一刻呢。你看，上面还有介绍独角兽饭店喔。你看看这个玻璃围起来的浴室，我现在就能想像你到时候害羞的丑态了呢。」

「我跟利沙住同一间吗！」

「要不然我就去跟高柳同学睡一张床啰。」

「不可以！」

利沙是真心在期待这次的旅游呀。她的表情不像以往的酷劲，而是右边的嘴角画出柔和的弧线，露出的笑容不是平常那种为了让男生们觉得漂亮而已的笑脸。

「这种感觉真不错呢。」

「啥？」

玻璃围起来的浴室很不错吗！还是说我的丑态？

「……高柳同学明明就有『女朋友』，可是我却莫名其妙地跟他的青梅竹马相处得这么愉快。虽然很奇妙，不过这也很有趣泥。」

女朋友！

这么说来，我以前跟利沙在争执的时候，有跟她说过「高柳同学有女朋友」之类的话。虽然当时是因为我自己也是这样深信的关系，可是实际上，「高柳同学理想的女朋友」其实就是我呀。后来，与其说是没有向利沙订正的机会，或许应该说是我被她的积极性吓到，而把这件事忘记了。

「你为什么要那么惊讶？难道你已经忘记他有『女朋友』了吗？」

「是、是没错啦……」

利沙把书包换到另一只手后，将嘴唇凑到我的耳边。

「……你到现在还是不知道高柳同学的女朋友是谁？」

她的气息吹在我的鼓膜上。

我、我答不上来呀！

怎么可能事到如今才跟利沙说高柳同学根本没有女朋友，而且他喜欢的人还是我呀！要是让她知道这件事，她搞不好会杀了我。利沙就是一个让人无法预测会做出什么事情的危险女人呀。

「是因为……不想告诉竞争对手吗？」

「才不是！」

听到我的否定，利沙樱红色的嘴唇忽然轻轻碰了一下我的耳朵。

「你还真是老实呢。我观察你这一个月来的行动，早就知道了。」

「知道什么？」

利沙拨了一下披在肩上的头发，用宛如闲话家常似的语气说道。

「高柳同学根本就没有『女朋友』，你只是在对我说谎罢了。」

「才、才没那回事呢。」

从我的脸颊边凝视着我的利沙，跟我对上视线了。忽然，利沙吊起右边的嘴角。

「果然没错，你说谎的时候就会有看向右下角的习惯。」

「是真的吗！」

「而且还自己肯定了，真是个小傻蛋。可爱到让人受不了呢。」

不行了……我实在太笨了。这家伙在跟高柳同学一起上学的同时，也在观察我的行动呀。搞不好，她也已经察觉到高柳同学喜欢我的事情了。

「……请、请问您要怎么处罚说谎的我呢……？」

「我想想……要不要叫你跪下来向我求饶呢？还是说，干脆抢走你的初吻好了？你就选一个吧。」

像利沙这么可怕的女人，就算我向她求饶，她也一定会杀了我的。于是我只好闭起眼睛，把嘴唇对着她。

「居然还当真，真是个让人头痛的孩子。你告诉我高柳同学没什么精神的理由吧，那样我就原谅你。」

……高柳同学没什么精神？

原因一定是仁岛同学吧。原不原谅的事情姑且搁到一边，我也很想听听看利沙的意见。既然利沙也喜欢高柳同学，她就能跟我站在相同的角度看事情。如果利沙跟我一样被高柳同学说了那番话的话，她会怎么回应呢？

「……高柳同学是在为一个叫『仁岛祥子』的女孩子烦恼呀。」

「仁岛祥子，就是《图书室的圣女》吧？十月五日出生，血型AB型，住在成条三丁目。十月四日下午四点向高柳同学告白过，是个不能大意的女人。现在，因为『新春试笔事件』的影响，在班上遭到孤立，甚至有谣言说，最近在学区内频传的偷书事件也跟她有关系。」

居然比我知道得还详细。

「就是那个仁岛同学无法融入班上的事情，让高柳同学感到很烦恼的。她因为破坏新春试笔作品的事情，而被人擅自认为是偷书的窃贼，被人说了很多难听的话。」

利沙回应了一声「然后呢？」，催促着我继续说下去。

「高柳同学认为，仁岛同学之所以会变成这样，是因为他拒绝了告白的关系。所以说，他在犹豫是不是应该跟仁岛同学交往……」

我把昨天晚上的事情全部说出来后，利沙忽然停下脚步，用双手把我的头发拨到耳后。接着微微弯下腰，把视线对着我说道。

「太善良了。」

一句话。

「稀有价值太高了。」

接着又一句话。

「然后，我就是喜欢那样的他，喜欢到难以自拔呀。可是，我不能容忍他因为同情就去跟《图书室的圣女》交往。所以说……」

「所以说？」

利沙美丽的嘴唇接着说出了一句让人毛骨悚然的话。

「我要让那个叫『仁岛』的女孩子，从他的心中消失。」

利沙她……在说什么呀？

「能跟明日美成为朋友真是太好了。毕竟像这样的情报，除了你以外的人都没办法知道呀。而且你还会傻傻把这些话都跟我说，真是让我开心得受不了呢。我的心中都要充满对你的爱了。」

「等等，你在说什么啦！」

利沙也不知道是在想什么，忽然对我露出一张笑脸。

「一切就交给我吧。我才不会让这种事情去扰乱高柳同学的心。为了能跟他一起去饭店，我会排除所有的障碍。然后，我要让你庆幸能跟我成为朋友。」

「咦？」

「你就自个儿去烦恼吧。你只要想着跟我一起去饭店的事情就可以了。好啦，我们快走吧，快要迟到了。」

也不等我回应，利沙就往前跑出去了。那么轻快的脚步，我完全追不上去。把昨晚的事情跟她说了，真的没关系吗？利沙的侧脸居然露出笑容，让我感到难以理解。

***

我进到教室的同时，早上班会开始的钟声就响了。

坐到座位上，有点尴尬地向高柳同学打招呼后，我战战兢兢地看向他的身旁。

没见到妄想少女的身影，让我不禁松了一口气。

看来他昨天晚上说的「交往」并不是认真的。可是，高柳同学的表情依然很僵硬，只有在土井老师点名点到仁岛同学的时候，他的脸才微微皱了一下。不知道该不该说是不出所料，仁岛同学果然没有到学校来。

昨天在那之后，究竟土井老师跟仁岛家亲子说了些什么呢？如果当中包括转学的事情的话，我也能理解老师为什么脸色那么差了。明明就是一天的开始，土井老师的脸却像是生了病一样呈现一片土黄色。

「峰仓，能过来一下吗？」

班会结束后，我被老师叫到楼梯下。接着，老师坐在阶梯上叹了一口气，对身为学生的我说了一句「抱歉」。看来他昨天的那场对话是失败了。

「请问仁岛同学缺席的原因，是图书室的那件事吗？」

「虽然也不只是那件事啦。不过仁岛她亲口对我说，希望能跟学校请假一段时间。」老实讲，毕竟我有亲眼看到图书室发生的事情，以及仁岛同学家的状况，所以也不认为仁岛同学会到学校来。但是，不能因为一次的失败就放弃呀。

「我今天也会去仁岛同学的家。如果她妈妈不在的话，或许我就能见到她也不一定。」

然而，土井老师却露出疲惫的表情对我摇摇头。

「仁岛说过她不想见任何人。虽然说，也不能让她就这个样子啦。所以如果现在的状况继续下去的话，就要找保健室的老师、心理谘询家、或是教育委员会商量一下对策了。」

对策。

高柳同学昨天晚上告诉我的「转学」两个字闪过了我的脑海。

「老师，你该不会是在想，要让仁岛同学转学吧？」

土井老师听到我说的话，吓了一跳。可是，老师的回答更是让我吓了一跳。

「如果真变成那样的话，希望峰仓你不要感到太难过。」

那种讲法就好像转学已经是确定的事情一样。土井老师的言下之意，就是指我没有任何可以做的事情，只能做好心理准备，迎接最糟糕的事态而已。这已经不是在担心仁岛同学，而是在帮峰仓明日美做心理建设了。

——现在不是担心我的时候吧！

……我虽然心里这么想，可是听到像「心理谘询家」或是「教育委员会」之类日常生活中不会听到的人物，也让我感受到仁岛同学的问题已经不是像我这样的国中生可以解决的了。在教师当中特别受到学生们信赖的土井老师都看起来无计可施了，连老师的妄想幼女也像是生了病一样，无力地趴在老师的背上。

「……话说，峰仓，关于昨天提到的偷书事件，有谣言说是仁岛做的。你怎么想？」怎么连老师都相信那种谣言了！

「如果老师你也认为那是仁岛同学做的，那我也要回家了！」

一股血液冲上脑顶，让我当场大叫出来。土井老师一瞬间露出惊讶的表情，不过他立刻用力拍一拍自己的脸颊，站起身子对我说道。

「说得好，峰仓。仁岛才不是会偷窃的学生。怎么能不信任自己教的孩子啊，土井半助！」

「就是那股意气呀！如果有什么我可以帮上忙的事情，请尽量跟我说！我会诚心诚意帮忙的！」

「说得也是……那如果老师要遭到解雇的时候，就拜托峰仓救救我吧。」

「这压力还真大呀……」

老师轻轻笑了一下后，对我挥挥手，走向教职员室了。然而，他的背影看起来很像是在勉强自己一样。就算他对着在奔跑的学生警告着「不要在走廊奔跑」，可是跟在老师后面的美月妹妹却在经过学生身边的时候，不断缩着身体。这是代表老师对学生们感到害怕的意思吗？

「也不是……不能理解啦……」

昨天，即使仁岛同学在午休时间消失了，也没有听到任何人在担心她的声音。就连之前跟仁岛同学感情很好的那些女生，都没有表现出任何在意的样子。

廉价的友情。甚至那当中搞不好根本不存在友情，只是戴着朋友的面具罢了。

我能理解美月妹妹会害怕那些戴着面具的学生们。而且，美月妹妹也不再像过去那样对我露出天真无邪的笑脸了。在她看来，我跟大家都是一样的。

不只是仁岛同学的事情而已，偷了利沙那些票的犯人，也是戴着「D班学生」的面具，跟我坐在同一间教室里。在走廊上嬉闹的学生们，看起来都像是穿了制服的面具集团。而我也要混入那些集团之中，回到教室去。

我的胃又开始痛了。

***

「……明日美，你脸色看起来不太好呢。没事吧？」

小鹤与小龟，两人一组的《剑道社双璧》跑来担心坐在教室里沮丧的我了。或者应该说，她们是对我不断翻找抽屉的这种病态行为感到恐惧了吧？虽然我很担心仁岛同学的事情，不过票被偷的事情也同样是很急迫的问题。要是我没把票找到的话，不只是会被那个甚至准备了「Rarab 长野」的利沙怨恨，还会因为三万五千元的借贷而让爸妈哭泣，搞不好他们还会跟我切断亲子关系也不一定。

「哦哦……是小鹤跟小龟呀……我肉体上是没什么问题啦，可是在交友关系跟金钱方面的问题上找不到解决的方法呀……」

「是指河内同学交给你的那些票的事情吧？你要赔她吗？需要钱吗？我多少可以援助你五千块喔？」

「我也是，为了明日美的话，我也可以援助五千块。」

一万元到手啦！……不过也不能这样。虽然两个人的心意让我很高兴，可是这样算起来还是不够两万五千元呀。而且，我觉得光是赔钱，利沙是不会原谅我的。

「你们两个真的是心地善良的好女孩呢，我真是遗憾自己不是生为一个男生呀。我之前还很期待可以跟你们两位一起去饭店的说……」

「……明日美并不是在期待跟河内同学去旅行的对吧？我们很高兴呢。」

小鹤小龟为了莫名其妙的事情开心着。心地善良的两个人接着对我伸出手来。

「明日美，我们也会去找找看那些票的。虽然我们很讨厌河内同学，可是我们也不想看到明日美你困扰的表情呀。」

多亏她们两个，让我差一点就开始不信任人类的心情又好转起来。其实我真的很想现在就立刻跟她们一起去找票，但是还有另一个更重要的问题呀。

「谢谢你们。你们的善意就好像双子座般灿烂，为我照耀出光明的未来呀。就拜托你们稍微去调查一下票的下落跟同学们的动向吧。话说回来，你们知道仁岛同学被人怀疑在书店偷书的事情吗？」

我想知道仁岛同学的事情究竟是被大家怎么流传的。于是，小鹤与小龟露出阴暗的表情对我说道。

「C班的女生说有看过仁岛同学从江原书店走出来的样子。」

「可是光靠那样并不能当作是偷书的证据吧？如果只是从书店走出来就被怀疑，也太奇怪了吧？」

小鹤与小龟对我摇摇头。

「可是呀！听说是仁岛同学准备走出店门的时候，被店员叫住，然后被带到办公室去了。C班的女生说那绝对是因为偷书的瞬间被店家发现的关系呀。」

什么？居然有发生过那么可疑的事情！周围的女生们听到我们的对话，也纷纷聚集过来。就在小鹤与小龟准备继续说出更详细的内容时，忽然有个低沉的声音插嘴进来了。

「……如果是那家伙偷书的话，应该早就已经在接受警察的辅导了。」

是高柳同学。他视线看着课本，开口说着。

「明明被带到办公室了，书店却没有叫警察。那就是仁岛她什么事都没做的证据啊……你们听好，」

高柳同学对我们看也不看一眼，表情一如往常地说道。

「不要说那些多余的话，让事情变得更加恶化。知道了吗？」

他的声音中带着吓人的气势。这句话并不只是对着我们，也同时是对着周围正在聊天的同学们说的。教室里顿时像结冻般静止下来。

「明日美。」

「什、什么事？」

「不要不经大脑就行动。我昨天晚上也说过了，仁岛的事情我会想办法。知道了吗？」

我会想办法……那果然是代表他要跟仁岛同学交往的意思吗？

「嘿——你们是在吵架吗？大家不和睦相处的话，在学评价可是会降低的喔？」

泽田。

多亏一副若无其事地走进教室的泽田，让紧张的气氛缓和下来了。

『明日美，不要露出那么伤心的表情嘛。』

数学老师走进教室开始上课后，丽莎从佐岛同学的座位飘到我身边来了。

『高柳同学也是在为现在的状况感到困惑呀。而且他说得没错，明日美并没有可以帮助仁岛同学的手段。听信那些不负责任的谣言也不是一件好事，充耳不闻是对谣言最好的灭火方式喔。』

不过，我从来没有见过高柳同学那么生气的样子。或许那是代表他非常担心仁岛同学也不一定，可是我总觉得心情好复杂呀。

『所以我就说，不是明日美让他生气的啦。真正坏的是欺负仁岛同学的三年级生，还有偷书的真犯人呀。』

「……我知道，可是总觉得难以释怀呢……」

数学课开始之后，教室里的气氛依然很沉重。只有老师在黑板上用粉笔写着算式的声音「咖咖咖」地响着。那些成绩好的同学们也是，在这种考试将近的时期，照理讲应该会对偶尔提示出题方向的老师纠缠不清的，可是他们现在也只是默默地在听课而已。以仁岛同学的座位为中心，沉重的空气充满整间教室，丝毫没有要散去的感觉。

仿佛是在填补座位的空缺似地，坐在仁岛同学的位子上看着黑板的妄想少女——幸子。总觉得她看起来比昨天又更瘦了。

「幸子的事情也很让人担心呢，丽莎。」

『也就是担心泽田同学的意思了？』

也可以那么说啦。泽田虽然感觉老是在做蠢事，不过他内心应该跟幸子一样很没精神才对。

『……请问你是在为泽田同学感到担心吗？峰仓同学？』

不知不觉间，幸子居然站到我的座位前了。她的右手瘦得像细棒一样，松弛的绷带拉出一条白色的尾巴。

「幸子，我与其说是担心泽田，更在意你的事情呀。」

虽然这样讲对她不太好意思，不过我还是说出我真正的想法了。结果附身在泽田身上的妄想少女竟对着我跪下来，宛如对十字架祈祷的圣女般握起双手。

『既然如此，峰仓同学，我有个请求。』

「拜、拜托你不要跪我呀！如果是我能做的事情，你就普通一点对我说吧。」

她这个行为是遵循《图书室的圣女》的设定吗？还是说，她的请求麻烦到必须要对我跪下的程度呢？这明明是我第一次跟她说话，可是她却如此拜托我，这当中的理由究竟是……

『请峰仓同学用你的「眼睛」帮助他。』

我的眼睛可以看到妄想少女。

幸子就像是在寻求泽田的同意般看了他的背影一眼后，开始拆掉右手腕上的绷带了。她的手腕渐渐露出来。那些绷带是让高柳同学受伤的象征，所以我想在她右手上应该有着跟高柳同学一样的伤痕。可是——

「——你那伤是！」

是割伤。

妄想少女幸子的手腕上，有好几道被割开的伤口。就在我不禁被吓呆的时候，幸子又拿起左手的美工刀，在她右手上再划出一道伤痕。

「丽、丽莎！快阻止幸子呀！」

我回过神来大叫了一声，于是丽莎赶紧从幸子手上把美工刀抢走了。从美工刀上滴下了几滴黑色的「某种东西」，还未落到地板前就消失了。而从伤口上喷出来的并不是鲜血，而是黑色的线，宛如跟着脉搏跳动着。

『……我不会觉得痛的。我什么都感受不到。』

「咦？」

『丽莎小姐，请把美工刀还给我。』

幸子从丽莎手中把美工刀拿回去后，「喀喀喀」地将刀片伸出来压在地板上，「啪」一声折断了。她接着用新的刀尖，又在新的伤口上画出一道线。

「你、你到底在做什么呀！」

『请不用担心，这只是大家所称的「wrist cut」而已。』

wrist cut?……等等，那不是割腕吗！我记得之前电视上的纪录片节目有播过逃家少女的特辑，那女孩的手腕上就有好几道被刀刃割开过的伤痕。节目上说过那么做的目的并不是想要让自己丧命，而是一种会强迫自残的疾病呀！

『请放心，我们妄想少女是不会受伤的。刚才的割腕是根据泽田同学的心境所引起的现象而已。』

「心境？难道泽田觉得仁岛同学是个『被逼到绝境就会想自杀的懦弱女生』吗？不要因为擅自的误解就做出那种事情呀！」

我虽然拚命希望她不要再做这种危险的事情，可是对方是个妄想少女，是行动原理跟我们人类完全不同的存在。我既不能把她的手绑起来阻止她，也没办法带她去医院或是让她接受心理治疗之类的。

幸子将刀片收起来后，让美工刀转了半圈，收进制服的袖子里。

『……如果我割腕只是因为对仁岛祥子同学的误解，那还没什么关系。只有我受伤而已的话，我并不会向峰仓同学请求协助……但问题是……』

幸子看着手腕上的伤口，说不出话来了。于是丽莎接着说道。

『原因是在泽田同学身上对吧？你会割腕就是在呈现他的心理状态……你跟当时的我一样，朝着相同的方向准备消失对吧？』

「丽莎……？」

好朋友的一句话让我全身抖了一下。丽莎曾经因为完成了妄想少女的使命而消失过。那是因为佐岛同学对利沙的暗恋心情随着他的成长而获得升华，让丽莎消失的。丽莎那时候的样子就好像天使展翅飞走般美丽无瑕。可是，现在丽莎却是看着幸子的样子，说了『跟当时的我朝着相同的方向』。顿时，丽莎身上绑着恐怖炸弹的情景像跑马灯一样闪过我的脑海。

『泽田同学对于仁岛祥子同学被人抱着恶意称呼为《图书室的恶女》，甚至被人怀疑是偷书窃贼的状况感到非常心痛。同时，他也对无法拯救仁岛祥子同学的自己感到无力与后悔，因此才会让我割伤手腕的。』

她这割腕的行为就跟佐岛同学把炸弹绑到丽莎身上是相同种类的现象，而如果让炸弹爆炸的话，就会深深伤害到宿主的心。不，应该说是男生心中受到的伤会让妄想少女消失的。

『换句话说，泽田同学也是处在搞不好会自我伤害的状态了。』

丽莎说出跟我的想法相同的话。

『……在我还没有真的想丧命之前，一切都还没问题。但是，如果仁岛同学再发生什么事情，让泽田同学被逼到绝望的话，我应该就会把美工刀剌到自己的脖子上了。』

幸子把美工刀从袖子里拿出来，抵在自己的脖子上。

不过刀片并没有被伸出来。

『这样下去的话，泽田同学会很危险的。峰仓同学，身为妄想少女的我并没有办法帮助泽田同学，所以拜托你，请你就救他，还有仁岛同学吧。』

下课钟声响起了。

教室里又变得一片热闹。在一群嬉闹着走出教室的团体中，我看到了泽田的身影。

幸子也不等我回应，便拖着长长的绷带，追到泽田的身后。

妄想少女消失的危机，以及泽田心中的暗处。

我最后也只能目送着自残的幸子离开我的眼前了。




第四章 我与轻浮男与生病的妄想少女
「……该怎么办呀？」

接二连三的问题让我快要崩溃了。

首先是独角兽饭店的住宿券被偷的事情；再来是仁岛同学不来学校以及转学的问题；第三是幸子的求救与泽田的精神状态；然后，第四点就是高柳同学的事情。所有的问题都还看不到获得解决的曙光，时间就来到午休了。

关于住宿券的事情，小鹤跟小龟似乎以独自调查的名义，在跟金刚交换意见的样子。可是关于仁岛同学的问题，利沙说要让她「消失」，让我感到有些担心。我虽然搞不太清楚她究竟想做什么，可是当我来到C班教室，却看不到她的身影，连她的外套跟书包都不见了。心中的不安让我的胃感到疼痛，看来人家说压力会搞坏胃肠的说法是真的呢。

「峰仓，你干么一脸忧郁啊？是不是想要被人安慰？要不要我亲你一下啊？」

造成我压力的元凶出现了。

「泽田你又在干么？」

「你看不出来吗？我刚打扫完厕所啊。」

午休时间打扫厕所？虽然我搞不懂泽田为什么要做那种事情，不过在他的身后，幸子也跟着从男生厕所跑出来，跟我说了一句。『……他真的是在打扫厕所。』所以看来泽田并不是在说谎的样子。话说回来，幸子双眼无神地从男生厕所走出来的样子，看在身为女生的我眼中实在是毛骨悚然呀。

「……你今天负责打扫吗？」

「其实是我最近有点缺钱，所以想说要藉由打扫厕所来提升我的金钱运啊。你知道吗？据说让厕所干净，就可以变成有钱人喔。」

「在说什么呀？你是笨蛋吗？」

「那是你啦，笨明日美。」

只有高柳同学才可以称呼我「笨蛋」啦……！

「打扫个厕所就可以变有钱的话，大家都不用那么辛苦了啦！」

「不，我家老爸就是靠这个变有钱的啊。他可是艺人哩。」

泽田看到我立刻走向厕所，当场大笑出来了。虽然刚才在上课中，我听到幸子解释她割腕的理由让我被吓到了。可是现在看到泽田那样大笑的样子，就不禁让我开始怀疑那到底是不是真的了。

「然后呢？峰仓你东张西望的，是在找独角兽饭店的住宿券？」

「也是啦。那我就姑且问你一下，你知不知道是谁偷了那些票？或者说，该不会根本就是你偷走的吧？毕竟你似乎很想要那些票的样子呀。」

我抱着一半认真的态度询问泽田，结果他笑着回应我「你还真过分耶～」，而幸子则是站出来拥护他了。

『……泽田同学并不是犯人，而他现在被伤害到了。我又要拿美工刀割自己的……』

「等等！我刚才那是在开玩笑而己！拜托你不要割腕呀！」

「割腕？峰仓你有病吗？是病娇吗？」

「才不是！」

糟啦，我又把话说出口了。我踢了一下把我认定为病娇的泽田，结果他居然对我提出了一个莫名其妙的提议。

「嘿，我可以跟你商量一下吗？我很想去独角兽饭店，所以让我帮你找那些票，然后你可以给我两张当作是成功找到的报酬吗？」

泽田想帮我？确实，这家伙似乎很想要那些票，所以会自愿帮忙寻找也不是什么不自然的事情。可是，毕竟他是个让人难以捉摸的家伙，我总觉得没办法信任他呀。

就在我感到犹豫的时候，忽然有个白色的东西垂到我的眼前。

手机？总觉得看起来好眼熟……于是我赶紧找了一下自己的口袋，我的手机果然不见了。

「啊，那是我的！」

「不让我帮忙的话，手机就不还你啰？」

「你这个小偷！」

我扑到泽田身上想要抢回手机，可是幸子却用她瘦弱的手抓住了我的小腿。

『峰仓同学，求求你。泽田同学并没有恶意。拜托你让他帮忙吧，要不然就不还你手机了。』

这是强迫帮忙吗！

「话说，我其实不太知道峰仓的事情啊。为了这次的找票行动，我们先混熟一点吧。跟我来。」

「谁要跟你熟啦！把手机还我！」

「不跟我熟我就不还你啰。」

泽田说着，就一口气从男生厕所前冲上楼梯了。我的手机被他抓为人质，害我只能追在那家伙后面了。早知道就该听妈妈的话，不要把手机带到学校来了！就在我追得气喘吁吁的时候，我们来到了一处昏暗的楼梯转角。

通往屋顶的门因为要防止意外发生的关系而被上了锁，所以照理讲应该不会有学生跑到这个楼梯转角才对。但不可思议的是，这块两坪宽的空间竟然被打扫得很干净，明显就是有人经常会到这里来。另外，在深处堆叠着十块体育课会用的旧垫子，看起来就像一张床一样。看来这里是一处跟图书室的休息室不同趣向的秘密场所的样子。

我虽然搞不懂为什么我必须要在这种地方跟泽田「混熟」，不过毕竟这是幸子的请求呀。

泽田盘腿坐到软垫上后，对我开口说道。

「互相用身体取暖，跟讨论找票的事情，你想要哪一个？」

「不要跟我说蠢话！当然是要先讨论找票的事情呀！」

『……也就是说，身体取暖的事情是等一下再说了？』

幸子！怎么连你也在说这种话！

『……因为我希望任何事情都要做好确认。不过，刚才的发言只是开玩笑的而已，请你不要当真。要是你真的想跟泽田同学用身体取暖的话，我就割我的手腕……』

这孩子真的病了呀。看来我还是不要太剌激泽田会比较好。

就在我烦恼着该如何对应泽田跟幸子的时候，从走廊传来午休时间结束的钟响了。唉，变成怎样我都不管了啦。

「泽田，你说你要帮我一起找票，难道你有什么线索吗？如果你真的帮我找到了，我也是可以答应你刚才请求的报酬啦。」

事到如今，我就让这家伙也来帮忙吧。毕竟人手是越多越好。于是，泽田露出一脸跟平常的轻浮态度完全不同的表情。

「这句话我先说在前头。我认为那些票要不就是很快可以找到，要不就是永远找不到了。」

「等、等一下！你那是什么意思？」

我对泽田的断定感到困惑了。

「你拿到的独角兽饭店住宿券，是有指定房间的那一种。如果犯人真的用那些票去住宿的话，你觉得会怎么样？」

我会很困扰……不，不对。

「对了，那么去住的人就是犯人了呀！」

只要抓到就可以解决事件了！

「没错。如果犯人有注意到这一点的话，很有可能就会偷偷把票再还给你，当作事情没有发生过。例如说，偷偷把票放回你的抽屉里……之类的。」

哦哦，泽田！我还以为你脑袋空空的，没想到其实很灵光嘛。白痴犯人，你就承认自己的愚蠢，悔过自新把票放回我抽屉吧。这样我就原谅你了。

我还以为这下看到了一线曙光，可是泽田的推理却并没有结束。

「不过……如果犯人有点脑袋的话，应该就不会只是为了想跟河内去旅行就偷那些票的。毕竟只要犯人出现在饭店，就会立刻被拆穿他偷了票啊。」

这么说确实有道理。别说是入住饭店了，这样根本就是入住看守所了呀。

「那犯人为什么要偷？」

「土井老师不是也说过了吗？有家伙在书店偷了漫画然后拿去二手书店卖掉。如果犯人是为了换钱而偷了那些票的话，我们要找回来就很难了。」

我可不希望发生那种事。

「可是，国中生也可以到票券行卖票吗？」

「做坏事的人总是会有门路的。犯人大可以拜托他认识的成人拿去卖，然后付一点工钱就行了。要是真的那样被拿去换钱的话，我们就只能请店家让我们看监视录影带，锁定出把票拿去卖的人，然后调查那个人的交友关系……」

「那种事只有警察才做得到啦！」

我的脑中开始乌云密布了。如果我向警察请求协助的话，这场骚动就会让学校也被牵入其中。最后在一片混乱的状况之下，我们就根本别想去旅行了。

「泽、泽田！究竟该怎么做？我究竟该怎么做呀！」

「现在只能期待犯人良心发现啦。」

「也太消极了吧！」

「哎呀，我也会去问问跟我一起在街上混的那些前辈啦。像独角兽饭店住宿券这种稀有的票，应该会很引人注目才对。如果顺利的话，或许在票被卖掉之前就能获得情报也不一定。」

「你真是太能干了！」

「话说回来，你也要多关心一下高柳啊。」

「啥？」

为什么这时候会突然提到高柳同学的名字啦？

「你真正喜欢的对象是高柳吧？要是你跟佐岛太要好，可是会被误会的喔？」

扑通！

「你那是什么意思？」

泽田叹了一口气后，对我说道。

「昨天，你在图书室的休息室被佐岛扑倒了吧？」

「为什么你会知道！」

「你们做到哪里了？」

「不对！那个『扑倒』的意思不一样呀！」

我们只是一起躲起来而已。话说，原来我们被看到了？这么说来，我好像当时有在图书室前看到泽田的样子。

「哎呀随便啦，总之你要是跟佐岛太亲近的话，后果可是会很严重喔？」

「为什么？」

「要是高柳跟河内在一起的话，你会怎么做？」

「拆散他们！」

「简单讲，就是这么一回事了。我是不知道那个帅哥到底对谁抱有好感，可是要是他多少有在注意你的话，应该会觉得很不是滋味吧？」

啊啊……泽田说的话很有道理。如果我跟佐岛同学过分亲近的话，高柳同学对我的想法就#变差了。看来Love Checkit的占星又说中了。

——跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……

我不要呀～！

「可以拜托你不要哭吗？看到在哭的女孩子我就会变得蠢蠢欲动啊。」

「咿！居然不是感到烦，而是蠢蠢欲动！」

如果我跟这个下流的男生一起跷掉第五节课，结果发生那种事情的话，总觉得没有人会同情我呀。

「啊——对了对了，说到蠢蠢欲动，河内利沙那家伙也真是个高竿的女人啊。虽然这样讲很对不起峰仓，不过如果可以去旅行的话，我还真期待河内她会做出什么行动。」

「为什么？」

泽田居然露出打从心底感到傻眼的表情了。

「虽然说这是集团旅行，但河内她可是把高柳邀到饭店了喔？我就告诉愚蠢的峰仓吧，国中男生的性欲可是会胜过理性的。你最好记住这点。」

我居然连不想知道的事情都被迫知道了。

『那就是真理。』

连幸子都在剌激我的不安了。被只有一边的脚穿着袜子的她如此笃定地说着，我都变得超级不安了呀。

不过话说回来，利沙的事情也让我感到很担心。就算我们最后把票找回来了，利沙也不知道会在旅行中做出什么事情呀。而且那家伙居然还说要让仁岛同学「消失」。对高柳同学爱到盲目的利沙，确实难以预测会对仁岛同学做出什么事。

『……让仁岛同学消失？』

啊，不妙，我居然让幸子听到我心中的话了。于是我赶紧敷衍了她一句「不用担心」，然后换了一个话题。泽田说过他想要两张票，究竟他是想跟谁一起去呢？

「泽田，你到底是想跟谁一起去独角兽饭店呀？」

结果泽田就说出了我透过隐形眼镜简单就能预测到的名字。

「仁岛……」

妄想少女柔顺的秀发轻轻飘了一下。虽然我知道泽田喜欢仁岛同学的事情，不过我也知道目前他们两个应该没有在交往才对。

可是他却想要带仁岛同学去旅行，意思就是说……

「你觉得连学校都不来的仁岛同学，会想去旅行吗？」

「我会要她来的。因为或许这样可以让仁岛的心情变好也不一定。虽然详细的状况我不清楚，不过我知道高柳之前有拒绝过仁岛。而那个高柳也会参加旅行不是吗？所以这是一种休克疗法啊。虽然一定会很尴尬，不过如果能够遇到什么契机的话，仁岛或许就会变得愿意到学校来了也不一定。」

真是惊讶，没想到那个一下又玩「猜谜」，一下又无聊在耍帅的泽田居然会想这样的事情。这么说来，把仁岛同学有可能会转学的情报告诉高柳同学的，好像就是泽田嘛。虽然看他一副又轻浮又吊儿郎当的样子，不过他对仁岛同学的心意似乎是认真的。

「就算把票给仁岛同学了，她会想来旅行吗？」

「我会带她去。」泽田斩钉截铁地说道。

虽然感觉这是个非常极端的点子，但是如果可以跟远离学校的仁岛同学面对面的话，或许就能改变些什么。我不禁觉得泽田所说的休克疗法应该很有效了。

「看来我一直都误会泽田了。我们就一起去把票找回来吧。不过，就算成功把仁岛同学带去旅行了，气氛也一定会变得很凝重。那方面你应该会想办法解决吧？」

「就交给我吧。」

看来这世上也没那么让人绝望嘛。即使是像泽田这样轻浮的男生，也会为了拯救他爱上的女性而努力呢。我真是对你刮目相看了，泽田。心中的一股热潮让我忍不住对他伸出手，于是泽田也握住了我的手。

「……真希望就这样不要放开你啊……」

「这个白痴！不要对我发情！快把手机还给我！」

泽田眨一眨他的长睫毛，「抱歉、抱歉」地说着，把手机还给我了。他那笑脸意外地像个小孩子，天真无邪的感觉让我不禁松懈了警戒心。

「啊，手帕也要顺便还你才行。」

「你这家伙！竟然连我重要的高柳牌手帕收藏品也偷走了！」

我居然完全没有注意到。这个手脚不干净的家伙。

第五堂课结束的钟声响起了。虽然这是我有生以来第一次跷课，不过应该也只是会被老师骂一骂而已吧。能够知道泽田真正的心意，绝对比上课要来得重要多了。

「泽田，就拜托你帮我的忙吧。虽然追根究柢，要是我当初可以好好管理那些票的话，事情就不会变成这样了啦……」

「不过也多亏如此，让我跟峰仓的关系变得更亲密了，所以我是无所谓啦。好啦，你先回教室去吧。要是你跟我一起出现的话，会引起人家的谣言，让你丧失页操啊。」

『……真是谢谢你，峰仓同学。我开始变得喜欢你了。』

就算被一个病了的妄想少女告白，我也很难高兴起来呀……于是我留下泽田，自己一个人走下楼梯了。

我绝对要把票找回来。

虽然票被偷的事情大不了跟利沙道歉赔罪就好，应该再怎么样都有办法解决才对。可是如果现在还要再加上让仁岛同学回到学校来的这项目的，就不能那么轻易放弃了。

然而，现在的我只有佐岛同学、小鹤小龟跟泽田的协助而已，想必要把票找出来应该会很困难吧？可是状况却在同时越来越差了。

***

「明日美！你到底在干什么！」

我偷偷摸摸地回到D班的教室，结果老师还没骂我，高柳同学就开骂了。而且就连在准备上课的Mrs.村田都嘟起她那宛如玛丽莲梦露的嘴唇，一副准备要斥责我的样子，真是超可怕。

「回答我！你刚刚在干什么！」

「呃、就是呀、我肚子忽然痛起来……就昏倒在走廊上了。」

「你这家伙，每次说谎的时候就会习惯看右下角。现在你的眼睛看见的是什么！」

「右下角的地板磁砖……」

全班同学都在嘲笑我了。总觉得我最近一阵子老是被笑。不过，多亏高柳同学，让Mrs.村田似乎被戳中笑点似地撝嘴窃笑着，没有再追问我上课缺席的理由了。真不愧是高柳同学，他一定是早料到会这样，所以保护我不用被骂的。

我抱着幸福的心情打开英文课本，结果一个白色的信封就从里面掉了出来。

「这难道是！」

是装了住宿券的信封吗！我满心期待地将信封打开来，可是装在里面的东西却不是独角兽饭店的住宿券。

「这是什么？」

从信封里跑出来的，是一张报告用纸。

「不要再做蠢事了，快去念书。」

纸上的神秘讯息嘲笑着我。




第五章 我与国中生怪盗的挑战书
第五章 我与国中生怪盗的挑战书

「这究竟是什么意思呀，丽莎？」

『犯人的挑衅…………吗？』

夹在英文课本里的报告用纸上写的一段讯息，看起来就跟丽莎说的一样，是犯人对我的挑衅。

然而，这也太让人搞不懂了。「不要再做蠢事了，快去念书」？我才想叫你不要犯罪，快点去念书哩。

『……让人搞不懂的是明日美啦。为什么你可以表现得那么冷静呀？』

「丽莎？」

我最爱的妄想少女居然气得肩膀发抖了。

『那个偷了票的犯人可是践踏了我们这些期待去旅行的人的心情呀。然后他现在竟然又说明日美拚命在找票的努力是「蠢事」。这可是很教人火大的事情呀……！』

「火大？」

『没错！你可是被对方说成是蠢货呀！我绝不原谅那个愚弄明日美的人！』

丽莎对于犯人的挑衅像是自己的事情般生气着，毫不掩饰地将感情表露出来。而丽莎那样激动的情绪也传染到我身上了。没错，我应该要生气才对呀。

「……假设那名犯人曾经有救过一只小狗的经历……」

『明日美？』

「或许他端了一碗暧呼呼的汤，拯救了一只小狗的性命.或许他跟那只小狗在草原上嬉戏过……但是……」

「那家伙还是激怒我了！还真是感谢他让我觉得满肚子一把火呀。这种感觉真是太久违了!丽莎！」

『什、什么事！』

「我要赐予那个自以为是怪盗的犯人相对应的惩罚！就拜托丽莎拷问他吧！别担心，你不需要顾虑破坏自己形象之类的事情！因为我的拷问会反过来证明丽莎有多么善良呀！」

丽莎全身都在发抖着。是临上战场的激动吗……没错，丽莎，战争现在才要开始呀！

『可、可是你等一下，要拷问犯人之前，要先把他找出来才行呀。我们现在根本没有线索喔？』

你说线索？那不就在我们眼前吗！

血冲脑顶的我可是无敌的。血红蛋白将氧气输送到脑细胞，让我脑袋的运转速度爆发性地提升了。我现在的头脑可是凌驾于过去的那些天才之上呀。

「丽莎，这张用作挑爨的报告用纸本身就是一个线索了呀。既然这张纸会出现在我的抽屉中，就代表一定是有人把它放进来的。也就是说，有人在休息时间对我的书桌动过手脚呀。只要询问一下教室的人，应该立刻就可以找出犯人了。」

『明日美！因为火大而让脑筋变好真是太厉害了！』

「可别小看我呢……美羽！你有没有看到把这张报告用纸放到我抽屉的人！」

『抱歉，我跟宫里同学到隔壁班上去，所以不知道呀。』

唔，这个没用的体育裤女孩。不过，应该还有其他目击证人才对。

「川上女仆！你有没有看到？你的主人之所以能够交到女朋友，一切都是我的功劳呀。现在就是你向我报恩的时候了！」

糟啦！这家伙在「设定」上是不会说话的呀。

「喂，那边的妄想！你呢？」

『我才不想告诉你呢。』

居然被拒绝了？这个满脑开花的伪杂志模特儿！我才不会依赖你这种只懂得用必杀内衣传达真相的软弱家伙呢。然而，其他的妄想少女们居然也都拒绝协助我了。这到底是怎么回事？

『……对了，是因为明日美把票弄丢的时候，怀疑了班上的男生们，所以妄想少女们

对你的好感度下降了呀。没想到在这时候也出现那些票造成的影响了……明日美，该怎么办？』

算了，反正高柳同学应该也会回答我才对。就算有仁岛同学的事情，可是毕竟他还没有出现妄想少女，所以他一定还是会把我摆在第一的。

「高柳同学，那个」

「上课不要讲话。」

像个老师一样呢，好帅喔。

然而，我等到下课后询问了女生的朋友，也没有得到任何答案。这封挑衅信件是从我跟泽田前往楼梯转角的午休时间，一直到第六堂课开始的这八十分钟内被放到我抽屉的。跟住宿券不见的当时不一样，应该会有目击证人才对。可是无论我怎么收集情报，都没有人可以提供线索。

『明日美，这下不妙呀，我们无计可施了。』

丽莎……你以为我会这样就放弃了吗？

「就算没有目击证人也没关系……从这张报告用纸上还是可以获得线索。」

『你知道什么了吗？明日美！』

我觉醒的头脑可是不同以往了呀。

「丽莎，你看看这封信，不觉得有什么可疑的地方吗？」

『可疑的地方？不是就只写了「不要再做蠢事了，快去念书」而已吗？』

「仔细看看笔迹吧。」

丽莎专心地看着报告用纸，一段时间后，她也察觉到我注意的地方了。

『文字看起来很方正。』

「没错，写在这张报告用纸上的文字方方正正得很不自然。或许乍看之下会觉得是某种写字的习惯，但是一些该弯曲的笔画却都是一直线，也没有顾虑到该钩或该竖的地方。所有的文字都是由机械性的直线构成的，因此可以推测出这应该是利用直尺之类的东西写出来的。恐怕犯人是想要避免从字迹上被人找到『线索』吧……」

『什么！』

「既然这个犯人会连笔迹都注意到，那么他也很有可能为了不要留下指纹，而在写这些字的时候戴着手套。」

『原来如此！』

「也就是说，这名犯人是个胆大包天而傲慢的智慧型犯罪者呀。」

『所以说，犯人究竟是谁呢！』

咦？

血液瞬间从我的脑袋退潮了。

刚刚全速运转的头脑忽然紧急停止下来，不再工作了。最后剩下的只有「胆大包天而傲慢的智慧型犯罪者」这样的一个犯人印象而已。

「我不可能战胜这种凶恶至极的怪盗呀～！对了，就投降吧！或许他会可怜可怜我，还给我两张票也不一定……！」

『明日美，不可以屈服恶人呀！放学后跟佐岛同学商量对策吧。』

「可是，考试就快到了，没关系吗？」

五天之后就是期末考了。虽然现在比起考试，把票找出来还比较重要。可是我的状况就姑且不说，佐岛同学在重要的期末考前会有时间吗？

『小傻蛋，正遇上困难的明日美，跟考试，你觉得哪边比较重要呢？』

佐岛同学的善解人意真是让我太开心了。既然丽莎会这么说，那就代表佐岛同学也是这样想的。全世界的幸福呀，都赐给佐岛同学吧；河内利沙呀，给佐岛同学多一份爱吧；神呀，赐予他慈悲与祝福吧。

『……那个……请问可以让泽田同学也加入你们的伙伴吗……』

幸子。对了，毕竟找到票=让仁岛同学回到学校呀。就让泽田也助我们一臂之力吧。反正那家伙平常看起来就对念书没什么兴趣，就算考试前把他叫出来应该也没差吧？

……高柳同学又该怎么办呢？虽然我很想向他求救，可是他总是会跟我说「自己的事情自己解决」呀。而且，如果在考试前烦扰到他，让他成绩退步的话就不好了。我绝对要避免为高柳同学带来麻烦才行。

于是我在上课的时候传了请求协助的纸条给佐岛同学跟泽田那两个人，结果回来的是『了解，那我们放学后在麦当劳碰头吧。四点左右见。』这样一封亲切细心的回信，以及『要不要我弹吉他给你听啊？』这种叫人搞不清楚意义的回应。

『……那是代表欣然答应的讯息……』幸子说。

也太难懂了吧～

『哎呀，别在意啦。就三个人一起商量吧。』

「嗯，我真是感谢两位呀。」

只要跟佐岛同学和泽田商量看看，或许就能抓到什么线索也不一定。

***

麦当劳成条站前店，通称麦当当。

这是咱们国中生唯一可以享受奢侈的汉堡连锁店，只要一枚五百元硬币就可以吃到一份汉堡加饮料套餐，花一枚一百元硬币也可以吃到一份苹果派。就算在店里坐上几个小时也不会被店员催赶，因此不只是适合朋友聊天，也可以当作考试前念书的场所，堪称是一家全方位多功能的店家。而现在，我们在这家店的二楼占据了一个餐桌座位。

「用报告用纸写的挑衅文，还有泽田的协助吗……」

佐岛同学说。

「峰仓跟佐岛意外地很配嘛。」

泽田说……等等！你在说什么啦！

『……真是对不起，刚才那是开玩笑的。』

幸子对我道歉了。明明就是因为泽田在楼梯转角跟我说过什么「要是你跟佐岛太要好……」之类有的没的话，我才会不惜挥霍我所剩无几的零用钱把两个人叫到麦当劳来的，可是泽田从刚才开始就一直在找麻烦而已。我没想到他居然真的带了一把吉他过来，真不知道这男生脑袋在想什么。但是，就因为他唯独外表莫名高等级的关系，坐在其他座位聊天的女高中生们一直在偷看我们这边，害我都静不下来。把泽田叫来真是大错特错了。

『真是对不起、真是对不起……』

然后，幸子又是一直对我道歉，还拿美工刀开始割自己的手腕。这孩子太可怕了。

「喂，泽田，我们在讲认真的事情呀。你自己也是想跟仁岛同学去独角兽饭店吧？那你就认真一点想想看这张《挑战书》的事情呀。」

「我知道啦。话说，峰仓啊，你别跟佐岛说我爱着仁岛的事情行不行？这可是我深藏在内心的情愫耶。」

「因为我不想让人误会我是在依赖又好色又轻浮的泽田呀。你是在担心仁岛同学、佐岛同学是想跟利沙去旅行、我是想要把票找回来。我们三个人就是因为有相同的目的，才会聚集在这里的。所以这方面我希望我们不要有所隐瞒。」

「我是知道啦，可是你说我又好色又轻浮，还真是伤我的心耶。」

泽田嘴上这样说，可是却又对着那群女高中生坐的位子挥着手。「呀——！」地一阵宛如上个世代的尖叫声传了回来。可是，幸子却说着『被说是又好色又轻浮，让他心里受伤了』然后割着自己的手腕。泽田跟幸子的行动完全搭不在一起，害我都搞不匮究竟该怎么对应才好了。

「……峰仓同学，你可以描述一下这封挑衅讯息被放到你抽屉时的经过吗？」

佐岛同学并不理会泽田，而是确认着挑战书被放到我抽屉时的前后状况、是不是有其他感到奇怪的地方等等，既客观又有条理地进行着分析。然而，就算聪明如佐岛同学，也没办法光靠一张A4纸就推断出犯人，只能跟着丽莎一起环起手臂陷入沉思了。

「泽田有注意到什么事情吗？这封挑衅文件就是在我跟你说话的时候被放到我抽屉来的呀。要是你当时没有把我叫到楼梯转角，搞不好我就可以目击到决定性的瞬间了说。」

「喂喂喂，你这话也太过分了吧～应该要想说是多亏我，才让犯人一时兴起，而对你挑衅的啊。也就是说，让犯人做出大意行动的人就是我，我是最有贡献的人啊。」

『正是如此，别看泽田同学这副德行，他认真起来就是个可靠的男人。』

唔唔唔……

结果我们三个人就这样坐在座位上，任随时间经过了。明明周围的国高中生们都在用功准备期末考，我们却是为了偷票的窃贼头痛着，真是太滑稽了。

另外，这封挑战书的内容也让我感到很烦躁。

——<b>不要再做蠢事了，快去念书。<b>

有一种我现在这样抱头思考的样子真的是在做蠢事的感觉。但是，把票找出来的事情关系到「能否让仁岛同学回到学校」这样一个大问题，我不能轻易放弃呀。

「这问题超乎预期地难呢。」

「……嗯。」

佐岛同学摘下眼镜揉着眼角。他的红茶已经喝光了。

「啊，我去买个喝的来。」

「我要哈密瓜汁。」

「你自己去买啦！」

我从座位上站起来的时候，不小心让书包掉到地上了。因为我没把拉链拉上的关系，书包里的东西全散了出来。佐岛同学赶紧帮忙我捡起东西。

「原来峰仓同学有在看Love Checkit啊。这上面的占星单元很准对吧？」

这么说来，我把虚无僧给我的Love Checkit当成是护身符放在书包里呀。

「真没想到佐岛同学居然会知道Love Checkit。你该不会是因为前几页的内衣特辑而买的吧？」

『明日美，你真是太糟糕了。』

「我对内衣没有兴趣啦。」

「不穿内衣派的佐岛，看来你跟我的兴趣不合啊。」

『泽田同学是运动型内衣派的。』

……我被丽莎说糟糕，又知道佐岛同学是不穿内衣派，而泽田是运动型内衣派的了。

我觉得佐岛同学才真的很糟糕呀。

「我老姊是Love Checkit的忠实读者啦。那个书虫之所以变得可以跟人对话，全都是Love Checkit的功劳啊。」

原来那个美女大姊姊也是Love Checkit的忠实读者呀。看来Love Checkit可以让人变成像她那样的女高中生，真是叫我太开心了。佐岛同学不经意地翻开杂志，就翻到当中介绍流行小道具的固定单元。

「这个月是文具特辑？」

「是呀。」

杂志上介绍了可爱铅笔袋与实用铅笔盒的比较，以及推荐将学校用与补习班用的铅笔盒分开准备之类的文章。翻到下一页，就是题目为「最强笔芯」的比较报导。上面分析了各家厂牌书写感受的差异或是颜色深浅比较之类的东西。

「铅笔芯不是选HB就好了吗？」

「那是因为峰仓同学写字的力道比较适合HB啦。对有些人来说，甚至会比较喜欢用4B的笔芯啊。」

「啊，我是『H』，我最喜欢硬硬的。」

「我没在问泽田啦。而且你居然用『H』，拜托你不要跟高柳同学用一样的笔芯行不行？」

「哎呀，总之笔芯是人各有所好啦。」

佐岛同学的这句话让我不禁有点在意。

我平常用的是nomo的HB而高柳同学用的是Sharps的H。杂志上还有列出其他各家厂牌的铅笔芯。

「等等……这是……！」

我突然灵光一闪。

因为太开心的关系，我全身从椅子上跳起来，结果把咖啡打翻到我裙子上了。但是我根本不以为意，甚至还因为发现了犯人恐怕没有料想到的盲点，而忍不住笑了起来。

「峰仓同学，你怎么啦！弄脏裙子有那么开心吗？」

「才不！佐岛同学呀，我发现犯人留下来的证据了。」

这是线索呀！

是重要的证据呀！

『证据？那是什么意思呀，明日美？』

丽莎呀，我终于抓到犯人的尾巴啦！线索就是犯人用来在报告用纸上写下这些字的道具呀！

「犯人用的是比较硬的铅笔芯！这张纸上的文字是用『H』的笔芯写出来的。所以我们只要把教室里有用『H』笔芯的人找出来，就可以推理出犯人啦！」

佐岛同学把他的黑框眼镜贴近报告用纸，凝视了好一段时间后，大叫出来。

「原来如此！你真是天才啊！」

『好厉害喔，明日美！以为你是笨蛋的我真是太丢脸了！』

佐岛同学跟丽莎都对我忽然想到的这个点子用力称赞着。我想根据制造商的不同，写出来的颜色深浅一定也会有微妙的差异才对。这可是发现逮捅犯人机会的瞬间呀。

虚无僧，真是谢谢你，你赐给我的时尚杂志提供了我很棒的线索呀。佐岛同学，我也要谢谢你，就是你的一句话让我灵光一闪的。这下我们一定可以把犯人抓出来，我也不用向利沙道歉了。

「给我等着！偷票的窃贼！我要把你这家伙的愚蠢行径公诸于世，然后把票全都抢回来！」

佐岛同学跟我用咖啡杯干杯了。

「……呵，事情真有那么容易吗？」

泽田「叮～」地弹了一下吉他，泼了我们一个冷水。

『……真是对不起，峰仓同学。他就是喜欢讲这些话……』

亏我还买了一份超值全餐请泽田，可是他却一点忙都没帮上。而且，他根本没吃嘛。

「泽田？我都难得请客了，你不要吃剩喔？」

「嗯，你想吃的话就给你吧，不用钱喔？」

这家伙也真是的。毕竟放着不吃也很浪费，于是我把汉堡拿过来咬了一口。

「话说，你有去跟你所谓的前辈打听票的事情了吗？」

「你在说什么啊？」

不行了，这家伙完全派不上用场呀。

「不过，峰仓同学，你要怎么调查全班同学的笔芯啊？大家应该都知道我们正在找票的事情，他们真的会乖乖配合吗……」

佐岛同学虽然露出烦恼的表情，不过丽莎则是笑着对我点点头了。

「没问题！就交给我吧！我可是有密技的呀！」

正确来讲的话，是妄想之眼啦。

呵呵呵，犯人，你给我等着瞧。星期一就会是你的末日了。




第六章 我与搜查行动与重要证人
「丽莎、美羽、唯姬，就拜托你们啦。」

『没问题，交给我们吧！』

外表看起来只像普通人的这些妄想少女们，今天却是让我觉得如此可靠。我将我们在麦当劳想到可以推断犯人的线索转达给美羽跟唯姬知道后，她们立刻欣然同意协助我调查D班全部学生所持有的东西了。就在第三堂课结束的时候，调查也告了一个段落，最后知道班上总共有八个人在用「H」的笔芯。竟然会有这么多学生在用比较硬的笔芯，让我感到有点惊讶。但是不用担心，凡事只要能将基本想法灵活应用，最后的结果就可以很可观。那张拿来写挑衅讯息的A4报告用纸上有可以让人简单撕开的虚线，会使用这种类型报告用纸的人并不多。

「……美羽，报告用纸方面怎么样？」

『还不少人用喔，总共八个人。』

「那当中有使用『H』的笔芯，而且有把备用的报告用纸放在抽屉的人呢？」

『有两个人。』

唯姬立刻回答我。

「那就告诉我那两个人的名字吧。」

可是，唯姬看了丽莎一眼，丽莎又看了美羽一眼，美羽也看了唯姬一眼。三个人彼此互看着对方，沉默了下来。总觉得她们应该是知道了什么不太好的事情。

「怎么啦？告诉我嘛。」

『明日美，你仔细听我说。从铅笔芯跟报告用纸这两个条件缩小范围之后，我们得出了相当意外的人物呀。』

「谁？」

『首先，是泽田同学。』

那家伙可以剔除。毕竟协助者不可能会是犯人，而且他也没有动机。应该只是刚好符合条件而已吧？

「那另一个人呢？」

丽莎沉默不语了。

看丽莎迟迟不愿开口，于是唯姬便代替她回答。

『另一个人是高柳同学，他也很可疑。』

你说高柳同学吗！不不不不！

看来我被犯人摆了一道呀。高柳同学跟泽田都不可能会是犯人的。犯人想必是早已料到我会注意「笔芯」这个线索，所以为了嘲笑我而故意设下一个陷阱的。在上着数学课的教室中，我仿佛听到犯人愉快的笑声了。

呼哈哈哈哈！

我也只能笑了。这下我该怎么办才好呀……

另外，数学课的上课内容也同时困扰着我。国中二年级的教学内容听说是国中教育中范围最广的部分，如果老师教得越是仔细，到第三学期的后半就会变得越是赶不上进度。身材微胖的数学老师虽然一边用手帕擦着额头的汗水，一边拚命地上着课，可是因为教的速度实在太快了，让人完全听不懂。纵使老师的热忱有传达出来，但上课的内容却完全没有进到学生的脑袋，这堂数学课就这么结束了。似乎到这边为止就是期末考的考试范围了，不过我现在并没时间管这些。即使后天就要考试确实是一个大问题，但现在对我来说，把票找出来还比较重要呀。

「咦？高柳同学，你要去哪里呢？」

正当我搬移著书桌的方向，准备要用餐的时候，就看到高柳同学拿着面包跟牛奶，打算走出教室。

「学生会办公室。去整理一下资料。毕竟现在是考试准备周，放学后没办法留下来工作啊。」

「高柳，我们走吧。峰仓同学，待会见啰。」

「……嗯。」

高柳同学跟佐岛同学一起前往学生会办公室。

「于是，最后就只剩下伤心的峰仓明日美了。」

火大！死泽田，擅自给我加什么旁白啦！

「你给我到那边去啦！」

「越是冷淡我就越想缠着你。」

咿！这家伙该不会有跟踪狂体质吧！

「明日美，我们从金刚那里听到一件好事喔。」

是小鹤跟小龟。对了，她们也有在帮忙呀。跟这个泽田比起来，她们真是能干多了呢。于是我把泽田一脚踢开，想要回应友情而奔向她们两个人的怀抱，可是她们竟然一溜烟逃走了。

「……怎么……会这样？」

我转头看向背后，就看到泽田露出一脸笑容。

「泽田你这个畜生！她们那两个人可是最讨厌像你这样的色男人了呀！你这下不是害我没听到重要的事情了吗！」

「原来我被鹤川跟龟山讨厌啊……那对胸部跟屁股可是让我活下去的精神粮食的说。我明明就对她们喜欢到每天都在统计那两个人穿的是什么颜色的袜子耶。你知道吗？鹤龟双人组绑头发的发带如果是黄色的时候，袜子就一定会穿黑色喔。黄色配黑色，警戒标示。」

……我都认识她们这么久了，这还是我第一次知道……呃，那种事情不重要啦。我要赶快追上她们才行。

「喂，金刚！如果小鹤小龟要逃的话，会去哪里？」

我问了什么都知道的金刚那两个人的去处，于是他打开了一本厚厚的笔记本。上面每一页都密密麻麻地写满了字，密度可比元素铱。不用多久，他就回答了我「教职员室旁边的社团公布栏前」，真是可畏的一本笔记本。

「那本笔记本上还有写什么其他的东西呀？」

「全校学生的手机号码跟电邮信箱、成绩表与健康检查的结果。只要是可以用数值表示的东西，全部都写在上面。你的身高我也知道。」

「拜托你帮我写成5个苹果高吧。」(注7)

我可不想被人知道我从小学五年级以来就没再增加过的身高呀。我为了从那两个人身上听取情报，而拔腿奔向走廊。从D班到教职员室距离三间教室，小鹤跟小龟正如金刚所说的，在写着社团联络事项的黑板前发抖着。看来她们真的很怕泽田的样子。

「明日美！」

「两位！把你们知道的事情告诉我吧！」

「我们从金刚那边听到的，是说在女生当中并没有犯人呀。」

「那是什么意思？」

注7Hello Kitty的官方设定身高。

根据鹤龟二人组的说法，在推定的犯案时间中，教室里只有男生的样子。这么说来，我想起当时因为上的实验课是「肌肉的构造」，解剖鸡腿肉搞得手很脏，所以在回教室途中的女生厕所里挤满了我们班上的同学在洗手呀。

「金刚说他回到教室的时候，只有看到男生而已。这样一来，那天第四堂课之后，女生全部十五个人都有不在场证明了。另外，金刚说当时要去理化教室的时候，他是最后一个走出教室的，所以一定不会错。」

也就是说，金刚的那对观察眼认为D班的女生们都没有嫌疑的意思了。不过，其实我是期待能听到什么可以推定出犯人的直接情报呀。虽然这样讲很对不起两位，可是我还是忍不住感到失望了。

「另外呀，金刚说他觉得泽田同学很可疑。毕竟在D班教室里还有其他人的状况下，想要从明日美的抽屉里把票偷出来的话，也只有拥有专业级扒手技术的泽田可以做得到。我们是希望他就是犯人了啦。」

我也是觉得如果可以干脆把泽田当成嫌疑犯的话，该有多好呀。可是，那家伙是清白的。

「……我很感谢你们的协助，但是，要妄自断定泽田是犯人并不好喔？高柳同学不也说过吗？随便怀疑人并不是好事。」

「可是……」

「我知道你们想说什么。不过，现在光是知道女生当中没有犯人，就已经是个好消息了。这样可以让我不用对女生朋友们抱着怀疑的眼光了呀。好啦，营养午餐应该快要分完了，我们回去吧。」

就在我们准备离开社团公布栏前的时候……

从教职员室中隐隐传来生教组长——山田老师教人讨厌的声音。而听到对话的内容，让我们不禁面面相觑了。

「……明日美，刚才生教组长是不是说了什么很严重的话呀……？」

「他确实说了。」

我们把耳朵贴到教职员室的门板上，便听到山田老师与土井老师的对话内容了。

——我很困扰啊，土井老师。要是有问题的学生继续不来上学的话，事情会演变到我们必须处分你啰？

在生教组长低浊的声音之后，接着又传来土井老师「是……」地一声没什么力气的声音。看来咱们的班导正在被骂的样子。

「……呐，『处分』是指什么呀？」

「……太难了，我们也不知道。」

不过，当我们把耳朵贴在门上继续听下去后，就慢慢理解对话的内容了。

——土井老师，既然家长已经说想要让学生转学了，我劝你还是快点处理一下吧。据说那名学生还被怀疑在外面偷窃不是吗？

……转学跟偷窃，看来他们在说的是仁岛同学的事情。

——什么？仁岛不会做那种事？事实到底是怎么样并不是问题所在啊。要是你继续管那个学生的事情的话，可是会影响到你的经历喔？处理不好的话，甚至有可能因为指导能力不足的判断，被解除导师的职务啊。讲难听一点，搞不好还会被调到其他学校……

土井老师是因为对仁岛同学的对应而被骂了。从对话的内容上听起来，应该是为了要不要处理转学手续而有不同意见，然后土井老师的立场似乎不太妙的样子。他之前对我说过「要是被解雇」的那些话看来也不是开玩笑的。虽然我想公务员应该不会有解不解雇的问题，不过被调到其他学校去就确实很有可能了。

但是，老师并没有错呀。

……我一定要想办法让仁岛同学回到学校来才行。为了达成这个目标，我必须要把票找回来，如果没有找回的话，老师也会遇上大麻烦的。家里还要养一位怀有身孕的太太跟一位女儿的老师，会变得没工作的。不过……

「明、明日美？你要去哪里呀！」

「……你们两个先回教室去吧……我要去一趟保健室。总觉得有点吃不下饭的样子……」

我的胃不断发出惨叫。

这还是我有生以来第一次要背负这么大的责任。明明当初从利沙手上拿到那些票的时候还没什么大不了的，可是现在那些票却甚至影响到班上同学的转学跟老师的饭碗了。我绝对要把它们找出来才行。

……但是，一下下就好，稍微让我休息一下吧。

我脑中想到的地方，是那个楼梯的转角处。毕竟到保健室也没办法一个人独处，而且那个转角处也有软垫可以让我躺。我现在的心情总觉得很不想回去跟偷票的小偷处在同一间教室里呀。

我用手压着肚子，一阶一阶地走上楼梯。

虽然以我现在的精神与胃的状况，要爬上四楼真的很辛苦，不过我还是费了九牛二虎之力来到校舍内死角的那个楼梯转角了。当我看到那些堆叠起来的软垫，不知道是不是因为放松了警戒，胃又变得更痛了。于是我忍不住全身倒在软垫上。看来我完全是胄酸过多了呀。

我痛到忍不住用制服的袖子撝住自己的脸，于是转角处变成了一片只有声音的空间。从楼下传来学生们愉快吃着午餐的声音，跟我自己现在被逼到绝境的状况相比，让我不禁难过起来了。而就在那些吵杂的声音之中，我听到了一阵「喀喀喀」的金属声音。

『……峰仓同学，请问你还好吗？』

对我说话的，是妄想少女幸子。美工刀「喀喀喀」的声音让我马上就知道是她了。

「哟，你肚子痛吗？」

「……为什么、泽田会在这里？」

「我想说要跟你再混熟一点啊。」

是泽田和久。我虽然很高兴幸子在担心我，可是泽田就免了吧。拜托你不要站在那边，我会很在意我的裙摆的。

『……峰仓同学……对不起，已经看到了。不过，泽田同学没有问题的，请你放心。』

「幸子……你这是叫我怎么放心呀？」

看来我有必要把身体坐起来了。或许是因为刚才我只顾着胃痛的关系，没发现到裙摆被翻到大腿上来了。但是泽田似乎对我的大腿一点兴趣都没有，只是从口袋里掏出了某个东西，丢到软垫上。

「这是？」

「胃药。你不是胃痛吗？」

「……你从哪里拿来的？」

「保健室偷的。」

「偷窃不是一件好事呀。不过，还是感谢你。」

我从药瓶中拿出两颗药剂，没喝水就把它们吞进肚子了。泽田察觉到我胃痛而拿药过来给我的事情让我很高兴。毕竟现在是吃午餐的时间呀。

「真亏你知道我在这里呢。」

「峰仓的事情我全都了若指掌啊……要不要干脆让我帮你摸摸肚子？一定会很舒服的喔……」

我刚才居然还在感谢这个人，真是对自己太火大了。于是我无视他的存在，而是对幸子道谢。

「幸子呀，因为泽田实在又色又叫人火大，所以我还是向你道谢吧。话说回来，你那美工刀很危险，还是把它收起来比较好喔？」

我实在很在意那闪闪发光的刀片，于是提出了警告。可是幸子却摇摇头说了一句『不会危险的』。不过她还是考量到我的心情，而不再发出那些「喀喀喀」的声音了。

「幸子，你脸色还是很难看呢。状况还好吗？」

『……我的事情不重要，请你关心一下泽田同学吧。他的状态很危险的。』

我顺着她那对混浊的眼睛看过去，便看到泽田不知不觉间竟然大剌剌地躺到软垫上，嘴巴还哼着歌，怎么看也不像有烦恼的样子。不过既然幸子这么说的话，想必泽田的脑袋中应该充满了对仁岛同学的烦恼吧？毕竟仁岛同学会转学的事情也是听泽田说的。看他平常那个样子，其实还满深情的嘛。

「泽田。」

「啥？」

「对你来说，仁岛同学究竟是怎样的人呀？」

他对我苦笑了一下。

「还真是唐突啊。」

「反正你回答我就是了。我到现在还是没办法相信像你这样的轻浮男居然会喜欢仁岛同学呀。」

「峰仓才真的是让我惊讶勒。我当时说想邀仁岛去旅行，你竟然连眉头都没动一下。你是什么时候知道我喜欢仁岛的？」

我不禁跟幸子对上视线。我总不能说是因为我看得见妄想少女吧？

『……很有男子气概地回答他「因为我一直都注意着你」就可以了.』

我照着泽田的妄想少女给的建议回答他，结果竟然竖起不该竖的旗标了。

「你别这样啦……我会害羞的。」

我真的是不知道该怎么对应泽田跟幸子这对搭档呀。全身变得扭扭捏捏的泽田看起来一点都不像个轻浮男，甚至像个初恋的少女一样。不过他马上又咳了一声，一脸认真地开始说起仁岛同学的事情。

「既然峰仓发现了我深藏在内心深处的爱，那我就告诉你吧。我之所以会喜欢仁岛祥子，就是因为她是我的《圣女》啊。」

图书室的圣女—仁岛祥子，个性乖巧、表现文静、外貌美丽……我知道她是男生会喜欢上的类型。可是，我对她的感觉也只有这类的印象比较强烈而已，实际上我根本不太了解仁岛同学的事情。

「我跟仁岛同学其实没有很熟，真要说的话，我大概也只知道她是图书委员，然后很爱看书而已。你是喜欢上《圣女》的哪一点呀？」

泽田从软垫上坐起身子，把手放到幸子的脸颊上。他此刻的表情看起来一点都不轻浮，用手在半空中来回动着，仿佛是在抚摸着他应该看不见的幸子的脸。

「……她那双眼睛很棒，嘴唇的颜色也很漂亮。轻柔的秀发我也很中意。」

泽田一脸陶醉地摸着什么都没有的空间，就好像他真的看得见幸子似地。而幸子则是任由泽田的手触摸着自己的身体，微微眯起了眼睛。看着他们两个人的样子，我在心中确信泽田是真的喜欢仁岛同学了。

「……我也喜欢她那下垂的肩膀、纤细的手臂、腰部的曲线，还有小腿的形状。另外，我更喜欢她那应该可以包容我一切的个性。」

他虽然不断称赞着仁岛同学的外貌，可是我发现唯独最后那一点应该算是他个人的愿望。

「难道说，你没跟她说过话吗？」

泽田抚摸着幸子的手忽然停下来，插到自己的口袋中。

「……就是不说话才好啊。那个人对我来说是一种象征，是一种偶像崇拜。只要我不跟她说话，就能永远保持她的神圣性。毕竟女人只要一开口，就只会说些多余的话。所以我是刻意不跟她说话的。」

那算什么呀……我完全没办法理解呢。

正常来讲不是都会希望跟喜欢的对象说话，好了解对方的全部吗？再说，他明明就老是在跟其他女生说些蠢话的，现在竟然又说不想跟喜欢的人说话。

『……峰仓同学，刚才那只是泽田同学在虚张声势而已。』

幸子。

『他是个笨拙的人，而且又胆小。明明非常喜欢仁岛同学，却因为不想破坏自己的印象，所以不敢跟她说话。』

「不想破坏印象？」

『是的。请问你知道泽田同学其实很讨厌女性的事情吗？』

……啥？你说泽田讨厌女性？那个不管对方年长年幼，只要是女的就要搭讪的泽田竟然讨厌女性？那怎么可能呀！

『事实就是这样。不过，我并不能告诉你他为什么会「讨厌女性」。我想峰仓同学应该能够明白，隐藏在心中深处的「伤口」并不是妄想少女可以随便说出口的事情。但我至少可以这么说。在泽田同学心中的仁岛同学，就是将全世界女性的优点分离出来并浓缩而成的「圣女」。』

我是不明白泽田究竟对女性追求的是什么东西，不过看来他对于仁岛同学的「包容心」抱着过度期待的样子。

「可是，仁岛同学只是个普通的女孩子喔？甚至是个心灵脆弱而容易受伤的女孩子。我想再怎么样她都不会是可以包容泽田并且治愈他的类型呀……」

『……那种程度的事情，泽田同学也是有察觉到的，而且他也明白世界上不会有完全符合理想的女孩子。所以说，他才会为了不要破坏自己的印象，而刻意不跟仁岛同学交谈。到上个月为止，他还能满足于这样的状况，只是现在的情况已经不容许他这样了。』

新春试笔事件。仁岛同学的孤立。还有，转学的谣言。

『泽田同学其实也很希望总有一天能够跟仁岛同学交谈，只是，现在的事态已经没办法让他从容地等待「总有一天」了。搞不好到了明天，仁岛同学就会转学也不一定。这样一来的话，他就会失去跟仁岛同学交谈的机会了。』

没错，如果就这样分开的话，就没办法交流了。

「泽田，这样下去的话，你永远都没办法再跟仁岛同学说话了呀！」

「……你这家伙简直就像是在读取我的想法一样啊。那种事情我知道，所以我才会帮忙你找票不是吗？我要让你们邀仁岛去旅行，好解除她心中跟大家的芥蒂啊。」

「让我们去邀？不是你自己要去邀吗？」

我记得他昨天明明在这里说过「要带她去旅行」的。可是，泽田却在软垫上翻了一下身子，把脸背对我了。

「真是，女人开口就是只会说些多余的话。我的愿望就只有《圣女》的复活而已，这样不就好了吗？」

『一点都不好』幸子说。

泽田说的话跟他心中的想法完全兜不上。不过，听着幸子说的话，让我多少理解了泽田的心情。他对仁岛同学的期待与担心混杂在一起，而变得没办法控制自己的心情了。这家伙根本是带着又色又轻浮的面具在骗人而已，实际上是个很清纯的男生呀。

「——哎呀，总之就是这样。你快点把你的胃治好，去把票找出来吧。毕竟你白己也很想跟高柳他们一起去旅行吧？我会为了我的目的而行动，这样不就够了吗？那我先回教室啦。一转眼午休时间就要结束了。」

泽田丢下这句话后，就快步奔下楼梯了。总觉得他看起来是想要从我眼前逃走一样。

『他现在感到很迷惘。』

幸子则是依然站在软垫的前面。

『泽田同学已经被逼到绝境了。他对于沉浸在幼稚的想法之中，又得不到仁岛祥子安慰的自己感到非常焦躁。要是他就这样没能跟仁岛祥子说到话，让她转学离开的话，泽田同学应该这辈子就再也没办法爱上任何女性了。』

没办法爱上任何女性？也太夸张了吧。

「我是能明白那家伙很喜欢仁岛同学，可是这世上有魅力的女孩子就跟星星一样多呀。转学的事情就先姑且不谈，可是就算是他失恋了，也不至于要想得那么严重吧？毕竟他还是国中生，而且长得那么帅，一定会很受女生欢迎的呀。」

我是为了安慰幸子而这么说的，可是没想到我得到的回应却是口气强硬的一句断定。

『你并没有真正在恋爱。』

幸子的这句话剌进了我的胸口。

『……虽然我刚才很犹豫要不要说出口，不过我想我还是告诉你吧。泽田同学的父亲有情妇，而且还是很多位。』

「咦？」

『那个龌龊的男人总是到处流连在女人的家中，从不回来。也因为这样，泽田同学的家庭渐渐面临崩坏，而他也对自己跟那样的父亲极度相似的外表抱着复杂的心情。这就是在他心中不断腐蚀着他的伤口。』

原来他是讨厌自己的脸，所以对于被他的外貌吸引而来的女生们也感到很不愉快呀……可是，那跟泽田的恋爱心情又有什么关系呀？

『是歌。』

幸子说道。

『一年前，仁岛祥子曾经在音乐教室对他说过他「歌声很好」。我并不清楚她为什么会说这句话，或许只是一时的心血来潮所说的话而已。然而对泽田同学来说，这是他有生以来第一次被人单纯称赞自己的声音，而不是脸蛋或外貌。也就是从那时候开始，他才决定组了一个乐团。』

原来他又弹吉他、又开演唱会的起因是仁岛同学的一句话呀？子或许是在回想着仁岛同学的事情，而用微微带着感情的声音继续说着。

『……他跟仁岛同学之间的对话就仅此一次而已。不，因为泽田同学当时惊讶得无法回应，所以这应该也算不上是对话才对。不过，仁岛同学的那一句话对他来说就像是某种救赎。从那之后，「歌声」对泽田同学来说就变成无关自己的外貌、独一无二的自我表现方式了。或许对其他人来说，这是一件微不足道的事情。但就是因为那一句话，让仁岛同学变成泽田同学愿意付出自己的生命去爱的存在，是一种可以包容自己的象征。所以若是再这样下去，让仁岛同学以「转学」的形式离开他眼前的话，一切都会变得难以挽回了。并没有任何保证可以确定他未来还会遇到另一个愿意欣赏他内在的对象。因此，泽田同学不管用上任何手段，都必须要把仁岛同学救回来才行。对泽田同学来说，所谓的「恋爱」就是如此迫切的事情。』

仁岛同学告诉了他连他自己都不知道的优点，所以我能理解他为什么会喜欢上仁岛同学了。要是泽田在还没有办法跟仁岛同学说到话的情况下，就这么结束的话，他或许真的会变成一个再也无法恋爱的男人也不一定……看来我无论如何都要想办法阻止仁岛同学转学，让幸子丢掉美工刀这个「炸弹」才行。

『不……看来峰仓同学似乎有点误会了。其实「炸弹」不只是这些割腕的伤口而已。』

「咦？」

幸子让藏在袖子里的那把凶器滑出来，插到地板上。接着，她的领带也落在那把美工刀上。我抬头一看，幸子竟然大大敞开了她胸口的衣服。衬衫的钮扣被解开来，露出底下的内衣与肌肤。我虽然因为她忽然脱起衣服而感到错愕，但是紧接着，我又因为另一件事情而感到惊讶了。

她的身体非常消瘦，甚至连肋骨的形状都浮现出来了。

我以前曾经在健康教育的课堂上看过患有拒食症的女孩子的照片，而幸子就跟那张照片上的女孩子一模一样。我虽然知道她脸色看起来总是很差，但没想到原来她全身都病了。

「等、等一下，你为什么会瘦成那个样子！你要好好吃饭呀！」

我忍不住这样大叫着，可是，妄想少女实际上是不需要摄食的。妄想少女的能量来源就是男生们的妄想，因此这状况只能叫泽田想想办法了。要让他对仁岛同学做些色色的妄想吗…….还是干脆去拜托仁岛同学，请她把内裤借给我，然后让泽田看吗……虽然我不是很清楚，不过总之这种瘦法很不妙呀。

『不，我这个身体如果仁岛同学不能恢复原样的话，就没办法回复了。泽田同学就是痛苦到连自己的妄想少女都没办法维持的程度。他这一个月来，面对最喜欢的仁岛同学在受苦，自己却只能在一旁静观状况而已。造成的结果就是，他陷入了极度的自我厌恶，让精神状况失去平衡而到达危险的程度了。他的身体状况跟我并没有什么差异。』

「泽田也是吗……」

现在是吃午餐的时间。仔细想想，泽田在麦当劳的时候也没有吃过一口汉堡。他虽然让幸子割腕，来表现出自己拯救不了仁岛同学的这份无力感，但实际上，幸子另外还有「消瘦的身体」这样一个可怕的「炸弹」呀。

『……峰仓同学，我有一个请求。』

「只要是我能做的事情，你尽管说吧！」

幸子将她刚才一直垂着眼皮的眼睛看向我，仿佛在祈祷似地说道。

『无论发生了任何事情，都请你相信泽田同学。』

原来是这种小事呀。

「你放心吧！他既然是会担心到甚至让幸子变成这个样子的男人，我当然会信任他的！不，既然是个对仁岛同学思念到连饭都吃不下去的男人，我没有理由不相信他呀！」

幸子大概是感到松了一口气吧？全身靠到楼梯的墙壁上，就这样瘫坐到地板上了。我究竟该怎么做，才能让衰弱成这个样子的幸子恢复健康呢？

答案很清楚。

就是只有实现她宿主泽田的愿望——「圣女的复活」而已。只要泽田可以跟仁岛同学说到话，成就他的思念，大家都会得救的。

「幸子，我会尽我所能，帮忙让仁岛同学回到学校来。所以说，你快点把衣服穿好吧。就算男生们看不到你，我也希望你身为一个女孩子可以注重自己的仪容呀。」

我看到幸子的嘴唇勉强做出一个笑容，就知道「时间不多」了。妄想少女并不是只有在「找到理想的女朋友」时才会消失，就像新春试笔事件时的佐岛同学一样，也是会有为妄想少女接上「炸弹」，将自己喜欢对方的事实彻底破坏掉的情况。而泽田的情况，就是他自己的无力感会成为导火线。

幸子用颤抖的双手穿起衬衫，可是她那过分消瘦的手指却怎么也没办法扣上钮扣。

真正在生病的并不是幸子，而是泽田。如果我们最后还是找不到那些票的话，我们就会失去让仁岛同学回到学校的机会了。也就是说，幸子将会就此「消失」了。如果真的变成那样，我难以想像泽田究竟会变成什么样子。

「来，我会努力加油的，所以你也打起精神来呀。我们回教室去吧？许回到泽田的身边，就可以让你有点精神喔？」

我只能忍耐着胃痛，用口头激励着幸子。我接着想要把她扶起来，而她则是再次强调着『峰仓同学，无论发生了什么事情，都请你要相信他』，然后将身体撑在扶手上，走下楼梯了。

我无论如何都必须要把票找出来，阻止仁岛同学转学才行。已经没办法顾虑太多了！就算会被大家讨厌，我也要检查班上全部人的东西，把票找出来呀。

就在我重新下定决心，回到教室的时候，异常状况又再度发生了。而发现这件事情的我，恶心得差一点就要吐出来了。

『你、你怎么啦，明日美！胃在痛吗？

「丽莎……又来了，我又被摆了一道呀。」

丽莎看向我的手上，当场倒吸了一口气。

——给我适可而止点。你再这样继续下去的话，可是会变得难以挽回的。

又有一封神秘的信件放到我抽屉了。

这次不是叫我「乖乖念书」，而是威胁我「会变得难以挽回」。

光是这样一张纸，就让我心中某种紧绷的情绪当场崩溃了。

如果犯人只是为了换钱而把票偷走的话，根本没有必要送这样的「威胁信」到我抽屉来。我搞不清楚犯人的用意，只是觉得非常恐怖。而如果我就这样找不回那些票的话，不管是泽田、幸子还是仁岛同学的状况，都会变得难以挽回的。

我该怎么办?我该怎么办？该怎么办？

这样下去的话，全部都会坏掉的。

『明日美……就从你能做的事情开始做吧。既然现在还找不到犯人，就先跟河内同学道歉吧。搞不好，她还能再拿到几张便宜的票呀。』

「根本没有那样的保证呀！而且我也没有钱可以赔她呀！」

听到我心中的呐喊，丽莎露出了悲伤的表情。我居然会找丽莎出气，真是太糟糕了。我深感自己没有出息而再也说不出话来，结果我的视野开始渐渐变得模糊起来。

『……明日美，你不要哭——』

丽莎的身体就像被雨水冲刷一样，悄悄消失了。

「丽莎？丽莎？」

在笔记本上，我看到随着我的泪水掉下来的隐形眼镜。在我的眼前，不只是丽莎，连美羽、唯姬还有其他的妄想少女们也都不见了，只剩下午休时间中的教室情景。不安的情绪涌上我的心头，让我的手掌顿时冒出冷汗。我今天没有带备用的隐形眼镜来。如果有丽莎陪我的话，我至少还可以忍耐这份恐惧心情的说。「威胁信」的内容宛如在切砍着我似地，在我脑海中不断盘旋。

<b>「给我适可而止点。你再这样继续下去的话，可是会变得难以挽回的。」</b>

不安的脚步声一步一步逼近而来。

我害怕得趴在书桌上，冷汗让我的皮肤都变得湿滑了。全身的表面一片炙热，体内却是寒冷难耐。

「为什么、就只有我这么痛苦呀……！」

我知道这种话很没道理，可是我还是忍不住这样想着。

一开始不是利沙她擅自把票塞给我的吗？是现在票被人偷了，却是我在受苦。错的不是我，是利沙跟犯人呀。干脆我明天就把全部的事情都跟利沙摊牌，叫她如果想去旅行的话，就自己去把犯人抓出来算了。我并没有错呀。

——这样汝可以接受乎？

不知是从何处传来的，我似曾听过的低沉声音。

是虚无僧！

「和尚？突然干什么呀！」

我听不到回应，也看不到戴着斗笠、身穿袈裟的身影。然而，虚无僧的沙哑声音依然从教室……不，是从走廊传了过来。

——汝以为只有自己在烦恼乎？

——少年不也正为救赎思念之人而烦恼乎？

——不也有正感到痛苦之少女乎？

是指泽田跟仁岛同学吗……？

我不清楚虚无僧为什么会知道他们的事情，更不清楚为什么我现在听得到虚无僧的声音。但是，那位超乎现实的老和尚似乎想要对我传达什么事情的样子。

「明日美，你要去哪里呀？休时间快结束了喔！」

小龟虽然在教室门前提醒着我，可是我现在必须要去找虚无僧才行呀。他的声音正朝楼梯底下移动着。就在我奔下楼梯、穿过一年级教室前的时候，声音的方向又变了。是玄关鞋柜的方向。

「和尚！你如果有事想跟我说的话，就好好说呀！」

——既然如此，就跟着贫僧过来。

——让贫僧告诉汝汝想知晓之事情。

我想知道的事情？要告诉我谁是偷票的犯人吗？

虚无僧的锡杖发出「锵锵」的声音，朝校门的方向移动着。我要赶快追上去才行。我虽然不清楚他是不是真的知道犯人，但是我现在能依赖的就只有虚无僧了。我就这样穿着室内鞋通过鞋柜前，结果这次声音换成从校门口的方向传来了。

——太慢，太慢了。这样会来不及是也。

「来不及？到底是在说什么呀！」

就在我穿过竹林，用力踏出惯用脚想要朝他的方向扑上去的时候，我的右手忽然被人抓住，又被拉回竹林里了。

「佐岛同学！」

抓住我的人，正是佐岛同学。

他接着顺势把我抱住，又撝住了我的嘴巴。他手臂的力道很强劲，甚至让我感到疼痛。

「佐岛同学，放开我！不要妨碍我！我必须要让那个人告诉我犯人是谁才行呀！」

因为嘴巴被捣住的关系，我几乎发不出声音来。可是，虚无僧就在转角的另一侧，我必须要趁他还没逃进异次元空间之前抓住他才行。就在我为了挣脱佐岛同学的手而不断挣扎的时候，佐岛同学对我说了一句「冷静下来，现在出去还太早了！」并且指了一下室外阶梯的方向。

在那里，我看到了利沙正与几名三年级女生对峙的情景。是在书店里做出可疑举动的那些女生们。

「不好意思，可以请你们在全校学生的面前对自己偷书的行为忏悔吗？

利沙冰冷的声音从校舍后方传来。

偷书？忏悔？沙到底在说什么呀？

那三名女生每个人都在装傻着。但是当利沙一脸厌烦地亮出她的手机，那三个人就马上全身僵硬起来。恐怕在利沙的手机荧幕上，是显示出什么决定性瞬间的画面吧？是，我还是搞不懂为什么利沙会在这里盘问着那些人。更重要的是，为什么利沙会跟这件事情扯上关系呀……

「河内同学帮仁岛同学去把真正的犯人抓出来了啊。」

「为了仁岛同学？」

昨天早上，我跟利沙说过高柳同学正在为了仁岛同学的事情烦恼。难道她那时候说「她会想办法」的「办法」就是这个吗？三个人看到利沙手机上显示的照片后，这下开始难看地大叫着「放过我们吧」之类的话了。可是，利沙却对那群偷书贼毫不留情地说道。

「真是受不了，居然叫本小姐『不要说出去』？会没办法升高中』？死人了。是你们做的事情在给我添麻烦呀。就算你们最后只能国中毕业而已，也不关我的事，我也没兴趣知道你们为什么要去偷东西。但是，你们做的这些事，害一个女孩子被大家冤枉了呀。而这件事情现在很困扰我。也就是说，只要你们去自首，说自己才是犯人，问题就全部解决了。听好，你们现在立刻就去教职员室，然后在今天之内为自己做下的事情赔

罪。要不然，这些照片就会一辈子缠着你们了。」

佐岛同学在竹林中小声说了一句「漂亮」，然后对我笑了一下。

「河内同学那是为了你做的喔。」

哈？

「我从麦当劳要回家的路上，被河内同学拜托的。那照片就是我照的。」

咦叹？来我们在麦当劳讨论完找票的事情之后，佐岛同学就跟利沙为了捅捉到偷书的瞬间，而守在书店里吗？

「河内同学真的是个不善表达的女孩子。她虽然嘴上说是为了高柳才去帮助仁岛同学的，可是实际上似乎是因为峰仓同学愿意找她商量事情，让她很开心的样子啊。」

「那种事、有什么好开心的呀？说，她的行动也太激进了，让我都想要怀疑她脑袋有没有问题了呀。」

短头发的三年级生扑向利沙想要抢走手机，可是利沙却一脚把她绊倒了。超帅的～

「哎呀，激进的行动就是她的魅力所在啊。而且，想到她行动的理由居然还是为了你，就觉得很棒。啊，说到很棒，关于仁岛同学在书店被带到办公室的那个传闻啊，其实是她捡到钱包所以拿去交给书店的。据说那个钱包里装了二十万元哩。」

「那真是太棒了，只是做好事的时机太差了呀。」

是谁说仁岛同学去偷书的？实根本是一百八十度相反呀。

「好啦，峰仓同学你就继续躲在这里吧。」

「你要去哪里呀，佐岛同学？」

听到我这么一问，佐岛同学苦笑着回答。

「我也要去完成我负责的部分啊。好啦，这样问题就解决一件了，接下来我们就认真把票找出来吧。河内同学都已经帮忙到这种地步了，我们无论如何都要去独角兽饭店玩啊。」

佐岛同学装作自己只是刚好路过的样子，然后快步冲向准备抢走利沙手机的三年级女生。看来事情一切都照着那两个人的计划在走呀。

不过，我还是搞不懂佐岛同学刚才说过的话。因为我找她商量很开心？那个利沙吗？不懂啦～

三名女生最后被佐岛同学带到教职员室去了，现场只留下利沙一个人。在她情绪高昂的脸上，我看到仿佛在憋笑的表情。

河内利沙的心情实在叫人费解。

还有，那位高僧做事总是这么拐弯抹角。虚无僧应该就是为了让我看到这一幕才现身的吧？下我无论如何都一定要把票找出来才行了，不能只让利沙一个人抢尽锋头呀。

到了隔天。

学校里再也没有人怀疑仁岛同学了。




第七章 我与幸子与图书室的圣女
「高柳同学！利沙做得真是太好了！虽然完全没有必要把她捧上天，但是请你称赞她一下吧！」

「说得也是，我真是对她刮目相看了。我还以为她只是个普通的美少女而已，没想到其实是个为朋友着想的好女孩啊。」

可恶呀～！高柳同学对利沙的高评价虽然让我很不甘心，不过她这次的表现确实值得嘉奖！

当我来到学校，校内就为了「检举偷书贼」的这个大新闻闹得沸沸扬扬。

尤其在男生之间的反应特别热烈。《C班的妖精》河内利沙活跃的表现，让每个人听到都很兴奋，使她的人气又变得更高了。毕竟美少女的精采事迹通常只会出现在漫画的世界里而已，所以会这样也是理所当然的。虽然我的心情很复杂，不过哎呀，这也没办法吧？

「大家早。河内还真是个厉害的家伙，听说她拯救了我心爱的圣女大人了啊。」

泽田一到学校也开始称赞着利沙。对这家伙来说，昨天的那件事想必让他非常开心才对。毕竟仁岛同学的嫌疑被洗清了呀。

「泽田？确实，利沙表现得很好，可是佐岛同学也有参一脚喔？至应该说，负责向老师报告之类麻烦琐事的佐岛同学还比较厉害呀。」

我觉得全力负责幕后工作的佐岛同学，应该要更受到关注才对。可是高柳同学却在一旁露出有点不是滋味的表情，让我很在意。现在应该要为好朋友的活跃表现感到开心吧？

「哦哦，说得没错！咱们学生会的佐岛副会长哪里去了？要跟那家伙好好道谢才行啊！我真想要现在立刻就用歌声向佐岛大人表达感谢的心情啊！」

『……愿上帝祝福佐岛大人。我一直都以为他是个黑框眼镜的闷烧色鬼，没想到其实是个优秀的人物呀。我现在的心情真想把误会他的自己钉到十字架上。』

「你稍微冷静点，泽田。」

还有幸子也是，什么『闷烧』的，也太过分了吧？

昨天在那之后，佐岛同学将那偷书三人组带到教职员室，并且对老师们说明了事情的原委。一开始老师们还在犹豫该怎么处置已经确定有高中可念的她们，可是因为以前书店的防盗摄影机就已经有拍到她们可疑的举动，让店家怀疑她们。而且现在又有决定性的证据被提出来，于是她们最后就在老师的陪同之下，被交给警察了。我是不清楚那三个人从今以后会怎么样，不过毕竟我并不是站在担心或同情她们的立场，因此我决定不要去想了。甚至应该说，我更同情被一部分的女生们批评为没血没泪的利沙呀。

「……不过，这样一来圣女大人的清白就受到证明了。峰仓，接下来就只剩下要把票找出来了啊。」

「我知道啦，泽田。我一定会找出来的。」

「明日美，你什么时候跟泽田感情变那么好了？」

高柳同学见到我跟泽田同伙合作的样子，而露出一脸感到意外的表情。高柳同学对我的好感度又下降啦！

「请你不要误会呀！我才没有跟这种轻浮男感情很好呢！我只是为了把票找回来，才勉强跟他合作的呀！」

「哦～？」

误会解开了。高柳同学还真是爱吃醋呢。不过你不用担心！我只钟情于你呀！

好啦，接下来的问题就是住宿券了。

利沙都表现得那么活跃了，我可不能输给她。

「大家早安。」

『明日美，早安。』

佐岛同学跟丽莎来了。他们之所以会这么晚才来学校，除了昨天的事情之外，应该也是因为我昨晚打电话给佐岛同学的关系吧？

「丽莎，昨天真是对不起，我隐形眼镜掉了。」 

『我知道。不过我一直都在旁边看喔。河内同学真是太帅气了呢。』

「佐岛同学也是呀。」

碍于在高柳同学的面前，我不能直接说佐岛同学很帅，所以我只能在心中这么想着，于是丽莎回了一句「谢谢你」然后有点害臊地笑了。

「话说，峰仓同学，脸色很差喔。你还好吧？」

佐岛同学才刚进到教室，就看到我的脸，为我担心着。我虽然回答他「我很好啦」，可是实际上一点都不好。

我的胃一直痛得让我快要发疯了。这也害得我三餐都吃不太下，晚上又睡不好，因此我自己也知道我的脸色一定很差。

我虽然不想让高柳同学见到我这么丑陋的样子，可是我必须要把教室里的犯人找出来才行。用不着泽田说我也知道，距离旅行只剩下四天了呀。

泽田刚才还在对佐岛同学嘻笑地说着「辛苦您逮捅偷书贼了！」之类的话，可是现在却不知道是在在意什么事情，一直眺望着窗外。

今天是雨天，从灰色的天空落下点点雨滴，打在玻璃窗上。天气很冷，气象预报的主播还说过有可能会从下雨转为下雪。而泽田就站在那样冰冷的窗前，露出宛如他人的认真表情看着楼下的情景。

「你怎么啦？」

我问了他一声，可是他依然只是看着窗外，不回答我。或者应该说，他好像根本没有听到我说话的样子。我不禁好奇他究竟是在看什么，而从座位上站起来，但是也只看到楼下有几个人撑着雨伞快步跑进校舍入口而已。学校的钟声已经响了。在那几把看起来很慌张的伞影中，我发现唯独一把淡紫色的雨伞移动得很缓慢。那样一定会迟到的呀。「泽田？那把伞的，是你认识的人吗？

泽田听到我的声音而转过头来，但是却不发一语地将我推开，又撞开站在门前的男生，冲出教室了。面对他这突如其来的举动，全班同学都愣了一下。

「……泽田那家伙，到底是怎么了啊？」

「谁知道？」

高柳同学跟佐岛同学也呆住了。而从他们两个人的脚边，忽然传来一声惨叫。

「幸子！」

泽田的妄想少女竟然把美工刀插到手腕上了。那完全是要取自己性命的举动呀！

到底发生什么事！如果是人类的话，那力道早就已经把美工刀剌穿手腕了。妄想少女们看到幸子的样子，都纷纷颤抖起来。

「丽莎！到底发生什么事啦！」

『我不知道！可是，跑出教室的泽田同学样子看起来不太对劲呀！搞不好是发生什么伤害到泽田同学心灵的事情了。』

「是那样吗？子！」

『……丽、丽莎小姐说得没错。求、求求你，救救泽田同学……这样下去的话……泽田同学会……』

果然是泽田发生什么事情了！可是，究竟是什么事？刚才不是还在为了仁岛同学获得清白的事情感到开心吗！

「幸子！告诉我泽田他到哪里去了！」

『……图、图书室。』

为什么是去图书室呀！不过，现在没时间让我惊讶了。幸子手上剌着美工刀，全身爬在地上，想要往图书室去呀。

「明日美！你要去哪里！」

「……保健室！我肚子痛，去保健室休息一下！」

我虽然不清楚图书室究竟发生了什么事，但是我也只能去了。于是我扶起幸子，奔上楼梯。就在我来到三楼走廊的时候，班会开始的钟声响起，三年级生们都纷纷进到教室去了。

在我耳边，可以听到幸子痛苦的呻吟声。泽田究竟是发生什么事了！我不断在三楼的走廊上奔跑，最后总算看到了位于尽头的白色门板。

当我打开图书室的门，全身就被一片寂静包围了。

成列的书架、整齐的阅览座位、等间隔排列的椅子，从窗户看出去的风景因为流动的雨水而显得模糊。早上的图书室中一个人都没有。

然后，我也看不到泽田的身影。

「幸子，泽田呢？在哪里？

『……我不能说。』

啥！

「你等一下！我就是在担心你的主人，而身为妄想少女的你竟然跟我说不告诉我他在哪里？」

『……现、现在，泽田同学正感到沮丧，想要一个人独处。所以，我遵从泽田同学的意思，而变得不能告诉你他的去处了……』

真是的！泽田这家伙，也太麻烦了吧！

『不过，峰仓同学愿意担心他，让他觉得有获救的感觉了。其实刚才，你跟他擦身而过了……』

真是！幸子也太坏心眼了！告诉我又有什么关系嘛！

幸子将美工刀从手腕拔了下来。看来泽田已经冷静下来的样子，让我顿时松了一口气。

「拜托你不要让我太困扰呀。这下害我第一堂课要缺席啦。」

我为了责备这个跟主人一样让人焦躁的妄想少女，而把声音说出口。但是她却乖乖地回应了我一句『真是非常抱歉』，让我发现对她生气也没有什么意义了。现在回去教室也很麻烦，毕竟我说我是要去保健室的。反正我的胃也很痛，干脆就在这边休息一下吧。于是我坐到空无一人的借书柜台旁，而幸子则是蹲到我的脚边。她的脸色依然还是很不好。

「你还好吧？正现在这里也没人，你可以躺下来喔？

『……我才想请问峰仓同学你还好吗？看起来好像很痛苦……』

居然被刚刚才割过腕的妄想少女担心了。但是，我也没办法说自己没事呀。

「其实我的状况也不太好呢。不只是肚子痛而已，更重要的是……」

『……饭店的住宿券……是吗？』

在安静的图书室中，妄想少女那不会让空气振动的声音传到我耳里。幸子说得没错，距离旅行只剩四天了。我必须要赶紧把票找回来才行。

可是……

「我猜大家内心早就已经放弃了。不过，利沙表现得那么努力，连泽田也主动说要协助我，高柳同学甚至担心到说出要跟仁岛同学交往之类的话呀。」

我现在比起旅行的事情，更担心仁岛同学的状况。另外，还有泽田的状况也是。而我如果想要救这两个人，就无论如何都需要那些独角兽饭店的住宿券。要是没有那些票，大家都没办法得救的。

『峰仓同学好像很在意仁岛同学的事情呢……你们两位看起来好像并没有什么交流的样子，请问你为什么会那么拚命呢？』

「我担心仁岛同学不好吗？岛同学明明就不是什么坏孩子，可是却被一群爱凑热闹的人骂得那么难听。我觉得这样很过分呀。我希望可以尽我所能，帮助仁岛同学呀。」

『可是她明明就害你喜欢的人手伤了喔？柳同学可是在忍耐着痛喔？问你为什么会想要庇护那样的仁岛同学、想要帮助她呢？』

「高柳同学的事情没有关系。毕竟他都原谅仁岛同学了，我再怨恨也很奇怪吧？」

总觉得幸子好像一直在问我问题的样子。明明她刚才手腕上还插着美工刀，表现得很痛苦的说，可是现在却只是蹲在我脚边，看着空无一人的阅览座位。或许她是在设定上只要来到「图书室」这个圣域，就会变得比较多话吧？

『请问你接下来怎么打算呢？旅行当天为止都要继续找票吗？』

「我当然会找了。如果没有票的话，一切都没辙啦。其实，我对仁岛同学开始有点兴趣了。毕竟会跟我喜欢同一个人，就代表我们应该很像吧？算我不是泽田，我也很想跟仁岛同学说说话呢。」

『……所以说，你才会想要跟她一起去温泉旅行……的吗？』

「没错，我无论如何都要跟仁岛同学一起去独角兽饭店旅行呀。」

『如果能找到票的话，一切都可以解决了说。』

「就是说呀，只要有票的话……」

就在我说到这边的时候……

「……请问这就是你说的票吗？」

在我的身后，居然看到仁岛祥子拿着闪耀银色光辉的票站在那里。

状况实在太突然，害我整个人从柜台上滑下来了。我搞不清楚为什么仁岛同学会在这里，而且手上还拿着那些票。这一切实在太唐突，仿佛在作梦一样，一点都没有现实感。然而，我一直在寻找的票，现在就在眼前，让跌坐到地板上的我心中充满了欢喜。

「是票……！」

「……我是在休息室的长桌上看到的。」

长桌？什么会在那种地方呀！不，现在那不重要！

「仁岛同学，谢谢你！多亏有你，拯救了大家啦！」

我激动得连同票一起抱住了仁岛同学。抱着她纤细的身体，我的眼眶不知不觉间就流出泪水来了。

「……峰仓同学……？」

我因为太开心而抱着仁岛同学。而当我松开手之后，才看到仁岛同学被吓得表情僵硬。

「对、对不起，因为我一直在找这些票，所以开心得就忍不住抱住你了。真的是谢谢你！」

我再次向仁岛同学道谢后，她竟然说了一句出乎我预料的话。

「……你不怀疑我吗？」

怀疑？疑仁岛同学吗？到我搞不清楚理由的样子，于是蹲在地上的幸子就为我解释了。

『……她在一个月前……撕破了新春试笔作品，还让高柳同学受了伤，因此被全校学生们贴上了「恶女」的标签，甚至还被认为是在书店偷了书的窃贼。我想就是因为这样……让她觉得只要发生了什么事件，自己就一定会被别人怀疑吧？』

也就是变得疑神疑鬼了吗？

「我怎么可能怀疑仁岛同学嘛。」

「为什么……呢？」

老实讲，我甚至不知道她为什么会这样问我。我虽然能理解幸子向我解释的事情，可是仁岛同学也有不在场证明呀。

「因为我完全没有怀疑你的理由呀。再说，这些票被偷走之后，我还因为收到一些怪信而被搞得人仰马翻呢。可是仁岛同学当时根本不在学校不是吗？不可能会是犯人的啦。」

「……可是，峰仓同学应该很怨恨伤害了高柳同学的我……」

我？恨仁岛同学？

『……峰仓同学，她应该是觉得你会怨恨伤害了心上人的她吧。既然不是这样的话，就请你确实否定。这样她就能获得救赎了。』

幸子这么说着，当然我也非常乐意。

「仁岛同学，我根本没有怨恨你呀，反而因为我们都喜欢高柳同学，让我对你有种亲近感呢。」

「对我有亲近感？」

「毕竟我虽然一～直都很喜欢他，却因为害怕而迟迟不敢告白呀。可是仁岛同学对他告白失败之后，还是依然想着他不是吗？觉得那真是件厉害的事情呢。所以说……」

「所以说？」

「我想跟你交朋友。」

仁岛同学娇小的身体僵硬了一下。

是我说得太唐突了吗？

可是，现在不是在意那种事情的时候了。更何况，我现在总算忽然发现，我一直在找票的目的就是想要跟她变成朋友呀。我脑中虽然想着要阻止她转学，但其实我一定是因为很想跟仁岛同学交朋友才这么想的。或许这样很笨，不过就在我说出「想交朋友」的瞬间，我才总算明白了这一点。

「听我说！我们一起去旅行吧。我想要对你帮忙找到票的事情道谢！而且我也想跟仁岛同学一起去玩呀！」

仁岛同学迟迟没有回应我。幸子则是凝视着跟她有同样一张脸的本尊。在彼此互相交错的视线中，仁岛同学说出了一句不可思议的话。

「我果然比不上你呢。」

「咦？」

仁岛同学的双眼直视着我。

她明明刚才一直都不愿跟我对上视线的，现在却直直看着我的眼睛。我不知道她究竟在想什么，不过从她的眼眸中感受到的，已经不是她之前在教室那种混浊的感情了。总觉得我以前好像也有在哪里感受过类似的感情……是在医院的病床……河内利沙……对了，她现在的眼神就跟利沙当时说我是个「奇怪的女人」时很像呀。

「…….在教室里会对我说话的，就只有峰仓同学而已。我明明对高柳同学做了那么过分的事情，可是你却来担心我。我想我一定一辈子都比不过你的。」

「怎么会……你干么这样说啦？」

仁岛同学对我摇摇头。

「不，像今天也是，你跑到图书室来，然后对我说话了。你告诉我高柳同学已经原谅我了，也跟我说你担心我……」

啊……原来她刚才听到我跟幸子的对话了呀。幸子的声音，其他人是听不到的。所以在仁岛同学听起来，一定是以为我在跟她说话吧。

「那些票，我找到的时候还在困惑到底该怎么办才好。我觉得如果是我找到，别人一定会认为是我偷走的。就跟书店那时候一样，会被断定是我偷的……不过，我觉得如果是愿意担心我的峰仓同学，或许就会相信我，因此我才会决定告诉你的。」

没想到我跟妄想少女的对话竟然可以引导出找到票的结果呀。」

「……不过，恕我不能接受你的邀约。」

「为什么！我们一起去嘛！」

「我真的很高兴你愿意邀请我。可是，我觉得要跟高柳同学见面很难。」

呃，确实啦，要跟自己伤害过的对象开心地去旅行，也太勉强了。好，那就变更计划把！

「说得也是！有高柳同学在的话，你会很尴尬吧？我们就不要让他去……啊，可是这样利沙会生气呀！我到底该怎么办啦！」

看到我想出「不要让高柳同学去旅行」这个方法的样子，仁岛同学忽然笑了。没错，她笑了。

「果然，我真的比不上峰仓同学呢。就请你以后有机会再带我去旅行吧。现在我因为心中感到很抱歉，所以没办法站到高柳同学的面前。不过我希望总有一天，我可以当着他的面向他道歉……所以说……那个……」

我看到她一边笑，一边哽咽的样子，不禁松了一口气。看来仁岛同学已经没问题了，毕竟她自己都这么说了呀。

「那我们……一起回教室去吧。不管是高柳同学还是泽田，大家都在等你呢。」

「……对不起，我现在还是很害怕去教室。不过、我一定……会到峰仓同学那里去的……请再给我……一点时间。」

仁岛同学的这句话，正是幸子、泽田、还有大家都在期待的话。

「绝对喔！等你回来的时候，我们就来开一场祝贺会！毕竟仁岛同学是把票找出来的英雄呀！」

「……我希望你不要说是我找到票的。」

「为什么？大家一定都会感谢你的喔？」

「我不想要太显眼。并不是每个人都像峰仓同学这么善良的。」

「可是……」

「拜托你了。」

既然她都这么说，那就没办法了。我现在还是来庆幸可以跟仁岛同学说到话吧。至于她帮忙找到票的事情，只要有我感谢她就够了。不，光是感谢还没办法传达我的心情呀。

「那就让我给你什么谢礼吧。我真的很感激仁岛同学呢。」

「不，应该说感谢的人是我才对。这封信是峰仓同学给我的吧？」

信？

仁岛同学从口袋拿出一张纸摊开来。上面是一排方方正正的字这样写着。

——你有东西遗忘在图书室了，请务必来拿。

这似曾见过的笔迹让我全身颤抖起来。是跟那些怪信上同样方正的笔迹，而且颜色的深浅和使用的报告用纸看起来都一样。难道这封信是被投递到仁岛同学的家，而她就是为了找她遗忘的东西才来到学校的吗？

「我遗忘的东西……我现在能理解那个意思了。」

「……不对，这不是我写的呀。」

然而，仁岛同学依然抱着误会，对我露出微笑了。

「我回家之后会去拜托我妈妈的。说有朋友在等我回去，所以我不要去和歌山。」

凝视着我的幸子，左手上的美工刀已经不见了。

而右手上的绷带则是仿佛被图书室的白色墙壁吸收了一样渐渐消失，手腕上满满的黑色伤痕也恢复成原本漂亮的肌肤了。

***

「高柳同学！这世界是蔷薇色的呀！佐岛同学！地球上充满了善良的心呀！」

「你在兴奋个什么劲啊？明日美。你的肚子痛怎么啦？经好了吗？」

「我的肚子根本就已经不痛了呀！」

「总算连脑袋瓜都开满花圃了啊？」

「才不是～！只有男生才会脑袋开满蔷薇呢。女生是百合呀！」

我对着一脸无奈的高柳同学亮出了独角兽饭店的住宿券。

「你找到票啦？」

「没错！就让我们去享受旅行吧！去享受滑雪吧！去享受温泉吧！野泽菜的茶泡饭正在等着我们呀！万岁，长野！」

我总算可以开始计划跟高柳同学的旅行了！

虽然我依然不知道把票偷走的犯人究竟是谁，也不能理解为什么票会出现在图书室的休息室，不过独角兽饭店的住宿券已经回来了。多亏仁岛同学帮忙找到，让一切的结果都没问题了。现在的状况又恢复到二十四日利沙把票托给我的时候了。什么都没发生过，这样就行了。一切都解决啦！

万岁！呀呼～！

「哟哟峰仓同学，恭喜你啦。那就来分配房间吧。」

「哟哟佐岛同学，房间的分配就交给你啦。现在就算你分配异性同房也没人会抱怨啦。国王游戏的签也顺便让你来做，就去把利沙变成你的奴隶吧。渝决的夜晚正等着我们呢。」

检举了偷书贼打响名声的佐岛同学呀，就是你活跃的表现洗刷了仁岛同学的污名。有功必赏，看你是要对利沙告白，还是想跟她来场大人的恋爱，都随你高兴吧！你要好好把握机会，让利沙成为你的东西呀！

『明日美！你找到票啦？竟是在哪里找到的？』

丽莎！我心灵的挚友！

「是仁岛同学帮忙找到的。这下我们就可以去旅行啦！温泉在等着我们呢！没错，就是温泉呀！你就只围一条浴巾去泡露天温泉吧！妄想少女是可以被允许的。」

『太好啦，明日美！虽然我搞不太清楚，不过你做得太好了！』

「美羽！这次真是给你添麻烦啦！你就穿着体育裤浸到温泉里吧！当然，要记得把袜子脱掉。湿淋淋的体育裤泡在浴池里，赞！真是太赞了！」

没错！要怎么玩都行啦。就算我去偷看男生洗澡也一定会被原谅的！只要我说是去帮忙刷背，就不会不自然了吧。我忍不住跟美羽抱在一起，丽莎也露出开心的表情为我高兴着。

「明日美！也给我们票吧！」

哦哦！小鹤！小龟！是你们的友情拯救了我呀！小鹤，你的上围可是凌驾于利沙之上；小龟，你的下围绝对会让利沙吃惊的。你们就代替任何部位都比不上利沙的我去跟她对抗，让她明白单点豪华主义的尊贵吧。我毕恭毕敬地将闪耀着银色光辉的票交给了她们。

两张票交到了她们手上，剩下四张。接下来就是金刚跟宫里班长了。

『我说，明日美同学？不觉得很奇怪吗？』

「什么事啦，唯姬！难道你想说你不愿意跟庶民同浸一个浴池吗！」

『并不是，我是想说，你找到票的过程会不会太奇怪了？之前到处在寻找的票，最后居然是出现在图书室的休息室……呃，明日美同学？』

没管那么多了啦！一定是犯人良心发现，所以就把票还到我经常会去的图书室休息室的啦。

再说！就是多亏犯人递给仁岛同学那封信，让我可以跟仁岛同学说到话了呀！我是不懂那个真面目不明的犯人究竟在想什么，不过多亏那家伙的行动，让事态获得解决啦。我原本还烦恼得连胃都要开洞了，现在却反而有点感谢那个犯人呢。

「找犯人的事情就此结束。这样不就好了吗？」

我丢下一脸难以释怀的唯姬，飞奔到金刚的座位前，把票亮出来给他看。金刚则是对我高涨的情绪感到傻眼的同时，跟唯姬一样皱起眉头说着「你不觉得奇怪吗？之类的话。不过我不想让他泼我冷水，就把票塞到他嘴巴上了。金刚顿时因为呼吸困难而挣扎着。就在这一片骚乱之中，泽田从门口走进教室了。

「哦哦，泽田！你到哪里去了呀！」

据幸子说，泽田刚才是沮丧得想要一个人静一静的样子。我是不知道你究竟在沮丧什么啦，但是你看这些票呀！提起精神来吧！

「哦，找到票啦？」

「没错！就给你两张……啊！」

我把泽田一把拉到放扫除用具的柜子后方。我必须要转告他仁岛同学婉拒去旅游的事情呀。

「仁岛同学刚才在图书室。这件事虽然要保密，不过就是仁岛同学找到票的。」

「真强啊！那家伙立下大功啦！你就跟大家说啊！说是仁岛把票找出来的！」

「……可是呀，仁岛同学希望我不要说出去。她说她不想太显眼呀。」

泽田的情绪立刻低落下来了。

「不过，仁岛同学有说她会再来学校喔。另外，我也有邀请她参加旅行了。」

「然后呢？我老婆她怎么说？」

泽田的眼神又再度亮了起来。要我转告他结果，实在很心痛。但是，应该不管是谁去邀请，结果应该都一样吧……我是这样想的。

「她说她很难站到高柳同学的面前……还是你要不要也去邀请看看？

「不，算了。」

泽田垂头丧气地说了一句「那我也取消好了」，又走出教室了。泽田虽然是个叫人火大的男生，不过这几天下来，我也明白他不是什么让人讨厌的家伙，所以原本是觉得跟他一起去旅行也好的。但是，既然仁岛同学不参加的话，这次的旅行对泽田来说就没有价值了。

『……真是遗憾……我已经尽我所能了……』

「抱歉了，幸子。」

我也觉得很对不起幸子。泽田原本的打算是要藉这次的旅行，让仁岛同学可以回到学校来，不过他应该同时也有在想，希望这次可以成为他们开始交流的契机呀。

『……峰仓同学，我也必须要向你道歉才行。关于刚才的事情，我其实是知道仁岛同学就在图书室的。因为泽田同学发现了仁岛同学来学校的事情。』

啥？

这么说来，泽田他刚才一直看着窗外……看着一把淡紫色的雨伞。现在回想起来，或许那把伞就是仁岛同学的吧？

『……他虽然为了要劝仁岛同学不要转学，而冲向图书室……可是那个废材……不，是泽田同学，他忽然又觉得跟仁岛同学说话有点恐怖，而变得犹豫不前了。』

……幸子，你刚才说了「废材」对吧？真是说对了。

「所以他就感到沮丧吗？是个没出息的家伙呀。你干脆别再当那种男生的妄想少女了吧？」

『非常抱歉。我在设定上就是一个会包容糟糕男生的糟糕女生，因此我没办法离开他。』

真是可怜的幸子。看来她刚才之所以会把美工刀剌在手腕上，就是因为泽田觉得自己没办法对仁岛同学开口说话的关系呢。就在我得出这个结论的时候，幸子却对我说了一句『关于那件事情……』然后露出苦笑。

『那个割腕行为是骗人的。』

什么！

「那是什么意思！」

『……我觉得要是把事情交给那个差劲的废材去做，圣女大人一定会永远都没办法复活的。所以说，我故意设计让峰仓同学去安慰仁岛同学了。』

还能这样玩呀！不过，之前幸子让我看到她割腕的时候，有说过妄想少女是不会感到疼痛的……然而刚才幸子却表现得非常痛苦。现在仔细回想，她好像还有诱导我到图书室去的样子。换句话说，原来幸子一直在操控我吗！

『……真是对不起。泽田同学非常喜欢搞阴谋，因此我的个性也是一样。』

面对吐着舌头向我『嘿嘿』了一下的幸子，我什么话都说不出来了。

有这样的泽田，就会妄想出这样的幸子。这两个人都一样让我火大。幸子虽然是参考《图书室的圣女》而被妄想出来的，却也强烈反应出宿主喜欢的个性。那家伙的理想是「愿意原谅一切、包容一切的女人」。愿意原谅废材，愿意包容他那叫人火大的个性。同时，圣女又是带给人救赎的象征。就是这样的设定，让幸子对我撒了「割腕」这样的「谎言」呀。

「你那笨拙的笑脸也是装出来的？」

『……就留待峰仓同学想像了。』

真是的，看来要原谅幸子说谎也是我的工作了。

「幸子，这次的事情我就不跟你问罪了。但是，说谎并不是好事。你不可以再骗我了喔？」

幸子跟我打勾勾，她那温柔的微笑也太卑鄙了。

『明日美～！快点啦，你不是要带我去泡体育裤温泉吗！快把票也交给宫里同学呀！』

美羽大声催促着我把票交出来。

『……真是感谢你，峰仓同学。如果不是因为有圣女的话，我或许就会爱上你了。』

「我才不要哩！我讨厌泽田呀！」

我也只能笑了。哎呀，反正这样一来事件也落幕了。我被美羽拉着手，准备要把票交给宫里班长。然而叫人惊讶的是，宫里居然拒绝接受他原本那么想要的票，而且还对我说了一句出乎我预料的话。

「峰仓，那个票还剩几张？」

「三张呀。所以我就想说要给平常当班长很辛苦的宫里……」

「那三张不管是谁都可以拿吗？」

「只要愿意一张付五千元的话啦。」

哎呀，反正泽田都说他不要了，应该没差吧？

结果，宫里班长竟然站起身子，环顾班上的同学。我因为找到票感到太兴奋而没有察觉，其实大家都在注视着我手中的票呀。这么说来，男生们之前差一点就把票抢走，还对我施压过呢。而且对高柳同学或佐岛同学抱有好感的女生们也注视着我的动向呀。

在那群同学的注目之下，宫里班长对大家宣告。

「D班的诸位！河内交付给峰仓的票现在还有三张！而唯们的同志峰仓决定将这些独角兽饭店的住宿券提供给吾等D班了！」

同志？提供？这家伙自以为帅气地说着，让我不禁感到傻眼了。而面对宫里的发言，全班同学竟开始欢呼起我的名字来。

「峰仓！峰仓！峰仓！峰仓！」

原来如此！这就是「拥有者」与「未拥有者」之间的关系呀！这就是藉着施舍来提高民众支持度的瞬间呀！但是，这激动的情绪会不会有点危险呀？是又爆发住宿券争夺战的话，可是会血染教室的。

「担心、Nothing！Come on，baby!」

「谁跟你baby呀！」

班长把我拉到讲台上，大声宣告。

「D班的诸位！本人希望能将这些票让给自愿者！赞成的人就举起你的手吧！」

让给自愿者？样不就真的会让事态变得无法收拾了吗！然而，出乎我预料地，D班全体同学居然都高举着手表示赞成了。而且从他们的口中，说出了让我感到意外的话。

「欣赏河内同学出浴的机会就让给你们了！」

咦?

「五星级饭店的餐点是你们的东西啦！」

咦咦？

「我就忍痛放弃与鹤龟双人组的旅行吧！」

为什么那两个人会那么有行情呀！

班上同学们竟然就这样互相礼让着住宿券。他们之前明明就那么想要的呀。为什么会这样？

于是美羽就代替身为正义班长的宿主对我说明了。

『其实呀，大家对于之前抢夺住宿券的事情都感到很丢脸啦。他们对于自己利欲薰心而与朋友争执的行为深深反省，所以就像这样互相礼让住宿券了。我的宫里同学正是捕捉到他们的心情，才会提出「自愿」的方式，让情况变成现在这样的呀。』

美羽感到自豪地说着。

真厉害呀，宫里。光是你的一句话，就让班上的气氛彻底改善了。如果我随便处理掉剩下的三张票，事态应该就没办法达到现在这样了吧。这就是身为班长的工作，这就是被正义的体育裤附身的男人呀！

「你的男朋友真是太棒了！」

『对吧！对吧！对吧！虽然我搞不太清楚，不过他很棒吧！很帅吧！宫里同学万岁！万万岁！』

……如果美羽是普通的女孩子该有多好？够理解宫里优点的居然只有妄想少女而已，感觉有点可怜呢。

如此这般，剩下的票最后是由大家「推举」的方式，让给刚开始交往不久的变态川上跟仲居同学了。身为女仆狂的川上与身为朴素女生代表的仲居同学，这对小情侣因为受到「非现充」们的祝福，而没有任何人提出抱怨，大家甚至还一致拍手喝采呢。

「看呀，高柳同学！看看大家开心的样子呀！解决事件的手段并不是只有直接的行动而已呢。聚集了人们的善意才能真正带给大家幸福呀。现在仁岛同学得到了救赎，大家也欢欣鼓舞着。这样的结局当中，有二十％左右是来自于我的努力呢！」

听到我这段乱七八糟的自我宣传，高柳同学忍不住喷笑出来。在他身边不但看不见妄想少女的身影，他的表情也看起来非常开朗。

『太好了呢，明日美。现在一切都恢复原状，大家也都变得很幸福呢。』

「嗯！真的是太好了。这全都是大家的功劳呀。」

帮忙找到票的仁岛同学、帮我找票的佐岛同学、金刚还有丽莎她们这些妄想少女，以及利沙。多亏大家，让这次的旅行应该可以变得很愉快呢。太好了，真是太好了！上帝呀，佛祖呀，真是谢谢祢们！还有顺便要谢谢虚无僧呢！

「喂，明日美，明天开始就是期末考了。你要兴奋是没什么关系，但是也要给我好好念书啊。」

「嗯！对现在的我来说是小事一桩啦！」

现在的我一定不管什么事情都能轻松解决的。叫人期待的温泉与饭店房间，还有滑雪场的宽广斜坡正在等待着我呀！

……等等、你说明天就是期末考……是吗？




第八章 我与考试与作弊少女的诱惑
「呀哇啊啊！」

我的脑细胞在敌方的偷袭之下惨遭击破了。敌人用宛如暗号的数学公式扰乱我方秩序，又用异国的语言顿挫我方士气。最后让我方留下的，只有倾斜了四十五度的十字伤痕而已。然而，我方给予期末考的伤害总值实在太少。具体来说，就是数学十二分、国文二十八分、英文十五分，主要三个科目的总分居然连六十分都没有达到的这样一个悲惨结果。

「然后呢？有什么话要对我说呀？」

「对不起！对不起！对不起！利沙，对不起！」

「你对道歉的对象是直呼其名的吗？」

「利沙大人，对不起！请您惩罚我吧！」

到头来，我还是只能向利沙下跪了。我明明就把住宿券被偷的事情隐藏得好好的，但最后还是陷入必须对着她的膝上袜痛哭流涕的凄惨状况。而一切的原因，就是来自于我对国中生应尽的义务表现怠慢的关系。

『……就算是这样，三个科目的总分居然连六十分都不到……我都没有想到你居然这么不会念书呀，明日美。』

连我生涯的挚友——丽莎也骂我脑袋不好了！我在楼梯的转角处被这两名美少女用力责骂着。屋外下着大雨，雨滴激烈拍打着通往屋顶的门板，不像这个季节会有的巨雷也不断发出轰响。不对，不只是屋外在打雷而已，利沙&丽莎的这对双人组也不断发出雷声呀。

期末考在昨天结束了。

为了自身的名誉，我话说在前头。我并没有笨到每次的考试都拿这样的成绩。平常的我总是至少能拿到徘徊于平均上下的分数。然而现在的我却得到如此悲惨的成绩，一切都是因为我的时间跟劳力被找票行动剥夺的关系呀。你能明白吧，丽莎！

『那是在找藉口呀！高柳同学跟佐岛同学不都有提醒过你，不乖乖念书的话会很惨的吗！这下你说怎么办？们没办法去旅行了呀！』

「咿！拜托你不要让我想起来呀！」

伴随着一道闪光，校舍忽然震动了一下。雷电落在操场的同时，我一直在逃避现实的事实也落到我脑袋中了。

我们学校的规定是，如果数学、英文与国文这三科没有满四十分的话，就会被强迫参加补课，并接受补考。而这个补考可是非常恐怖的，是岛村国中的一项邪恶传统。只要补考没有拿到七十分，就会被判为不及格而陷入无限回圈之中呀。不过，那其实还好，毕竟凭我的脑袋只要拚了命念书，至少就可以通过。而且现在的我已经没有遗失住宿券时的那种绝望感，因此也可以专心参加补课了。然而真正的问题是，旅行的日期跟补课时间完全重叠了呀。

也就是说，我要被大家丢下了。

「所以说，你在学校接受补课的期间，我就在长野享受滑雪、在独角兽饭店泡温泉。然后，我还会到高柳同学的房间帮他马杀鸡，按摩他全身上下，给予他无比的快感与快乐呢。」

「不、要、呀——！马杀鸡！不——！」

这个变态美少女一定是打算把高柳同学的上半身脱光光，然后用东洋的秘术还是什么的蛊惑他呀。还会戳一些奇怪的穴道，让他成为欲望的俘虏。一定还会玩弄他的下半身！这种程度的事情，这家伙一定做得出来呀……！而我却因为有补课跟补考，没办法跟着参加旅行。我明明那么拚命把票找回来了，却没办法去旅行呀。

窗外依然是一片乌云密布。

雷神呀，拜托祢轰炸教职员室，把成绩单烧个精光吧。闪电呀，把补考的事情从老师们的脑袋中烧掉吧。狂吼吧！轰响吧！雷电——

然而，什么事都没有发生。

……该怎么办呀……这下会变成一场只有利沙……不，是利沙大人获利的活动了呀。

我要不要干脆到独角兽饭店装炸弹呢？是去委托红色的恋母控大佐把阳石丢到日本中部，肃清人类呢……

可是这样一来的话，就会吃不到野泽菜的酱菜，也没办法泡到各处的知名温泉了。更重要的是，在滑雪场享受罗曼蒂克的机会都会丧失了呀。这种心情与其说是苦闷，更应该说是我自找的不幸呀。如果我手上有刀的话，还真想切腹自尽；如果有枪的话，还真想毙掉自己的头呀。不不不，这不是只有自己的错！不是只有我的错呀！

『……真是对不起……峰仓同学……』

「幸子！你这家伙！竟敢骗我！」

我把责任都转嫁到今天一大早开始就不断对我磕头道歉的幸子身上了。看到最近这段期间总是缠着我的幸子跪在地上对我道歉的样子，虽然感觉像是病娇女在祈求原谅的恐怖画面，但其实这背后隐藏着某种复杂的因素呀。

『才不，根本就没什么复杂的因素！这全都是明日美不对。幸子并没有错呀！』

我又被丽莎骂了。那种事我知道啦！

那是发生在考试当天的事情。幸子知道我平常都没念书，再加上考试前完全没有准备，于是她就把考卷的答案告诉我了。虽然当时丽莎跟美羽都警告我『绝对不可以』，但是我将迫在眉睫的旅行与补考放到天枰上衡量之后，还是决定接受幸子的『甜蜜诱惑』了。然而，我这决定就是一切错误的开始。在各种意义上都是一种错误呀。

『……我、我并没有骗你，只是我觉得很有自信的答案最后却错了而已……』

「可恶！不要跟我找藉口……」

我伸手掐住幸子的脖子。我知道啦，一切都是我不好。

从妄想中诞生的妄想少女，是不可能会知道比宿主还多的知识呀。而泽田偏偏是个无药可救的笨蛋。而且更糟糕的是，因为泽田那种毫无根据的自信也影响到幸子的关系，害我彻底被她蒙骗了。亏我在作弊途中还担心会不会拿到一百分，而故意写了几个错误的答案，但最后的结果根本就是不及格呀。

「……好了，你就不要再继续难看的挣扎，好好听我说吧。」

「是，利沙大人。」

看来利沙应该是打算没收我的票，然后交给其他人吧？

没想到我居然要跟我之前找得半死的独角兽饭店住宿券以这样的形式道别了。不过我想我还是有女子气概一点，自我了断会比较干脆吧？其被人用抢的，还不如我亲手把票献出来，会比较好过呀。

「那就先让小的把票还给您吧……呜呜。」

我忍着泪水把那张梦幻的住宿券递出来给利沙。我想，在我剩余的人生中，恐怕再也没有机会去住什么五星级的饭店了吧？我亲手把这一生一次的机会彻底搞砸的。我们就等来世再会吧……五星级。

然而，利沙却没有把票接过去，而是轻轻叹了一口气后，坐到软垫上。

「明日美，如果你真的觉得对不起我的话，就给我乖乖坐下。」

利沙伸手指了一下软垫。我因为实在太恐惧，而坐到软垫的角落，可是利沙却靠到我身边来，跟我贴在一起了。她的体温隔着裙子传到我身上，那鲜明的温度让我感到更恐怖了。她之所以会压住我的裙摆，应该就是为了让我无法逃跑吧？是不是应该学学蜥蜴断尾，牺牲自己的裙子逃跑呢？抖抖。

「……救、救、救、救救我呀，丽莎。快告诉我一条穿着内裤可以逃跑的路径……」

『不、不要担心，既然都是女生，我想她应该不会殴打你才对。』

「也就是说她会对我做出除了殴打之外的事情吗！救救我呀！」

用大腿压住我裙摆、用双手抓住我肩膀的利沙，脸上露出的竟是笑容。看来她已经愤怒过头，而在无意识下露出笑脸了。好可怕呀！

『那我先走一步了。』

「怎么可以这样呀～丽莎！」

丽莎！我知道你们妄想少女在这种时候什么事都做不到，可是当场逃走也未免太过分了吧！

「不要冲动呀，利沙！就算我没有去，只要佐岛同学有参加，高柳同学还是会一起去旅行的！因为那两个人是蔷薇的关系呀！」

「你在说什么莫名其妙的话啦？」

你明明就知道！

「明日美。」

利沙将她乌黑的双眼靠近我，并叫着我的名字。在她的眼眸上，映照出我因为恐曜而僵硬的脸。

「你英文不好对吧？知不知道『哭雷巴斯』要怎么拚？

哭雷巴斯！翻译成日文就是「冰河的裂缝」了……爸爸有说过这个词在不良世界中是被拿来当成猥亵的用语呀！是女孩子不可以说出口的词汇呀！

原来如此，利沙是想要用我害怕的英文报复我对吧！虽然我搞不太清楚，但她一定是想要把我泡在「哭雷巴斯」里，用「哭雷巴斯」让我抓狂呀！救救我，高柳同学！

「……真是的，你竟然连这次考试范围的单字都不知道呀……看你那副德性，一定连课本上的例句都看不懂吧？」

「我什么都不知道！我也不知道汤姆跟洁莉现在完成的Play究竟是什么意思呀！要是你敢教我这些东西，我就咬舌自尽给你看！」

利沙深深叹了一口气后，说出让我难以置信的一句话。

「真是的，你要死也等通过补考之后再死吧。我会陪你的，所以你要给我一次就搞定喔？」

「啥？」

她在说什么？

「我是说，我也会放弃这次的旅行啦。虽然我这次为了高柳同学，又是去抓偷书贼，又是忙东忙西的，不过我就把我跟你的票让给别人吧。我想应该会有人想要这些票的，所以不会有金钱上的损失才对。」

我搞不太懂利沙说的意思。那是代表她愿意为了陪我补考，而取消旅行吗？什么？当初不是为了要邀高柳同学去旅行，才会来找我的吗？是她现在却说要帮助我补课的意思是……

「利沙大人！我太喜欢您啦！」

「我也是啊！」

忽然，从楼梯传来欢喜交加的叫声。从楼梯现身的，是佐岛同学，以及高柳同学。呃、为什么这两个人会在这里？

佐岛同学也不理会惊讶的我，就站到利沙的面前，握住了她的手。

「你的友情感动到我了！你竟然因为担心受补课与补考之苦的峰仓同学，而愿意放弃自己那么期待的旅行！而且还自愿帮助峰仓同学！那份心意令我十分钦佩啊！我佐岛洋平，也愿意贡献我的微薄之力！」

等、等一下，这到底怎么回事？

利沙面对突然出现的佐岛同学这番发言，大方地点了点头。

「既然擅长数学的佐岛也愿意帮忙，相信对明日美的补课也能有正面的收获吧。」

利沙也握住了佐岛同学的手。什么？到底是什么情况呀！

高柳同学这时轻轻敲了一下我的肩膀。

「真是，笨明日美，你要好好感谢河内跟佐岛。他们可是为了你而放弃了滑雪之旅啊。」

原来如此～这两个人都是愿意优先考虑友情、有着高尚心灵的好朋友呀。利沙，真是对不起，我居然误会你了。还有佐岛同学也是，谢谢你。

「真是感谢你们两位呀～」

『明日美、明日美，不是只有『两位』喔？也是喔？

「丽莎！你这家伙，刚才居然给我逃掉了！……呃，『他』也是？

感激落泪的我，彻底陷入状况外了。那三位俊男美女居然就这样坐到软垫上，开起「峰仓明日美突破补考会议」了呀。

「……难道说，高柳同学也要取消旅行……吗？为了我？」

「我可不是因为明日美不去而不去，是因为佐岛不去我才不去的。重要的是，你这次要给我好好反省啊。亏我提醒过你那么多次，你居然全都不理会我……」

等一下，我完全不记得他有提醒过我很多次呀。

「高柳同学！你最近一阵子不是都丢着我不管吗？不记得你有提醒过我呀！」

「我有。不管是口头上还是文字上。」

文字上？有给过我什么警告信吗？没拿过那种东西呀。

「骗人！虽然你好像确实有跟我说过『看黑板！』之类的话，可是我不记得你有给我什么书面的东西呀！」

高柳同学很刻意地叹了一口气后，竟说出了一句让我难以置信的话。

「不要再做蠢事了，快去念书。」

听到他这句话，顿时让我的胃缩了起来。

「为、为什么高柳同学会知道那封怪信的内容！」

「就是因为你都不念书，到处乱跑，还剥夺了佐岛跟泽田的念书时间啊！你甚至还麻烦到金刚、鹤川跟龟山，可是却完全不理我的警告！……呃，你怎么啦？坐下就注意一下裙摆再坐下啊。」

真是的……那算什么呀！

原来那些怪信是高柳同学写的？因为担心我的期末考？

「我搞不懂啦！而且你为什么还要用直尺写字呀！」

「因为我惯用手受伤了啊，有什么办法？」

……啊，这么说来，他最近都是用不习惯的左手在抄笔记呢……

「那你直接跟我讲不就好了！」

「我不好说出口啊！毕竟还有仁岛的事情，而且你找票也只会找佐岛跟泽田商量，完全不跟我说一句！」

这、这是在闹寂寞吗？

不，不对，高柳同学才不是那么怕寂寞的男人呢。

突然，我灰色的脑细胞开始全速运转起来了。

从我手上把票偷走的就是高柳同学呀。然后，把「你有东西遗忘在图书室」的那封信投到仁岛同学家信箱的也是他。

他把偷来的票放在图书室的休息室，等待仁岛同学去把它们找出来。然后藉由仁岛同学把票找回来的事情做契机，好让她可以回到我们班上来呀。高柳同学之前很担心仁岛同学的事情，甚至还不惜说出「跟她交往」之类的话。所以他为了拯救仁岛同学，默默策划了这一切的计谋呀！

太厉害了！你真是太厉害了，高柳同学！

「虽然是很厉害……可是为什么要这么拐弯抹角呀！太过分了！至少也跟我说一句嘛……！」

「我才搞不懂你在生什么气勒。再说，我只是因为你都不念书，而对你警告一下而已啊。」

「就算是这样，也不用偷我的票……！」！

利沙注视着我跟高柳同学在对话的样子。我居然自己把之前票被偷走的事情讲出来啦！脸上露出微笑的利沙好可怕。真是太可怕了。

「你竟敢说我把票偷走？想把我当窃贼吗！」

「……高柳同学在幕后默默付出的善良心意真是太棒了。」

「既然你这样想，就给我好好念书啦。」

高柳同学，你最喜欢折磨我了对吧？最喜欢你那样的个性了。

「好啦，收起你的一脸蠢样，给我一次就通过补考啊。要是你失败了，可是会在高中升学考试上落后啦。」

高柳同学在学生手册上用铅笔写下一些东西后，将页纸撕下来塞到我手上。

「请问这是什么日程表呀？」

「就是计划让你更生的行程表啦。英文由河内负责，数学让全校第三名的佐岛教你，然后我会让你把国文背熟。」

高柳同学要一对一教我国文吗！这会不会比去饭店还要棒呀！丽莎你说是不是？

『明日美……不要光会兴奋，稍微冷静想一想吧。世上的一切都是经由盘算跟妥协成立的喔？』

丽莎交互看着高柳同学跟利沙的脸，深深叹了一口气。我虽然搞不懂丽莎在想什么，不过高柳同学的一句话却让我当场理解了利沙真正的用意。

「笨明日美，你可要好好感谢河内啊。要是没有河内善良的心意，我也不会打算帮助你啦。」

利沙在高柳同学的背后浅浅笑了一下。我总算发现利沙之所以取消旅行的理由了。

高柳同学！利沙那才不是什么善良心意！是她充满欲望而经过计算的行动呀！她是为了要提升高柳同学对她的好感度，才变更计划的呀！

「明日美，加油吧。」

「……我、我才不想借助你的力量呢……」

「明日美！你对好意帮忙的河内说那什么话！快道歉！」

啊啊……高柳同学对利沙的好感度节节高升啦！为什么事情会变这样！

『不就是你自己害的吗……？』

「您所言甚是。」

『不，是我害的。』

幸子把一切的责任都拦到自己身上了……但是也不能这样呀。

不管怎么说，总之这次的独角兽饭店之旅有四个人取消行程，然后我被迫要接受一场善意与欲望交织的捕课了。

『等等，可别遗忘了我们呀！』

美羽？

『我们不会忘记对笨蛋明日美同学的后续服务的。』

唯姬也在？

连乡原金刚跟宫里班长都从楼梯现身了。狭小的转角处挤满了六名男女跟四名妄想少女，简直就是沙丁鱼状态了。

「你们怎么会冒出来啦？」

面对我的疑问，正义班长与正义体育裤女孩同时回答我。

「在班上的同学们努力抢救一名劣等生的场面中，怎么可以少了身为班长的我呢？」

『没错！对劣等生伸出援手也是身为正义之士的职责呀！』

你们口中的「劣等生」是指我对吧？然我无言反骏，可是这种待遇让我很想干脆变成一名坏学生呀。

「嘿，河内，我有个提案，不知道你愿不愿意听听看？」

金刚跳到高柳同学跟佐岛同学中间，像个不良少年一样蹲下来。而明明跟金刚应该不认识的利沙也不感到畏缩，回应了一句：「愿闻其详。」

金刚，你是想提出什么点子呀？

「你们刚才的对话，我都听到了。既然你们四个人都取消参加旅行的话，剩下的人就是我跟班长、鹤川、龟山、还有女仆狂川上与仲居了。这对我来说是很尴尬的成员组合啊，我可不想跟班长被凑成一对。」

「听起来有道理。所以说呢？」

「我知道我讲这种话很幼稚，但是我很想跟感情较好的伙伴们去旅行。所以说……要不要干脆等峰仓考完补考之后，我们再一起去？」

咦？可以这样吗？佐岛同学对金刚的建议提出了疑问。

「等等，金刚，独角兽饭店的住宿券可是有指定日期的。而且票的后面也有写说不接受日期变更啊。」

「那种事我知道。所以我对河内有个提议。要不要把那些票卖掉换钱，然后用那些钱当资金，再计划一次旅行？或许到豪华饭店住两天一夜是不太可能啦，不过如果是计划当天往返的话，应该至少可以泡个温泉，再吃顿好料才对。」

卖掉换钱？

『不用担心，这种时候就交给正义的男人吧。』

美羽抓着宫里的肩膀踮了一下脚后，宫里班长就清清喉咙接着说道。

「买方我已经找好了。只要交给我处理，那些票可以一张卖到一万元，也就是八张总共八万元了。怎么样？这么多资金的话，应该就可以规划出一趟不赖的旅行吧？」

照宫里的意思，是要把那些票以一张一万元的价格卖给即将毕业的学长姊的样子。他说以这样的价格应该就能全数卖出，搞不好甚至可以再把单价稍微提升也不一定。然后，利沙给出的回应非常简单明了。

「就让我们来一场愉快的旅行吧。」

于是金刚跟宫里班长留下一句「我们这就去交涉看看」后，便奔下楼梯了。这下我可以去旅行了？大家一起？本早已放弃的旅行又改变方式复活了？柳同学这时将他的手放到我的头上，对我说。

「明日美，听好了，你要一次就通过补考，回应大家的好意啊。」

「嗯！」

看来我无论如何都要顺利通过补考才行。

「明日美，加油吧。」

利沙又说了一次跟刚才一样的话。不过那句话当中蕴含的意义已经不一样了。她当初计划这次旅行的目的就是想要藉机跟高柳同学变得亲密，因此对她来说，场所是五星级饭店还是书桌上都无所谓。而且现在又额外冒出了一个当天往返的旅行，她当然会感到开心了。

「明日美，第四节课要开始啦。」

高柳同学虽然跟平常一样提醒着我，可是今天他又接着说了一句：「……河内，真是不好意思啦。」

「别这样说，身为朋友，这是应该的。」

利沙也一副理所当然地回应着。事情发展到这边，高柳同学跟利沙之间的关系快速接近着。虚无僧给我的Love Checkit上写的占星又再度闪过我的脑海。

——跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……

没想到居然会以这样的形式被说中了！不过，我应该还有挽回的机会，只要有效利用这次当天往返的旅行就可以了。我要让利沙知道，她现在的优势只不过是如履薄冰而已呀。

「好，我要加油了！」

我跟在高柳同学他们后面，走下楼梯。

这是让补考及格的第一步呀。然而，就在我踏出那一步的同时，我发现幸子身上制服的肩膀部分莫名下垂着。

「别担心，这次的旅行我也会去邀泽田，然后也会问问看仁岛同学的。」

『……谢谢你。』

幸子虽然比起之前稍微有点精神了，但或许是因为仁岛同学还没有回到学校来的1系，她的身体依然还是很消瘦。邀泽田去旅行是很简单啦，可是仁岛同学究竟会怎么回应呢？便向她说话她搞不好也会觉得很困扰，真是有点难开口呢。对于不擅拿捏这方面心情的自己，我不禁感到有点焦虑。

***

三月十二日，星期六。

关东地区下着不合时节的豪雨，气温冷到创下了今年的最低温。

今天是补考的最后一天，要是没通过的话，就会陷入再补考的无限回圈之中了。而明天礼拜天就是温泉旅行，我必须要加油才行。

「峰仓你还真拚耶，补考这种事情随便考考不就好了。」

「泽田，不要打扰我。我必须要振作一点才行呀，别把我跟你这种劣等生摆在一起。」

补考前的这段宝贵时间，泽田却在干扰着我。在A班的教室中，聚集了二十名左右考试不及格的学生，但是当中没打开课本或参考书的人，就只有泽田而已。他还真是老样子，不知道该说是不会看场合还是什么。更重要的是，我还真希望他不要坐在我旁边呀。

「话说，『哭雷巴斯』怎么拚啊？

「哭雷巴斯=crevasse。」

「呜喔，你还真的有念书啊？我偷看一下吧。」

「我拒绝。要是帮忙作弊的话，我也会变得跟你一样了呀！话说，你给我乖乖复习啦！我都难得邀你去温泉旅行了，你可要及格才行呀！」

「为了欣赏峰仓出浴对吧？」

火大！

不过，我还是能保持着平常心。这想必是归功于我呕心沥血修行的成果。对于那三个人的教育与激励，我真是太感激了。现在的我不仅精通了原本完全搞不懂的英文解读法，也彻底熟记了数学的公式，连国文的汉字都不再困惑于要竖、要钩还是要撇，达到书法家的等级了。因此，我就算看到补考的考卷也不会感到恐惧，甚至面对强敌当前的状况还感到很兴奋呢。

之前的补考对策读书会因为怕我会分心的关系，决定在高柳同学的家举办，而不是我的房间。一方面是因为他家有一间没有在使用的房间，而且他父亲最近都很晚才回家也是理由之一。然后，我们将场地选在高柳同学的家，让利沙感到非常愉悦，也给了佐岛同学一个接送利沙的藉口。

话虽如此，这场满足他们欲望的补考对策读书会，对我而言却是一段辛苦到甚至可以称之为苦行的时间。利沙只要我背错英文单字就会捏我的小腹，高柳同学只要我写错答案就会敲我的头，而佐岛同学只要我计算上有错误就会用温柔的声音说着「这样对吗？来逼问我。其实，佐岛同学才是最可怕的。

这三个人对我的指导，甚至让前来探视情况的金刚跟宫里班长退避三舍，让美羽跟唯姬当场发抖，更让小鹤与小龟两个人抱在一起，怕得把视线避开了。

不过也多亏他们的帮忙，让我获得了力量。让我不再害怕补考，甚至像现在这样在考试的途中，还有余力去回亿这几天来的修行呢。

『不可以大意喔，峰仓同学……』

「我知道啦，幸子。你就好好帮你的主人加油吧。我不会大意的。」

没错，我现在的能力甚至可以弥捕我的粗心大意呢。

你知道吗？「大意(注8)」这个词的由来，是从前有个国王让仆人端着装满油的盘子，然后对他说「要是有任何一滴油泼出来就死刑」这种惩罚游戏喔。你看，连这种小知识都精通的我，是不是很天才呀？是个只要肯做就很能干的孩子呢。爸爸说过的话一点都没错。

注8日文「油断」。

我只花了二十分钟就把全部的答案写完，还检查了五遍。

就这样，补考结束了。

学校的补考是由监考老师当场核对答案并发表成绩的，而我最讨厌的生教组长——山田老师对我写的答案反覆确认了好几次，还透过日光灯看我的答案纸，最后用充满怀疑的眼神看着我说道。

「……你没作弊吧？」

「山田老师，请问除了我之外，还有其他人全部答对吗？」

「虽然难以置信，不过你满分了。」

我就这么完成我的任务了。

在丝毫不留情面而恶名远播的岛村国中补考中，以全科目一百分的成绩通过。这正是岛中有史以来的壮举被达成的瞬间呀。

『明日美，太好了呢！大家都在走廊等你喔！』

丽莎！

『哦——干得好！』

『你表现得真是太好了。』

美羽！还有唯姬！

我赶紧从这劣等生的巢穴中脱逃出来，飞奔到光辉洋溢的走廊上了。

「各位，我办到啦！这样我们可以去旅行了！」

在走廊上，聚集着这一周来陪着我念书的诸位高手们。高柳同学还称赞了我一句：「哎呀，这也是理所当然的啦。」

你那冷淡的态度真是太棒了。

其他人则是跟他完全相反，热烈地为我高兴着。就连利沙也似乎是为了要表现与我之间那充满算计的友情，而同样跟着大家一起为我开心着。

「好啦，各位，我们这就出发到麦当劳去，讨论明天的计划吧。」

对于佐岛同学爽朗中带有热情的召集声，大家都纷纷回应着。这就是友情！这就是青春呀！现在的我才不是会在旅行中企图阻止利沙跟高柳同学接触的那种心胸狭窄的女人呢。就让我们为了高柳同学，来场以血还血的战争吧！

我已经达到宽容原谅一切的境界了。我是打开了顿悟之书的贤者呀。我已经从游手好闲中毕业了。

「耶——！在麦当劳讨论旅游计划，好成熟喔！好像高中生喔！」

我高昂的情绪立刻就被吐槽了。

「你在『耶——』什么啦，这个幼稚鬼。给我去看看你的座位，你忘记拿书包了啦。」

「我才不是忘记呢！那书包是我蜕变之后留下来的二年级生空壳呀！」

高柳同学虽然为我强词夺理的狡辩抱头叹气着，不过至少今天他会原谅我吧？且泽田也已经帮我把我的空壳拿过来了呀。呃，泽田？

「我也要去，不介意吧？」

泽田把书包交给我后，也不等我回应就自个儿走出去了。

「你也及格了吗！」

「你看，全部都刚好七十分。毕竟我是只要肯做就很能干的孩子啊。」

全科目都刚好七十分……顽强，太顽强了。

『泽田同学为了能跟峰仓同学一起去旅行，虽然是个废材也努力念书了。没错，就是为了能跟峰仓同学一起去旅行。』

呃，我就当作是那么一回事吧。以一个废材来说，做得还算不错啦，今天我就称赞你一下吧。

***

麦当劳成条站前店。

在之前举行住宿券搜查会议的这间店中，没想到这次是为了讨论明天的出发时间与目的地而来，我真是开心得无以自拔呀。

在顺水推舟之下成为干事的金刚主持着会议，由宫里负责将大家的发言写到笔记本上，然后在学生会上已经习惯开会的高柳同学与佐岛同学提出意见，而我则是吃着手上的三层起司汉堡。不知不觉间，就决定目的地是搭一班电车即可抵达的轻松度假地——箱根了。而参加者就是现在在场的九个人。

「……话说，川上同学跟仲居同学是真的打算要去住饭店吗？」

等到旅程的细节都决定下来后，我们的话题自然就转到最后拒绝卖票换钱的那两个人身上了。那两个家伙明明连亲嘴都没亲过，也跳过太多步骤了吧？然这话题确实耐人寻味，不过我还有一件迟迟没向大家提过的事情要讲。

「我说，要不要也邀仁岛同学去呀？」

听到我这么一说，餐桌上的气氛就立刻改变了。金刚含着吸管沉下眼皮，班长毫无意义地揽动着咖啡的揽拌匙，小鹤跟小龟则是咬着互相喂食的薯条动也不动了。

……大家反对吗？

就连喜欢仁岛同学的泽田都保持着沉默。为什么呀！就是在这种时候你才应该像平常那样大叫「赞成赞成」之类的话，不是吗？子你也不要只是看着我而已，说些什么话呀……！

「我赞成明日美的提议。」

高柳同学！他的一句话就让沉重的气氛烟消云散了。

「我也有同感，就邀仁岛同学来吧。河内同学，可以吗？」

听到佐岛同学这么一问，大家的视线都聚集到利沙身上了。

拜托你，利沙！

「传闻中没来学校的《图书室的圣女》……邀了她会来吗？」

「会！」

「你知道她的手机号码吗？」

糟了，我不知道呀……为什么我之前没有问她啦！难得是个可以邀仁岛同学来的机会的说……

「金刚，你应该会知道仁岛的号码吧？」

被高柳同学这么一说，金刚就从书包中拿出一本厚厚的笔记本翻开来了。「Na行」……仁岛祥子(Nisima Sachiko)，有了！利沙看了一下后，就命令我：「那你打电话给她吧。」

于是小鹤跟小龟帮忙从金刚的笔记本上念号码给我听，我按着手机上的数字键。接着，答铃声就从手机传出来了。

大家都注视着我的手机。我虽然有把图书室发生的事情告诉过大家了，但仁岛同学至今依然没有到学校来，因此大家即使嘴上不提，也都在为她担心着。所以拜托你，接起电话吧，仁岛同学！

响到第十二声后，从手机传来了文静的声音。

『……喂?』

「仁岛同学！是我！过得好吗？」

『……峰仓同学？』

好久没听到的仁岛同学的声音，感觉没有什么变的样子。

「虽然听起来很突然，不过你想不想去箱根玩？明天，班上的大家要一起去喔。七点在成条车站集合……怎么样呢？

『对不起。』

传来的是让人伤心的回应。不过，手机又接着传出声音来了。

『我很高兴你愿意来约我。其实我也很想跟你们去，只是明天我跟妈妈有事要出门。』

原来只是已经有预订了而已呀。

「既然这样的话，我们买土产回来给你吧！你想要什么？」

稍微沉默了一下后，仁岛同学用柔和的声音回答我。『峰仓同学喜欢的东西就好……』

我喜欢的东西？到箱根的话……就是寄木细工(注9)……还有古代通行证的复制品……嗯……什么东西可以让仁岛同学开心呢？当我还在犹豫的时候，我的手机就忽然被抢走了。

高柳同学？

「仁岛，抱歉忽然换人听了，我是高柳。要是让这家伙帮忙选土产的话，绝对不会买到什么好东西的。我们大家帮忙想，你告诉我们你的喜好吧。」

说完后，高柳同学就把手机递给佐岛同学。

「仁岛同学，你喜欢吃温泉蛋吗？」

「给我啦，佐岛。你的喜好太老气了。仁岛，你只要告诉我你是想要吃的东西还是摆饰品，我就从网路选几家土产店告诉你。」金刚说。

注9「寄せ木细工」，箱根特产，用颜色不同的木片拼花而成的传统工艺品。

「女孩子当然就是要温泉花(注10)了吧？」鹤龟双人组说。

我的手机就这么从一个人接棒给另一个人，大家都跟仁岛同学讲过话后，轮完一圈，手机又再度回到高柳同学手上。

「一下子这么多人跟你说，我想你应该也会觉得很混乱吧？想想……我们明天下午四点左右会再打给你，你在那之前考虑看看吧。」

高柳同学？

「仁岛，我猜你或许很在意让我受伤的事情，但比起那种事，我更担心仁岛你不来学校啊，而且班上同学也都是这样想的。所以说，如果你真的觉得对不起我的话，我希望你明天四点左右可以开着手机接我们的电话。知道了吗？」

手机忽然又被塞回我手上。从听筒里传来夹杂着哽咽的一声回答：『好的。』

高柳同学，你好厉害，真不愧是我喜欢的人呢。我挂断跟仁岛同学的通话后，当场宣告。

「好！那我们明天早上七点，从成条车站出发。D班的诸位！大家可别迟到了！」

我原本期待大家会有精神地回应我一声「哦——」的，可是没想到居然是唯一一个C班成员的利沙吐槽我说：「你才是最需要被担心的吧？」害我被大家取笑了。

该死的利沙，好不容易才把气氛炒起来的，居然让我搞笑收场了。再说，你一副理所当然地坐在高柳同学旁边的行为，我也超不爽的。还有，你从刚才就好几次把你沾过嘴

注10「汤の花」，温泉中因为温度下降造成过度饱和而沉淀下来的结晶粉末，一般拿来做为家庭泡汤剂。

巴的薯条又放回盒子里，然后紧张兴奋地看着高柳同学把它吃下去对吧！你这个变态！我可是有发现喔！

……不过，今天我就原谅你。毕竟是多亏了利沙，才让仁岛同学跟大家讲到话的。

『真是太好了呢，明日美。』

「丽莎，我好期待明天喔！」

屋外这一个礼拜来都在下着雨。

不过，明天天气会转好的。不，一定要让它转好才行。

于是我用汉堡的包装纸跟薯条的容器做了一个晴天娃娃，偷偷挂在观赏用植物上。废物利用做成的晴天娃娃有着一颗圆筒状的头，看起来就像虚无僧一样。

哎呀，这也是必然的吧？

沾满肉汁的晴天娃娃呀，保佑明天好天气吧。




第九章 我与旅行与黑暗中发生的事情
到昨天为止的大雨像是骗人的一样，今天彻底放晴了。

在濑田谷车站的上空，蓝天一路延展到神奈川的方向。洒落的阳光让人感受到春天的气息。一定是晴天娃娃实现了我的愿望呀。看来我戴在头上的帽子不再是为了避寒，而是可以拿来遮挡阳光了。

我们一行人乘坐小羽急线的快速列车到达箱根后，活用金刚帮我们准备的箱根自由行套票搭乘了登山火车与小缆车，来到登山步道。这地方前几天似乎不是在下雨，而是在下雪的样子。渐渐融化的雪虽然让脚下很滑，不过照今天的阳光看来，应该中午过后地面就会变干了吧，可说是绝佳的登山日呢。

「目的地居然是湖泊，这旅游计划还真古雅啊，乡原。」

「别这样说，综合大家意见的结果就是只能这样啦。想要不花钱就参观到名胜风景，又要去泡温泉，再吃顿好料。一个人四千元的预算也不能要求太多吧？近大自然动动身体后，累得恰到好处时泡泡温泉，然后再去吃顿晚餐。这种预算还想要求更多的话，我也没辙啊。」金刚对高柳同学露出苦笑回应着。

国中生私下计划的旅游行程竟然是组队登山健行，确实很古雅。不过说归说，大家还是玩得很开心。想必是因为期末考已经结束，这学期只剩下结业式要参加的解放感所影响的吧？我来说的话，补考通过的事情也让我心情很愉悦。

而且对男生们来说，另外还能欣赏到美少女穿便服的样子，怎么可能不开心呀。

利沙今天穿得就像户外休闲杂志穿搭特辑中的模特儿一样；小鹤明明穿着像森林女孩一样宽松的连身裙，胸部的隆起却依然如此完美；小龟穿的牛仔裤也将她可爱的下围曲线勾勒得富有立体感。大家看起来都比穿制服的时候还要可爱三倍呢。

『呼～太开心啦！这下要好好感谢金刚才行呢！呀呼——』

「美羽！不要一个人玩起箱根驿传(注11)呀！」

穿着体育裤的美羽奔驰在登山步道上。她今天的体育裤是红色，上半身穿的不是体育外套，而是很帅气的防寒夹克。跟美羽兴奋的表现相反地，公开承认自己「很虚」的宫里班长则是早已气喘如牛了。不过从美羽的样子看来，宫里班长应该也觉得相当开心吧？只是美羽而已，唯姬也是优雅地飘在她宿主身边，看起来很愉快的样子。

「嘿，峰仓，你穿得像神秘探险家(注12)的样子是要去哪儿啊？」

注11全名「东京箱根间往复大学驿传竞走」，是一种多人组队参加的长距离接力路跑活动。

注12在日本节目「世界·ふしぎ発见！(世界神奇发现！)」中负责采访世界各地风土、历史与遗迹的外景记者。

超火大的！是泽田呀。这家伙明明因为迟到，害大家要在目的地的车站等他会合的。到了登山步道之后又把我说成什么神秘探险家，还老是缠着我。拿我来比较也未免对这些奔波世界各地的女记者们太失礼了吧。

「泽田啊，那副太阳眼镜还满适合你的嘛，看起来就像什么艺术家一样。」

「不愧是高柳，真有眼光。居然可以看上我这副太阳眼镜，我真是太高兴了。下次我招待你去演唱会吧。」

嗯？柳同学竟然跟泽田搭话了？来这两个人果然感情不错的样子。虽然我很不愿意承认，不过毕竟泽田的外表还不错，跟高柳同学站在一起就会让人不禁心跳加速呢。泽田在斜坡上伸手拉高柳同学一把的情境真的是……没错，Fight一发！男人间紧握的拳头真是教人兴奋呀！(注13)你们究竟是想发展到哪里去呢？者应该说，我究竟是在兴奋什么呀？哇哇。

「峰仓，别在那边做怪脸了，快走吧。照这步调的话，我们抵达温泉的时候太阳都下山啦。」

「真的假的！拜托你不要安排这么赶的行程好不好，金刚！我们四点之前没到土产店的话，就没办法跟仁岛同学说有什么东西了呀。快走吧！」

金刚抓住我的脖子，让我停下来了。

注13「Fight一发！」是日本机能饮料——力保美达的广告经典台词。此产品的系列广告经常以两名男性结伴攀岩为题材，展现肌肉美与互助合作的情境。

「我开玩笑的啦。照这速度的话，只要我们没遇难，绝对来得及的。我预计下午一点可以到湖泊，回程搭巴士下山，四点以前就可以到『天凤』温泉了。」

『你放心了吧，明日美。』

「嗯。」

丽莎「嘻嘻嘻」地笑着。可以像这样跟丽莎谈笑，真是让我感慨万千呀。住宿券被偷走的事情就好像是很久以前发生的事一样。不，那件事是高柳同学为仁岛同学着想而做的，所以也不能说是「被偷走」啦。虽然我吃了不少苦，但是也多亏他的行动，让我可以像这样享受旅行呀。

『不过话说回来，我还是觉得不太能释怀呢……就算是为了仁岛同学，高柳同学会从明日美手上把票偷走吗？觉得这很不自然呀……』

丽莎似乎还很在意的样子。其实我也不是都不在意呀。虽然最后事情照着高柳同学的计划成功了，所以倒还好。但要是当时票被其他人看到然后偷藏到口袋里的话要怎么办?唯姬这时也从金刚的肩膀飞到我的背包上，点了点头。

『……看来丽莎小姐你也是这么想的呢。实在很不自然呀。』

「哎呀，你们两个，过去的事情就把它忘了吧。反正最后的结果让一切都往好的方向动了呀。现在还是来享受旅行吧。」

两个人虽然都回应了一句『是这样没错啦……』，不过看起来还是不能接受的样子。

「明日美你看！有间寺庙呢！感觉会有幽灵出没喔！」

哦！幽灵？鹤与小龟开心的呼唤声吸引了我的注意。与其去思考已经结束的事情，还不如好好享受这次的旅行呀。我跑到鹤龟双人组的身边，就看到一座山门，深处还有一间古老的寺庙。那座小寺庙建在山腰的一块狭小平地上，气氛看起来确实很像会有幽灵跑出来呢。不过在庙门口绑着黄黑交错的布条，看来是禁止进入的。

「哦哦，那是在去年的密集豪雨时遇上土石流的寺庙啦。」

「金刚？」

「那是一间历史超过四百年的寺庙。与其说是寺庙有名，还不如说是某某法师挖的洞穴才是重点。在那洞穴中安置着一尊地藏菩萨，算是一处观光名胜。」

法师挖的洞穴……说到法师就让我想到虚无僧了。或许是在全国各地都有像他那样的和尚，而其中一位擅长土木工程的和尚就挖了个洞，把石佛像摆在里面的吧？觉得很好玩呢。

「我们去看看吧。」

金刚对我摇摇头。

「其实我本来也是想安排去参观的，可是你也看到了吧？后方的山坡已经坍方，所以现在禁止进入啊。」

确实有几处的山坡都露出底下的土壤了。顺着坍塌的地方看过去，就可以看到寺庙的主殿有一半都被埋在土石底下。就在我踮着脚眺望的时候，高柳同学警告了我一声：「你绝对别进去喔？」

「越是说别进去，就让人越想进去看看呀……」

小鹤跟小龟虽然也同意我的说法，可是不只是高柳同学跟金刚，就连佐岛同学都严重警告着我们「绝对不行」。像这种时候，通常应该是女生们在阻止有勇无谋的男生们才对呀。看来我们的状况是完全相反的样子。男生就是应该追求剌激与冒险，才会看起来比较可靠的说。正当我打算告诉男生们这个道理的时候，小鹤与小龟又大叫着。

「明日美！看到湖了呀！超蓝的！快走呀！」

「那边我就可以去了吧？柳同学！」

「那不就是目的地吗？」

「好耶！」

我拉着丽莎的手，快步奔跑在高台上。

***

蓝天映照在湖面上，让湖泊看起来蓝得不可思议。

观光船拨起阵阵水波，游客乘坐的人力小船随波摇曳着。

一如金刚原先的预定，我们在湖畔打开便当享用着。或许是因为四周被山脉包围的关系，天上出现了微微的云，不过湖边则是吹拂着春天的微风。这样的爽快感应该也只有一路走到这边来的人才享受得到吧？

湖面上反射的光彩照耀着丽莎，她柔软的发丝一根根随风轻轻飘荡。那画面简直美丽到连画家都会舍不得画成画作吧？管任何一个部分都堪称是一幅名画。尤其是脖子、胸部与大腿，光是看着她就可以不需要配菜了，胃口大增呀。

「你说对吧！佐岛同学！」

「你在说什么啊！峰仓同学？」

佐岛同学，你声音都变了喔？可是知道你的眼睛一直在盯着利沙看的。因为丽莎现在看起来这么美丽，所以一定是那样没错。

没关系，我原谅你。

你就把河内利沙的曲线美烙印在脑海中，让你的妄想少女变得更加闪耀吧。耳垂部分的描写好像不太够喔？更正确地再现出想要让人一口咬下去般的耳朵造型呀。腰围应该要再更纤细吧？要仔细观察利沙的细部，让丽莎变得更美呀。

不过话说回来，利沙那家伙，是个美女也就算了，你那便当是什么呀？太精致了吧！而且分量对你一个人来说也太多了吧！我看你八成是想要给高柳同学吃对吧？知道的啦。

「明日美，要不要来一口玉子烧呢？」

……咦？来是为了我吗？

「好棒！利沙你好棒！」

她纤细的手指握着筷子，夹起形状漂亮的高汤玉子烧递到我面前。我一口咬下去后，舌头瞬间就感受到一股冲击。

「超·好·吃·的！」

这可是连美食俱乐部都会甘拜下风的等级呀。她一定是使用了乌骨鸡的未受精卵不会错！这浓密而入口即化的口感早已超越了高汤玉子烧的领域，真要说的话，就是「真·高汤玉子烧」了。绝对是值得列入美食殿堂的一道高级料理呀。

「那真是太好了。高柳同学要不要也尝尝看呢？」

利沙微笑了一下后，动作自然地像刚才对我一样将玉子烧夹到高柳同学的面前。糟啦！她这是陷阱呀！是为了对高柳同学展示自己擅长料理的一种陷阱呀！我彻底被骗了。

「利沙！再一个，不！再给我三分之一吧！好吃的东西应该要大家分着吃才对。你为人人，人人为我！让我们来尊敬亚历山大·仲马！你说对吧，佐岛同学！」

「真不愧是峰仓同学！想必大仲马也会对你的贪吃表示敬意！你说对吧，高柳！」

「……我搞不懂你们到底在说什么啦。河内，可以麻烦你把那块玉子烧也分给这两个笨蛋吃吗？」

利沙不甘不愿地将玉子烧三等分了。这样一来，利沙的唾液就三等分，而且还混杂了我的口水。我成功阻止了利沙的企图，佐岛同学享受到三分之一的间接接吻，而且我的DNA还注入高柳同学体内了呢。

『……你开心吗？明日美？』

「那当然！」

要说现在这一刻是最令我愉悦的时候吗？那可不尽然。

等一下还有在温泉设施——「天凤」的愉快时间在等着我们呀。那也让我期待得不得了！吸收了大地精华的温泉会包裹着高柳同学的裸体，然后与他的身体融合过的液体将会流入河川之中、流向大海、化为雨水落在我身上呀。也就是我会被高柳同学包覆着呀。噢噢，我都等不及想要迎接梅雨啦。

「……你开心吗？明日美？」

「那当然！」

「那太好了，真希望能快点跟你一起去洗澡呢。」

「嗯！」

咦？在跟我讲话的是利沙呀。为什么这家伙会说这种话呢？起洗澡也太叫人害羞了吧。

我害臊地将视线从利沙身上移开后，就看到泽田正在小鹤与小龟的身后追逐。总觉得没什么好在意的，于是我又将视线看向湖面，便见到八艘浮在水面上的小船中，有一艘正缓缓接近着我的方向。那艘船看起来好像跟其他小船都不太一样，宛如会在时代剧中登场的渡河小舟。而坐在船上的人用竹编斗笠完全盖住了头，轻轻划着船桨。

是虚无僧呀。

那个在书店阅读年轻人取向的时尚杂志，又在唯们岛村国中用不可思议的法术耍得我团团转的虚无僧，这次居然在湖上划船。行动真是怪到极点了。

「喂，明日美，你嘴巴开开的是在看什么啊？东西的时候让人看到嘴巴里的食物可不只是没礼貌而已，根本是人间失格啊。」

虚无僧明明就已经进到高柳同学的视野中了，他却好像没有看见的样子。其他的人也同样对那艘外型复古的小船毫不在意。

难道只有我看得见吗？

虽然我不清楚那是因为我戴着隐形眼镜的关系，还是因为虚无僧使用了什么幻术，但我觉得那位和尚绝不会只是为了来邀我去划船而已。他虽然是个神出鬼没而叫人害怕的和尚，不过他从来都不会毫无意义地就现身呀。

「那个……我去一下洗手间。」

「我不是每次都告诉你要在吃饭前就……喂，至少把话听完啊！」

「要骂我请等一下再说！」

高柳同学生气了，但我也没办法呀。我追着虚无僧的船在湖岸边奔跑，便看到他船舵一转，滑入树林中了。于是我远离了像沙滩一样的湖畔，绕到树林之中，总算再度看到那艘小船了。在船的前方有座木头制的码头，他大概是打算把船停到那里去吧？

「喂——高僧！您这次又有什么事呀？拜托您不要来打扰我愉快的时光行不行！」

虚无僧虽然将小船靠到码头边，却好像没有要下船的打算，而是就那样抬头看着我。不知道为什么，我总觉得在他的斗笠之下好像释放出至今为止从未有过的压迫感。之前在书店相遇的时候，我至少还感受得到他像个人类一样温暖的感觉，可是晃在的也却宛如变了个人似地。不只是这样，他甚至释放出某种在人界中显得异质的氛围，让人不禁觉得他的「内在」搞不好其实是什么佛菩萨。

「峰仓明日美，汝即将会遭遇灾厄是也。」

又是预言！

「和尚！您那是指这次的旅行中会发生什么事情吗？们接下来就只是要去泡个温泉然后吃饭而已，是会发生什么事啦！」

「不清楚。」

「那算什么呀！要是让我太困扰的话，您可是会下地狱的喔？」

我为了挥散虚无僧散发出的危险气息而刻意开开玩笑，但是却没有任何意义。

「正如贫僧之前所述，守护汝之星相如今并不太好。另外，以汝为中心而环绕之星辰中，其一将化为凶星而准备爆炸。换言之，即将有灾厄会发生是也。」

爆炸……？我的脑海中不禁浮现出丽莎身上被绑了炸弹的那一幕令人不愿再回想起来的画面，还有丽莎当时绝望的表情。

就算他说什么「星相」我也没办法想像是什么样的事情，但我绝不希望再发生像上次那样的状况了。可是，在这个愉快的旅程之中，究竟是会发生什么事情呀？们接下来就只是坐巴士下山，泡泡温泉之后就会回家了呀……

「吉兆、凶兆乃隔纸一枚、互为表里。而凶星将会操纵一切现象、偶然与必然，进而引起灾厄。务必当心。」

「回避的方法呢！我该怎么做才能回避呀？」

虚无僧用严肃的语气断定说道。

「事态将难以避免，然而依然得以靠人智防止最凶恶之事态。汝之行动将会成为通往救济之路标是也。」

「您说我吗？」

虚无僧并不回答我的问题，而是将手上的锡杖敲在船板上，发出一阵金属声响后，仿佛要掷枪似地举起锡杖，将它投掷出去。锡杖飞过我的头顶上空，被吸入山谷之中。面对一脸呆滞的我，虚无僧又再度开口了。

「峰仓明日美，汝要谨记于心，若是任由凶星翻弄，将会使吉星亦随之破灭。记住，务必为困难之状况做好准备。」

这时，我突然感到一阵激烈的晕眩。湖面宛如出现漩涡般不断旋转，我的双脚再也站不稳了。

我虽然有看到虚无僧将小船滑离码头的影子，然而我的视野顿时随着晕眩变得一片漆黑，让小船就像是溶入黑暗似地消失在我眼前了。

就在我晕得快要当场倒下的时候，我忽然听到有人在呼唤我的声音。我感到手臂被人一抓而回过神来，就看到身上穿着雨衣的佐岛同学，以及丽莎的身影。

「……咦？佐岛同学？么啦？」

「我才想问你勒！你全身湿成这样是在做什么啊？」

听到他这么一说，我才发现自己的身体非常寒冷。

我的外套沾满了水，就连穿在里面的毛衣都湿了。不知道太阳是什么时候被乌云遮盖的，天空竟下着猛烈的大雨。

「……明明刚才还在放晴的，怎么会这样？」

「从你说要去厕所到现在已经一个小时了。你究竟在做什么啊？一直在找你啊！」

我一直都在这里呀。在这个码头边跟坐在小船上的虚无僧说话。可是不知从什么时候开始，斗大的雨滴就打在我的身上，湖面也开始变得不平静了。

「峰仓同学，用跑的！大家都在观光船的乘船处躲雨啊！」

佐岛同学把雨衣脱下来穿到我的身上，藉着就像是要抱住我一样带着我奔跑着。我虽然搞不清楚到底是怎么回事，不过看来异变已经发生。

在脚边可以看到散乱的便当包装。我不禁有种预感，虚无僧所说的灾厄即将要到来了。

***

「啊，明日美！你到底跑哪去了？身都湿啦！」

我们到达观光船的乘船处后，小鹤与小龟就慌慌张张地拿出毛巾帮我擦拭着身体。我看了一下时刻表旁的时钟，时间快要三点了。看来确实如佐岛同学跟丽莎所说，我站在雨中已经一个小时以上的样子，但是我却完全没有记亿。

「真是的，别让人担心啊。峰仓的背包就放在那边的板凳上。等一下你去跟泽田道个谢吧。」

『居然让全身淋成这样……我们很担心你呢。』

金刚，还有唯姬。可是我看不到高柳同学的身影呀。

「高柳同学呢？不会还在找我吧？」

听到我这么一问，金刚与宫里班长互看了一下后，环顾着昏暗的室内。在乘船处中虽然挤满了来躲雨的观光客，可是却到处看不到高柳同学的影子。

「佐岛发现你呆呆站在码头边的时候，高柳应该也在一起才对啊。宫里，你知道吗？」

「不知道。或许只是去厕所吧？说，这场雨看来是不会停了，我们提前计划坐巴士回车站前吧。」

「坐船到对岸应该会比较快吧？」

金刚跟宫里开始讨论着面对天气恶化的对策。看来高柳同学只是去厕所或是什么地方而暂时离席而已……的样子。

「来，明日美。我想或许尺寸并不合，不过你就去换上这条裤子吧。要是你又感冒住院的话，我可是会受不了的。你有带上衣来吗？」

「……没有。」

「那这件你也拿去，快点去把衣服换一换吧。厕所在那边。」

利沙从她的背包中拿出上衣跟户外用的裤子给我，于是我接过来并拿起自己的背包，走向厕所。丽莎也离开佐岛同学的身边，跟着我过来了。我虽然在男生厕所前因为在意高柳同学而看了一下，不过里面感觉并没有人的样子。

『明日美，快点把衣服换一换吧。你身体很冰，而且脸色不太好呀。』

我来到女生厕所脱掉了吸饱雨水的牛仔裤，换上利沙借给我的长裤。接着为了拿出上衣而翻找了一下背包，却让便当盒从里面掉出来了。吃到一半的火腿与花椰菜弄脏了地板。

为什么要挑衣服黏在身上又这么冷的时候啦……正当我准备清理的时候，发现便当盒上黏了一张纸。

『……明日美，那是……』

跟着吃剩的便当一起掉到地上的，是一张报告用纸。跟高柳同学写给我的怪信非常像。于是我打开那张摺成一半的报告用纸，就看到上面写着……

「我在废庙等你」

在废庙等我？

『……这应该是指在登山步道看到的那间废庙吧？高柳同学在那边等明日美吗？』

「应该是……」

可是，我搞不懂他的打算。为什么在这种大雨之中，还要特地跑回原路途中的废庙等我呢？是我没发现这张留言的话，他又该怎么办？

『明日美！你该不会是打算要去吧？』

丽莎看到我从背包中拿出摺叠伞而吓了一跳。

「毕竟……高柳同学搞不好是打算在没有人烟的地方对我告白呀。」

我的脑袋顶多就只能想到这样了。姑且不论是不是要告白，但他既然叫我过去，我就必须要过去才行。更何况，我不能让他在这种大雨中等我呀。

『跟谁说一声之后再去吧。至少去跟佐岛同学说。』

「他在利沙的旁边呀。要是让那个人发现的话，也很麻烦。反正也不远，没关系啦。」

路途中看到的那间废庙，从这里只要走山路十分钟就可以到达了。金刚他们刚才也说过要等巴士来，只要我快去快回应该就没关系了。

『明日美，我有种不好的预感呢。虽然我也很想陪你一起去……』

「我知道，丽莎你不用担心啦，就跟佐岛同学在这边等我吧。我马上就回来了。」

我瞒着大家来到屋外。风雨变得比刚才更大，摺叠伞被风一吹，让我的上衣一瞬间又全湿了。

总觉得我还真是有够傻的。刚才明明还因为虚无僧的预言而怕得要死，现在却因为高柳同学的一封留言就奔跑到大雨之中。

才跑了一小段距离而已，利沙借给我的长裤就沾满泥水了。在斜坡上，泥水滚滚流动着，把枯叶都冲刷了下来。帆布鞋发出「嘁啵」的水声，穿起来超不舒服的。

高柳同学到底找我有什么事呢？近一阵子我老是猜不透他的心情。不管是在公园的事情，还是给仁岛同学的那封信。他明明感觉好像不在意我的样子，可是在补考前却又愿意亲自教我念书。我因为看得见其他男生的妄想少女，而知道他们喜欢的人是谁，但是对高柳同学却反而什么都不知道，让我感到非常不安。

如果这次他把我叫去，真的是为了「告白」的话……该有多好呀。

「看到了。」

是废庙。

周围的树枝在风吹之中，摩擦出叫人毛骨悚然的声音。早上看到这间寺庙的时候我还不觉得有什么好怕的，但现在这里的气氛却古怪到让我连要穿过山门都感到犹豫。我好不容易才下定决心，跨过禁止进入的布条后，便看到了崩塌毁坏的本殿。

正如金刚所说，寺庙后方的山崩遗迹不但看起来很可怕，在大雨冲刷之下倾斜的树根宛如什么动物一样蠢动着。感觉随时都会有土石流把整间寺庙都吞没掉呀。

这里实在太危险了。

为什么高柳同学会指定这样的场所呢？且还是挑我「失踪」的时候。

我为了寻找他的身影而环顾寺庙境内，发现其中只有一处发出了亮光。在山坡斜面的一个角落……看来应该是金刚说过有安置地藏菩萨的那个洞穴。从里头透出来的，应该是蜡烛之类的火光。

「挑在这种地方告白……？」

我虽然也没真的这样想，不过他搞不好是有什么重要的事情想找我商量也不一定。我之前在公园给过他一个最差劲的回答，所以这次我一定要好好回应他才行。

不过，正如丽莎所说，我也有感到某些难以释怀的疑点。刚才明明就叫我不准进到这里来的高柳同学，真的会在洞穴等我吗？

就在这个时候……

「峰仓同学！」

『明日美！』

呆呆站在洞穴前的我，听到佐岛同学跟丽莎从背后呼唤我的声音。佐岛同学身上的雨衣全湿，还上气不接下气地喘息着。

「佐、佐岛同学！为什么你会到这里来？」

「我是追在你后面过来的啊！因为刚刚还全身湿透地站在码头边的你，现在又忽然跑到这种地方来啊！」

『佐岛同学发现明日美走掉，非常担心你呀。所以你不要责怪他。』

气喘吁吁的佐岛同学跟丽莎对我这么说着。看来他是看到我从观光船的乘船处走出去的样子。但是，高柳同学都刻意把我叫出来了，现在佐岛同学在这里的话就没有意义啦。

『明日美，总之我们先找到高柳同学吧。我总觉得待在这间寺庙很危险呀。』

丽莎说得很有道理。

「……佐岛同学，你等我一下下。」

我收起摺叠伞，走进洞穴中。这里虽然只是在山坡上挖出来的洞穴，但还是像个观光景点一样在入口有张贴简介。然而，我既没有心情去读它，光靠蠘烛的火光也根本看不清楚。洞穴里只有蜡烛橙黄色的亮光而已。在土壁的凹陷处可以看到较深的阴影，微微摇曳着。从入口没办法看到洞穴的深处。佐岛同学虽然陪着我走进深处，但我们才走了五公尺左右就看到一尊石头雕刻出来的地藏菩萨。换句话说，这就是洞穴的最深处了，高柳同学根本不在。

「……不在呢。高柳同学到哪去了？」

「你该不会是来找高柳的吧？」

我拿出刚才那张留言纸给佐岛同学看，结果他却嘀咕了一句我意想不到的话。

「峰仓同学，高柳他在你离开之后，就买了罐装咖啡回来啦。」

那是什么意思？

难道这封留言不是高柳同学写的吗！

『……真是对不起，峰仓同学。』

带有哭腔的声音回荡在洞穴中。

紧接着，从入口的方向忽然传来足以震撼全身的震动，狭小的洞穴里顿时被黑暗吞没了。

在我眼前，看到了微微带有光芒的幸子就站在那里。




第十章 我与旅行与妄想少女的陷阱
我不知道为什么妄想少女幸子会站在崩塌的洞穴入口，更不能理解自己现在究竟是陷入了什么状况之中。

我的眼睛虽然渐渐适应了黑暗，但也顶多只是勉强能看到自己脚边而已。如果没有蜡烛的火光，这里应该会是一片漆黑吧？

「你没受伤吧？峰仓同学！」

佐岛同学拿起长长的烛台照向我。幸好，我全身都没有受伤的样子。

「……到底发生什么事了？」

他将烛光照向入口的方向，就看到入口已经被土石彻底掩埋了。

「我想应该是因为大雨让地基松垮而崩塌了吧。看来我们被关在里面了。」

刚才那个像地震一样的震动与轰响似乎就是土石崩塌造成的，而我们被活埋在洞穴里了。堵塞在入口的土石看起来应该不是用铲子就可以挖开的程度。

「你稍微离远一点。」

然而，佐岛同学依然将烛台放到原本是入口的地方，尝试徒手挖开土石。他不断挖着吸收了雨水后变得像烂泥的土壤，可是就在他拔出一颗拳头大小的石头时，他头顶上的土块当场崩塌了。

「——佐岛同学！」

佐岛同学赶紧跳开原地。在他眼前，落下的土石瞬间堆积到膝盖的高度。佐岛同学虽然一边拍落他头上跟夹克上的土石，一边冷静地说着「看来从里面挖掘会很危险的样子」，可是赶到他身边的丽莎早已脸色发青了。我猜，我现在的表情应该也是一样吧。我们被关在洞穴里了。

原来就是指这件事呀……

虚无僧的预言，指的就是我会被卷入崩塌事件之中呀。洞穴出入口被堵塞的状况让人感到绝望，而妄想少女幸子则是背对着那堆土石。

我不懂她为什么会在这里。然而，那名穿着制服的妄想少女确实就站在我的眼前，在昏暗的洞穴中微微发出带有白色的光芒。她那样子别说是圣女了，根本就像个幽灵一样。

「……幸子，你为什么会在这里？不会泽田就在附近吧？

被蜡烛照耀出苍白肌肤的幸子对我摇摇头。

『……他就在那边，峰仓同学。』

「喂——你们两位，没事吧？」

「泽田！」

得救了。

听到洞外传来泽田的声音，佐岛同学开心地大叫。可是，泽田的回应却很莫名其妙。

「你们没事还真是太好啦。真是，我没想到用那种留言居然真的可以把你叫过来啊。这都要感谢高柳才行，那家伙的独自行动到最后都还是帮上忙啦。」

叫过来？什么意思？

「泽田，我是不知道你究竟在说什么，不过拜托你去叫人过来吧。我们出不去啊。」

我有一种不好的预感。泽田刚刚是不是说了「把我叫出来」？

『……是的，他确实说了。』

幸子。

「佐岛，很抱歉，我不能救你们。因为我好不容易才利用了『高柳的留言』，惩罚到峰仓啊。

『峰仓同学……你真的是一位很善良的人，可是你却没有做出符合计划的行动。明明到途中为止，你的行动都还非常完美的，真的是很遗憾。因此，泽田同学决定要给你惩罚了。』

「怎么连幸子都在说奇怪的话？田说的惩罚究竟是指什么呀！」

幸子面无表情地站在昏暗的入口前说道。

『请问你还没搞懂吗？的想法，我们的目的。』

「你、你等一下。什么『目的』呀？」

然而，幸子并不回答我。而代替她对我开口的，是丽莎。

『……明日美，你回想一下至今发生过的事情。在图书室发现独角兽饭店住宿券的人，是仁岛同学。而有可能写那些怪信给你的，只有两个人。然后，现在的状况。站在洞外的，是泽田同学……』

我不懂丽莎为什么事到如今还要再提住宿券的事情。可是，就连佐岛同学也开始说起奇怪的话了。

「泽田，该不会一切都是你设的局吧？括这场崩塌、那封留言、还有住宿券的事情。」

「等、等一下呀，佐岛同学，你在说什么啦？为什么泽田要做那种危险的事情？家伙虽然是个轻浮的男生，但本性不坏呀。」

佐岛同学说的话虽然让我感到惊讶，不过丽莎又读取了他的想法并说给我听了。

『不，泽田同学刚刚说过「惩罚」呀。虽然把怪信放进明日美抽屉的人确实是高柳同学，可是把票偷走的犯人其实是泽田同学呀。如果他是犯人的话，理由就可以猜得出来了。』

丽莎瞪着幸子说道。我不懂，我不知道有什么理由可以把住宿券的事情跟我们被关在洞里的状况连结在一起呀。

『泽田同学之所以会对明日美跟佐岛同学做出这种事情，是因为那些票被发现的方式不好呀。』

被发现的方式？些票是仁岛同学偶然发现的呀……

不，等一下喔。

如果是泽田把票偷走的话，我认为那应该就不是偶然才对。被投递到仁岛同学家的那封寄信人不明的信，如果那其实是泽田写的话，那么这就是他刻意安排让仁岛同学发现的……

『正是如此，峰仓同学。你的行动虽然总是叫人提心吊胆，不过你真的做得很好。尤其是你当时追在泽田同学后面跑出教室的时候，真的是帮上大忙了。泽田同学在知道仁岛同学来到学校的时候，立刻就去把票放到休息室。可是，仁岛同学却打算当作没有看到。要是你当时没有来的话，这计划就会以失败收场了。』

……原来那天早上泽田冲出教室是为了要把票放到图书室的休息室呀？且幸子还用割腕的方式诱导我到图书室去。不，搞不好泽田根本就是计算好我会追在他后面也不一定。

『正如你所想像。但是，你最后却没把事实说出来。如果你当时说票是仁岛同学找到的话，一切就会很完美了。这样一来的话，班上那些愚蠢的同学们也会改变眼光的说。』也就是说……

『泽田同学是想让仁岛同学找到票，好做为让她回到班上的契机……』

丽莎代替我把我的想法说出来了。虽然那些怪信确实是高柳同学写给我的，但是把票偷走并放到图书室的却是泽田。这样一想的话，让人费解的遗失与发现就都说得通了。

而答案也从洞穴外传了进来。

「正是如此。」

『可是，最后那些票却被当成是峰仓同学靠自己的力量找出来的。泽田同学非常怨恨你，他原本还相信如果是你的话，应该会为仁岛同学着想才对。』

「等一下呀！我不是有跟泽田说过，是『仁岛同学找到票的』吗！我有说过是因为她不想太显眼，所以拜托我不要说出去的呀！」

「不，你在说谎。」

「我才没有说谎！而且就是多亏你的计划，让我可以跟仁岛同学通电话，也变成朋友了呀。她也渐渐变得愿意回到学校来了。这次的旅行也是，我有邀请仁岛同学，而且也跟她约好要买土产给她了呀。你在麦当劳也有听到不是吗！」

然而，他只回应了我一句。

「她没有到学校来啊。」

我从泽田的声音中感受到某种狂气。我为了要用手机向人求救而将手伸向外套的口袋，却发现原本应该在口袋里的手机不见了。

「为了预防万一，你的手机由我暂时保管了。」

泽田之前在学校有偷拿过我的手机。那家伙在登山的时候一直缠在我身边。现在回想起来，他应该就是在那时候拿走了我的手机，然后把那张留言放到我背包里的吧？

「虽然连佐岛也跟过来有点出乎我的预料，不过手机在洞穴里应该收不到讯号才对。哎呀，你们两位就好好享受一下男女独处密闭空间的乐趣吧。等我心血来潮的时候就会帮你们去叫人来的啦。」

脚步声渐渐远去，封闭的洞穴内只听得到外面的雨声了。微弱的烛火轻轻摇曳着。

状况实在太糟糕了。洞穴的入口被完全堵住，就算想挖开也会有崩塌的危险，而可以拿来照明的东西就只有一根蜡烛。

要说唯一庆幸的，就是高柳同学他们就在观光船的乘船处。就算我没说过我要去什么地方，但这种距离要找的话也不是找不到……虽然我脑袋这么想着，但是身体却不断在发抖。这不是因为感到寒冷的关系，而是被关在密闭空间的恐惧感让我颤抖的。

「别担心，峰仓同学。一定会有人来救我们的。」

佐岛同学将他的夹克披到我身上。他虽然露出笑脸，但我知道那只是装出来的而已。因为丽莎正说着很不吉利的事情呀。

『明日美……搞不好下个瞬间，天花板就会坍下来了……明明还有好多想做的事情没做过……我不想在这种洞穴里被压死呀……我不要在痛苦之中死去呀……』

总是让人觉得冷静又坚强的丽莎竟然在啜泣着。我没想到平常那样充满自信而温柔地引导我的丽莎，竟然也会如此示弱。

然而，看到丽莎那个样子，就让我觉得在这种时候我更应该要振作起来了。而且丽莎明明就害怕得全身在发抖，佐岛同学却努力不让我发现。他那坚强的意志鼓起了我的勇气。

「……佐岛同学，因为我的缘故，害你遭遇到这么惨的状况，真的非常抱歉。」

「别在意，我只是擅自跟在你后面，然后擅自被关在这里的而已。好啦，别露出那么悲伤的表情了，擦一擦身体吧。湿透的帆布鞋也把它脱掉，然后用毛巾包住脚会比较好喔。我想短时间之内应该没办法从这里出去，所以最好不要让身体着凉啊。」

佐岛同学走进洞穴的最深处，将雨衣铺在地藏菩萨的对面。

「里面好像会比较温暖喔。而且地藏菩萨应该会帮我们阻止最糟的状况才对。」

他将杂志放在雨衣上，甚至开玩笑地说了一句：「还满舒适的嘛。」

——好啦，丽莎，你别哭了。

佐岛同学都那么镇定了，你也振作一点吧。

我照佐岛同学所说的，将袜子也脱下来后，坐到他的身边。丽莎也全身发抖地坐到佐岛同学的旁边，用双手抱住自己的大腿。

不知道是不是地藏菩萨的保佑，洞窟的深处感觉有点温暖，至少我们不会有冻死的危险了。当我将背靠到石佛像的座台上，便看到幸子依然站在洞穴的入口处。虽然我能理解泽田为了惩罚我而把洞穴入口堵起来，但是为什么幸子也会在这里呢？

『……因为他、舍弃了全部。』

幸子瞄了我一眼后，又马上把头低了下去。

『……就像我之前在学校说过的，泽田和久这个人比起外表看起来的样子，更容易受到伤害。是个必须倚赖「仁岛祥子」这个虚像才能保持心灵平衡的软弱男人。诚如你所知，他并没有听到两位在图书室的对话。因此才会抱着那种对峰仓同学来说根本是误会的怨恨心，甚至心中病到会为了泄愤而陷同班同学于危险之中。然后，他因为有这份自觉，而将我也关到这里来了。他发现就连妄想中的我都没办法原谅他，而将自己的心彻底关上了。』

幸子全身倾斜了一下，倒在地上的泥水之中。白色的榇衫渐渐被染成黑色，而她的身体也开始变得透明起来。

我虽然对泽田的行为感到非常生气，然而现在听到象征他深层心理的妄想少女所说的话，就开始对自己感到愤怒了。

我因为把票找回来的事情而感到非常开心。

然后，也因为可以跟仁岛同学讲到电话而感到安心了。但是，那只是对我个人的完结而已，仁岛同学没到学校来的状况依然没变。姑且不论泽田所想的「仁岛同学找到票而回归班上」这种原定剧情怎么样，但我根本完全没有考虑到泽田的心情呀。

我错了。

我只有看到事物的表面而已，却没有理解大家心里的感受。最后造成的结果就是现在这样。我甚至把佐岛同学也牵连进这个一步没弄好的话搞不好会死掉的事态之中了。要是我们没办法从这个洞穴出去的话，我该怎么办才好？是我害佐岛同学死掉的话，就真的会难以挽回了呀。

「峰仓同学。」

佐岛同学拍了一下我的肩膀。

「照你的个性，我猜你现在应该在想像什么坏结局吧？是大姊看着我的遗照在哭泣或什么的。不过那种事情是绝对不会发生的，你快把眼泪擦干吧。」

看来我在不知不觉间哭出来的样子，竟然连眼泪流到脸颊上都没有发现。

这样不行呀，我要振作才行。

既然这是我自己引起的结果，就要负起责任对应才行。我之前不是已经明白了，要是我不振作的话，高柳同学就会产生妄想少女吗？

「抱歉，老是把事情往坏处想就是我的习惯。」

「然后，马上就会想到高柳的事情也是你的习惯。」

难道我的想法被看穿了吗！我看了一下佐岛同学，而他则是对我笑了。

「你果然是在想高柳的事情啊。看来你真的很喜欢他。」

「……那是当然的呀，佐岛同学还不是在想着利沙的事情吗？

他一定是在想「我不要还没亲亲就死掉！」之类的事情吧？忽然，我感到有点不安了。要是因为没有人来救我们，让佐岛同学绝望抓狂然后逼我跟他亲亲怎么办？还没经验过哪能死啊！」地大叫着，然后顺从野性的本能对我……

我稍微跟他拉开一点距离后，他好像又看穿我的心事而笑了。

「别担心，我不会做让你讨厌的事啦。话说，你跟高柳怎么样了？在单相思吗？」

为什么要挑这时候聊恋爱话题呀！不过，我总觉得都不讲话也很恐怖，于是就回答他。

「一～直都没有进展呢。我依然还是觉得被拒绝很可怕，就都没有告白了。还真羡慕利沙跟仁岛同学的勇气呢。」

「你也没有进展啊。同病相怜，总觉得很有亲近感哩。」

他又发出了一点都不像是在危机状况下的开朗笑声。听到他的笑声，我不禁感到松了一口气。还好有他陪。要是现在只有我一个人孤零零的话，我一定会在这个狭小的洞穴里又哭又叫的。搞不好还会不顾后果地挖动入口，然后就被活埋在土石下了呀。或许佐岛同学会提出高柳同学的话题，就是为了要让我提起精神也不一定。

「佐岛同学也还没办法跟利沙告白呀？过，你们都已经可以一起上学了，算是有进展吧？

「但是，就是有碍事鬼阻挡在我们中间啊。」

『……毕竟有高柳同学在呀。』

丽莎把脸埋在膝盖间说着。这么说也对，利沙是为了能跟高柳同学一起上学才改变路径的呀。对佐岛同学来说，这状况应该很微妙吧？来我又在说一些神经大条的话了。

「那我就去跟高柳同学交往，帮你把碍事鬼排除掉吧。这样就万事解决啦。」

我用开朗的声音对佐岛同学开了一个玩笑，没想到他却露出严肃的表情回答。

「不可以。」

他的声音回荡在洞穴之中。明明也没那么大声，可是不只是洞穴中而已，仿佛连我的脑袋也跟着被震荡了一样。虽然我搞不太清楚，但是他这个反应让我很在意。

为什么呢？

『……因为如果你们两个交往的话，河内同学就会回去她原本的上学路了呀。』

原来理由很单纯。因为这样一来，佐岛同学跟利沙见面的契机就会消失了呀。

「可是，佐岛同学！你不可以那么消极啦。要抱着不惜踢开对手的冲劲，要不然恋爱是没办法成就的呀。难得现在对付高柳同学用的峰仓明日美就在你眼前了，你至少也要喝令我快点去告白之类的，要不然你们之间的关系就永远都不会有进展了呀！」

佐岛同学用一点都不开朗的沙哑声音回应了我一句「说得也是」。

接着，他说着「不管怎么样，先要从这里出去才行啊」并站起身子，来到洞穴入口前

大叫：「喂——！来人救救我们啊！」

时间已经过了下午四点，我们本来应该要在温泉一边打电话给仁岛同学，一边挑选土产的。可是现在我却被关在洞穴里，手机还被泽田拿走了。

我想高柳同学他们应该在找我们才对，可是佐岛同学的声音应该传不到他们的耳里。毕竟雨声变得比刚才更激烈了，他们应该也不会跑到这个禁止进入的废庙来找人吧？

就在这时，我听到从洞外传来手机的铃声。是我的手机呀，原来泽田就在那里。

『……是仁岛同学打来的……？』幸子小声呢喃着。

——还不算太迟。

虚无僧说过的话闪过我的脑海。那位和尚说过，我的行动可以回避最糟糕的事态呀。

「泽田！你在外面吧！那电话是仁岛同学打来的！或许你不相信，可是我真的跟仁岛同学变成朋友，也约好要在学校见面了！如果你觉得我在说谎的话，就接起电话问问看呀！」

我没听到回应。可是，如果想要让已经坏掉的泽田解开误会的话，只能让他直接跟仁岛同学说话了。泽田那家伙明明就爱讲话捉弄人，却对最重要的仁岛同学一句话也说不出来。搞不好这通电话可以成为什么契机……不，这搞不好是最后的机会了呀。

「幸子！你也来拜托他吧！那家伙还没有让你消失！他还喜欢着仁岛同学呀！你也很喜欢泽田吧？就为了不要让他变得比现在更严重，叫他把电话接起来呀！」

我知道宿主是听不到妄想少女的声音的。

可是我还是忍不住这么说着。幸子的身影已经变得淡到连轮廓都看不清楚了。她全身消瘦，虚弱到连站都站不起来。

手机的声音继续响着。四声、五声、六声……

『请把电话接起来吧，泽田同学。』

幸子回应了我的请求。然后，仿佛是听到她的愿望似地，泽田终于把手机接起来了。

「……是仁岛吗？」

仁岛同学一定会很惊讶，为什么泽田会接起我的手机吧？想她应该是因为到了四点还没接到我的电话，所以才打给我的。没想到在这样的穷途末路之中，她竟然会成为让状况动起来的关键人物呀。

然而，我不知道泽田究竟在洞外跟仁岛同学说着什么话。

『明日美，你要不要现在试着大声向仁岛同学求救看看？或许声音会传到她耳里喔。』

确实就像丽莎说的，如果听到了我的叫声，仁岛同学应该会做出什么行动才对。可是，我觉得我不可以那么做。虚无僧也说过了，错误的对应会导致最糟的结果呀。

我现在必须要相信泽田……幸子以前不是也拜托过我吗？我『相信他』。

所以我要相信那个家伙！

『……真是谢谢你，峰仓同学。』

「幸子。」

『……刚刚，泽田同学已经从仁岛同学口中听到全部的事情了。她约好升上三年级之后就会回到学校，也有说到关于旅行跟温泉的事情。多亏你的帮忙，让泽田同学正在跟仁岛同学说话呢。』

表情到刚刚都没什么活力的幸子，现在说话的声音感觉比较有力了。

『仁岛同学说，是多亏了峰仓同学，才让她决定要回到学校的。泽田同学已经知道你

说过的话并不是在骗他了……』

在豪雨声中，从洞外传来挖土的声音。泽田已经明白事实的真相了。

『……真是对不起，峰仓同学。让你遭遇到这么危险的状况，真的是很对不起。我们现在马上就让你出去。』

泽田正在挖洞救我们出去。他或许是在用铲子之类的工具吧？外不断传来「嚓、嚓」的挖土声，以及土石被堆到一旁的声音。

「佐岛同学，我们很快就可以出去了！」

「不……等一下……」

不知道为什么，佐岛同学拿起蜡烛靠近洞穴的入口后，照了一下天花板。接着……

「泽田！快离开那里！」

就在佐岛同学大叫的同时，忽然传来一阵地面震动的声音。

规模感觉比刚才还要大，甚至让我有种洞穴会整个坍塌下来的觉悟。等到声音都静下来后，佐岛同学拿起烛台照了一下，我才总算理解发生什么事情了。

幸子她……幸子她正发出痛苦的呻吟，这代表的就是！

「泽田！快回答我！」

但是，我听不到回应。刚才还那么接近的铲子声与泽田的气息都不见了。

「怎么回事！」

「一定是土石崩塌了！泽田被卷进去了呀！」




第十一章 我与废材男与说谎的妄想少女
「——没事吧！」

在手电筒的照射下，我被大人们的手拉出了洞穴。

外头的地面上覆满了白雪。

四周一片纯白。穿着工作服的人盖了一条毛毯在我头上，我从毛毯的缝隙间看着寺庙崩塌的遗迹，警察与消防队员在遗迹周边东奔西跑，我莫名有种看起来事不关己的感觉。

从我们成功把手机推出洞外后，究竟过了多久的时间呢？子消失之后，又过了多久的时间呢？害怕得不敢再继续想下去，也没办法回答急救队员对我的问话。这时，一个男生推开了大人们围成的人墙，抱住裹着毛毯的我。

「——这个大白痴！」

高柳同学……

看到他的表情扭曲得不知道是在生气还是感到放心，让我忍不住心头纠结了一下。在感受到他体温的同时，叫人恐惧的现实渐渐涌上我的脑海。

幸子消失了，代表着某件我一点都不愿去思考的事情。佐岛同学刚才虽然在洞穴中对外面的人传达泽田被活埋的事情，但我当时就知道那根本没有意义了。

泽田已经回天乏术了。

巨大的照明器材照耀着土石崩塌的现场。在我的背后，是救难队员刚刚把我救出来的小洞穴，以及彻底变了形的地形。泽田还被埋在那底下的某个地方。我想他一定是一边用我的手机跟仁岛同学说话的途中，一边被土石活埋的吧？

应该很痛吧？该很难受吧？

泽田还来不及享受天年，就在十四岁的时候离开人世了。

「明日美！」

小鹤与小龟抱住了我。她们的脸颊上都流满了泪水。

「小鹤，小龟……还有大家……」

D班的大家、高柳同学他们都在。可是，D班的成员中却少了一位。

都是因为我对事情处理错误的关系。

同学们纷纷围绕到我的身边，当中有一个人缓缓走到我的面前。

是泽田的心上人——仁岛同学。

我不知道她为什么会出现在这里。或许是因为她在跟泽田通话时感到状况不对劲，而赶过来的吧？仁岛同学苍白的脸看着我，忽然随着泪水扭曲了表情，当场瘫了下来。

「太好了……我还想说要是峰仓同学有了什么万一，我到底该怎么办才好……」

看到抱着全身泥沙的我而哭泣的仁岛同学，我不禁联想到了幸子。

我是获救了没错，可是，泽田他……

「……全都是我的错……是我害泽田死掉的……」

「没错，全都是你害的。」

沉重的一句话责备着我。那轻浮的声音掐住了我的心，泽田的声音斥责着我的不是。

「——等等、泽田？」

在大家的身后，泽田被抬在担架上，正准备要被送进救护车。他不是死了吗！

「你别随随便便就把人杀死行不行？」

「峰仓同学，是泽田同学告诉我你们遭到活埋的事情的。」

「咦？」

仁岛同学将我那支沾满泥巴的手机放到我手上。

「泽田同学明明自己也被埋在土里，却还是奋力告知我峰仓同学跟佐岛同学遇上危险的事情。」

「然后将这件事联络我们的就是仁岛。」

高柳同学……

「虽然一开始仁岛慌张得让我们听不懂她到底在说什么，不过当我们明白状况后真是吓了一大跳。仁岛可是你的救命恩人啊。」

「对呀，明日美。要是没有仁岛同学的话，事情真不知道会变成怎么样呢！」

小鹤与小龟说着，又嚎啕大哭起来。等等，我搞不懂现在是什么状况呀。泽田不是被那场土石崩塌活埋了吗？再说，在那种状况之下居然能平安无事，也太奇怪了。泽田虽然被抬在担架上，可是却四肢健全，甚至还有余力说话。

「啊啊—要是没有仁岛的话，我早就死啦——竟然一次救了三个人的性命，真的是像个圣女一样的人啊——」

……语气有够假的。

然而，班上的大家还是被他的这句话感动得落泪，不断称赞着仁岛同学。

这该不会是……

『明日美。』

「丽莎。」

『看来，我们被泽田同学的计划利用了呢。』

将我们关在洞穴里，然后把这件事告知仁岛同学。甚至连自己都装成被活埋的样子，让仁岛同学救出来。

难道……这些全都是为了让仁岛同学回到班上的计划吗！

……泽田这个大白痴，没必要做到这种地步吧！

既然如此，看来幸子的消失也是一种演出手法呢。有这样的泽田，就有这样的幸子。

她真不愧是泽田的妄想少女，居然彻底把我给骗了。

「你在吧？幸子？」

我忍不住想要当面对她抱怨个几句，而叫了一下那个爱说谎的妄想少女。可是，从关住我们的洞穴中却听不到任何回应。

「……幸子？」

从废庙的每个角落都听不到幸子的回应。

「丽莎！我到处都看不到幸子呀！」

『明日美，妄想少女的存在理由是什么呢？』

什么？莎在说什么呀？田利用了我们，帮助仁岛同学回到班上。所以幸子会消失，不也是为了让我感到紧张的一种演出吗？

但是，我现在却到处都找不到幸子。

『幸子已经完成她的使命了。泽田同学不但可以跟仁岛同学说到话，甚至还帮助她回到学校来了呀。』

难道说，就是因为实现了这些事情，所以他不再需要幸子了吗？

……骗了你真是对不起。

从一片漆黑的洞穴深处，我仿佛听到了幸子微弱的声音。




最终章 我与圣女与轻浮男的关系
到最后，情况可说是完全顺了泽田的意。

三月二十一日。

为国二生活画下句点的结业式中，取消了校长例行的冗长致词，取而代之的则是警察局局长的颁发感谢状，以及对某位救难行动请求者充满道德心的行为进行大肆称赞的致词。当然，那对象就是仁岛祥子了。

随后，被拯救性命的泽田和久、佐岛洋平与峰仓明日美这三名学生还被要求上台，朗读事先写好的一篇以「获救的心情」为题目的作文。

一般大众的心态总是很随便的。明明大家之前还把仁岛同学骂成《图书室的恶女》的，现在却又把对她的敬称恢复成《图书室的圣女》了。有些人甚至还把她叫作《图书室的救世主》呢。到这边，她两个月前犯下的罪总算获得救赎了。

相反地，我的状况则是因为被关在洞穴里的事情，被大家取了个《岛中的遇难者》的绰号，饱受大家的取笑。同时，因为我是跟佐岛同学两个人被关在密闭空间的关系，害我还要忙着去跟一部分的女生们解释误会。说句老实话，明明我经历的是一场恐怖得要死的经验呀，真是伤脑筋。

『哎呀，九死一生，没事就好。峰仓明日美的名声被打响了，不也是好事一件吗？』

美羽到现在还在取笑我。

『真是，明日美同学的朗读有够差劲的。好不容易被救回来的性命，却看来一点都没办法贡献人类呢。』

唯姬调侃着我。

而丽莎则是被这两个人开的玩笑逗笑了。

事件过后几天，我也总算恢复平静了。

因为那场土石崩塌而受困的我们，最后是在深夜两点左右才被救出来的。我根本没想到居然有经过那么长的时间，而佐岛同学也感到非常惊讶。不过根据医生的说明，那是因为待在封闭空间中而丧失了时间感觉的关系，我们也接受了这个说法。另外，在我们被关起来的这十个小时中，外头的状况可说是一片慌乱。听说在警察跟消防队赶来之前，高柳同学他们都不顾全身湿透地到处在寻找我们。

而在他们搜索的过程中，利沙倒下了。据说是因为她不顾大家的劝阻，在风雪之中拚命挖着土石的关系。后来是一名自称她父亲公司职员的男性开车来接她的。虽然她的状况没有严重到需要送医院的程度，而且隔天也有到学校来，可是我实在感到愧疚得没办法直视她的眼睛呀。利沙是有对我说过「那是我擅自昏倒的，你干么要在意啦？但就是因为我轻率的行动害她搞坏身体的。我必须要好好反省才行……不过……还是谢谢你，利沙。

另外，讲到泽田。

这也是我事后才听说的。泽田其实在旅行前一天就抵达箱根，在洞穴动了手脚后，再装成迟到的样子跟大家会合，并引诱我到洞穴的。然而，第二次的那场大崩塌似乎不是他预期中的事情，而他也对于自己只受了一点轻伤的事情感到很不可思议。那场土石流奇迹似地将泽田像溜滑梯一样冲下去，最后只埋住了他的下半身而已。不过他跟我们的状况不一样，是在外面饱受大雪酷寒，而且身体有一半都被土石埋住了。可是他却异常地有精神，让医生都觉得很惊讶。

消防队员中有人说这是「地藏菩萨带来的奇迹」，而那尊拯救了我们的地藏菩萨与锡杖则是经过僧侣的消灾仪式后，听说被移到其他场所去了。

不可思议的时间经过与奇迹似的幸运，要是没有这些要素，我们现在想必已经没命了。

「是虚无僧救了我们吗……」

会这样想，大概也太怪力乱神了吧？

哎呀，我是不清楚真相啦。

真要说的话，我还觉得我们不但没有责骂害人差点丧命的泽田，甚至还将「意外事故」的理由用「试胆」打发过去的行为，才真的叫怪力乱神呢。

不过，我觉得这次的事件确实是因为许多幸运的连锁，才能在最后以这点程度的伤害就获得解决的。虽然因为知道真相的幸子已经消失的关系，让我无从确认，但是我觉得当时的泽田应该单纯只有想要泄愤而已吧?

把同班同学引诱到洞穴中，然后封住出入口……这行为一点都不正常呀。是因为我被抢走的手机刚好接到仁岛同学的电话，才能让最后的结果变成「为了让仁岛同学立下功劳而实行的计划」的。

如果真是这样的话，就像我刚刚念的那篇「获救的心情」一样，我确实是被仁岛同学拯救的呢。

另外，还有让仁岛同学约好要打电话的高柳同学也是。换句话说，我这条宛如风中残烛的生命，就是被高柳同学救回来的呀。简单讲，高柳同学就是我的救命恩人，我必须要将我的一生都献给他才行。

『你依然还是这么乐观呢。』

「佐岛同学不也是吗？」

丽莎忍不住喷笑了出来。

春暖花开的季节。

明天开始就是春假。接下来我们就要准备迎接义务教育的最后一个学年——国中三年级了。

照现在的状况看来，总觉得接下来应该还会再发生什么事件吧？那样的前兆已经出现了。在作文朗读结束后的体育馆中，获救的三个人之一缓缓举起了手。

是泽田。

结业式已经准备要落幕了。

权力足以统御全校的校长，却对隶属于二年D班的泽田和久举手的意图完全摸不着头绪。而咱们D班的土井导师则是代替校长问了泽田一句「你有什么话想说吗？，并且叫他起立了。

于是，那个轻浮男竟然就这样迈步走上校长还在的讲台，而且还用很自然的动作从一脸错愕的校长手上把麦克风抢过去了。

泽田的样子吸引了体育馆内所有人的注意，大家都等待着他的发言。在一片寂静的体育馆内，他对着全校的师生，不，是对着当中的一名女孩子这么说道。

「我，泽田和久愿意将剩余的人生通通奉献给仁岛祥子。」

我坐在小讲台上，看见全校的学生都错愕得张大了嘴巴。

……这家伙做事依然是这么自以为帅气呀。

就这样，《图书室的圣女》——仁岛同学获得了一位个性轻浮又爱说谎的《圣女的骑土》。虽然说，身为当事人的仁岛同学已经满面通红地把头低下来了啦。

不管怎么说，这样事情就全部解决了。

妄想少女幸子的愿望也实现了。我想，如果那位红颜薄命的妄想少女现在在这里的话，一定会很开心的。不过也就是因为她消失了，泽田才能有这么一段自以为帅气的告白呀。

我并不觉得幸子的消失是一件悲伤的事情。

妄想少女就是那样的存在。从喜欢的男生所做的妄想中诞生，而妄想实现之后就会消失的女孩子。

『好啦，明日美，又准备要开始忙了呢。』

「丽莎。」

『明天开始就是春假，紧接着就是国三了。河内同学已经做好充分的准备，你也要加油，不要让高柳同学被抢走了喔。』

「嗯！」

接下来就是我的活力最充足的春天了。我绝对绝对要跟高柳同学开始交往呀！

然而，就在我抱着全新的心情看向高柳同学的时候，却发现他的背后起了变化。

在高柳同学的身后，竟然有一个我从没见过的女孩子，轻飘飘地浮在半空中。




后记
大家好，我是矢野唯。

非常感谢各位阅读这本「我与男生与青春期妄想的她们」第二集。能够像这样写着后记，我真的是感到非常开心。这一切都要归功于各位读者们的支持。

好啦，关于这次的「青春期妄想」(「我与男生与青春期妄想的她们」的略称)，我首先必须要对副标题与本文内容有点落差的事情致上歉意。※<b>以下内容将会透露剧情。</b>

关于副标题「外宿又怎样？]……真是对不起。

我最后还是没有让明日美他们去饭店啦！虽然在某种意义上，明日美跟佐岛同学确实共处了一夜，所以也不算是完全在骗人啦。不过两位当事人好像并没有那种余力跟心情的样子呢。或许读者们会觉得这是喜欢旅行的作者「不想要只让明日美去旅行」的一种恶意，但那其实都是误会喔。

说到旅行，笔者前一阵子去圣地巡礼了。虽然说是「圣地」，但也不是什么登记为世B界遗产的名胜古迹，而是在动画或漫画中登场的「圣地」啦。就是探访其中角色们生活|的土地、边走边妄想他们日常生活的「圣地巡礼」，或者说是「舞台参访」也可以。这活动不只能享受观光的乐趣，还能就近感受自己喜爱的作品角色。对于喜欢妄想的人来说，是非常愉快的旅行方式，也是笔者最近最着迷的活动。

说到我究竟去了哪里嘛，就是以「风光明媚」著名的长野县呢。我虽然有在诚访湖畔寻找了一下某部麻将漫画的登场人物，只可惜各位登场人物们都去参加大会而不在那里呀。不过，就是因为我去了一趟长野，我的脑袋中才会想出「独角兽饭店」这个点子，算是一个大收获呢。

顺着这样的想法让我想到的一个念头，就是「自己作品的圣地巡礼」了。

「青春期妄想」的舞台就是以我居住的街上做为参考的，因此只要我一走出家门，就立刻可以开始巡礼，真是赚到了呢。虽然这完全是一种自我满足又轻松的舞台参访(说是「圣地」太丢脸了，所以就说是「舞台参访」)，不过像这样重新观察明日美他们的上学路，就会有各种新的发现，真的很有趣。像是野猫增加啦、盖了新房子啦。用不同的观察角度走在街上，就会觉得风景看起来完全不一样，很耐人寻味。还有，当我站在书店看书的时候，总有一种虚无僧搞不好会出现的感觉，让我有某种刺激的感受呢。

另外，我也凭着冲动去了一趟这次作品的舞台之一——箱根，但是那间「废庙」因为某位国中生引起土石坍塌的关系，已经消失得不留痕迹了。如果有读者想到要来场「青春期妄想」的舞台参访，我必须告诉大家，那间废庙是绝对找不到的，请各位不要费心寻找。还是请大家代替明日美，去泡泡温泉放松一下吧。

好啦，妄想旅行就到此为止，接下来是致谢时间了。

笔者在第一集的后记中有提到「募集各位的妄想少女！」之类的东西，而叫人开心的是，我收到了许多甚至有加插图与丰富设定的回信呢。因为我实在太开心，就忍不住让

她们在作品中登场了。本集一开始的那三位妄想少女就是这样来的。

首先，是读者H·K所想出来的哥德萝莉女孩。在设定上的名字叫「里美(Satomi)」，跟妹妹「真曾美(Masomi)」合起来称为「Sado Mazo姊妹」(注14)。这是矢野唯最喜欢的一个设定了。据说这对姊妹一吵起架来就会很恐怖，真是耐人寻味。另外，这位H·K读者还有提出一个问题：「一个人可以有两个妄想少女吗？，答案是「可以」。不过，笔者认为那必须要是个性上相当扭曲的男生才会发生的事情，至于理由就请自行推测了。

接着，是G·S读者想出来的美女秘书I玲子小姐。出身于大阪府，是跟「微胖的男朋友」一起搬家过来的。令笔者感到惊讶的是，这位读者甚至还提供了男生的设定。我光是妄想着玲子小姐用关西腔进行业务报告的情景，工作起来就很有劲呢。顺道一提，她丝袜的破洞是我的主意，而让她长了一颗爱哭痣则是雅秋乃老师的杰作。我不禁认真在妄想这位玲子小姐会不会调职到我的地方来了呢。

第三位是妄想魔法少女——奈加。将各式各样魔法少女融合在一起的奈加，魔法力有五十三万。微妙地参杂了其他属性作品的设定让我觉得非常可爱，总觉得她应该可以B有三段的变身，然后会被什么元气弹打败的感觉。啊，不可以打败她的对吧？「魔法|少女」的印象来思考的话，就是将梦想与希望转换为魔力，然后击倒敌人才是正确答案

注14「サド(Sado)」在日文中指的是「虐待狂(Sadist)」，「マゾ(Mazo)」则是指「被虐狂(Masochist）」。

吧？道一提，据说与她共同行动的「银兽」(吉祥物角色的名字)就是最终大魔王的样子。

想出里美、玲子与奈加这三位女孩的三名读者们，真的是非常感谢你们。另外，我虽然没办法将所有妄想少女的设定与插图通通写到故事里，不过我真的感到非常开心。我会将她们纳入我的妄想仓库中，创造出更好的作品来，希望可以藉此表达我的感谢。

后记的篇幅也快要不够了，恕我就写到这边为止。在此向参与本书制作的各位人员，以及陪我商量点子的朋友们致上深深的谢意，并期望能与各位读者再相见。

最后，为东日本大地震中受灾的各位民众致上慰问之意。衷心祈求各位的平安，以及早日的复兴。

绘者后记

这是明日美与小爱妹妹（高柳同学的妹妹）亲密嘻笑之图。

能够跟心上人的妹妹感情融洽，真是太叫人羡慕了！

在这部作品中，不只是妄想少女而巳，每一位女孩子都非常可爱，让我非常喜欢呢。

希望我的插图能够让各位读者更加享受这部作品。



