文件发布时间:2014-08-31 19:43:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与男生与青春期妄想的她们
本卷名称：第四卷 现充又怎样？

第一章 我与国中生活最后一次换班
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：zbszsr

修图：肾亏

「怎么会……这样？」

四月十一日，我的未来粉碎了。

今天是升上国中三年级后，第一天上学日。天空晴朗，万里无云。我们岛村中学的学生们都洋溢着充满春天气息的活力。身穿全新制服的新生们对即将开始的国中生活怀抱梦想，二年级生们为了成为学弟妹们的榜样，装成一副成熟的样子走在校园中。

而我——峰仓明日美则是满心期待着接下来的学校生活。

说到国三，就是国中生涯的最高年级了。

过去那些像上司一样君临学校的学长姊们已经消失，不再需要为了高年级的女人们战战兢兢的梦幻生活即将开始。今后我也效法前一代的三年级生，对学弟妹施加压力好了。对他们做出各种不讲道理的行为，让学弟妹用身心领会我们最高年级生的正义。或许就是因为我心中盘算着这种充满旧世纪风格的恶意连锁行为，神明才会给予我如此不幸的报应吧？

那所谓的不幸，是老师在校门口递交给我的一张再生纸所带来的。走在我身边的高柳同学他们也同样从老师手上拿到了不幸的再生纸。

我在世界上最喜欢的高柳尚人。他是我的青梅竹马，同时也是我决定奉献身心的最爱对象。

高柳同学确认了一下印在再生纸上的表格，美少女河内利沙也探头偷看高柳同学手中的再生纸。而在一旁，以黑框眼镜为招牌特征的佐岛洋平则是指着袤格的一个角落，露出温和的微笑。

大家都是我最喜欢的朋友。尤其是高柳同学，我一直深信到世界灭亡为止都会跟他永远在一起的。

可是！

大人们却把一切都搞砸了！

这明明是我们义务教育的最后一年，那群家伙竟然捅出了如此严重的篓子。大家应该都知道，国中三年级是人生中最重要的一个学年。国三是国中生活的总结算。学生们要彻底活用至今为止学到的东西，在春天与新的同班同学们一起为明天发誓，在夏天努力准备升学考试，在秋天到京都参加校外教学，在冬天为了各自的高中生涯努力念书。当春天再度来临时，我们就会在在校生们的送行下，迈向全新的旅程。要说至今为止的人生都是为了让国三生活得以成功的准备工作，也一点都不为过。

可是！

教师们竟然玷污了这段青春的序曲！

那群家伙搞出了一件难以挽回的过失。生教组长山田在校门口发放的再生纸上，印有这样的文字：

三年A班　　峰仓明日美

唉呀，我是觉得自己被分到哪一班都无所谓啦。

我甚至对于A班的名单上有我的名字感到有点高兴。毕竟说到A班就是位于校舍三楼的角落，是距离楼梯最近的教室。而且教室窗户面向操场，视野不错，光线也佳。如果对三年A班进行不动产价值评定的话，地价一定可以比拟摩纳哥公国呀。

然而，就算居住在多美妙的地方，如果住在一起的人不好，想必也没办法幸福吧？这是无论在摩纳哥还是日本，都是无庸置疑的事实。

「——哦？我跟明日美同班呢。看来我不用担心体育课找不到人配对了。」

同班　　河内利沙。

我跟利沙是互相抢夺高柳同学的情敌。这女孩拥有大家公认的美貌，艳丽的黑发与白皙的肌肤都会散发出甘甜的香气。被男生告白的次数超过三十次。最近因为在演唱会上登台过，甚至有情报表示她受到艺能界挖角的样子。

虽然跟这样的情敌分到同一班，必定会掀起什么风波。不过这家伙即使外观看起来很酷，内在实际上却是个好女人，我就姑且感到高兴吧。而且她那短到过火的裙子与膝上袜之间的绝对领域也可以保养我的眼睛，我没什么好抱怨的。

「唉呀，可以跟峰仓同学与河内同学分到同一班，看来我这一年可以过得很愉快啊。」

『明日美，我真是太开心了！』

同班　　佐岛洋平&丽莎。

关于这两人，我就可以由衷感到开心了。毕竟佐岛同学是一位个性善良又可靠的好男儿，是我的谘询对象，也是很理解我的人。

而且既然佐岛同学在同一班，就表示我跟丽莎也能在一起的意思了。跟我立下挚友誓约的丽莎，是跟河内利沙拥有相同外貌的妄想少女。所谓的妄想少女，就是男生妄想出来的理想存在。我因为一名神秘的虚无僧授予我的隐形眼镜，可以跟这些妄想少女们进行互动。

妄想少女们全都是心地善良的女孩子，而丽莎在当中又是最特别的存在。她总是会鼓励我，有时候训斥我，为了让我跟高柳同学能凑在一起，总是不断地帮忙我，是一位难能可贵的好朋友。升上三年级之后还能继续跟佐岛同学与丽莎在同一班，我由衷感激。

但　是　！

「——太惊讶了。这还是我出生以来第一次跟明日美不同班啊。」

我深爱的人所属的班级也决定下来了。

三年B班　　高柳尚人

B班。

逼班。

逼～般。

逼～般～

啪搭！

「原来如此，这是文部科学省为了让高柳同学以后可以用自由球员的身分与A班签订自由契约的计划呀。太棒了，高柳同学！才国中三年级就做到这种像职业棒球选手的行为，一定对你今后的人生有所帮助呢。」

「自由球员？你在说什么啊，明日美？」

高柳同学露出傻眼的表情。看来是我猜错了。

「既然这样，那就是Excel输入错误啦。国中教师的水准也真是低落，所以我才会主张教师证照的取得条件应该要更严格嘛。不，或许这个状况应该是教师证照的更新制度有问题吧？不管怎么说，教职员的改革工作势在必行呀。」

「……所以你到底是在说什么啦？哦，钟声快响了，就到这边吧。再见啦！」

「等等，高柳同学！你要去哪里？」

「B班。」

「那里只有地狱在等待你呀！」

「不要给我乌鸦嘴。」

高柳同学敲了一下我的脑袋后，转身跑向校舍入口了。我实在无法理解现实状况。高柳同学是B班，而我却是A班？这应该是什么地方搞错了吧？

话说，高柳同学，你都不会难过吗？我们从幼稚园的时候就一直都在同班，这可是我们第一次分东离西喔？可是你竟然脚步如此轻快地跑走……

就在我看着高柳同学的身影消失在校舍中的时候，利沙忽然从后面扑到我的背上。

「呵呵呵，你跟高柳同学之间的同班联系中断了呢。而且他感觉一点都没有动摇的样子，看来总算轮到我出场的时候了。」

利沙嘲笑着我遭遇到的处境。她当然开心了，毕竟他人的不幸是甜如蜜，而且这次还是情敌遭遇到大不幸。现在的我为利沙来说，一定是最高级的甜点了吧？

「你还真开心呀，利沙。朋友的不幸有那么值得高兴吗？」

「我超开心的呢。毕竟明日美变成跟我同样的立场啦。我最喜欢的东西，就是明日美的不幸了。」

利沙伸出舌头，舔了一下我的脖子。咿呀！

「佐岛同学，救救我呀！利沙在舔我！」

「嗯，那样子看来，峰仓同学即使没有高柳在身边，也没问题的样子。」

『真是太好了呢，明日美。多亏有河内同学，你不会孤单了。』

佐岛同学跟丽莎都「太好了、太好了」地露出满足的表情看着我们。这个黑框眼镜仔，可以跟自己的心上人同一班，而且对方还跟高柳同学不同班，这环境对你来说当然很棒啦。再加上我还可以扮演抑制利沙企图的角色。不过既然是朋友，你好歹也考虑一下我的心情吧？

「佐岛同学跟好朋友分到不同班，都不会感到难过吗！」

「就算班级不一样，我跟高柳依然是好朋友啊！好啦，我们到A班去吧！」

佐岛同学开朗地说着，就迈步走了出去。

「走吧，明日美！」

『我们走吧，明日美。』

利沙与丽莎也跟在佐岛同学的后面。钟声这时响起，让我也只好跟着他们，走向三年A般这间监狱了。

「欢迎来到A班！」

在A班的黑板上，可以看到用粉笔写出来的欢迎词句。拿着粉笔的是土井老师。他虽然还年轻，不过却是个值得信赖的老师。对于他担任班导的事情，我并没有怨言。另外，今后要一同学习的同班同学们看起来也都是温厚老实的人物，没有什么不良学生或问题儿童，真是太感激了。

而且附身在男生们身土的妄想少女们水准也很高。有和服美女，有猫耳美少女，甚至连欧洲系混血儿的日本美女这种稀有角色都有。大家都很可爱、很漂亮、也有点色。她们之所以会看起来比二年级的时候来得含蓄，大概是因为男生们升上国三之后，对于自己的妄想开始追求现实感了吧？

在那些妄想少女中，一名打扮最具现实感的少女跳过书桌，在我面前落地了。

『嗨，明日美！又跟你在同一班，我真高兴呢！虽然对明日美来说，因为跟高柳同学分开所以应该有点微妙吧？不过我对于A班有明日美这件事感到很开心喔。』

这位充满活力的女孩叫美羽，是个把红色体育裤穿得很时髦的妄想少女。她的宿主——体育裤魔人宫里也在同一班。美羽今天的打扮是纯白体育服配上红色的紧致体育裤，下面是白色长袜加上红色运动鞋。红白红白，真是喜气洋洋呀。宫里「前」班长似乎对A班很中意的样子。要是高柳同学在A班的话，我也可以跟美羽一样用全身表现出开心态度的说。

「可以跟我喜欢的美羽在同一班，我是很高兴啦。可是那跟高柳同学不在的痛苦心情是两码子事呀……」

『唉呀，明日美同学，你的意思是女人的友情比不上高柳同学吗？本小姐唯姬真是感到好难过呢。』

从美羽的背后跳出来、弹了一下我额头的女孩，名叫唯姬。她拨起柔顺的金发、优雅地打开羽绒扇子的姿态，简直就像欧洲贵族一样。这位身穿粉红色耀眼洋装的唯姬，是乡原刚士——金刚的妄想少女。而我知道她的本尊，其实就是金刚的那位傲娇堂妹。

「唯姬大人呀，我的意思并不是那样的。能够跟你们在同一班，我真的很高兴。可是我实在无法接受跟高柳同学分到不同班的这个现实呀。毕竟我们过去一直都是同班。原本应该存在的东西现在却没有了，这就跟没有草莓的草莓蛋糕、没有日之丸的日本国旗、没有料的寿司、没有时针的钟一样让人感到不对劲呀。换句话说，就好像如果没有太阳的话，便没办法说地球是太阳系行星一样，高柳同学不存在的状况实在太让人难以理解啦。」

宛如被宇宙深渊吞没的感觉侵袭着我的身心。

『也太夸张了吧～拜托你振作点呀。』

『就是说呀。所以我才受不了青春期的女孩嘛。』

「……美羽、唯姬，既然你们那么说，就看看我的心中呀。妄想少女可以办到这一点吧？来，接触我的心灵吧。」

那两人互看一眼后，用惹人怜爱的眼睛望向我空虚的双眼。结果……

『呕……』

接触到绝望的两个人，当场呕吐出来了。

哼！只是这点程度就了事，还真是走运的妄想少女呢。要是换成普通的妄想少女，现在应该已经自我崩溃了。你们就感到骄傲吧，地上的呕吐物是你们坚强的证明呀。

『明日美！你对这两个人做了什么好事！』

丽莎一边担心着那两个人，一边指责我。哼，我只不过是跟美羽和唯姬分享我的感受罢了呀。让朋友分担忧愁有什么不对？

『明日美……就是因为你不珍惜朋友，才会接二连三过地到不幸的事情呀。我想你跟高柳同学被分到不同班，一定也是神明给你的惩罚。要是你不反省改过，就会发生更严重的事情喔？像高柳同学的妄想少女，到现在还附在他身上……』

「呕……」

『而且还出现了跟那妄想少女很像的女孩。』

「呕……」

『而且从那之后，高柳同学就对那女孩很着迷呀。』

「呕……！」

没错。我还有从国二结束的时候延续到现在的问题。

1、附在高柳同学身上的妄想少女。

2、脸蛋跟那妄想少女一模一样的演唱会女孩。

跟这些问题比起来，换班根本微不足道。因为我深爱的高柳同学竟然有了妄想少女，而且还出现了一个酷似那妄想少女的女性呀。

现在回想起来，之前的春假真的发生了好多事情。我跟高柳同学一起去演唱会，而当时我甚至还有被高柳同学告白的机会。然而，忽然出现的演唱会女孩竟然推翻了我那样的幸福时光，把高柳同学的心意全夺走了。

至于要说到高柳同学究竟对那女孩有多着迷嘛……

『没想到他居然会把简介传单上的照片剪下来，收在相框里呢。』

「呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕——————————！！！！」

「峰仓！你没事吧？」

听到我发出怪声的土井老师，赶紧按揉着我的背。但是就算他帮我按揉，也不可能消解我内心的不舒服呀。

要是我就这样跟高柳同学拉开距离，事情会变得难以挽回的。我想我还是转到B班好了。愿意真诚面对学生烦恼的土井老师或许会帮我想想办法也不一定。

「……老、老师～这是我一生的请求。」

「什么？想去保健室吗？」

「这不舒服的感觉并不是因为身体状况不佳呀。请你行行好，让我转到B班吧。」

「不可能啦。」

我的要求立刻就被驳回了。我知道会这样，但我不想知道呀。

「既然如此，就请你告诉我高柳同学没有跟我在同班的理由吧。」

「嗯？你连那种事情都不知道？我不是常常在讲，『答案就在自己的心中』吗？」

「禅问答就免了。请你行行好，告诉我吧。」

听到我真诚的请求，土井老师总算告诉我了：

「那是因为峰仓对高柳太过依赖的关系。所以为了你的将来着想，才会把你们分到不同班的。这是在教职员会议上，所有人一致通过的结论啊。」

「老师们的想法有问题！我可以挺起胸膛这样说！」

「不，从幼稚园开始就一直在同班才有问题啦。来，这是国中的最后一学年了。以后有升学考试在等着各位，大家要绷紧神经好好加油。如果像峰仓那样，光是为了换班就烦恼个不停，是绝对没办法考上志愿学校的啊。」

全班同学都在取笑我。

算了。

就算被取笑也没什么大不了。反正在没有高柳同学的教室里顾面子也没意义呀。

就这样，班会结束后，就是发号准备回家的口令。从隔壁的B班也传来了口令声。那声音是小鹤呀。

能够跟高柳同学在同班的小鹤跟小龟真是太教人痛恨了。我等一下要剥下她们的制服用力闻味道，一定可以闻到高柳同学的味道不会错。

好，出发前往B班吧。留在A班根本没有意义。然而，就在我拿起书包，准备离开教室的时候，前面座位的人忽然把我叫住了。

「明日美同学！能够跟你同一班，我真是太开心了！我们一起回家吧。」

邀我一起回家的人，是仲居。

也就是在春假的时候，跟男朋友发展到亲嘴地步的现充女孩。

我还以为她会好好打扮自己来迎接新学年的，没想到竟然是戴着朴素眼镜的不起眼版本。明明她只要化妆就会让人刮目相看的，可是没上妆的她根本没有存在感，害我完全没有发现原来我们在同一班呀。

「嘿嘿嘿……是仲居呀。被男人的唾液玷污了嘴唇的污秽女孩，你与其要跟我回去，还不如跟男朋友回家吧？反正今天也比较早放学，你干脆就这样去约会，然后被剥掉裙子，跟川上一起堕落吧。」

「不不不，那样的事情我们决定等升上高中之后再说了。」

「什么意思？你们不会卿卿我我地去约会吗？不会搓揉胸部吗？」

听到我这下流的问题，仲居却用开朗的笑容回应：

「川上同学是不喜欢约会的硬派男子呀。今天我只会到他家念书而已。」

不不不，那就叫约会了啦。

仲居依旧是有点搞不清楚状况呢。不过看来他们交往很顺利，我也多少感到放心了。仲居全身都散发出幸福光彩，甚至让我感到耀眼呀。而且这次的换班，川上也同样被分到A班。仲居应该感到开心得不得了吧？恋爱女神大概是很喜欢仲居的样子。

我看了一下坐在左前方座位的那位男朋友。他明明以前都没有戴眼镜的，今天却戴了一副像知识分子的眼镜。教人惊讶的是，川上原本阴沉的外貌，竟然被细框眼镜中和下来，变成像个充满知性的青年实业家一样。看来男人是一种交了女朋友就会彻底变身的生物呀。

那位伪装实业家拿着书包站起身子后，对我们的方向眨了一下单边的眼睛。结果仲居也若有深意地用眼神对他做出回应。

「……刚才那是什么意思？总觉得超恶心的呀。」

仲居染红双颊回答我：

「就是『今天来预习数学吧。到了六点先喝点茶，然后就来解计算问题。接着两人一起准备晚餐，到母亲大人回来之前，讨论一下考试对策』的意思。另外，他还夸奖了一下我昨天做的饼干很好吃。」

「你给我滚，这个现充。」

「怎么这样！」

「没有化妆化得漂漂亮亮的你才不是我的朋友呢。我才不要跟你一起回家。」

「就是说呀，仲居同学。既然要跟男朋友恩爱，就请你到旁边去吧。要跟明日美同学一起回家的人是我才对。」

接着来邀我一起回家的，是《图书室的圣女》仁岛同学。

大概是我以前想要跟她在同班的愿望被上天听到了，仁岛同学也被分到跟我同一个班级。她现在给人的印象之所以会跟之前演唱会遇到时不一样，应该是因为发型改变的关系吧？虽然宛如大家闺秀的氛围依旧没变，不过浏海打的层次让她看起来充满健康魅力，美丽得就像微风中摇曳的藤花一样。

「嗨，仁岛同学，能够再度跟你同班，我真是太高兴啦。尤其你跟仲居不一样，还是单身，更让我感到开心呀。」

「真、真的吗？我也是开心得不得了呢。今天早上，我满脑子都在想换班的事情……接下来的一年也请你多多关照。」

仁岛同学握起我的手，露出陶醉的笑容。如果我是男生的话，应该会感动得当场昏倒吧？就在我忍不住被她惹人怜爱的双唇吸引过去的时候，仲居忽然把胸部压到我的头上了。

「我、我跟明日美同学分到同一班也很开心呀！比仁岛同学还要开心好多好多呢！你看，泽田同学在那里等你呀！你还不快点去跟他一起回家呢！」

「那个人跟我没有关系。来，峰仓同学，我们一起回家吧。如果你时间上方便的话，要不要来我家暍杯茶？我母亲也说她很想见见峰仓同学呢。」

仁岛同学拉住我的右手。

「请你不要擅自下结论！要跟明日美同学一起回家的人是我。话说，你改变发型想要引起明日美同学注意的企图，简直明显到让人看不下去呀。来，我们快点回去吧，明日美同学。」

仲居拉住我的左手，于是仁岛同学不服输地又把我的右手拉过去。为什么我要被两个女孩子抢来抢去呀？就在我的双手快要被扯断的时候，忽然有个人把我的脖子拉过去了。

「明日美，别顾着在那边玩，给我过来呀。」

「利沙。」

把我的头拉到几乎快亲到嘴巴的人，正是利沙。接着，这位超级美少女左右看了一下抓住我双手的那两个人：

「仁岛祥子，帮你洗刷偷窃罪名的人究竟是谁呀？你好像还没有偿还这份人情呢。仲居加奈，让你在演唱会上能够献上初吻的人又是谁呀？要知恩图报才行喔。来，两个人快点把手放开，然后手牵手回家去吧。」

各自被利沙瞪了一眼的那两个人，总算把抓住我的手放开了。

「……我记得仲居同学是住在一丁目吧？我们一起回去吧。」

「……仁岛同学，如果你方便的话，要不要到我家来呢？我务必想跟你培养一下感情呢。」

就这样，那两个人异口同声地说出一句「「我先告辞了，明日美同学」」之后，便手牵着手离开了。

真不愧是利沙。

竟然让两个在争执的少女一瞬间和好了。超恐怖的。

「利沙呀，跟你在同一班真是教人精神振奋呢。今后也请多关照啦。」

「我倒是觉得麻烦事变多了，头很痛呢。」

「真是个冷淡的美少女……拜托你快点娇羞吧。我会全力接受你的。」

「比起那种事，我更因为跟高柳同学不同班而感到难过呀。我想你一定也很难过吧？我们必须互相抚慰对方才行。所以说，你必须要跟我一起去观看棒球社练习。OK？」

「嗯？嗯？嗯？你是说要一边看棒球社练习，一边互相抚慰吗？我完全听不懂你在讲什么，而且『跟利沙互相抚慰』听起来就很猥亵呀。别看我这样，我好歹也是个性癖正常的女人。要是在国三对特殊癖好觉醒的话，一定会对升学考试造成影响的。毕竟在我身边有太多那方面的诱惑了，尤其是你，实在太美丽了呀。」

「我才完全听不懂你在讲什么呢。总之，你今天要跟我一起去看棒球社。来，快走吧。」

「根本就不考虑我方不方便是吗？」

「反正你一定是回家睡别扭觉吧？那就来陪我呀。」

「我不要～我今天的心情是要在房间睡别扭觉啦。我想自己一个人关在房间啦。」

「峰仓同学，等一下我们要举行新社办的落成典礼。你要不要一起来？」

「落成典礼？」

忽然插入我跟利沙之间的人，是佐岛同学。他肩上背着棒球社的运动包。

「棒球社的社办总算建好啦。而今天就是要请神社的住持来举行落成典礼啊。」

「哦哦，那真是恭喜你们呀。」

三个月前，棒球社的社办被一名毕业校友炸毁了。虽然我很不愿意回想起当时的事情，不过那时候社办连屋顶都被炸飞，甚至还有新闻媒体派直升机来空拍，可以说是一件相当大的事件。而在春假期间，进行了一场大规模的重建工程。看来现在总算完成了。

「落成典礼可是很难得会过到的活动呢。要是回家睡觉而错过这个机会，太浪费了呀。」

利沙看起来很兴奋的样子。这女孩对稀奇的活动很没抵抗力呀。她手上还不知从哪里变出了一台单眼相机，一定是打算要狂拍高柳同学吧？

「不介意的话，我可以带你们参观一下社办喔。里面甚至连淋浴室都有哩。」

「唉呀，可以在学校淋浴真是太棒了。」

「其他社团也是羡慕得要死。尤其是柔道社跟剑道社吵得要命，让我们很困扰啊。」

「那是当然的呀。毕竟接下来的季节，应该很容易流汗呢。」

看到利沙对话题感兴趣，佐岛同学显得相当开心的样子。他接着留下一句「等你们来罗」之后，跑出教室。

『我也要走罗。你就暂时忘掉高柳同学的问题，来享受一下难得的活动吧。』

丽莎对我笑了一下后，就跟在佐岛同学后面，轻飘飘地从窗户飞下去了。

我探头看向窗户下，就看到在新社办前面已经聚集了许多棒球社的社员们。当中也有高柳同学的身影。

我最喜欢的人，高柳尚人……换了班级、有了妄想少女、对演唱会女孩着迷的高柳同学。明明现在遇到「落成典礼」这种稀奇的活动，我却没办法像以前那样感到兴奋。

「……真的必须想想办法才行呀。」

我与在高柳同学背后的妄想少女对上了视线。

美丽到充满魔性的水手服妄想少女，今天也依然在高柳同学身后飘逸着黑色的长发，双眼望着什么都没有的虚空。

她之前明明是透明到如果不专心凝视就看不到的程度，可是现在却清楚到甚至可以数出睫毛的数目。那是代表高柳同学对我的心意变淡了吗……还是高柳同学喜欢上那个在Live　house唱歌的女孩了……就在我把身体探出窗外，看着高柳同学的时候，利沙忽然拍了拍我的脸颊。

「明日美，你那表情简直就像少女漫画中的糟糕主角一样呀。拜托你别露出那种脸好吗？」

「做什么啦，利沙？倒是你都不觉得跟高柳同学不同班很伤心吗？」

利沙将视线从站在社办前的高柳同学他们身上移开后，开口说道：

「我的想法倒是比较正面。毕竟跟喜欢的男生整天黏在一起本来就不符合我的喜好，在隔壁班反而刚刚好也不一定呢。这样在走廊上擦肩而过时可以有心跳的感觉，休息时间也可以偷偷跑去窥视他。而且体育课的时候应该会到B班教室换衣服，我可以毫不掩饰地把自己的制服放在他的桌上呢。所谓的幸福是散落在日常生活中的小地方，也就是说，在不同班级反而比较有趣呀。」

这想法真是正面到让人觉得舒服。确实，与其一直在闹别扭，正向思考的生活方式或许比较好也不一定。

「利沙呀，体育课换衣服的时候，是我要用高柳同学的桌子。就算我们是朋友，这一点我也绝不退让。」

「那我们就一起用吧。这样明日美就可以穿到我跟高柳同学的费洛蒙混杂在一起的制服罗。怎么样？是不是很美妙呀？这样你是不是就觉得跟他不同班是很开心的一件事了？」

「嗯……好像很开心，又好像不是。」

「那校外教学的自由行动时，可以跟踪在他的后面喔。跟他保持不近不远的距离，偷偷观察他的一举一动，一定很愉快。这种体验比在同一个小队参观寺庙还要刺激有趣呢。」

原来利沙已经考虑到秋天的校外教学啦？跟利沙一起在京都跟踪高柳同学，确实别有一番乐趣的样子。

「……总觉得，有趣的国三生活好像在等待着我呀。」

「没错吧？虽然被分到不同班，可是明日美可以跟我一起享受这样的事情了，不是很棒吗？」

啊，她该不会是在安慰感到沮丧的我吧？这家伙莫名地是个好女孩，真的让我很头痛呀。

「可以跟利沙同班真是太好了。多亏有你，让我不会感到寂寞呢。」

利沙回了我一个一点都不适合她冷酷表情的可爱笑脸。

「既然你已经理解了有我在的好处，我们就快点去参观棒球社吧。我想差不多要开始了。」

「啊，这么说来，有落成典礼呢。」

「不对，是换衣服啦，换衣服。我们去偷看棒球社员在全新的社办里换上球队制服的样子吧！从后面的草丛可以看得很清楚喔。」

利沙说着，就从三年A班的教室飞奔出去。

「等、等等呀！这个变态美少女！」

就这样，我出生以来第一次跟高柳同学不同班级的国三生活揭幕了。




第二章 我与新学期遇到最差劲的一件事
「——利沙，这个麻婆豆腐是什么意思？」

「我想要跟你交换杏仁豆腐呀。这是可以跟我间接接吻的好机会喔。」

利沙说着，就把汤匙硬塞到我嘴巴里了。她这个人很挑嘴，每次吃营养午餐的时候都会把不喜欢的食物塞给我。我老是在跟她间接接吻呀。这样的午餐时光也已经是第五次，国三生活迈入了第二周。

连我自己也感到很惊讶，我竟然对于没有高柳同学的教室很快就习惯了。只不过是短短几天的时间，我对他不在的生活就已经习以为常了。

「有没有人要吃利沙的麻婆豆腐？我也不喜欢吃辣呀。宫里班长怎么样？」

「恕我拒绝。」

「那金刚要不要？」

「不要扯到我身上，峰仓。要是让我堂妹知道我跟河内间接接吻，她不知道会对我说什么话啊。」

「哦？原来乡原同学有那个意思呀？跟喜欢的女孩子住在一起是什么样的心情？」

利沙对「堂妹」这个词起了反应，露出小恶魔般的视线询问金刚。

「你、你为什么会知道！」

『为什么她会知道达令喜欢由衣的事情！』

乡原金刚与唯姬惊慌得让杏仁豆腐从汤匙上掉下来了。就这样，听到八卦的A班同学们顿时兴奋起来，让教室吵得连午休广播都听不清楚，最后被土井老师稍微警告了一下。总之，三年A班渐渐成为了这样一个班级，而利沙也跟同学们相处得很不错。

「呃、那个、利沙大人，如果你不喜欢麻婆豆腐的话，请让我代替你吃掉吧。」

「谢谢你，仲居佳奈。有你这样一个善良的女孩在同一个团体里，我真的很高兴。我好羡慕总是可以跟你在一起的川上同学呢。」

「❤」

「利沙大人，请问你要不要吃杏仁豆腐！如果你不介意的话，请你享用我的杏仁豆腐吧。」

「唉呀，谢谢你，仁岛祥子。这么说来，你好像很会做料理呢。真希望有一天可以吃到你亲手做的杏仁豆腐。」

「❤」

利沙虽然过去总是遭到女生们的强烈排斥，不过升上三年级之后，她的立场就产生了剧烈的变化。不只是跟仲居或仁岛同学变得很要好，跟其他女生们也相处得很不错。看来是她之前在演唱会上宣告「考虑对高柳同学再告白」的表现深受好评的样子，以前对于她被高柳同学甩掉的事情在背后偷骂「活该」的女生们也渐渐改变了态度。

『……相对地，明日美倒是过得很不顺利呢。』

「拜托你不要让我想起来呀……」

丽莎说的话让我顿时面无血色了。最近这三天，我甚至跟高柳同学连招呼都没打到。妄想少女跟演唱会女孩的问题虽然教人不安，但这状况更是糟糕呀。

『没想到班级的隔阂竟然可以把两个人拉得这么远呢……后来你有查到那个演唱会女孩的情报吗？』

「完全没有。」

我从抽屉拿出演唱会的简介传单，摊开在大腿上。照片中是一名美丽的女性在聚光灯的照耀下高歌的身影。

这张传单是我在Live　house《圣艾尔摩》重新拿到的。我目前查到关于她的情报，就只有她隶属于一个叫《Not　found　404》的女子乐团，以及名字叫「Kyoco」而已。我原本以为像她那样水准的歌手，应该会有什么部落格之类的东西。可是上网查了一下，却完全没有找到那样的网站。就算我去询问Live　house。他们也只告诉我那女孩是第一次到那家店而已。

『名字是「Kyoco」……写成汉字的话就是今日子吗？还是京子？照当时的情况看来，高柳同学果然知道关于那女孩的事情吧？你何不干脆直接去问他呢？』

「我怎么可能开口问呀……」

那天，高柳同学看到传单后，脸色就变了。

光是这样就已经让我饱受打击了，我更是迟迟忘不掉当他看到「Kyoco」时的表情。当时不只是我，高柳同学也发现了经过公园旁的那女孩。虽然因为那女孩很快就消失在通往车站的方向，所以我们来不及确认她的真实身分，不过高柳同学很明显感到相当动摇。从那之后，我就自己一个人一直在烦恼着有关「Kyoco」的真面目。

『明日美，午餐时间快结束罗？等你吃完之后我们再讲吧。』

「……嗯。」

不知不觉间，午餐时间就快结束了。吃饭比较快的男生们早已收拾好餐具，在等待午休时间开始。要是我也可以像他们那样愉快地享受学校生活，该有多好呀。

当我拿起装有杏仁豆腐的碗时，钟声响起了。男生们从教室飞奔出去，而仁岛同学则是为了轮班前往图书室，仲居也刚在她的后面离开。我也快点把东西吃完吧。就在我把杏仁豆腐一口气吞进嘴巴的时候，我忽然听到在教室的吵杂声中混杂着一个美丽的声音。

是高柳同学！

我赶紧转头过去，就看到佐岛同学正在教室门口与高柳同学讲话。

这是跟高柳同学说话的好机会呀。可是，我的身体却不知道为什么无法动弹。只是短短三天没有讲到话，我就对上前搭话感到犹豫了。这就是所谓班级的隔阂吗？

『怎么可以那么软弱！要聊落成典礼的话题也行，要讲昨天古装剧的感想也行，总之这样的互动才是最重要的呀。再这样下去的话，你们之间会越离越远喔？不是吗？』

「丽莎说得对。」

班级的隔阂又怎样？既然有说话的机会，就要好好把握才行呀。于是我装作在收拾餐具，偷偷接近他们，结果利沙也跟上来了。

「……不知道高柳同学找佐岛有什么事呢？他会跑来A班还真是稀奇。」

「会不会是在讨论棒球社的事情呀……？」

『你们两个人真的像跟踪狂一样呢。』

丽莎苦笑了一下，也跟在我们后面。高柳同学拿着一张资料在跟佐岛同学讲话，可是周围实在太吵了，害我听不清楚他们的声音。

「……该死，那群笨男生吵得让我听不到高柳同学的声音呀。」

「丽莎，拜托你了。」

『我知道。呃……哦哦，是棒球社的练习比赛呀。这个礼拜天，棒球社要跟成条国中进行比赛，而他们就是在讨论先发选手的事情。』

丽莎发挥身为妄想少女的特性，告诉了我佐岛同学听到的对话内容。

这么说来，去年这时候棒球社也有跟隔壁的学校举办过练习比赛。那虽然表面上是交流比赛，不过我听说实际上是一场三年级生指导能力的较劲赛。两校约好各自都要让三名以上的新生列入先发阵容，然后比赛两个礼拜左右的时间可以把新生的潜在能力培养到什么地少。就算是我也知道，那比赛的胜负不只会关系到一年级生的士气，同时也是占卜棒球社接下来发展的试金石。而那样重要的一场比赛，这次就是以高柳同学他们为中心在进行准备的。他一边在手册上抄写东西，一边讨论事情的样子，看起来好成熟，好帅气呀。

「我说，丽莎，守备位置是怎么样？」

『高柳同学依旧负责三垒，佐岛同学是右外野。至于其他嘛……哦，一年级生一下子就担任先发投手呀……这样这样。』

丽莎将思路与佐岛同学进行同步，并且告诉我内容了。我也告诉这边的利沙吧。

「利沙，他们好像是在讨论守备位置的事情呀。高柳同学似乎要继续担任三垒手的样子。」

「还真是恐怖的顺风耳呢，明日美。」

「嘿嘿，我虽然脑袋很差，可是眼睛和耳朵就很好喔。话说回来，他们好像为了准备比赛很努力的样子，要是我也可以帮上什么忙就好了。」

虽然我总是这样想，但关于棒球的事情，我什么忙也帮不上。之前我自告奋勇要担任社团经纪人的时候就被拒绝了，而且关于棒球的知识我也只知道规则而已。不过，现在既然高柳同学难得到A班来了，我一定要找到什么搭话的机会才行。

「啊。」

机会来啦。高柳同学不小心把手册掉到地上了。

只要我帮他捡起来，或许就可以讲到话也不一定。可是，利沙却比我更快扑向手册了。简直灵敏得像只猫呀。

『漂亮。河内同学是个不会放过机会的女孩呢。』

「真是败给她了。」

即使是敌人也不得不佩服呀。

然而，利沙捡起手册之后的样子却有点奇怪o她没有马上把手册还给高柳同学，而是目不转睛地盯着打开的那一页。

「怎么啦？」

我感到好奇地探头一看，结果看到手册的透明夹中夹了一张让我难以置信的东西。

这是……

我霎时变得哑口无言了。

接着，一股难以抑制的伤痛情绪涌上心头，同时不禁怀疑自己是不是看错了。就在我一脸呆滞的时候，高柳同学从利沙手中把手册抢了回去。

「不好意思啦，河内。」

「——不、不会。你们是在进行棒球比赛的作战会议吗？」

「是啊。毕竟那是夏季大会的前哨战，必须要好好加油才行。那我回教室去啦。佐岛，我们放学后再继续讨论。」

高柳同学对我连看都没看一眼，就走出了教室。那背影感觉就像是在逃跑一样。

『我说，明日美！那张夹在手册里的照片是……明日美？明日美！』

「明日美，你怎么了！」

「……咦？什么？」

怎么回事？利沙的脸看起来好模糊。

啊……

我好像在流泪呀。

是那女孩的照片。

高柳同学夹在手册里的，是从传单上剪下来后，配合手册的大小彩色影印过的照片。原来他对那女孩着迷到甚至把照片放在手册中，随身带着走呀。

真是伤脑筋。

我竟然为了这种事情哭出来了。

明明发现高柳同学把剪下来的照片放在房间相框中我也没事的，可是看到他把照片夹在手册里我却感觉是完全不同次元的事情，忍不住在心中产生反应了。

「你是怎么了嘛？虽然我不是不能理解你的心情，可是你别哭呀。来，打起精神吧。」

利沙看到我哭得很难看，就拿出手帕帮我擦拭脸颊。

高柳同学应该不是一个娘娘腔到会把女生照片藏在手册里的男人，可是他现在却把照片随身带着走。搞不清楚到底是难过还是什么的情绪溢满我的心中，明明在别人面前哭泣是很丢脸的事情，我的眼泪却怎么也停不下来。

周围的人都好奇地从远处看着我。我光是捣着嘴巴不让哽咽的声音露出来就已经很吃力了。

不过，受到冲击的人似乎不只是我而已。另一个人竟然是佐岛同学。

「高柳那家伙……身上竟然带着陌生女孩的照片，到底是在想什么啊！」

他口气愤慨地如此说着，然后大叫了一声我的名字：

「峰仓同学！」

「什、什么事？」

个性温厚的他是第一次发出这么大的声音，让我被吓得停下了眼泪。接着，佐岛同学从正面目不转睛地凝视我的脸，彷佛下定了什么决心似地点点头后，开口说话了。

我确实有听到他的声音。

可是我一时无法理解他到底对我说了什么。

利沙一脸呆滞地看着佐岛同学。在收拾营养午餐的男生们，以及在远处的座位上看着我们的女生们，大家也都纷纷露出同样的表情。全班的视线都集中在我们身上。

他刚刚……对我说了什么？

「——佐、佐岛同学，你刚刚说了什么？」

「我很喜欢你。请你跟我交往吧。」

***

在搞不清楚究竟发生什么事的状况下，午休时间结束了。下午的课程就像影片快转一样飞过，当我回过神来的时候，我发现自己正在跟利沙一起走在路上。看来是在不知不觉间就放学了。走在附近的学生们看着我的方向，窃窃私语着。大概是午休时间的事情很快就变成谣言了吧？

「好久没有这么惊讶了。没想到我竟然可以在教室目睹一场告白剧呀。」

没错。

我被告白了。

被佐岛同学告白了。

为什么呀！

佐岛同学喜欢的不是利沙吗？可是他却对着我说「请跟我交往」什么的。我的脑袋已经一团混乱了啦。

「怎么样？出生以来第一次被告白的心情是？高兴得连话都说不出来了吗？」

利沙露出调侃似的笑脸看着我。

「我、我根本搞不懂呀。完全搞不懂。」

「冷静一点吧。明日美被佐岛告白了，这不是很好吗？」

「可是，我对高柳同学……」

「不不不，你冷静下来想想看，你最近不是跟高柳同学变得很疏远吗？那位眼镜仔仔细一看其实脸蛋也不错，个性也好，又有能够阻止明日美失控的器量。我觉得你们很远配喔？」

「……你那是身为情敌的策略？」

「不要误会了。我是因为觉得那对明日美来说是不错的选择，才会鼓励你的。在这一点上你可不要误解我，我是你的朋友呀。」

「……这样呀。」

「然后呢？峰仓明日美打算怎么回应佐岛洋平呀？」

「我不知道。」

我真的不知道。不是不知道我自己的心意，而是不能理解为什么佐岛同学要对我告白呀。他当时对我说喜欢我之后，教室就变得一片哗然，而我则是什么反应也没做，就当场逃跑了。接着就这样等到下午的课程结束，与利沙一起放学。从高柳同学的手册到佐岛同学的告白，我的脑袋已经混乱得什么都不能思考了。

「我到底该怎么做才好呀……利沙。」

「没什么好想的吧？既然你想不出答案，就暂时保留呀。如果换成我站在明日美的立场，我也会觉得很困惑的。所以暂时保留『回应』也是一种办法喔。」

利沙轻易就提出「保留」这种方法了。

「我可不是像利沙那样的美少女，那种事情是不会被允许的呀。」

「允不允许不是对方决定，而是明日美决定的呀。看你那样子，你应该是第一次被告白，所以我就告诉你：现在主导权是在你手上呀。而且佐岛应该也知道，遇到那种像偷袭一样的告白，明日美会感到动摇也是理所当然的。所以你只要跟他要一段『考虑』的时间就好啦。」

「是那样吗？」

「就是那样。」

光是我知道的范围就有被三十名男生告白过的美少女这样建议我了。如果可以的话，我也很想要一段思考的时间。毕竟现在的我确实没办法做出冷静的判断，而且更重要的是，丽莎说过的话让我非常在意。

紧接在那场告白之后，丽莎对我这么说过：

『看来告别的时候快要到了。』

丽莎当时露出温柔的笑脸，对我说出了这么一句不吉利的话。

接着，我还来不及问她那是什么意思，她就留下一句『我觉得不要影响明日美的判断会比较好，所以我先休息罗』，然后闭上嘴巴了。明明就是在这样的时候，我才希望她能告诉我为什么佐岛同学会说出「请跟我交往」这种话的，可是丽莎却抱着大腿缩起身子，不管我怎么呼唤，她都不再回应我了。

因为不想影响我的判断，所以要休息。我完全搞不懂丽莎是抱着什么样的心境进入「怵眠」的。就算我询问美羽或唯姬那些妄想少女们，她们也都说不知道丽莎为什么会变成那样。对于佐岛同学的告白与丽莎的异变：

「……我到底该怎么办才好呀？」

听到我不经意脱口而出的话，利沙忽然用力拍了一下我的背。

「所以我就叫你今天先冷静下来嘛。只要睡个一晚，就可以变得稍微比较从容啦。这是我的经验，绝对不会错的。」

利沙似乎是在关心我的样子。她露出的不是平常那种美女特有的冰冷双眼，而是用温暖的视线、宛如丽莎一样的眼神看着我。对于极度混乱的我来说，利沙的存在真的让人欣慰。

「……利沙，能跟你在一起我真的很高兴。不过，你今天不是练钢琴的日子吗？走这条放学路回家没关系？」

「现在不是悠悠哉哉弹钢琴的时候吧？还是说，明日美想要自己一个人独自苦恼？」

「如果是利沙对我告白就好了。」

我真的打从心底这样想。而且她明明是我的情敌，却对我这么温柔，害我忍不住就像跟『丽莎』讲话一样说出莫名其妙的话了。什么叫「要是利沙跟我告白就好了」啦？看来我的脑袋真的很混乱的样子。

我们在奇妙的沉默之中等待红绿灯变灯，来到大泽住宅区的斜坡上。就在我们走到当初我第一次遇到虚无僧的那个昏暗小路的时候，利沙望着远方不经意地开口了。

「……我说，高柳同学是不是喜欢手册里夹的那张照片中的女孩呀？」

她的样子不再是享受娱乐的态度，而是用低沉的语气对我如此问道。虽然她没有像我那样哭得曦哩哗啦，不过看来利沙果然也因为手册中的照片而受到打击了。我也因为回想起「Kyoco」的脸，全身不禁颤抖了一下。

「……虽然我很不想认同，不过他看起来确实对那女孩很有兴趣的样子。」

「说得也是……如果没有兴趣的话，也不会把照片随身带着走呀……那女孩到底是谁呢？是他在什么地方认识的？」

我也很想知道呀。高柳同学是在国二结业式的时候有了那个酷似「Kyoco」的妄想少女……名字就暂时称为「今日子」吧。也就是说，他应该在结业式之前就跟那位「Kyoco」相遇过了。

「你有想到什么吗？」

「……那女孩是之前那场演唱会中，接在你们后面上台的歌手。虽然我不知道那是不是她的本名，不过名字好像叫『Kyoco』的样子。」

结果利沙好像想到什么事情似地，敲了一下手掌：

「哦哦！难怪我会觉得好像在什么地方见过。原来如此，就是那个人呀。我当时在后台有遇到她呢。」

「你记得？她是个怎么样的人？」

「是个个性很开朗，而且讲话很愉快的人。」

「你跟她讲过话？」

「是呀，而且还被她抱过。」

「你被抱了？」

「那时我真的被吓到了。不过毕竟是唱西洋歌曲的人，或许那对她来说是一种打招呼吧？不过让我更惊讶的是，她当时还说过『你就是特别来宾呀？他一定会很高兴的』这种话，害我都被吓到了。」

利沙当时是为了给高柳同学惊喜的特别来宾。为什么「Kyoco」会知道这件事情？

「你跟她应该是第一次见面吧？」

「那当然。而且我们也只有当时交谈了一下子而已。早知道这样，我就跟她多讲一点话了。现在仔细想想，她会知道我是特别来宾这件事就很奇怪了呀。」

利沙感到有点懊悔地咬住了嘴唇。

「你不需要那么不甘心啦。毕竟在上台之前应该没那种时间才对，而且那时候要你把她跟高柳同学联想在一起根本是不可能的事情呀。」

「我是知道啦，但还是很后悔呀。而且那时候我心中还觉得她F真是个好人』，更让我觉得不甘心呢。」

「利沙会对初次见面的人抱有好感，还真是稀奇。」

「像她那样氛围的人，不管是谁都会抱有好感呀。而且那时候我被她抱了一下之后，就变得比较不紧张了。在这一点上我是很感谢她啦，不过……」

「不过？」

利沙把手插到口袋里，接着说道：

「既然是敌人就要彻底打败才行。」

对阻碍自己恋爱的对手毫不留情，这就是河内利沙。

「就算你说要打败她，可是你连对方在哪里都不知道呀。」

「去问Live　house不就好了？」

「他们不告诉我。」

「那就上网查呀。」

「没查到。」

「既然这样，就只能靠双脚了。会在新宿举办演唱会，就代表她应该是住在关东圈内。千里之行也始于足下。只要走遍全日本，总有一天可以找到人的。」

「太夸张了吧。」

不过，其实也没那么夸张。

毕竟「Kyoco」一定会走在日本自从开辟以来不断延展的这些道路上，有可能是陆奥的尽头，也有可能是长门的山路，就算是我们眼前的这条都道也不奇怪。换句话说，「Kyoco」真的就走在这条都道旁的人行道路上。

「怎么可能呀！」

「……连、连找都不用找呢。」

虽然我以为是自己眼花了，但是那一头及腰的长发与浏海底下的美丽脸蛋根本不可能会看错。她背着一个看起来像攀登雪山用的背包，走在岛村国中的放学路上。

就连利沙也感到相当惊讶，不过她立刻又露出了得意的荚脸。

「我们跟踪她吧。」

「咦？」

「我要挖出她的真面目呀。跟我过来。」

利沙一把抓住我的手，就快步往前奔跑了。

***

「Kyoco」背着一个看起来就很重的背包，走在路上。

而我们则是一边躲在电线杆后或是小巷中，不断跟踪在她的后面。因为这条路很直，要不被对方发现实在是一件很辛苦的事情。不过当我们一路跟踪到桥附近的时候，我也总算有余力仔细观察「Kyoco」身上的打扮了。

她虽然在演唱会的时候是穿着像创作歌手一样简洁的服装，不过今天是披着一件亚麻衬衫，下半身则是一条工作裤，看起来相当轻松。脚上穿的是一双登山靴，乍看之下就像登山客一样。虽然那种打扮感觉好像会跟她那像千金小姐一样的脸蛋格格不入，不过实际上看起来却莫名地适合。对于已经看惯妄想少女今日子穿水手服的我来说，她那样子实在相当新鲜。

「是高中生吗？还是大学生？」

「至少怎么看都不像是国中生呀。」

她虽然身高不算高，但我觉得国中生走路的方式应该没办法那么充满自信。「Kyoco」是个连走路的样子都很吸引目光的女性。

「……她从刚才就看了好几次地图，好像对这一带很不熟悉的样子呢。」

「Kyoco」从刚才就又是打开一张很大的道路地图，又是停下脚步在公车站看周边地图，感觉就是对路很不熟的样子。也因为这样，她有时候会忽然把头转向背后，害我们跟踪起来必须格外小心才行。

「她究竟是打算去哪里呢？」

「沿着这条路走下去，就是学校的泳池门。搞不好是来接高柳同学的……」

「怎么会！」

「这只是可能性之一啦。」

「Kyoco」接着走过横跨都道的人行天桥。

确实只要在前面右转，就会到学校的泳池门了。所谓的泳池门就是南门的通称，主要是住在都道另一侧的学生们会使用的校门。因为设在游泳池旁边，所以叫泳池门。「Kyoco」在交叉路口叫住了一名岛中的学生，交谈了两三句后，便转向右边的道路。这下就确定她的日的地是学校了。难道她打算就这样走进学校吗？

「明日美，过来这边。」

利沙这时忽然跑向都道旁的一栋公寓，弯下身子突破管理室的小窗户后，快步爬上公寓外墙的楼梯。接着来到五楼的阶梯转角时，她忽然跃身跳出围栏了。

「利沙！」

我吓得赶紧把身体探出去，却看到外面是一条维修用的屋外走道。于是我跟在对我招手的利沙后面，最后沿着走道来到一个屋顶上。

是学校。可以看见学校呀。只要在这个屋顶上，从校舍、体育馆、操场到游泳池，整个校园都可以看得清清楚楚。同时，我也看到了「Kyoco」走向泳池门的身影。

「我们就在这里监视她吧。」

「亏你会知道这么神奇的观察据点……从这里不管是游泳池还是网球场都尽收眼底呀，嘿嘿嘿。」

「你可别误会了。我来这里是为了观察高柳同学在社团活动中挥洒汗水的英姿，跟游泳池或是网球场一点关系都没有呀。」

「原来如此，在这里确实可以清楚看到棒球社呢。」

棒球社正在操场上进行练习。然而，这个距离根本没办法辨认每个人的脸。正当我感到可惜的时候，利沙竟然从书包中拿出一个望远镜，开始观察泳池门的方向。

我刻意不吐槽关于望远镜的事情，结果利沙说了一句「拿去用吧」，就从口袋又拿出一个看歌剧用的小望远镜，丢到我手上了。于是我抱着感谢的心情，透过镜头跟着看向校门的方向。

这里离泳池门大概有五十公尺的距离。虽然靠歌剧望远镜的倍率没办法清楚看到表情，不过还是可以看到「Kyoco」把手放在门上、窥视操场的样子。沿着她的视线看过去，就可以看到正在投接球的棒球社社员们。

「很明显是在偷窥棒球社呢。她的目的一定是高柳同学不会错。」

「Kyoco」把背包放在门边，眺望着棒球社。那样子让我不禁联想到电影的情境。

「真是个美女呢，简直可以匹敌利沙呀。」

「没办法否定还真是教人不甘心。」

我们观察了「Kyoco」一段时间后，利沙忽然把望远镜转向操场的方向。大概是因为目标没什么动静，所以她把观察对象换成高柳同学了吧？如果是平常的话，我应该会指责利沙才对，不过我这次也把镜头转向操场了。背号「7号」的球员正在本垒旁边与新生练习投接球。

「你果然还是很在意佐岛吗？」

我不禁吓了一跳。

背号「7号」的球员正是佐岛同学。我在无意识间，竟然不是把望远镜转向高柳同学，而是佐岛同学了。

「你会在意也是没有办法的事情。不过现在重要的是，不知道揍下来会怎么样呢。」

「什么怎么样？」

「自己的好朋友对自己的青梅竹马告白罗？不知道会有什么影响呀。」

被利沙这么一说，我才总算想到了这个问题。

没错，佐岛同学的发言想必已经传到高柳同学的耳中了。他们两人是从国小就开始交流的好朋友，而且高柳同学还有找佐岛同学商量过「喜欢峰仓明日美」这样的事情呀。

「……对高柳同学来说，好朋友的行为算是一种背叛吧。」

「说得也是。从他们没有在一起投接球的样子看来，他们完全是在意识这件事呢。」

平常总是在一起投接球的那两个人，今天却分开了。

「怎、怎么办？那两个人的感情会变奇怪的呀。」

「在这一点上完全要看他们之间的友情怎么解决，现在我们只能放着不管了。而对我来说真正的问题，是高柳同学对那个叫『Kyoco』的人很着迷的事情呀。如果是一见钟情的话就算了，可是我的直觉告诉我事情并没有那么单纯。而我最关心的就是佐岛同学的告白会不会对比赛造成影响。我喜欢的高柳同学必须要棒球很厉害才行呀。」

「利沙喜欢的是在打棒球的高柳同学吗？」

「我之前也说过了，我喜欢积极努力的他呀。所以我喜欢能够让他努力的态度呈现成画面的棒球。」

投接球结束后，棒球社开始挥棒练习了。身为三年级生的高柳同学他们，在指专着新生的挥棒姿势。

「今年的一年级生有不少值得期待的新人呢。像那个长头发的男生跟小个子的男生，只要认真练习，应该可以挤上全国中连盟的水准。」

「哦……光看就可以知道呀？老实讲，我看起来每个人都一样。利沙对棒球很了解呢。」

「那是因为在追高柳同学的时候，自然而然就学会的。如果有机会成为社团经理，我还真想当当看呢。那女孩真是教人羡慕。」

利沙把望远镜转向新建好的社办。我也跟着看过去，就看到土井老师正在指导一名身穿体育服的女孩子。是金刚的堂妹，由衣呀。从她拿着笔记本的样子看来，应该是在学习计分的方法吧？

「棒球社六十年的历史中，第一位社团经理呢。」

「至今为止都没有经理才是很奇怪的。不过也多亏有她在，社员们可以专心练习了。今年不但新生值得期待，二年级的实力也有提升，搞不好可以实现称霸地区大会的梦想，甚至晋级都大会、全国大会也不一定呢。正因为这样，我更希望他们在这次的练习比赛能加油的。可是……」

利沙似乎想起了什么讨厌的事情，叹了一口气后，接着说道：

「我也能理解明日美为什么会哭了。没想到他竟然会把女生的照片夹在手册里呀。如果是我的话，于公于私都可以好好辅佐他的说：　」

利沙变得几乎快要哭出来了。

「喂、喂喂，拜托你别哭呀。我可是希望利沙不管在什么时候都充满自信呢。」

「不要擅自固定我的形象。如果有男生在旁边的话还没话说，可是现在只有身为朋友的你呀。让我稍微松懈一下又有什么关系？」

「你不可以哭呀，我没办法安慰你的。」

「我知道。」

利沙虽然没有让眼泪流出来，不过还是紧闭着嘴巴在忍耐着。毕竟喜欢的男生竟然拿着不是自己的照片，不论是谁应该都会很难过吧？

「明日美，现在你心中的天秤，是比较倾向高柳同学还是佐岛？」

「我根本没有把他们放到天秤上啦。我只是因为被告白而感到惊讶而已。」

「好回答。你看看泳池门的方向吧。」

被利沙这么一说，于是我看向泳池门，就看到「Kyoco」正在背起背包。

「佐岛的事情今天就先搁在一旁，我们去查出那女生的真面目吧。如果她是个品行恶劣配不上高柳同学的女人，我们就两个人一起靠蛮力让她消失在眼前。要是可以让她的身体变得对男性没有兴趣就好了。明日美，你愿意陪我一起来吗？」

「只要跟利沙在一起，总觉得什么事都办得到呢。」

「又是个好回答。那么我们就赶快下去，跟踪那女生到天涯海角吧。」

「嗯！」

「好，行动开始。为了不要让我们在下楼梯的时候跟丢目标，首先由我离开这栋公寓，而这中间就由明日美负责继续监视。」

「我知道了。」

「保险起见，明日美要看清楚她在都道转到哪个方向喔。等到我打你手机响一声挂断之后，你再跟着下来。」

利沙留下这段指示后，便转身冲下楼梯了。

……把高柳同学跟佐岛同学放到天秤上……吗？

独自被留在屋顶上的我，忍不住叹了一口气。几个小时之前，我根本没想过要把那两个人拿来比较。我明明喜欢高柳同学，可是被佐岛同学告白却感到动摇了。为什么我被他告白的时候，没有回他一句「你在开玩笑吧」呢？

该不会是我的心意已经远离对「Kyoco」感到着迷的高柳同学了……？

我的心情动摇到甚至开始有了这样的想法。同时，我发现我已经把他们两个人放在天秤上考量，而不禁觉得自己真的是个没节操的女人。

——丽莎，为什么佐岛同学要对我告白啦？

我对着望远镜对面的丽莎如此询问着。

可是丽莎却不回答我，只是在社办前面抱着大腿，注视佐岛同学而已。

如果佐岛同学是个轻浮而不纯洁的男生就好了。可是那样真诚的佐岛同学是不可能喜欢着利沙又对我告白才对。那他又是为什么告白了？我越想越觉得脑袋一团混乱。

就是在这种时候，我才希望丽莎可以告诉我佐岛同学的心意的说……

说「不想影响我的判断」而闭上嘴巴的丽莎。她究竟是抱着仲么样的想法，而不愿意跟我说话了呢？

就在我陷入沉思的时候，口袋中的手机响了。是利沙的暗号。我想现在还是跟着利沙，去查出「Kyoco」的真面目吧。

虽然没有根据，不过我总觉得只要查出她是谁，就可以看出什么端倪了

***

我们离开公寓后，再度展开跟踪行动。「Kyoco」只是一路默默地走在都道上。既然她是往东行进，就代表她应该是要走回来时的路。可是她经过公车站也没停下来，看到计程车经过也毫无反应，只是不断地走着。让人完全无法看出她的目的地。

「她这次又是打算去哪里呢？」

「既不是走向火车站，经过公车站也没停下来，这方向又不是高柳同学的家。根本就猜不出来呀。」

「只能继续跟踪了吗？」

「啊，她转弯了。」

「Kyoco」在桥的前面忽然右转了。那条是通往妙莲寺的路。妙莲寺就是我推测应该是虚无僧真面目的和尚担任住持的寺庙，不过普通人应该不会特地到那里去才对。然而，「Kyoco」从都道转弯后，就快步穿过了妙莲寺的大门。

「真是意外，没想到她的目的地竟然是寺庙呀。难道她是现在流行的历女（注1）吗？」

「妙莲寺应该没什么历史吧？毕竟是昭和时代建起来的呀。」

「既然这样，就要查出她来这里的目的才行。」

我们从大门窥视寺庙内的状况，却没想到那女生的身影竟然不见了。

「她跑到哪里去了！」

「我不知道呀！」

我们一路跑到位于本殿前面的香炉旁。妙莲寺并不是什么大寺庙，只有本殿与旁边的日式庭园，以及大门边有个吊着钟的钟楼而已。如果有人在境内，应该很快就会发现才对，可是我们却完全找不到那女生的踪影。

「明日美，那条小路是通往哪里？」

我记得那应该是通往墓园的小道。因为被庭院的树木遮住的关系，就算把人跟丢也不奇怪。

注1　「历女」原指对古代战国武将感到着迷的女性，后来广泛延伸指喜欢历史的女性。

「那条路是通往墓园，或许她是来扫墓的也不一定。」

「去看看吧。」

我们沿着小路穿过一个小门，就正如我的记忆，看到了一片墓园。墓园比我想像中的还要大，几乎等于一个操场的土地上，排列着许多的墓碑。

然而，这里感觉好像没有人的样子。在入口的集水处停下脚步的利沙，忽然抓住了我的手：

「到深处找找看吧。」

「两个人分开找会比较有效率喔？」

利沙的回应是紧紧抓住了我的手。看来这位美少女很害怕坟墓之类的东西呢，真是可爱。

于是我们手牵着手走进墓园中，看着○○家、△口家……大大小小各式各样的墓碑，往前走着。墓碑前的供品零零星星，四周一片寂静。

「看不到人呢……」

「……再往深处……咿！」

就在这时，乌鸦发出吵人的呜叫声，拍打翅膀。

「那叫巨嘴鸦，不用害怕喔，利沙。」

「我只是被吓到而已，不要误会了。」

还好现在不是晚上呢。虽然这样讲对睡在墓中的人很不好意思，可是我实在不喜欢这里的气氛。即使我喜欢鬼故事，但我还是会怕真的鬼呀。

我不断安抚着彻底在发抖的利沙，再度踏出步伐。走了一小段路后，我忽然闻到了线香的味道。于是我张望四周，发现前方的一座墓碑前有烟袅袅升起。或许是「Kyoco」上的香也不一定。

「利沙，那边。」

「……嗯。」

那个人是来扫墓的吗？既然都已经跟到这地方来了，要是真的发现她，我一定要问出她跟高柳同学究竟是在哪里认识的。就在我们经过了四列墓碑后，终于找到那座有烟升起的墓了。然而，附近却没有任何人影，只有一炷点燃的线香。

白色的花岗石上，刻有「近江加古」的名字。

「根本没有人嘛。害我还进到这种恐怖的地方，真是太吃亏了。」

忽然变得有精神的利沙放开我的手，注视着那炷香。太奇怪了。明明那炷香看起来才刚点上去而已，附近却看不到插香的人。我们刚才一路都没有跟任何人擦身而过，这里却有一炷这么长的香，太不寻常了。

「我说，利沙，是不是有点奇怪呀？」

「什么奇怪？」

利沙转头看向我，结果她的脸渐渐发青，指着我的方向，牙齿开始「喀喀喀」地敲出声音。

「怎、怎么啦？我脸上有什么东西吗？」

就在这时，我忽然感到某种毛骨悚然的感觉。

于是我缓缓转头看向背后……

「幽、幽灵呀！」

一名穿着白色和服的女人竟然就站在我的正后方。

利沙当场脚软，牙齿不断发抖。就在我也被吓得全身僵硬的时候，一头黑发垂在脸前的幽灵为了吸取我的生命而逼近过来了。这样下去我会被带到地狱去，饱受痛苦的折磨呀。

我为了不要让幽灵靠近，而摆出防御姿势。同时，我发现了一件事情。

这个幽灵，散发出跟我同一个牌子的洗发精味道呀。

正当我因为这一点都不像幽灵的味道而感到困惑的时候，利沙忽然站起身子，挥动手上的书包。

「这、这、这、这家伙！给我离开明日美——————————————！！」

她露出这世上最恐怖的表情，用力挥甩书包。看来她是因为太过恐惧的关系，让感情往相反的方向暴冲了。

「等、等等呀，利沙……！呕呜！」

书包的角击中的不是幽灵，而是我。因为幽灵把我当成肉盾了。就在我差点失去意识的时候，幽灵放开了手。于是利沙赶紧把我拉过去，紧紧抱住。结果幽灵竟然把和服像斗篷一样「唰！」地掀开，发出大笑。

「你、你是！」

「Kyoco！」

「没错！我就是流浪的创作歌手——小坂京子！你们的跟踪行动早就被我看穿啦！哇哈哈哈哈！」

哇哈哈哈哈！

总觉得跟原本的印象完全不一样！

「跟利沙同学是Live　house之后就没见过面了吧？首先让我告白一件事：你那对幽灵感到恐惧的表情真是让我怦然心动呀。然后之前的那场演唱会中，你美丽的声音更是紧紧抓住了我的心。来，快把裙子上的沙土拍掉、把头发梳整齐吧，在你凌乱的制服还没刺痛我的心之前。」

又是怦然心动，又是被紧紧抓住，又是被刺痛，还真是忙碌的心呀。利沙拍掉裙子上的沙土，站起身子后，那位心很忙碌的女性又伸出手指向我：

「然后，明日美同学！」

「是、是！」

这个人竟然知道我的名字。然而我还来不及感到惊讶，她接着又说出了一句不可思议的话：

「你被那家伙促进觉醒竟然也只有那点程度吗！我真是太失望了！」

「觉、觉醒？请问你是在说什么呀！」

听到我回问，小坂京子眯起了双眼。

她的眼睛很蓝，是一点都不像日本人的蓝眼睛。不过现在更重要的是，我很在意她的视线。她那样子看起来就像我背后站了什么人一样。

「不、不是『看起来很像你背后站了人』，而是我确实看到了呀。」

呃，她刚刚说了什么？

「嗯？你问我『说了什么dG．那我就再说一次。我可以看到附在你身上的东西，也就是那家伙所说的『恶灵』呀。」

我忍不住停止呼吸。这个人可以听到我心中想的话？而且，她刚刚是不是有说我被恶灵附身了？

「没错，我看得清清楚楚。而那边的利沙同学身后依旧可以看到尚仁呢，真是太愉快了。」

小坂京子露出笑脸，看着利沙背后的空间如此说道。

等等……太奇怪了。这个人太奇怪了。简直就像可以看穿我心事的发言，以及似乎可以清楚看到这世上不存在的东西的眼神。

再说，尚仁又是谁？是高柳尚人吗……难道说……

「我们快逃吧。这人是电波系呀。」

利沙把我的身体拉了过去。没错，电波，这个人的电波系发言，我总觉得很有印象。

「看来你总算理解了。要透过附在你身上的『男朋友』看出你的『想法』，可是很麻烦的一件事呀。」

低头看着我的小坂京子，蓝色的眼睛发出神秘的光彩。

难道说、难道说……

「明日美，你可别在『难道说』之后给我接上『怎么可能会有这种事』喔。身为拥有相同秘密的人，我可是会很失望的。」

相同秘密！

难道说……怎么可能会有这种事！

小坂京子笑着，把她细长的手指伸向自己的右眼。结果她的眼睛就从蓝色变成黑色了。

「你也有戴着这样的隐形眼镜吧？」

在她的手指上，是一片隐形眼镜。突如其来的状况让我完全说不出话来，于是双眼颜色不同的她注视着我，又接着说道：

「让我再次自我介绍吧。我的名字叫小坂京子，十七岁的女高中生。不过那只是我伪装的身分罢了。我有时候是个创作歌手，有时候是个流浪的名侦探。而我真正的身分是！」

她咧嘴露出充满魔性的微笑：

「高柳尚人的姊姊呀。」

我打从出生以来，第一次感到腿软了。




第三章 我与姊姊与她的秘密
「来，吃吧。」

自称高柳同学姊姊的小坂京子将我们带到本殿的佛堂，并拿出茶点招待我们。在矮桌上随意摆放着大量的点心，还有冒着热气的绿茶。对于还来不及确认她身分真假就被带到本殿中的我们来说，脑袋里简直充满了疑问。

「……请问你是这间寺庙的关系人吗，小坂小姐？」

「不对不对，我希望你能叫我京子呀，利沙同学。」

「请回答我的问题，京子小姐。你跟这间妙莲寺有关系吗？」

利沙首先开口询问的，是关于我们被招待到本殿里来的事情。

住持似乎不在寺庙，本殿的门也有上锁。可是京子小姐竟然从工作裤的口袋中拿出钥匙，把我们带到里面来了。然而，京子小姐并不回答利沙的问题，只暍了一口茶后，「好苦」地皱起眉头，然后拿起豆沙馒头塞进嘴里了。我也喝了一口她端出来的茶，确实很苦。

「就用甜食中和味道吧。幸运的是，这里有你喜欢的兔子点心呀。」

我照她所说地把和菓子放进嘴里，恰到好处的甜味便在口中散开。

「利沙也吃吃看吧，很好吃喔。」

「我不用了。」

「别客气，这可是我招待将来有可能要称呼为『义妹』的你们吃的点心，不吃才叫失礼喔？还是说，这东西对名门出身的河内家大小姐来说，不合胃口呀？」

听到京子小姐这么一说，利沙便伸手拿了一块落雁（注2）。这个人竟然也知道利沙的姓氏。我不禁偷瞄了一下她的脸，结果跟她对上了视线。

「我就回答你刚才的问题吧。你猜得没错，我跟这里的住持确实有来往。我们的关系深厚，因此茶点这种程度可以随意享用。尤其是利沙同学，我希望你能多吃一点。你的大腿最好稍微再有肉一点比较好，所以要多摄取一些卡路里呀。膝上袜与裙摆之间的绝对境界如果太过完美，会让人在受到诱惑之前就已经先感到高不可攀。利沙同学的外貌唯一可惜的就是太过完美了，我希望你能多少有点破绽，就像刚才你在墓园发出尖叫的时候一样。」

「……你说的话还真是有趣呢，京子小姐。我可不是为了你穿膝上袜的呀。」

「哈哈，真是冷淡。不过，相对于你心中的盘算，我弟弟却不是什么喜欢膝上袜的男生呀。那孩子喜欢的是光溜溜的脚呀。虽然不知道该说是幼稚还是嗜好特殊，不过青春期的男生就是那样吧？顺遒一提，喜欢膝上袜的应该是我弟弟的那个好朋友。对吧？明日美，你也这么觉得吧？毕竟你总是会看到那个证据呀。」

注2　　用淀粉与砂糖做成、里面包有红豆馅的一种高级和菜子。类似中国的杏仁糕。

「呃、是的。」

她虽然看起来好像是在讲膝上袜的事情，不过话语中也隐藏着对我发出的讯息。这个人绝对可以透过隐形眼镜看到妄想少女不会错，而且她还能读出别人的心事。我光是要隐藏内心的动摇就很辛苦了。

「难道没有其他问题想问吗？我可是想讲得不得了呀。明日美同学似乎也有事情想问我的样子呢。」

小坂京子看着我的方向说道。利沙也用手肘戳了一下我的小腹。

「请问你说你是高柳同学的姊姊，到底是什么意思？」

我首先想问的就是这一点。高柳同学虽然有个妹妹叫爱实，可是他应该没有哥哥或姊姊才对。我从来都没听说过他有个姊姊呀。

「就是字面上的意思。虽然姓氏不同，但我确实是高柳尚人跟爱实的姊姊。虽然你们是邻居，但家里的事情还是只有当事人才知道呀。」

又来了。她的讲法就像是看穿了我心中在想的事情一样。京子小姐接着把手肘撑在矮桌上，对我咧嘴一笑。

「恕我失礼，请问你是继承了哪一边的血缘呢。」

这次换成利沙开口询问。结果京子小姐又说出了让我们感到惊讶的话：

「原来如比。从小就对这方面的问题感到苦恼的孩子，理解得就比较快呢。」

这方面的问题？利沙的表情看起来相当动摇。因为她平常不太会讲关于自己的事，所以我只知道她的老家在山形县而已。

「利沙，那是什么意思？」

「反正是个好机会，我就告诉你吧。我的家庭有点复杂，我跟老爸之间并没有血缘关系。请问京子小姐为什么会知道这件事？」

「那种事情，只要查一下就可以知道啦。」

「难道你真的是侦探吗？」

「刚才那是我开玩笑的。从以前开始，女高中生就是会对『侦探』抱有憧憬呀。像日剧或是动画里不是常常有吗？毕竟今年是我最后一年当女高中生了，所以我就自称了一下啦。顺道一提，像河内家这样历史悠久的家系，只要上网查一下，或是翻翻绅士录，就能知道某种程度的内情了。我是因为想稍微了解弟弟身边的女孩子们，所以就调查了一下呀。」

京子小姐「哈哈哈」地笑了出来。这女人究竟是什么人物呀？又是开玩笑地自称是侦探，又是扮成幽灵吓我们，简直让人难以捉摸。不过，她很明显不是什么普通的角色。总觉得那一派轻松的笑法跟莫名其妙的言行举止，都是为了隐藏本性的面具。而她似乎在这个瞬间也看出了我心中在想的事情，而用拿下隐形眼镜的右眼对我抛了一个媚眼。

「好啦，我就回答一下利沙同学的问题。你问我『继承了哪一边的血缘』是吧？答案是『母方』。那个把诚实写在脸上的高柳恭介……尚人的父亲，不是个会搞外过的男人呀。」

『也就是说，京子小姐是高柳同学已经过世的母亲所生的孩子吗？」

「Yes。我的父亲跟母亲年轻的时候沉溺在恋爱之中，就把我生下来啦。唉呀，男女交往也是有各式各样的问题，他们后来因为『家世』这类时代错误的高墙阻隔，最后没被允许结婚了。关于这方面的事情，希望你们不要深究太多。总之我想说的是，那是发生在我母亲跟高柳恭介相过之前的事情，所以决不是什么红杏出墙。另外，这件事情希望你们不要说出去。毕竟高柳家对我的存在是很保密的。这种事对于弟弟跟妹妹来说刺激太强烈，高柳先生也一直都在犹豫说出口的时机。所以说，我希望你们不要把我的事情告诉他们。OK?」

京子小姐砍下兔子的头，吞进嘴里。她说话的语气从途中就变得严肃起来。

这个人并没有在说谎。虽然她忽然说自己是高柳同学的姊姊，让我在内心感到很怀疑，不过在近距离下仔细观察，她的五官确实跟高柳兄妹有点像。而且更重要的是，她很在乎那两个人的感受，看来真的是他们的姊姊呀。

不过，我还是有个疑惑。刚才小坂京子希望我们对她的身分保密，也就是说高柳同学应该不认识京子小姐才对。既然如此，高柳同学又是为什么会有个酷似京子小姐的妄想少女呢……

「既然京子小姐希望我们保密，我们就不会说出去的。而且姑且先不论身为青梅竹马的明日美，我跟高柳同学并没有亲密到可以涉足他们的家庭问题。刚才听到那些话，也顶多只是让我知道高柳同学有个姊姊罢了。老实讲，我们是因为怀疑京子小姐是高柳同学喜欢的对象，所以才跟踪你的。请问京子小姐知道被我们跟踪的理由吗？」

利沙拐弯抹角地暗示高柳同学知道京子小姐的事情。不知道京子小姐对于利沙的问题会怎么回答？

「我应该还没说过我住在哪里吧？我的家在京都。因为出生在京都，所以叫京子。在距离这里四百五十公里远的地方，我从小是被当成独生女养大的。」

「京都……」

京子小姐忽然开始讲起自己的身世了。或许是为了回答我们的问题，必须要先从这边开始讲起吧？对于她的出生背景，我也很有兴趣。

「虽然自己讲这种话也很那个，不过小坂家其实相当富裕呢。你们知道独角兽饭店吗？」

「是一间高级饭店，我们的朋友有去过。」

「经营那间饭店的就是小坂集团。那是我们家的财产。」

什么！原来京子小姐是米基林五星级饭店的社长千金呀？这下不只是我，连利沙都感到惊讶了。

「虽然是个在各方面都很无趣的家庭，不过十四年来，我也是过着想要什么就有什么的日子。我父亲跟母亲可以说是相当宝贝我，而我也一直都回应着他们的期待。」

京子小姐刻意强调了「十四年来」这几个字。既然她说过自己是高三生，就表示她到三年前为止都一直过着那样的生活吧？

「然而，那样轻松的生活也在我国二的时候画下了句点。我在不经意之下，知道了我跟住在一起的母亲并没有血缘关系的事情。」

「请问你为什么会知道没有血缘关系？」

「因为血型不对呀。两个A型的人是不可能生出AB型的孩子。就在我母亲因病住院的时候，我才发现她一直隐瞒着血型的事情。当时的我是个多愁善感的国中生，因此就学坏了。比起没有血缘关系的问题，他们隐瞒着我的事情更让我感到火大呀。」

「……学坏了呀？」

「是呀，就是很典型地透过反社会的行为来发泄心中烦恼。不过，我在为所欲为的同时，也不断调查着自己真正的母亲究竟是谁。结果知道她已经离开人世的时候，我的心情就跌入谷底了。后来知道自己有弟弟跟妹妹，就一口气变成抱有恋母情结、恋弟情节与恋妹情节三重苦恼的女孩了。从那之后，我三不五时就会到东京来，默默观察自己的弟妹啦。」

「你以前也有来过东京？」

「是呀，至今为止有来过五次。一方面是为了关心弟弟与妹妹的成长，不过更重要的是，这里是我母亲出生成长的土地，因此我对城镇本身也很有兴趣呀。」

我还是第一次知道高柳同学的母亲是濑田谷区出生的。

「车站前我大致上都绕过了，还有九丁目的公园、商店街跟儿童馆……对了对了，或许明日美同学已经没有印象，不过当你还是个萝莉塔的时候，我曾经有把你踹飞过呢。当时我对明明都已经是小六，却还大哭大闹让我弟弟苦恼的你一时感到很火大呀。」

利沙顿时喷笑出来。而我也总算知道我对于小六之前的记忆很模糊的原因了。听她这么一说，我确实想起我那暗有飞在空中大概两公尺左右呀。

「……真是个关爱弟弟的好姊姊呢。」

「我有反省了啦。而且对于踹飞你的罪恶感让我改邪归正的事情，我也很感谢呀。」

「踹飞明日美的事情就先搁到一边，不过原来京子小姐从那么久以前就在看着高柳同学呀？既然如此，高柳同学应该是在什么地方见过京子小姐，而对你产生兴趣的吧？」

听到利沙说的话，京子小姐摇了摇头：

「不，我可以确定没有那种事情。因为高柳先生拜托过我，希望到弟弟跟妹妹稍微再长大一点之前，不要让他们看到我的身影。所以我在观察弟弟的时候是很谨慎的。像我就发现你们在跟踪我的事情了吧？只要是在弟弟的生活圈内，我都会很小心的。」

「那为什么高柳同学会知道京子小姐呢？」

京子小姐站起身子，从屋外走廊眺望着寺庙境内。庭院中的樱花树长出新芽，正准备迎接青绿的五月。

「我就是来调查这件事情的。我的愿望是以姊姊的身分让尚人跟爱实接受我，因此如果可以的话，我希望能不要引起什么风波，用最自然的形式告诉他们我是姊姊。你们知道我在新宿举办过演唱会吧？」

「是呀。」

「那是我跟高柳先生想出来的点子，目的是让我们在未来见面的时候，可以有『那时候我们曾经在同一个场所喔』之类的话题可以聊。虽然最后事与愿违，你们在听完自己同学的演唱之后就早早回家了。也因为这样，让当时我沮丧得不小心犯下『跑到高柳家』这样的失误了呀。」

……所以那时候才会在公园见到京子水姐呀？

「当我经过公园的时候，明日美同学有跟我对上视线吧？同样地，弟弟那时也有跟我对上眼睛，然后露出相当惊讶的表情。我对这件事情感到相当奇怪，也很担心会不会对未来见面的时候造成什么影响呀。」

「所以京子小姐才会对弟弟……对高柳同学变得很在意，而明明是平日还从京都飞过来的吗？」

「是呀。正确来说，我是搭东海道新干线过来的。然后为了观察正在进行社团活动的弟弟而跑去学校，结果就被两位愉快的姑娘跟踪啦，害我忍不住开心得想要找机会跟你们讲讲话了。我没想到你们居然会用望远镜观察我呢，不过也多亏这样，让我知道了一个绝佳的监视据点。另外也在墓园中听到美少女的尖叫声，光是这样就值回我坐绿色车厢（注3）的票价差啦。」

「不过，你基本车票份的目的倒是没达成呢。」

「没错。我这次到东京来是为了查出为什么弟弟会知道我的长相。能与你们相遇也是一种缘分，希望你们可以让我听听有关我弟弟的事情……哦，我在等的人好像回来了。我必须要消化完今天的预定行程才行，我们就改天再聊吧。」

京子小姐唐突地打断话题后，把我们喝到一半的茶收了回去。同时，从玄关传来「喀啦喀啦」的开门声，接着有脚步声慢慢接近。我跟利沙忍不住转身过去，就看到住持现身了。

「哦？我记得你是峰仓明日美同学吧？旁边这位是河内家的小姐。还真是稀客啊。」

注3　　日本铁道列车中比普通车厢高级的一等车厢。

我们赶紧对住持低下头，结果从厨房流理台的方向传来京子小姐的声音：

「久未联络了，住持。我这次来借住一个礼拜，如果有什么事情需要帮忙，请你尽管跟我说吧。只要是不违背佛道的事情，我基本上都会做的。」

「你这姑娘还是老样子，这么会要嘴皮子啊。还擅自把点心都吃了。」

主持看到凌乱的点心包装而皱起眉头，可是京子小姐却表现得一点都不在意。

「我们家每年为了墓园的管理费付了多少钱呀？让三个女孩子吃些和菓子的程度用不着斤斤计较吧？要是你不能原谅，那我就不要把老家带来的纯米酒拿出来啦。」

「贫僧就让你借宿在这里吧。虽然你这次又带来的麻烦问题应该会超过这酒的代价就是了。」

看到京子小姐从背包中拿出的一升酒瓶，住持只能苦笑回应。看来他们之间的关系真的很亲密的样子。

「好啦，明日美同学，利沙同学，今天我们就到此为止吧。正如你们刚才听到的，我打算在这里逗留一个礼拜左右。下次有机会，再让我听听有关我弟弟的事情吧。今天我有话要跟住持说，没办法继续跟你们聊了。」

京子小姐说着，就催促我们走向玄关。可是，我心中还有许多问题想要问她。

「呃、京子小姐……」

我想问她究竟是从哪里拿到隐形眼镜的。但是……

「我不是说了吗？今天就到此为止。而且你现在应该在意的不是隐形眼镜，而是跟你同班的男生吧？好啦，快走吧。关于虚无僧的事情，就下次再讲啦。」

京子小姐「唰」一声拉上玄关的门，留下黑色右眼与蓝色左眼的残像。于是我得到解答了。

「……明日美，虚无僧是什么？」

「就是和尚的一种啦。现在那种话不重要。走吧，利沙。我们必须要讨论一下，整理现在的状况才行呀。」

因为我不想被多问，而推着利沙的背走了。

京子小姐知道虚无僧的事情。

她一定也是从那位和尚手中获得可以看见妄想少女的隐形眼镜不会错。

小坂京子。

高柳同学同母异父的姊姊，同时也是隐形眼镜的持有者。我没想到竟然会认识一位如此神秘的人物呀。

「人生真是充满惊奇呢。」

「我完全同意你的说法。没想到高柳同学居然会有姊姊呀。亏我在隔壁住了十四年呢。」

「说得也是。不过现在的问题就是，高柳同学知道小坂京子的事情。证据就是他的手册里夹着京子小姐的照片。」

「嗯。」

「好啦，关于这件事情，我想跟明日美商量一下。像这种敏感的问题，如果第三者随便介入其中，恐怕会有让事情变复杂的可能性。」

「这点我也能理解。可是既然现在已经知道了京子小姐这个人，我就没办法袖手旁观呀。因为京子小姐是为了关心弟弟，特地从京都过来的。我要帮忙她才行。」

利沙对我点点头。

「既然这样，我们也有我们能做的事情。幸运的是，明日美的家是高柳家的邻居。你可以去查查看高柳同学母亲的旧姓吗？」

「呃，我想我妈妈应该知道。我问问看吧。」

于是我拿出手机拨打电话。妈妈虽然听到我询问有关高柳同学母亲的事情而感到有点讶异，不过还是告诉我了。

「听说旧姓是『近江』，叫近江加古。」

这名子我好像有点印象。

「我记得刚才点了香的墓碑上刻的名字就是……」

我们再度走向墓园，来到刚才幽灵出没的那块墓碑前。

近江加古。

刚刚点燃的线香已经烧成灰了。

睡在这块墓碑底下的就是高柳同学的母亲呀。我不知道为什么墓碑上刻的是旧姓，也从来都没听过高柳家在这里有墓。我记得他们家每年盂兰盆节都是到秋田县去扫祖先的墓才对。

我不经意地把视线看向下方，就看到利沙对着墓碑双手合十。于是我也蹲下身子，对着墓碑合起手掌。一段时间后，利沙站起来绕到墓碑的后方。她应该是在看往生的年份吧？

「享年二十四岁，还真是年轻呢……」

「我也隐约有点印象，她是个与其说是妈妈，还比较像姊姊的人。」

「我想也是。毕竟那时候你们才四岁，更会有那种感觉了。如果她现在还在世，应该就是三十四岁。也就是说，只要查查看十九年前的东西，应该就可以知道了……吗。我们走吧。」

「去哪里？」

「学校。」

我搞不清楚利沙的打算，只能跟在她的后面了。

***

时间快要来到下午五点。

我们与结束活动的文化系社团学生们擦身而过，走进校园内，就看到棒球社还在操场练习。利沙并没有穿过操场，而是从体育馆旁边进入校舍。她应该是为了不要让我跟佐岛同学见面尴尬吧？

「我记得图书室开放到六点吧？」

「嗯。不知道今天是谁轮班的。你到图书室要做什么？」

「查资料。如果顺利的话，或许就能见到高柳同学的母亲也不一定。」

「什么意思？」

「你很快就知道了。」

我们换上室内鞋，走向位于三楼的图书室。打开门一看，图书室内只有一名在借书柜台整理书籍的女学生，和一名在阅览座位看书的男学生。

「嗯？这不是峰仓跟河内吗？到我们爱的巢穴有什么事啊？」

把书签夹进一本文库书的，正是泽田和久。

「泽田同学，请你不要说出那种让人误会的发言。话说回来，会在这种时间来图书室真是稀奇呢。请问是要查什么东西吗？」

从借书柜台走向我们面前的，是图书委员仁岛祥子。

「仁岛同学，我想看看十九年前的毕业纪念册。你知道收在什么地方吗？」

「应该是在休息室里。请跟我来吧。」

仁岛同学带着我们进到图书室的休息室。

「目的是毕业纪念册？为什么？」

「京子小姐说过这里是『母亲出生长成长的土地』。既然是住在这附近，我想高柳同学的母亲有很高的可能性是岛中的毕业生。如果真是那样，我们就能知道她母亲的长相了。」

「原来如此。」

我大概看出利沙的想法了。只要查一下毕业纪念册，或许就能找到谜团的解答也不一定。

「请稍等一下，我记得应该足收在后面的柜子里。」

柜子被堆积在地上的书挡在后面。就在仁岛同学伸手准备把书挪开的时候，泽田也跑来帮忙移动书堆了。

「就是这个铁柜吧？呜哇，都是灰尘啊。」

「下次要找机会打扫一下才行呢……啊，应该就是在下面那一层。请把柜子门打开吧。」

泽田遵照仁岛同学的指示，把铁柜的门左右打开，结果毕业纪念册就跟着一股霉味出现在我们的眼前。那里收藏了好几十本的毕业纪念册，搞不好连创校那一年份都有也不一定。

「河内，你要找的是哪一年的册子啊？」

「十九年前。不过也有可能早读，所以前一年的也拜托了。」

听到利沙在背后说着，于是泽田把手指放在书脊上开始找书。可是他的手指左左右右反覆了好几次之后，又停下来了。

「怎么啦？」

「没看到你要找的年份啊。当中只有一本被抽掉了。」

「怎么可能？换我来找。」

仁岛同学跟泽田交换位置后，也伸出手指开始找书。然而，她最后把头转回来，脸上的表情显得相当阴暗。

「找不到吗？」

「……是呀。明明其他年份的都有……就是缺了十九年前的那一本。请问你要看看那前一年的吗？」

「麻烦你了。」

唯独缺少我们要找的那一年，也太奇怪了。不过我们还是姑且把仁岛同学拿出来的那一本毕业纪念册摊开在长桌上。

「哦？原来以前是穿水手服啊？还真是有时代感。」

泽田从我跟利沙中间探头出来，看着毕业纪念册如此说道。

是黑色衣领的水手服。

在照片中，穿着黑领白衣水手服的女学生们奔跑在校舍中，男生则是穿着立领式的制服。明明校舍内装跟现在没什么差别，却因为学生穿的制服不一样，让人有种看到别所学校的感觉。

「我听说现在的制服是六年前改换的。因为水手服是创校以来就一直延续下来的制服，所以好像当时在变更制服的时候还过过反弹声浪的样子。」

我对这套制服很有印象。今天也才刚刚看过而已。

利沙翻着纪念册，开始找起大头照。如果是姓「近江(Oumi)」，应该就会排在第一排吧？只要找女生的第一排照片就行了。可是我们从A班找到E班，都没看到「近江加古」这个名字。

「果然还是比较想要下一年的纪念册呢……既然没有收在书柜中，应该就是有人借走了吧。仁岛同学，可以拜托你查查看吗？」

「请稍等一下。」

仁岛同学到借书柜台帮我们查了一下借书纪录卡。全校学生每个人都有一张借书纪录卡，而图书委员会将借出的书籍名称写在卡片上，然后把卡片收在外借资料夹中。因此只要查一下那个资料夹，就可以知道是谁把书借走了。

「毕竟是很久以前的毕业纪念册，有可能是搞丢了也不一定。」

「不，我想应该是有人借走了。刚才我在移动书堆的时候，发现地板上的灰尘有被书擦过的痕迹。应该是有人最近开过那个书柜才对。」

也就是说，除了我们以外，也有人来找过毕业纪念册？究竟是谁……

「找到了……唉呀？这是……」

仁岛同学从一叠卡片中抽出一张。接着，我们看到上面用橡皮印章印上去的名字，而解开了心中的疑惑。

高柳尚人。

借书纪录卡上的姓名栏中，印的是高柳同学的名字。是他把毕业纪念册借走的。

「虽然还不能确定，不过我大概看出答案了。借出日期是什么时候？」

「三月十九日……结业式前一天呢。」

高柳同学出现妄想少女是在结业式那天。而妄想少女今日子身上穿的制服就是黑领白衣的水手服。

「仁岛同学，毕业纪念册只有图书室才有吗？」

「或许教职员室也有也不一定。」

「去看看吧，利沙！」

利沙这时早已从图书室飞奔出去了。

我们的想法应该不会错。高柳同学是不知道从哪里知道了自己的母亲是岛中校友，所以来找毕业纪念册的。那张脸，一定就是…

我们跑到二楼后，刚好看到穿着运动服准备走进教职员室的土井老师。

「老师，你来得正好！」

「喂喂喂，我说过不要在走廊上奔跑了吧？居然连河内都跟着全力冲刺，是被峰仓污染了吗？」

「要说教请等一下再说。可以让我们看看十九年前的毕业纪念册吗？」

结果土井老师苦笑一下，说出教人意外的一句话：

「你们的消息还真是灵通啊，已经找到这里来了？」

「请问你在说什么？」

「没关系，不用隐瞒啦。反正你们一定是来看高柳的母亲对吧？」

土井老师证实毕业纪念册上有高柳同学母亲的照片了。为什么他会知道？土井老师也不理会感到困惑的我们，就从教职员室中拿出了毕业纪念册。

「照片在B班，姓氏叫近江。」

我们在B班的那一页，找到了一如预想的照片。

照片中的五官果然跟妄想少女今日子一模一样，冈时也非常酷似小坂京子。高柳同学就是看过毕业纪念册，而产生出妄想少女的。

「高柳同学就是看过这张照片，才会把京子小姐的照片剪下来夹在手册中的吧？不过话说回来，她们简直就像同一个人呀。像到这种程度，高柳同学会感到惊讶也是理所当然的。」

再继续往下翻，就可以看到班级生活照中也有近江加古的身影。有的照片中跟朋友搭着肩膀，对镜头比出「耶」的手势。有的照片中大概是因为加入网球社的关系，拿着一个网球拍露出笑容。那笑脸灿烂到让人无法相信二十年后的现在，她竟然已经不在人世，而是睡在墓碑底下。明明我刚刚才对墓碑合过掌，现在却有一种她还在学校里的错觉。

「……土井老师，请问你为什么会知道这本毕业纪念册中有高柳同学的母亲呢？」

「三月初的时候，有一位退休老师打电话来，问我这里是不是有个叫『高柳尚人』的学生啊。」

「退休老师？」

「是啊。做老师的总是会很在意自己教过的学生过得如何。而那位老师就是在同学会上听说近江加古小姐在老家结了婚、生了小孩，所以才会打电话联络我的。」

「请问那位老师有来见高柳同学吗？」

「不，他只是在电话中听说高柳很有精神地在参与社团活动，就感到很满足了。后来我把这件事告诉高柳之后，他就说希望能看看毕业纪念册，于是我就像现在这样拿纪念册给他看了。」

原来如此，就是因为有过这样的事情，高柳同学才会从毕业纪念册中看到自己母亲国中时代的照片呀。然后他就从图书室把纪念册借走了。

「话说，河内，你刚才提到的『京子』是谁？」

这次换成土井老师开口询问了。告诉他京子小姐的事情没问题吗？

正当我感到犹豫的时候，利沙就简洁地回答了一句「是高柳同学的姊姊」。结果土井老师顿时露出阴暗的表情。

「看来你们并不是抱着好玩的心态来找高柳母亲的照片啊。你们听好罗？最好不要随便插手去管别人的家庭问题，尤其是像这类的事情，外人插手决不会有什么好结果的。」

我是知道啦，可是现在的状况又有点不同呀。

「这一点我们也很清楚。我们不是因为单纯的好奇心而来找毕业纪念册的。」

「你们明白就好……话说回来，原来高柳有个姊姊啊。他最近的表现有点奇怪，看来要好好注意一下才行。是说，那家伙跟佐岛有发生过什么事吗？」

土井老师的发言让我忍不任惊讶了一下。看来高柳同学与佐岛同学的关系已经不寻常到连老师都会察觉了。然而，我实在没办法开口回答老师的问题，利沙则是用一句「大概是吵架了吧」含糊过去之后，把毕业纪念册还给了土井老师。

***

我们来到校舍出口后，换上鞋子。

「看来已经找到答案了呢。」

「嗯，高柳同学是在毕业纪念册上看到自己母亲国中时代的样子，所以在Live　house的传单上看到京子小姐的照片后，对她产生了兴趣。因为长得实在太像了。」

「幸好，京子小姐是他的姊姊，不在恋爱对象的范围内。我可以放心了。」

利沙因为自己的推理正确而感到相当开心的样子。相对地，我则是因为知道了这一个月来苦恼着我的妄想少女今日子其实是高柳同学的母亲，而松了一口气。

「只要把这件事情告诉京子小姐，她对我们的评价应该就会提升吧？」

「原来利沙是打算拉拢京子小姐呀？还真是会动歪脑筋。」

「这就是通往幸福的捷径呀。」

利沙看来是往幸福接近了一步，可是对我来说却还有一个未解决的问题。我从鞋柜后面窥视操场，就看到棒球社还在练习。

「应该超过平常的练习时间了吧？」

「已经六点啦。」

「就算是要为比赛做准备，这也努力得太过头了。」

他们到了这个时间，还在做守备练习。等到最后的慢跑跟收身操做完后，应该都快七点了吧？或许对二、三年级来说没什么问题，但从远处也可以看得出来一年级的动作已经因为疲惫而变得迟钝了。至于高柳同学跟佐岛同学则是……

「唉呀，他们很明显在意识彼此的存在呢。守三垒的高柳同学却在外野，而佐岛则是负责捡球。如果是平常的话，应该是高柳同学负责敲球，佐岛负责投球给他的说。」

利沙的发言听起来就像是在责备我一样。虽然她应该没有那个意思，可是我听在耳里就是有那样的感觉。

「要等他们练习结束吗？」

「……今天还是回家好了。」

「那们就从教职员玄关出去吧。这样就不用经过操场了。」

我们把刚穿好的鞋子又脱下来，拿在手上，只穿着袜子绕到教职员玄关的方向。如果是平常的话，我应该会等棒球社练习结束才对，可是今天却为了不要让那两人发现我而偷偷摸摸地离开学校。明天我应该会在教室遇到佐岛同学吧？如果他问我告白的答覆，我该怎么做才好……我心中忍不住担心着半天前连想都没想过的事情。

「看你那样子，你应该是在想『明天不想来学校』吧？」

「……利沙简直就像可以看穿我的心事呢。你说得没错，我根奉不知道该怎么做才好呀。甚至想要躲到别的行星上，等事情冷却下来呢。」

我们从教职员玄关小跑步穿过校门。幸好，棒球社的人聚集在操场深处，没有发现我们。虽然就算被发现，应该也不会发生什么事，不过我穿过校门后，还是忍不住松了一口气。

「明日美，你明天要做好心理准备比较好喔。」

「什么心理准备？」

「就是谣言呀，谣言。你被告白的事情一定会变成谣言，让你很辛苦的。毕竟你们之前还有发生过『雪山遇难』的事情，所以应该会有很多人对这件事感兴趣吧？」

利沙说出了明天很有可能发生的事情。确实，之前学校甚至还流传过我跟佐岛同学『光着身体互相取暖』这种毫无根据的谣言，害我丢脸了好一阵子。光是那时候就已经如此骚动了，这次的事情应该会更严重吧？毕竟佐岛同学是很受女生欢迎的男生，我绝对会被一堆人忌妒的。

「利沙，拜托你保护我吧。」

「不可能。」

「为什么！」

「要是因为袒护你，害我也成为被欺负的对象就麻烦啦。现在好不容易可以在教室过得比较舒服了，我可不想让自己的立场变差。」

「袖手旁观也是欺负的一种呀。是朋友就帮帮我嘛。」

「既然是我的朋友，应该就能克服这种程度的困难呀。不过我还是会给你一点建议的啦。」

利沙捡起掉在路边的树枝，像教鞭一样指向我：

「明日美被佐岛说了『请跟我交往』，其实这是非常重要的一点。你知道为什么吗？」

「咦？不就是很典型的告白台词吗……」

「在我的经验上，国中男生只会说『我喜欢你』而已。这只不过是自己的欲望宣泄出来变成言语的幼稚告白。因为女方如果没有兴趣，只要说一句『是喔』就可以草草带过了。再说，『我喜欢你』这句话只会让对方不知道该怎么回应而已。在告白的时候就让对方困扰的话，但段恋爱根本不可能长久呀。」

「……确实如此。」

利沙用力把树枝教鞭比在我面前：

「然而，『请你跟我交往』是一句考虑到未来的告白。是在心中模拟过对方变成『女朋友』之后的生活，才做出来的发言。两个人适合吗？在一起会开心吗？这关系对彼此有帮助吗？在认真考虑过这些问题之后才做出的行动决定，就是『请跟我交往』了。换句话说，佐岛是考虑过跟高柳同学的关系会变尴尬的前提下，对明日美说出『请跟我交往』的。更重要的是，他明明知道明日美喜欢的是高柳同学，却还是认为自己有胜算而告白了。他是将明日美视为自己唯一的对象，有自信可以比自己的好朋友更让你幸福，才对你表达好意的呀。」

「他有想到那种地步……？」

「绝对没错。」

我明白了佐岛同学看似唐突的告白其实并不唐突，而且他比起维持跟好朋友之间的友情，更希望能与我交往，顿时让我有种难以置信，又心情高涨的感觉。

「……我劝你好好思考过之后再回覆他会比较好。因为佐岛是抱着真诚的心意对你告白的呀。」

「我知道了。」

利沙把手中挥舞的树枝丢到桥下，接着来到斜坡上后，挥手说了一句「今天就在这边道别吧」，便转身走向交叉路口了。

「我说，要不要来我家一趟？我想跟利沙多讲点话呀。」

「今天发生太多事情，我已经累了。明天见罗，明日美。」

「……嗯、嗯，再见，利沙。」

我总觉得有种利沙忽然变得冷淡的感觉。不过，今天能跟利沙在一起，真的帮了我很大的忙。于是我在路边发了一封邮件跟她说「谢谢你」之后，没过多久便收到「你振作一点喔」的回信了。

我不禁奔跑起来。

没错，我要振作一点。

我必须要好好思考佐岛同学的问题，也要告诉京子小姐有关毕业纪念册的事情才行。振作起来好好行动吧。

为了挥散垄罩身体的烦躁感，我全速奔驰着，结果转眼间就回到了家门。

「明日美，你回来啦？」

我打开大门的锁，就看到妈妈来到玄关迎接我了。

从厨房传来炖牛肉的味道。总觉得去过高柳同学母亲的坟墓后，就觉得要好好珍惜自己的母亲呢。

「我说，今天洗完澡之后，我帮你揉揉肩膀吧。」

「这孩子忽然是怎么了，真是教人不舒服。让你揉肩膀的代价比去按摩店还要贵呀，不用了。」

「才不是呢，我是要免费帮你按摩呀。」

「女儿的免费侍奉比什么都还要可怕呢。」

或许像这样被辜负好意也是值得珍惜的事情吧？我脱下鞋子来到厨房后，就听到客厅传来「你回来啦？」的声音。我还以为是在看报纸的爸爸，但那是女性的声音。究竟是谁呀？

「明日美同学，既然你的母亲拒绝了，你就来帮我揉揉肩膀怎么样？老实讲，到了这个年纪坐新干线可是很痛苦的一件事呀。」

「为、为什么你会出现在我家！」

「呵呵呵，我没说过我是神出鬼没的吗？」

那种事我根本没听说过呀。

在客厅摊开报纸的，竟然是京子小姐。

她穿着白色的浴衣，肩膀上还披着我的浴巾。从她湿润的秀发跟肌肤看起来，她应该是刚洗过澡吧？煽情的模样让我都喷出鼻血了。

「妈、妈妈！为什么京子小姐会在这里呀！」

「不可以喔，小美。怎么可以在大娣姊面前讲话那么大声呢？」

什么叫「小美」啦！

我家的老妈难道是在假装自己是什么慈母吗？她接着笑咪咪地告诉了我招待京子小姐来到我家的经过。据说她是在都道上的便利商店中被京子小姐搭话，知道了对方是近江加古的女儿，而且跟自己家的女儿刚刚认识。既然如此，就务必要请对方到家里吃顿晚餐了。似乎就是因为这样，京子小姐才会在我家如此惬意的样子。

「妈妈知道京子小姐是尚人的姊姊？或着应该说，你知道尚人有姊姊呀？」

「我是有稍微听说过啦，毕竟我跟尚人的妈妈感情很好呀。刚才我们聊了很多有关加古小姐的事情呢。对吧，京子小姐？」

「是，能听到关于母亲的事情，我很高兴。」

京子小姐在客厅桌前很有礼貌地低头致意。

「来来来，我们来吃晚餐吧。京子小姐喜欢桃子罐头吗？」

「不管是白桃还是黄桃，我都很喜欢。」

「唉呀，那两个都要拿出来才行呢。」

妈妈很大方地打开了珍藏的罐头。炖牛肉配上热呼呼的奶油马铃薯，我们就这样跟京子小姐一起享用晚餐了。妈妈对京子小姐可说是充满兴趣。

「京子小姐是住在哪里呢？」

「因为我就读的是住校制度的学校，所以现在是住在学校宿舍。老家则是在京都的岚山。请问您知道渡月桥吗？就在那附近。」

「唉呀，住的地方还真好呢。说到渡月桥，我二十几岁的时候有去那边取材过。没想到那座桥竟然可以让车子通过，当时真是让我惊讶呢。」

「第一次知道的人通常都会很惊讶的。毕竟在旅行杂志上的照片看起来就像一座木造桥呀。请问您从事的是什么工作？」

聊天的话题就这样转到妈妈从事文字工作的甘苦谈，接着又聊到喜欢的食物之类的闲杂内容。京子小姐描述的京都逸闻相当有趣，深深抓住了我老妈喜欢历史、怪谈与怪力乱神的心。就像京子小姐会扮成幽灵吓人一样，她虽然外貌美丽却相当淘气，不过也没有高中女生特有的浮躁感，让身为独生女的我都不禁会想：「要是有这样的姊姊就好了。」

「明日美同学，可以招待我到你房间去吗？」

「啊，当然没问题。不久前我朋友才刚来帮我打扫过，所以我房间很干净的。」

餐后喝完茶，我就带着京子小姐来到自己房间。

「话说，我好久没有吃到家庭料理了。你母亲的厨艺很好呀。」

对妈妈亲手做的料理感到相当满足的京子小姐，充满好奇地观察了一下我的厉间后，便躺到床上了。看她这样吃饱就睡，我还真担心她会不会变成牛呢。

「要是可以变成牛，我还真巴不得呢。在胸部这一点上，我有点忌妒牛。如果只有胸部可以变成牛的话，我宁愿相信迷信呀。」

看来她对自己的胸部很自卑的样子。我知道了美女的弱点而不禁感到有点安心，不过她刚刚似乎又看穿我心中在想的事情了。我有好多话想要问这个人呀。

「在你提出问题之前，先让我对你道谢吧。我已经听说你们去翻过毕业纪念册的事情了。没想到我弟弟竟然会因为看到国中时代的母亲，而有了妄想少女呀。多亏你们，让我解开心中的疑惑了。真是谢谢你。」

京子小姐对我深深低头致谢。不用说出口就能传达的这个感觉，简直就像在跟妄想少女讲话一样。

「我也很想跟京子小姐讲讲有关隐形眼镜跟虚无僧的事情。」

「还有妄想少女跟妄想少年的事情对吧？」

「是。」

京子小姐将手伸进浴衣袖中，拿出了五片一组的抛弃式隐形眼镜，放在桌上。那跟我的隐形眼镜是同一个牌子，上面写着「0.00」，可见是没有度数的镜片。不过跟我不同的是……

「我的是角膜变色片，很新潮吧？」

她使用的是可以让眼睛看起来比较有神的蓝色隐形眼睛。虽然说是蓝色，但也不是会让眼睛变成碧眼的类型，而是利用光泽让眼睛看起来比较清爽的镜片。刚才她在寺庙把其中一边的镜片拿下来了，不过现在她的双眼都微微带有蓝光。

「也让我看看你的隐形眼镜吧。是晶钻系列对吧？」

「晶钻？请问那是什么？」

「就是比较稀有的隐形眼镜啦。我的是很常见的钴蓝系列。」

我从书桌抽屉拿出隐形眼镜盒交给京子小姐，结果她就说着：「哦～这就是传说中的……」睁大了眼睛。

「请问隐形眼镜也有分种类吗？」

听到我这么一问，京子小姐「咦？」地露出打从心底感到惊讶的表情。

「虚无僧什么都没跟你说过吗？」

「咦？是呀，他除了使用上的注意事项之外，都没说过什么。」

「……那个和尚还是老样子，重要的事情都不一次讲清楚，害青春期的女孩尝尽苦头呀。」

「尝尽苦头？」

「没错，那可是很严重的喔？戴这个隐形眼镜是需要付出代价的。具体来说，就是隐形眼镜的颜色会决定将来遭遇不幸的种类。我的钴蓝系列会溺海丧命，而你的晶钻系列是根据戴的时间会缩减寿命。对于不会游泳的我来说，我还比较想要你的隐形眼镜呢。」

咦？

什么！

听到京子小姐语气平淡地对我说明戴隐形眼镜的副作用，让我的脸顿时失去血色了。

戴这个隐形眼镜会缩减寿命？

我根本没听说呀！那是代表我会失去充满希望、与高柳同学一同度过的未来吗！我赶紧把手指伸向眼睛，想要把隐形眼镜拿下来。

「我开坑笑的，别当真呀。」

「开、开玩笑？真的吗？」

「是呀，我只是想看看你惊讶的表情而已。」

看来戴隐形眼镜的副作用是骗人的。真是个教人伤脑筋的女性。

「请你不要吓我呀，害我的寿命都缩短了。」

「这是我的个性。过到像你这样的女孩就是会想要捉弄一下呀。话说，要拿下隐形眼镜的时候如果没洗手，会罹患眼疾喔？虚无僧应该有跟你说明过吧？」

「这么说来，他好像有警告过我的样子……」

「那你就要确实遵守。万一变得看不见自己重要的人，你也很困扰吧？」

最近我在使用隐形眼镜的时候都很随便。以后还是小心一点好了。

「没错，你要时时注意。话说回来，明日美同学是什么时候、在什么地方认识虚无僧的？」

京子小姐在床上翻身，仰望天花板。

「呃，是我国二那年的一月。当我走路去上学的时候，虚无僧忽然出现，对我说什么『汝有恶灵附身！』然后就把隐形眼镜给我了。从那之后，他偶尔就会出现在我面前，对我预言一些灾难什么的。」

「原来如此，他果然在全国各地都在做类似的事情呀。而且每次的对象都是国中二年级生，看来他相当喜欢十三、四岁这个年纪的小孩。」

「京子小姐也是在国二的时候遇到虚无僧的吗？」

这位曾经是国二生的女高中生把视线从我身上移到她弟弟房间的方向。

「是呀，那家伙当时是在渡月桥上等我出现的。因为他实在太可疑的关系，我一脚就把他踹飞到桂川里了。不过他隔天又出现在我面前，于是我就把隐形眼镜收下来了。」

超强的。

「真是厉害的脚劲呢。」

「你的思路在妄想接触者当中也很特殊呀。真是有趣的回应。」

妄想接触者？怎么出现一个我没听过的词汇了？

「请问那是什么？」

「哦哦，妄想接触者就是拥有隐形眼镜、可以跟妄想进行接触的人啦。虽然接触者(contactee)原本的意思是指期望跟外星人进行接触的人，不过我很喜欢念起来的感觉，所以就这样称呼了。」

「这种称呼让我越来越觉得自己的存在很怪力乱神了呢。」

「你是我遇到的第五个人，换句话说，卢无僧至少有把隐形眼镜发给五个人，并照顾她们的事情。」

「原来拥有隐形眼镜的人有那么多呀？」

「那个虚无僧利用瞬间移动的能力，在全国各地找国二对象宣扬佛法呀。虽然这样讲听起来很像是喜欢国二生的宗教诈欺师，但糟糕的是他真的会使用一些不可思议的法术，所以也不能算『诈欺』。而且他还会把自己照顾不来的女生丢给我照料，真的让我很头痛。唉呀，虽然在佐贺县的那个病娇女孩确实让我伤透了脑筋，不过之前在岩手县的那个女孩我个人就很喜欢，因此我也不讨厌这份工作就是了。」

「哦？佐贺跟岩手呀……真的是全国各处呢。然后京子小姐是负责从虚无僧那里接受辅佐那些女孩的任务吗？」

「虽然不是我自愿的啦。想要从虚无僧那里拿到隐形眼镜，就要成为他的部下照顾晚辈们才行。这是我们之间的契约。不过我也已经习惯了。从国二到高三，我接触妄想将近四年，都可以算老鸟啦。」

京子小姐苦笑着，从背包中拿出两个宝特瓶，将其中一个丢到我手上。是可乐。

「谢谢你。」

「那是佐贺产的可乐，一定很好喝的。」

虽然是很普通的可乐，不过包装上印的制造地是佐贺的制造工厂。应该是她在照顾刚才提到的那位佐贺的病娇女孩时买来的吧？

「是呀，没错。」

真是个不可思议的人物。我光是听到还有其他人拥有隐形眼镜就已经很吃惊了，没想到京子小姐甚至是在辅佐那些《妄想接触者》。如果我当初拿到隐形眼镜时，京子小姐就在身边的话，应该就不会感到这么混乱了。毕竟虚无僧总是很放任呀。

「哦？看来你对我的评价提升了。那我就再多告诉你一些事情。你对隐形眼镜的颜色区分还不清楚对吧？」

「你刚才有提过什么钴蓝系列还是晶钻系列的。虽然我已经知道副作用是骗人的了，不过还是请你告诉我有关隐形眼镜的事情吧。」

「隐形眼镜根据颜色，看到的对象会有不同。你可以看到男生们身上的『妄想少女』对吧？而我的钴蓝系列则是同时可以看到女生们梦想中的理想男生，也就是『妄想少年』。」

那还比较方便呢。该死的虚无僧，为什么不给我那个钴蓝系列嘛。这样我就不用被「恶灵」什么的骗人把戏耍得团团转啦。话说回来，我倒是很在意女生们身上的『妄想少年』究竟是什么样的存在。

「请问妄想少年是怎么样的男孩子呢？」

「都是一群帅哥喔。虽然大部分都是参考自己在学校心仪的男生，不过最近因为受到漫画或动画的影响，拥有那类属性的男生也变多了。」

「果然跟妄想少女们一样很色吗？」

『那要看宿主是什么人。就像妄想少女会有个性上的设定一样，妄想少年也有那方面的设定。然而，跟男生们比起来，女生们有种倾向是会对妄想的存在待遇很差劲。虽然对没看过的人来说只能靠想像，但女生的欲望真的是非常恶劣。有的会让对方一整晚舔自己的鞋子，有的会把对方关在浴室里，可以说是利用妄想在抒发自己心中丑陋的欲望呢。搞不好女生们的妄想其实比男生们还要强烈也不一定。不过从那些妄想少年可以忍受这些待遇就能看得出来，他们个性都很温柔，而且很好相处。我只要稍微拜托他们告诉我身为宿主的姑娘们在想什么事情，他们就会直接把心情都告诉我。那就好像你透过跟妄想少女对话，推测男生的想法一样。」

——所以她才会知道我心中在想的事情。原来读心术的原理就是隐形眼镜呀。

「没错。不过我也是在升上高中之后，才学会从他们那里探听宿主心理的方法。毕竟妄想少年也不会愿意把宿主的事情告诉一个国中小女生呀。就算到了现在，他们也不会连自己家大小姐的秘密都告诉我啦，因此我能知道的顶多就只是表面的心理罢了。所以你放心，我并没有连你丢脸的过去都知道啦。」

京子小姐露出贼笑，看着我的背后。大概她此刻也在心中跟我的妄想少年对话吧？话说回来，我的妄想少年究竟是个什么样的人呢？果然是参考高柳同学吧？还是说，因为佐岛同学的告白而改变了外貌……

「呃……」

正当我想要开口询问的时候，京子小姐用两根食指对我比出了一个叉叉。

「很遗憾，我不能告诉你有关你妄想少年的事情。假设我跟你说他的外型从我弟弟变成了佐岛同学，一定会让心中正在犹豫的你产生先入为主的想法吧？我认为像这样的事情并不好，所以我不会说的。」

她很明确地对我如此说道。

「你不能告诉我吗？」

「没错，我不会告诉你。反正那是在正常状况下不会看到的存在，所以你也没有知道的必要。不过，如果你心中觉得佐岛同学的告白『或许让妄想少年的外貌产生改变了』的话，我就要建议你针对这件事情好好思考一下。因为那表示十四年来只喜欢着高柳尚人的你，心中唯一的真爱正在渐渐瓦解呀。」

被她这么一说，我不禁对自己的心情感到惊讶了。

她说得一点都没错。我明明心中喜欢高柳同学，可是却在认真思考佐岛同学的事情。变心、出轨、外遇、背叛。各式各样的禁忌词汇瞬间染黑了我的心。

「你不需要想得那么严重。毕竟你并没有跟任何人在交往。你把佐岛同学的告白当成是自己的人生增加了另一种可能性就好了。而且，只喜欢一个男生虽然是件好事，但同时必须要注意那很有可能让自己的视野变窄。有时候跟其他男生进行比较也是有必要的。」

「我不希望自己用那种方式思考呀。」

「经过比较检讨，最后『喜欢』的心意依然没变，不就好了吗？对吧？」

真不愧是妄想隐形眼镜资历四年的老鸟，我心中的罪恶感顿时削减了。想必她过去对像我这样的女生反覆过好几次同样的对话了吧？

「京子小姐的恋爱经验感觉很丰富呢。」

「只是听得比较多而已啦。我到了高三还仅止于亲嘴而已，根本没什么大不了的。」

「毕竟你读的是女校呀。」

「你真善良呢。」

京子小姐对我露出苦笑。就在这时，她背后的隔壁家忽然打开了电灯。

结果京子小姐「呜喔！」地发出莫名其妙的叫声后，从床上跳起身子，躲到窗帘背后。

「请问你怎么啦？」

「难道是我弟弟回来了吗？」

我从窗户探头一看，就看到高柳同学站在玄关的身影。

「你说得没错，看来他结束社团活动回来了。」

「用那个望远镜可以看到他吗？」

「不，那是观察木星用的望远镜，并不适合拿来观察高柳同学。」

「你的兴趣还真是古雅呢。那有没有什么可以清楚看到我弟弟的道具？」

「……不嫌弃的话，请用这个歌剧用望远镜吧。」

我把忘记还给利沙的歌剧望远镜拿给京子小姐后，她就把镜头伸进窗帘的缝隙间，望向隔壁玄关。我也站在她背后看过去，就看到高柳同学还穿着制服、把球棒放在肩上准备走出玄关的身影。明明社团活动才刚结束，他似乎又打算挥棒练习的样子。

「真是热衷棒球的弟弟呀，难道他打算成为职业选手吗？」

「不，你弟弟的希望是到一般企业就职。他说过棒球只会参加到国中结束为止。」

「既然如此，那挥棒练习应该就是在发泄压力吧。看来朋友的告白对他造成了很大的打击呢。」

确实，高柳同学的样子与其说是在练习挥棒，看起来更像是挥舞着球棒在跟某种看不见的东西战斗。宛如罪恶感的东西又开始在我脑海中乱窜了。

「你别太在意。跟朋友喜欢上同一个女生是很常有的事情。不过话说回来，看到弟弟那样苦恼的模样，就会让我很想立刻跑去给他一个拥抱呀。没办法实现这个愿望实在太遗憾了……嗯？」

「怎么了吗？」

京子小姐目不转睛地注视的方向，是两人的妹妹——爱实。

「妹妹登场啦。真是太可爱了。瞧，从那连身裙底下伸出来的纤细双腿。是白丝袜，她穿的竟然是白丝袜，简直可爱到让人活不下去的程度呀。而且脚下穿的还是老爸的拖鞋，这样充满日常感觉的情境要是让她的同班同学看到，一定会喷出鼻血不会错的。哦哦，大概是觉得有点冷吧？她的手还押在外套的胸口上。真想赶快去帮她取暖呀，真想去抱抱她、舔舔她呀。明日美同学，老实讲，你不觉得我妹妹是个超越利沙同学的珍贵素材吗？在第二性徵发达之前就已经是那种水准了，未来的发展简直难以想像呀。」

「你口水都流出来罗？既然是姊姊就稍微有点样子呀。」

「不好意思。」

京子小姐用手擦拭了一下嘴角后，又把望远镜的镜头伸向高柳家的方向。总觉得不管是京子小姐也好，利沙也好，在我身边都是一些对偷窥会感到兴奋的人呀。

「你还不是一样？」

「……不好意思。」

心中在想的事情被看穿了。在这个人面前不能胡思乱想呀。

「一点都没错。」

「是。」

我重新打起精神，望向窗外，就看到从家里走出来的小爱妹妹在跟哥哥讲话。大概是在商量晚餐的事情吧？在高柳家如果遇到哥哥社团活动比较晚结束的日子，就会打电话请爸爸买便当回来。

「是吗？原来有那样的习惯呀……我弟弟会煮饭吗？」

「是比一般的男生要来得熟练。只是味道会调得有点重。」

「毕竟有在运动，身体会比较想要补充盐分吧？爱实呢？」

「她会做一些简单的料理，有时候也会到我家来学做菜。小爱妹妹是个很贤慧的女孩呢。」

「是吗？」

「是的。」

我看向京子小姐的脸，发现她从不断流口水的松弛表情，一转变得带有寂寞的感觉了。或许她是第一次像这样仔细观察那对兄妹的模样吧？

「我说，明日美同学，那对兄妹对于自己家没有母亲的事情是怎么想的……」

关于这一点，只能靠想像了。不过我知道高柳同学对于「母亲」这样的存在抱有憧憬。虽然他没有开口说过，但有时候就是会让我看到他那样的一面。

「说得也是，不可能会不寂寞呀……然而他们两人跟我不一样，依然成长得如此出色，真是让我放心多了。」

「京子小姐不也是很出色的高中生吗？」

「你真是善良呢。不难理解佐岛同学会想对你告白的心情呀。对了，可以告诉我那对兄妹喜欢吃的东西吗？我务必想知道。」

那两人喜欢吃的东西吗？

「那对兄妹都喜欢吃汉堡肉。据说是比起牛排或烤肉，用手揉捏的汉堡肉比较好的样子。看来他们有渴望享用手工料理的倾向。另外，如果再配上凤梨的话，小爱妹妹就会非常兴奋喔。」

「果然是遗传呀，我也很喜欢吃汉堡肉呢。那个用刀切开时溢出来的肉汁，让人欲罢不能呀。」

「另外，尚人很讨厌在汉堡肉上用番茄酱写名字。」

「青春期会那样也是理所当然的。我真想马上做给他们吃呀……我对料理是很有自信的。」

「又是美女又会做菜，京子小姐的条件还真好昵。」

「明日美同学很会夸奖人嘛。不过，想亲手做料理给他们吃大概还要等一段时间吧。毕竟现在弟弟正在准备升学考试，并不是认姊姊的好时机。这次我还是跟义父打个招呼就走吧。」

「你要回京都了吗？」

「是呀，因为多亏你跟利沙同学，已经让我消解了心中的担忧呀。虽然我原本的预定是待上一个礼拜，但既然目的已经完成了，我就要回去才行。毕竟我还要去学校，而且也不想让那边的父母感到担心呀。不过，只过一晚就回去也很浪费，所以我会稍微再逗留一下啦。刚好我现在也知道了一个观察棒球社的好地点呀。」

京子小姐站起身子后，把桌上的可乐一口气喝光了。

「我好像还没给你名片吧？上面有写我的手机号码，如果你过到困难可以打电话给我。不，要找我闲聊也可以。毕竟我朋友很少，所以很渴望那种没什么要紧事的电话呀。」

「你的朋友很少？」

「非常少。」

她从浴衣的袖口中拿出一张名片，递到我面前。上面写有「小坂京子」的名字、学校名称与手机号码，以及一个莫名其妙的职称。

「青春期研究所　　所长……京子姊姊，请问这职称是什么呀？」

「你眼睛在笑喔？我只是活用透过隐形眼镜可以看见妄想的特技，稍微在经营副业啦。简单来讲就是专门针对国高中生的心理谘询服务，年收入姑且有超过五千万呢。」

「真的假的！」

「万一你高中升学失败，我就雇用你吧。我不会要求学历的。话说回来，我想换个衣服，可以拜托你把身体转过去吗？」

「反正都是女生，换个衣服请不用在意啦，所长。」

京子小姐虽然把浴衣的腰带解开，却露出责备的表情看向我。不，正确来说是瞪着我旁边的空间。

「对我来说，这房间里有一名异性呀。而且还是个超级帅气的变态。那家伙似乎对我换衣服的样子非常感兴趣呢。」

我看了一下房间，根本没有什么变态帅哥。

「请问是在哪里呀？我到处都看不到什么很在意京子小姐的浴衣底下有没有穿内衣的男生呀？」

「看来你有必要好好处理一下自己的欲望了。简单来讲，就是你的妄想少年一直目不转睛地看着我呀。虽然我刚才都睁一只眼闭一只眼，但你的妄想实在太夸张了。像现在就对于我穿运动内衣的事情感到相当兴奋的样子。来，快把欲望压抑下来，保持平常心吧。要不然你迟早会下地狱的。」

……原来如此，是我的妄想少年呀。

虽然我不清楚他的脸长什么样子，不过既然是我的妄想，应该就非常色吧？像现在一定也兴奋得想看看京子小姐穿的是什么内裤不会错。

究竟是什么颜色呢？上面有没有花纹？搞不好是条纹内裤也不一定。会把我心中这样的欲望忠实呈现出来的妄想少年，一定会对京子小姐的内裤非常感兴趣才对。这样一想，我就对原本心中在害怕的妄想少年忽然很有种亲近感了。

「说得也是，你对于自己的妄想太过害怕了。就算不清楚真面目，妄想少年也跟那些色色的妄想少女没什么差别呀。好啦，衣服换完，我要回去了。反正我弟弟似乎也结束发泄压力，回到家里去啦。」

我掀开窗帘，就看到高柳兄妹已经不在外面了。京子小姐整理了一下衬衫的下摆后，背起背包。

「请让我送你到寺庙吧。」

「谢谢你，但不用了。这么晚的时间，国中生不适合在在外面走动呀。送我到玄关就好了。」

我们离开房间走下楼梯，就看到妈妈拿着一个纸袋靠过来：

「京子，我烤了一些饼干，你带回去吃吧。这可是让我钓到老公的超好吃饼干喔。」

「谢谢你。下次请你教我怎么做吧。」

京子小姐笑眯眯地收下妈妈特制的饼干后，穿上鞋子。在走出家门之前，她又对我招招手，把嘴凑到我耳边。

「……除了恋爱的事情之外，我弟弟也拜托你关照了。因为我没有思考周虑就到Live　house唱歌的关系，害现在产生了不必要的风波。我会找机会再谢谢你，就拜托你照顾一下我那笨拙的弟弟吧。」

她说着，轻轻抱了我一下。

京子小姐的肩膀比我想像中的还要小，同时也象征着一位关心弟弟的好姊姊。虽然她平常表现得很成熟，不过娇小的肩膀传来温暖让我明白了，她依然是一名十七岁的女高中生。

「高柳同学的事情就交给我吧。」

听到我的回应，京子小姐对我回了一个清爽的笑容。那表情就好像她母亲在毕业纪念册上的照片一样。




第四章 我与好朋友的请求
「峰仓同学，听说你被佐岛同学告白了是吧？」

隔天，我接二连三地被一些可怕的女生们叫出去了。

第一节下课是C班的近藤同学，第二节是D班的小林同学，第三节是F班的相田同学，然后午休时间是E班的美滨同学。她们都用完全一样的台词把我叫到校舍后面，对我提出一字不差的质问。

「我说，你打算怎么回答佐岛同学呀，喜欢高柳同学的峰仓同学？」

「……我还不知道。」

然后，她们毫无例外地都会把漂亮的脸蛋变得像般若面具一样恐怖。

利沙的忠告一点都没错，我彻底变成了一个刺激大家好奇心的存在。不过对佐岛同学抱有好感的女生比我预料中的还要多，现茌与我对峙的这位武斗派的美滨同学尤其恐怖。她抓着我的胸襟，已经让我衬衫的好几颗钮扣被扯掉了。

「这只狐狸精！原来高柳同学的事情只是为了转移我注意力的障眼法是吗！」

「不、不是的。我对高柳同学是……」

「脚踏两条船吗！」

美滨同学用力睁开双眼。我在心中做好了被赏巴掌的觉悟，不过……

「Stop！这个出气女。既然你有那个力气对明日美抱怨，现在就过去佐岛面前，用你自傲的胸部倒贴他呀。这只败家犬。」

「河内利沙！」

跑来拯救我的人，正是利沙。

「真是教人操心的孩子。别人叫你出去你就出去，你是傻瓜吗？」

「……虽然我对你来救我的事情很感谢，但你叫美滨同学是败家犬也太过分了啦。害她都哭了，好可怜。」

「你真是好了伤疤就忘了疼。给敌人好脸色看只会让人有机可乘呀。能打败的时候就要打败，能赢的时候就要赢。这是活在这个国家的常识呀。」

日本曾几何时变成那么粗暴的国家啦？不过，友情似乎还是会超越常识的样子。利沙昨天明明宣告自己不会出手干涉的，现在却带着我来到体育馆的更衣室。这地方只有剑道社与柔道社的女社员才会使用，因此现在什么人都没有。总算可以让我松一口气了。

「来，把衬衫给我吧。我帮你把扣子缝好。」

利沙在寄物柜对面的长凳上坐下来，从针线包中拿出了针线。

「利沙竟然会随身携带那么有少女味的东西，我真是太惊讶了。」

「针线包是女人的必备道具吧？来，快点脱掉。」

我脱下衬衫递给利沙后，她就用剪刀把垂挂着钮扣的线剪断，很熟练地帮我把扣子缝回去了。最近我老是受到利沙的照顾呢。

「谢谢你，利沙。话说，你为什么会有更衣室的钥匙呀？」

「是鹤川同学跟龟山同学借给我的。你就好好感谢有情有义的她们吧。」

「看来我在交朋友上很受上天关照的样子呢。」

「如果脑袋跟胸部也受到关照就好了。」

「你的毒舌现在反而让我很高兴呀。」

「这个被虐狂。」

缝上第二颗钮扣的利沙对我咧嘴一笑。或许我真的是被虐狂也不一定。像这样被人扯掉扣子，却半裸着身体在自嘲呀。

「既然你会让那些女生们那么生气，代表你过了一晚还是没想出答案对吧？」

「……嗯。」

我还没有对佐岛同学做出任何回覆。因为我很在意昨天利沙对我说过的那番「即使要舍弃跟高柳同学之间的友情……」之类的话，让我迟迟无法做出回应。那是代表对佐岛同学来说，我比高柳同学更有价值的意思。就算我要拒绝他，也不能随便敷衍了事呀。

「……可是看在喜欢佐岛同学的人眼里，我就像是脚踏两条船呢。」

「别人怎么想根本无所谓吧？话说回来，不知道京子小姐接下来有什么打算呢？既然我都特地把你救到这里来了，就陪我说说话吧。」

利沙把衬衫披到我身上后，如此说道。看来她把我带到这地方来是为了跟我说话的样子。关于高柳同学有姊姊的事情，绝不能让人听到。于是我慎重起见地确认了一下附近有没有其他人。

「昨天，我在家里跟京子小姐吃过晚餐。」

「在明日美家？」

「嗯，是我妈妈在偶然的机会下跟京子小姐认识的。她对于毕业纪念册的事情道谢了。」

因为隐形眼镜跟虚无僧的事情要瞒着利沙，所以我就没说了。

「那京子小姐说她有什么打算？」

「因为已经搞清楚高柳同学知道她长相的理由，所以她说要回京都去了。然后还说要等高柳同学的父亲愿意让他们见面。」

「明明弟弟妹妹就在自己眼前，那心情想必很复杂吧？难道她是今天就要回去了吗？」

「她说今天要跟高柳同学的父亲见面，所以要再住一晚。毕竟等高柳同学的父亲工作结束的话，再怎么早都要到五点。那之后才回京都，应该会很辛苦吧。」

「既然这样，我想跟她再见一次面顺便道别呢。去那间寺庙就能见到她了吗？」

「她有给我名片，上面有她的电邮信箱。我帮你约时间吧。」

「邮件让我来打。名片借我看。」

我从钱包里拿出名片递给利涉，结果她看到学校名称就吓了一跳。

「唉呀，这不是京都的明星学校吗？入学成绩高，审查又很严格，是有名难考进去的学校呢。原来那个人就读的是那么厉害的学校呀？」

「听说不是走去上学，而是住在宿舍呢（注4）。不过更重要的是，你看看职称吧。」

「青春期研究所……所长？」

「京子小姐是青春期的专家，以少男少女为顾客，年收五千万呢。」

「哦？那个人开玩笑的品味真不错。」

「原来是开玩笑的吗！」

利沙喷笑出来了。

「一个小孩子要怎么赚到那么多钱啦。」

听她这么一说，确实有道理。看来我又被骗了。

于是我从哈哈大笑的利沙手中把手机抢过来，打了一封抗议顺便约时间见面的邮件寄出去。不到一分钟的时间，回信就寄来了。然而，这封邮件……

「怎么啦，明日美？」

「你看这个。」

「我看看喔。」

结果看完手机画面的利沙立刻从更衣室冲了出去，跑出体育馆抬头看向游泳池的方向。

注4　　日文中的「就读」通常使用「通う」，是指每天从校外到学校上课，因此明日美会特别提出订正。果然，盖在校门边的公寓屋顶上，可以发现闪闪发光的东西。是望远镜的反射光。邮件内容写的是「在更衣室两人独处，好害羞、好高兴」之类的东西。

「受不了，那个人的行动跟她酷酷的外表根本格格不入嘛。而且好像还很喜欢看到百合情境的样子。」

「我们要不要亲个嘴，让她开心一下？」

「你先把衬衫的扣子给我扣好啦。那样会被人误会的。」

我因为慌慌张张跑出来的关系，扣子都扣错洞了。于是我赶紧把扣子扣好后，利沙的手机又发出了收到邮件的铃声。

「现在，本人正在监视棒球社。你们也去看看操场吧……」

「操场？」

我看向操场，就看到棒球社员集合在社办前。以社长为中心，有三十名社员围成一个扇形坐在地上。因为距离将近一百公尺的关系，我听不清楚他们的对话内容，不过他们看起来相当热闹的样子。

「明明是午休时间还在开会，真是热衷呀。」

「京子小姐又寄信来了。上面问说能不能听到他们在说的话。你的顺风耳有听到什么吗？」

「这种距离还能听到就不是人类了啦。」

「说得也是。」

利沙回了一封「无法窃听」的邮件，结果三秒后，又接到一封「去接近棒球社」的回信。我仔细一看，在公寓屋顶上的京子小姐正像个军队指挥官一样对我们挥手。

「利沙，该怎么办……呃，这女孩也太有行勤力了吧！」

利沙早已从体育馆后面飞奔出去，躲在校舍旁的草丛后方，接近棒球社社办。她接着对我比手画脚，要我「快过来这边」，于是我只好也跟在她的后面了。

「——三垒手高柳，左外野野本，游击手佐岛……」

看来棒球社是在发表守备位置的样子。我一边听着社长的声音，一边朝校门旁移动。最后在社办旁边的草丛后方与利沙会合了。

「利沙很喜欢做这样的事情呢。」

「才不是呢。我只是在讨好未来的义姊呀。」

利沙用惊人的速度按着手机的按钮。她大概是在对京子小姐进行邮件实况转播吧？京子小姐也在公寓屋顶上用双手比了一个大大的「○」。

「看来她对利沙评价很高的样子。」

「真是开心呢。不知道她愿不愿意屦用我到『青春期研究所』呢？」

「听说如果高中升学失败，她就会雇用了。」

「在某种意义上，还真是困难的录取条件呀。」

就在我们说着这些话的时候，棒球社的先发阵容发表完毕，开始在移动式的黑板上写出到比赛之前的预定计划。我稍微探头一看，这个周末的格子上写着「练习比赛」，而今天的日期上则是写着「红白队战」。拿粉笔的人是佐岛同学。

「不可以把回覆拖太久喔？」

利沙出其不意地对我如此说道。

「那种事情我也知道啦。」

「那就好。虽然这是我个人的请求，不过拜托你在高柳同学与佐岛之间的关系产生裂痕之前，赶快把自己的心意决定下来。要是因为这样让比赛输掉，就太惨不忍睹了。」

「我知道啦。」

用不着利沙来说，我也很担心那两人的友情。

就跟昨天练习的时候一样，他们两人离得很远。

「好啦，不知道峰仓明日美会做出什么样的行动，真是教人期待呢。」

利沙大概是把我当成什么娱乐了，一脸愉快地看着我。

「也不想想别人的心情……」

「就是不去想才能享受其中的乐趣呀。尤其是连本人自己都搞不清楚的问题。」

就在利沙对我窃笑的时候，她的手机又收到邮件了。看来她有转成静音模式，因此没有发出铃声。手机画面上可以看到一个信件的图示从右至左移动的动画。

「是京子小姐吗？」

「应该是。」

从收件夹切换到信件的画面后，手机萤幕上显示出「躲起来」三个字。就在这时，利沙赶紧把我的头压下去，自己也把身体压低。接着便听到踏在砂石上的脚步声渐渐靠近过来。看来是会议结束了。

「……好不容易才躲到这里来，竟然就已经结束了，真是可惜。」

从草丛的缝隙间，可似看到棒球社员们穿着帆布鞋、准备走回校舍的脚。这确实很可惜。虽然我并没有特别在调查什么，不过这次也只知道了先发阵容跟红白对战的事情而已。看着社员们陆续经过的鞋子，忽然有一双鞋在我们眼前停下脚步了。

我还以为是我们躲在这里的事情穿帮了，但看来是因为这位穿白色鞋子的人被另一个人叫住的关系。接着有一双黑鞋子跑过来。两双鞋子我都似曾见过。

等等喔，这鞋子是……

「佐岛，我有话要跟你说。」

「真巧啊，我也是。」

在我们眼前停下脚步的，正是高柳同学与佐岛同学。利沙的手机画面上出现信件的图示，是收到邮件了。

「暴风的预感。」

正如信件内容所说，那两个人的样子让我们不禁有种暴风来袭的予感。

虽然我很想快快退场，可是没想到那两个人竟然背对着我们藏身的草丛，就这样坐到地上了。

要是乱动的话，就会当场被发现。而且要是我们现在从草丛后面现身，也会显得非常不自然。再说，利沙好像一点都没有移动的意思，握着手机注视着那两个人。从他们身上感受到某种紧张的感觉，让我不禁对他们接下来的对话感到恐惧。

高柳同学与佐岛同学都望着操场，一句话也没说。大概是在等其他社员们都回去校舍吧？两人的沉默让我的喉咙变得干燥，手掌渗出汗水。等到四周一带都没有人之后，高柳同学才总算开口了。

「听说你对明日美告白了。那是什么意思？」

「因为我喜欢她所以希望能跟她交往。有什么错吗？」

怎、怎、怎、怎么办？

果然是这个话题呀。

他们根本不知道我们躲在草丛后面的事情，就开始讲起这个话题了。虽然我看不到他们的表情，不过还是可以感受得到非常紧绷的气氛。

「话说，我一直都以为你喜欢的对象是河内，难道我猜错了吗？」

「你没有猜错。」

「那你为什么要对明日美告白？」

「你从刚才一直在问问题啊。我会告白当然是因为峰仓同学对我来说很重要了。不，说『放不下』会比较正确。你知道我决定告白的理由吗？」

现在，佐岛同学对高柳同学问了一个我也很想知道的问题。虽然我很清楚不可以偷听，但是我想走也不能走，利沙压着我的头也让我无法动弹。于是我只能在无可奈何之下，听到高柳同学回问的声音了。

「决定告白的理由？」

「你不知道？」

「是啊。」

「那是因为你害峰仓同学哭了。」

「我让明日美哭了？」

「你没注意到吗？峰仓同学发现到你把传单上剪下来的照片随身带着走的事情，结果哭了。所以我为了不要让她继续受伤，而对她告白了。」

因为我哭，所以告白了？

「等等，佐岛，那张照片是……」

「我知道。那是你从演唱会的传单上剪下来的对吧？峰仓同学在那场演唱会之后，有跟我诉苦了一下。她说她很担心高柳是不是会喜欢那张照片中的女生。老实讲，我觉得担心那种事情太奇怪了，不过也同时感受到了她心中深深的爱意。所以我当时对她说，不需要担心那种事，而且高柳根本不会去在意那个女生的。」

佐岛同学说的是在公园发生的事情。可是佐岛同学并不知道那张照片的人物跟毕业纪念册上高柳同学的母亲长得很像的事情，当然也不知道京子小姐这个人。然而，佐岛同学还是语气强硬地说道：

「可是，你却把那张照片宝贝地夹在手册里。我可是因为信赖着高柳尚人这个男人，所以才不对峰仓同学抱有好感的啊。」

等、等一下。因为有高柳同学所以不对我抱有好感……是什么意思？

「我从小学的时候就很喜欢峰仓同学了。我很喜欢她追在高柳身后，为了你不断努力的模样。我好几次都希望自己能够跟你交换身分。而我之所以会压抑这份心意，就是因为那对象是你啊。我一直都认为如果是身为青梅竹马的你，一定可以让峰仓同学幸福。可是，你却让峰仓同学痛苦了。这同时也是对我的一种背叛啊。」

「你等一下，佐岛……」

「我不等。我已经等得够多了。不过，我还是希望能跟你继续当朋友。如果你心中是把峰仓同学摆在第一的话，我希望你现在马上把那张照片撕破。」

「把照片撕破？」

「那样我就会立刻到峰仓同学那边，取消我的告白。」

我不禁对佐岛同学的最后通牒抱有期待了。如果高柳同学把照片撕掉，就代表他比自己的母亲更喜欢我的意思呀。

高柳同学拿出了手册。

「我……」

然后看了一下照片。

可是……

「这照片跟那家伙没关系。」

高柳同学坚定地如此说道。

听到那句话，我的心都凉了。我知道他会带着那张照片是出自于对母亲的懂曝，可是高柳同学把我跟母亲放在天秤上衡量后，选择了在天国的母亲。从草丛的缝隙间，我看到佐岛同学站起了身子。

「我会等待峰仓同学的回覆。至少我已经尽到对你的义气了，不管最后的结果如何，你都别怨我啊。」

「……好。」

「还有，这件事是我们之间的问题，不要把它带到社团吧。比赛也近了，我们要一如往常地练习才行。」

「我知道。」

「那么，放学后的练习再见。」

佐岛同学留下这句话后，便离开了操场。我跟利沙在高柳同学离开之前，只能躲在草丛里等了好长一段时间。

***

「好厉害！多亏京子小姐，让我看到了好精采的画面呢！」

「……没想到事情竟然会变成这样。」

虽然听到午休时间结束的钟声，但我们实在没有回去教室的心情，于是决定在社办休息了。我把一旁的铁椅子拉出来坐下后，顿时感到浑身沉重，眼睛开始发晕。

「受欢迎期到来的心情如何呀，明日美？」

「别调侃我呀。」

「怎么教人不调侃嘛。两个男人为了一个女人争执，就连高柳同学的姊姊都充满兴趣呢。」

利沙把手机画面亮在我面前，上面写着：「快告诉我详细情况！」

「受不了，京子小姐真的是……」

「就算不是她也会很感兴趣的啦。像我就很期待接下来的发展呀。」

「利沙能这么悠哉，真是教人羡慕呢。反正对你来说，如果我接受了告白，你就可以少一个对手。就算我拒绝了，也跟之前没什么改变呀。」

我虽然带着责备的意思对她这么说，可是她却「不不不」地摇了摇头。

「我才不是那样想事情的单纯女人。你也有听到佐岛说的话吧？他明明从小学的时候就喜欢着你，可是却为了你着想而让自己不要对你动心。只要想到这摇摆于友情与爱情之间的心情，我对佐岛至今为止的立场就忍不住感到一股全身发抖的恐惧呀。」

「恐惧？」

「因为他只要跟好朋友在一起，心爱的明日美就会跟上来喔？他明明心中喜欢你，却不断策画让你跟高柳同学黏在一起。这已经不只是被虐狂的境界，甚至可以感受到一种深深的爱呀。在某种意义上，简直教人觉得可怕。」

「……可怕。」

我确实感到很可陷。利沙虽然是对佐岛同学感到恐惧，但我则是对我自己感到可怕。就算那是因为我之前都不知道佐岛同学的心意，但我一直都在对他做出形同拷问的行为呀。

「话说回来，佐岛告白的时机还真是绝妙呢。如果是在认识京子小姐之后的话，你应该就会当场拒绝佐岛的告白，甚至告白这件事本身都不会发生了。人常说恋爱重视的是时机命运，这句话说得真没错。」

时机命运……佐岛同学说过「命运的流向」。像我刚刚就是因为到了这地方，才听到了原本不可能会听到的对话。现在，「命运」碓实正流向佐岛同学，证据就是我的心情实在乱得可以。不过我到底该怎么回应佐岛同学呢？那样做的话，高柳同学又会如何？在这种状况下，丽莎又会变得怎样？

「我好像太偏袒佐岛了，这样我的良知会遭到质疑呢。那我们就来思考一下高柳同学的事吧。」

「高柳同学的事？」

利沙把身体靠在椅背上，翘起大腿。

「明日美知道韦斯特马克效应吗？」

「那是什么？」

利沙忽然说出了一个莫名其妙的东西。我根本没听过什么韦斯特马克效应。

「那是一种很有趣的现象。听说在幼童时期社会性接触较多的男女，长大之后就会对彼此拉开距离喔。」

「那是什么意思？」

「也就是青梅竹马之间很难产生恋爱感情的意思。这既不是都市传说也不是俗说，而是经过统计学上的事实与生物学上的观点证明的现象。」

因为有科学根据，所以要我放弃高柳同学吗？我已经听过很多青梅竹马最后没有结婚的例子了，事到如今才跟我讲那种话，我也没打算放弃呀。然而，利沙想对我说的似乎不是那么简单的事情。

「我知道明日美喜欢高柳同学的事情，而且明日美对我来说是唯一的朋友。所以我才想告诉你。你知道现在高柳同学在苦恼的是什么吗？」

利沙的发问的同时，上课钟声响起了。

「他在苦恼的事情……？」

「没错。你仔细想想，高柳同学听到好朋友告白的事情后，你认为他的心境如何？既然他喜欢明日美，应该就会感到很难受才对。」

等一下。利沙从刚刚开始在讲的这些话，根本是在说高柳同学喜欢我呀。或许从一连串的事情来看，确实可以看出高柳同学的心意，可是她自己说出这种话好吗？我瞄了一下利沙的脸，结果她竟然看着我笑了。

「不要露出那种表情嘛。只要细心观察高柳同学，谁都能知道这种事呀。」

「……利沙。」

「不过，我不会放弃的。而我的胜算就是明日美不对高柳同学告白，或是高柳同学不对你告白。理解到这种程度的我，也已经知道明日美之所以会犹豫不对高柳同学告白的理由喔。」

「你觉得是什么理由？」

「你想要让自己成为能配得上高柳同学的女人，对吧？」

被她说中了。

利沙露出一脸真的感到很开心的表情。

「看你的样子，我说对了吧？既然明日美会那样想，我认为高柳同学的心情应该也是一样。毕竟姑且不论好坏，你们这对青梅竹马实在太相像了。高柳同学一定也是在想，希望自己可以『成为能配得上峰仓明日美的男人』呀。」

「那、那是不可能的。他头脑又好，运动又强，又受大家欢迎。而我则是成绩又差，长相又下好，又老是给大家添麻烦呀……」

「唉呀，虽然明日美脑袋又笨脸蛋又差，但我却很喜欢你喔。至少在我至今为止遇过的人当中，我最中意的就是你。换句话说，这就是峰仓明日美有魅力的证据呀。就是因为我喜欢你，所以在这种状况下我还愿意跟你交谈。然而，脸蛋帅气又文武双全的高柳同学不可能会配不上明日美。既然如此，他为什么没有对你告白？那是因为他心中的苦恼在阻碍他呀。明日美知道那苦恼的真面目吗？」

苦恼的真面目……？

如果利沙说得没错，那就代表高柳同学对自己感到不满足的意思。那原因应该就是所谓苦恼的真面目吧？但那究竟是什么呢？

我的脑海中不禁浮现出京子小姐的脸。不、不是京子小姐。我在无意识中想到的，是穿着水手服的「那个人」，也就是……

「母亲。」

「一定就是那样没错。高柳同学对『母亲』这样的存在抱有复杂的心情。虽然这只是我的想像，不过他应该是对自己在单亲家庭中长大的事情感到很自卑吧？所以他听说在双亲家庭中成长的佐岛对明日美告白的事情也没有出面阻止，不，是没办法阻止。」

「没有人会在意那种事呀。」

「可是这对他来说是很重要的事情。证据就是他没有撕破那张照片。在谈到跟明日美的恋爱之前，那件事就已经成为一道墙了呀。」

墙。

也就是说，他比我想像中的还要渴望母亲的意思。既然如此，我又该怎么做才好？跟他说「不要在意母亲的事情」吗？我怎么可能说那种话。

利沙这时站起身子，走到黑板前。

「我们来思考对策吧。」

「对策？」

「没错。至今为止的事情，让明日美被夹在高柳同学与佐岛两人的心情之间，感到非常烦恼。对吧？」

「……嗯。」

「既然如此，就来模拟一下。把事物具体化之后就会比较容易想了。」

利沙把刚才棒球社员用过的黑板转向我面前，然后用粉笔在黑板中央写上「告白的回覆」，并且在左下方加上「YES」，右下方加上「NO」的选择。

「首先，如果明日美对佐岛的告白选择了NO，会怎么样？」

利沙在「NO」的文字下画上箭头。

「可怜的佐岛因此失恋。而高柳同学则会在内心对好朋友的失败感到高兴。」

箭头前方加上的「高兴」两个字。

「然而，那高兴的感觉只是短暂的。高柳同学接下来就会对庆幸好朋友失恋的自已感到自我厌恶，然后发现自己应该做的事情。你觉得那是什么？」

箭头从「高兴」接到「自我厌恶」。接着又伸出一个箭头。可是我不知道接下来的文字是什么。利沙看出我想不到解答，于是把粉笔敲在黑板上。伴随「喀喀喀」的尖锐声音，粉笔写出的是「终极存在」这四个字。

「这是？」

「就是一连串的事情之后，高柳同学会追求的姿态。终极高柳。如果明日美对佐岛回答『NO』的话，高柳同学一定会这样想的。『连自己认同的好朋友，都在攻略峰仓明日美上失败了』这样。然后他接着会这么想：必须要变成一个远远超越佐岛、完美无缺的男人才行。成绩好、运动强，做什么都行的终极国中生。可是，因为他抱着没有母亲的自卑感，所以没办法成为理想中的终极存在。聪明的高柳同学想必很快就会察觉这一点了。因此……」

×。

利沙用大大的「×」盖掉「NO」的文字。接着在「YES」的旁边添上箭头。

「接着，来模拟明日美回答『YES』的状况吧。明日美接受佐岛的告白而开始交往，高柳同学因为失恋与好朋友的背叛而伤心难过。不过，毕竟他不是什么懦弱的男人，应该很快就能祝福两个人的恋情。然后，因为失去了明日美的关系，他不需要再考虑太多，变得可以跟别的人轻松地享受恋爱。放眼未来的好结局，敬请期待今后的发展。这可以算是一种正确答案。」

利沙说着，在「YES」上画了一个「△」而不是「○」。应该是顾虑到我的心情吧？

「在利沙的『课堂』上，总觉得好像我跟佐岛同学交往才是自然的发展呢。」

「是呀，或许因为是我的『课堂』，所以才会变成这样的。不过以一种模拟方式来看，这并不算错。再说，恋爱本来就没有答案呀。」

既客观，又带有利沙个人希望的一堂课。对利沙来说，她当然觉得我回答「YES」会比较好。然而我之所以不会觉得她很刻意，应该是因为她有考虑到高柳同学的事情，也有顾虑到我的心情吧？利沙拿起板擦，把白色的文字全部擦掉后，靠到我的身上。

「唯一可惜的是……」

「利沙？」

「不管明日美的回答是『YES』还是『NO』，我们都会变得没办法像这样在一起了吧。」

利沙的话让我吓了一跳。接着，我才发现除了这个没有解答的问题之外，我又多了一个难解的问题。

我很喜欢利沙，而利沙也把我当成她的朋友。可是我们之间的关系并不单纯。就算我跟佐岛同学交往了，我一定也没办法忍受利沙跟高柳同学在一起的画面。相对地，如果我跟高柳同学交往，利沙应该就没办法继续当我朋友了吧。不管怎么说，我跟利沙的关系一定会产生变化的。

我不禁感到毛骨悚然。

「……到底该怎么做才好呢，利沙？」

「就因为是朋友，我没办法回答你呀。」

利沙的「课堂」让黑板蒙上一层白粉，也让我们的未来蒙上了一层浓雾。未来就像朦胧不清的解答一样。黑板只是丢出问题让我烦恼，可是我甚至觉得是我自己想不出答案、拒绝解答的样子。

原来恋爱是这么苦的一件事吗？

根本还没开始，我就不禁对恋爱感到恐惧了。

***

利沙翘掉第五堂课为我上的「课堂」，最后反而让我更加烦恼了。不过也多亏这堂课，让我察觉了高柳同学心中的苦恼。

高柳同学就算没有母亲，也过得很普通，家事更是做得比其他人好。所以我一直都以为那是很正常的，但其实并不是那样。

『明日美，河内同学呢？』

是美羽跟唯姬。

「她在保健室。不过因为是装病，你们不用担心。」

我们离开社办后，利沙为了不要让第五节课变成无故缺席，而自愿扮演腹痛患者了。美少女装病根本没有人会怀疑，而负责照顾她的我甚至还被夸奖了。

『话说回来，明日美同学，丽莎小姐的样子看起来很奇怪，不知道她到底是怎么了呢？』

唯姬在担心着丽莎。不用说，我当然也很担心她。

回到教室后最让我惊讶的，就是丽莎锐利的视线。

平常总是神情温柔的丽莎，现在却露出带有憎恨的眼神瞪着黑板。我一开始还搞不清楚她究竟在看什么，后来想到黑板后面就是B班的教室，而明白她那视线的意义了。佐岛同学明明对高柳同学做出让步却被枉费，让丽莎感到很气愤呀。

「是因为佐岛同学跟高柳同学之间发生了一些事情啦。虽然那件事让我很担心，可是丽莎不愿意跟我说话。她该不会是因为我没办法回应佐岛同学而生气了吧？」

『我想应该没那种事。因为妄想少女会直接反映出宿主的想法，所以她不可能在对你生气的。』

『而且她之前说过「要休息」，而且还说是「为了不要影响明日美的判断」。正常来想，她应该会为了佐岛同学而讨好明日美才对，可是她却没有那么做，代表应该有相对应的理由。毕竟丽莎小姐生出来的过程本来就不普通呀。』

「不普通？那是什么意思？」

听到我这么回问，美羽就『遭啦』地捣住嘴巴，逃回宫里身边。唯姬也留下一句『去理解对方的心情也是身为好朋友的责任喔』走后，就回到金刚那里去了。这两个人应该有什么事瞒着我，或着应该说，丽莎瞒着我。

我看向丽莎，结果她对我静静点了一下头，却什么话也没说。

……受不了。

我忽然羡慕起国二时「追踪」高柳同学的那段时期了。如果我能像那时候一样天真无邪，是不是会比较幸福呢？这样一想，就让我不禁怀疑自从戴上隐形眼镜之后每天苦恼的日子是不是一点好处都没有了。




第五章 我与隔壁的家族问题
「两位，你们让我欣赏到了好精采的东西呀。」

放学后，我跟利沙被京子小姐叫到公寓的屋顶上，报告午休时间发生的事情了。京子小姐看起来相当愉快，当我们一到屋顶上就握住我们的手，拚命询问「窃听」的详细内容。

「眼镜仔的恋爱还真是有趣。而且要对方把照片撕掉的这招也很高明呢。」

「就是说呀。明明是佐岛还那么臭屁。」

「哦，那讲法真符合你给人的印象呀。让我都想变臭屁了。」

「明明是京子小姐还那么臭屁。」

「哈哈哈，这家伙。」

那两人把我晾在一旁，开心地笑闹着。利沙明明午休的时候还对我那么亲切，现在却已经是这副德行。京子小姐更是用携带式瓦斯炉煮着咖啡，让人想怀疑她是不是打算在这里定居了。

看到她们的样子，我不经感到火大起来。追根究柢，如果京子小姐当初没有到Live　house。就什么事都不会发生的说。

「唉呀，事情会这样也是因为我母亲呀。说到底，如果母亲的照片没有在毕业纪念册上，就什么问题都没有了。身为女儿，就让我请你一杯咖啡当赔罪吧。虽然是即溶式的，但不算难喝。」

居然被推卸到母亲身上了。不过，我实际上也没办法责备京子小姐，而且根本不是那种问题。我接过她泡的咖啡后，喝了一口。

棒球社正在下面进行练习。大概是因为刚才「说好」的关系，高柳同学正在与佐岛同学练习传接球。看到他们的样子，身为监督的土井老师跟社长似乎也松了一口气。他们不将私人感情带到社团上的态度很值得尊敬，但同时也让人担心他们是不是在勉强自己。

「光是在旁边看都觉得心痛呀。尤其是因为那两个人都是『乖小孩』，所以更会假装出若无其事的样子。其实他们可以再幼稚一点的说。」

「就是说呀。如果可以稍微留一点破绽，我也可以趁机安慰他的说。」

「但是，那样的弟弟你就不会喜欢上了吧？这就是因缘呀。」

「说得真没错。明日美也这样认为吧？」

「嗯。」

利沙与京子小姐像在聊天一样谈论着高柳同学的事情，而我则是随口应付着她们。

大家都隐藏着内心的烦恼，扮演日常生活的情境。在远处进行社团活动的高柳同学与佐岛同学也是一样。

「这代表烦恼跟日常生活是共存的呀。想必等到能察觉所谓日常生活就是烦恼的集合，就可以变成一个大人了吧。」

京子小姐看出我心中的想法，而如此呢喃。

「我可不希望变成大人的日常生活是那样呀。」

「完全同意。既然如此，就暂时抛开烦恼吧。刚好棒球社正要开始红白对战的样子，正适合拿来逃避现实呀。哦？一年级也要参加？才刚入学而已就能参加练习比赛，在我毕业的国中根本是难以想像的事情呢。」

「啊，那是因为我们跟隔壁的国中有一场惯例的练习比赛。事前有说好要让三名以上的新生参加——」

利沙对京子小姐说明起来。在操场上，棒球社员们则是开始分成两个队伍了。虽然感觉应该是分成一军跟二军，然后像正式比赛一样对战，但如果双方等级不一样的话，也称不上是练习，因此土井老师对调相同守备位置的选手，进行实力调整。就这样，高柳同学被分到红队，而佐岛同学则是在白队了。

「这下变得有趣啦。我们干脆就来为自己喜欢的男生所属的队伍加油怎么样？赌一瓶可乐之类的。」

「啊，听起来不错呢。那我要为红队加油。」

「你决定得还真快呀。那我就白队了。」

「请问你不帮自己的弟弟加油吗？」

「为自己亲弟弟高喊加油，感觉很不合我的个性呀。而且那个看起来很臭屁的一年级投手企合我的胃口呢。如果不是因为年纪小，我搞不好就去告白了。明日美同学要为哪一边加油呀？」

……那两个人露出若有深意的眼神看向我。我该选哪一边呢？红队有高柳同学，白队有佐岛同学。没想到我竟然会为了这种事苦恼呀。

「——呃，白队的投手在小学棒球大会上有留下过不错的成绩，相对地，红队的投手则是擅长故意让对手击中球之后再制造出局的樋口同学。根据我的观察，红队的成员安排感觉在防御力上稍微比较弱，因此我预测白队会赢。」

利沙与京子小姐听到我卑鄙的选择，只露出了宽容的笑脸。

「看来你真的很喜欢喝可乐呀。好，如果白队赢了，我们就轮流喝那瓶可乐吧。」

「不，如果我输了，我会乖乖买两人份的可乐啦。轮流喝也太不知检点了吧？」

「利沙同学的脑袋还真硬呢。反正都是女生，没什么关系吧？」

「我不想让明日美间接接吻呀。」

「你真是个用情很深的女孩。要怎么样才能追到你呀……哦，比赛好像开始了。加油呀，白队！」

京子小姐拿着望远镜开始观战了。那望远镜看起来很新，应该是她早上才买来的吧？我们也各自拿起望远镜与歌剧用望远镜，开始观战。

「哦，一开场就是高飞球啦。」

先攻的白队打者把球敲高了。高高飞起的球落向三垒上方。如果是职业棒球赛的话，绝对会被接杀，但二年级的二垒手却发生了失误。球就这样一路滚到社办前，撞到门弹了回来。在这段期间，打者已经跑过二垒，踏上三垒垒包了。

「哈哈哈，要是那里没有社办的话，这球就是场内全垒打啦。国中棒球还真是有趣，怪不得我弟弟会如此着迷。」

「不不不，高柳同学他们是为了减少像那样的失误，才会努力练习的呀。」

「我知道啦。哦，接下来是三球三振，然后是漂亮的投手接杀。红队那个故意让人打出去再制造出局的投手还真有两下子呀，一口气就两出局了。哦，牵制抓到跑者出局，一局上半结束啦。」

红队回到场边，换成白队散到操场上。趁白队在做准备的时候，高柳同学叫住了刚才发生失误的二垒手。失误的原因似乎是眼睛被阳光照射到的关系，于是高柳同学告诉二垒手用手套遮挡阳光的技巧。

「我家弟弟还真是会照顾人。换成是我就当场踹飞那个发生失误的家伙啦。」

「高柳同学对晚辈很好的，所以大家才会那样崇拜他呀。」

「哦？话说回来，我弟弟是在对部下指导什么？被阳光照到眼睛的话，是不可能看到球的呀。」

「这个嘛，就是要用手套挡住阳光。通常是像这样遮住太阳的光线，然后从手套旁边确认球的飞向再接住的。」

「哦，利沙同学懂得还真多呀。」

「对于喜欢的男生热衷的运动会想知道得更详细，是很理所当然的呀。」

「原来如此。」

就在利沙进行说明的时候，比赛继续进行着。岛中期待的新人投手发挥出超乎预期的实力，让打者连球都擦不到边，就结束了一局下半。

「那投手真的是一年级吗？」

「确实是一年级生没错，名字叫广濑球儿。小六的时候曾经在群马县的大会上留下完全比赛的纪录，是个值得期待的现成战力。前一阵子搬家到这里来后，就加入了岛中棒球社。我听说他为了能接受土井老师——也就是我们的班导——的指导，而婉拒了业余球队的邀请呢。」

「搞什么？为什么要那么崇拜土井老师呀？」

我不禁插嘴问道，结果利沙就露出一脸无奈的表情回答我：

「因为老师曾经有出场过甲子园的比赛呀。虽然他本人说那是一段黑历史，不过正常来想，就算私立学校来挖角他担任球队教练也不奇怪呢。」

「原来是那样。」

真是人不可貌相。我还以为他是因为身为年轻老师，所以才被推卸麻烦事，不得已之下担任棒球社顾问的。看来我对于他是个忍者宅男的社会科老师的印象还是改一下比较好。就在我们对话的时候，二局上半结束，轮到第四棒的高柳同学站上打击位置了。

「他会打出去喔。」

利沙充满自信的如此说道。

「详细说说看你会这么想的理由吧，利沙同学。」

「因为他总是可以让我满足呀。」

「原来如此。」

结果，金属球棒「锵」一声清脆的声响传来，让利沙顿时露出开心的表情。新人投手投出的球被高柳同学的球棒完全抓到正中心，当场飞了出去。虽然是全垒打等级的一颗球，不过因为落在白线边缘没有越过去的关系，最后被当成二垒安打了。

「这下你满足了吗，利沙同学？」

「是呀，非常满足。」

「真是好表情。」

利沙的脸颊染成一片红色。

她是一心一意喜欢着高柳同学呀。虽然至今被好几个男生告白过，可是她因为眼中只有高柳同学的关系，全都拒绝了。就算对高柳同学告白失败，她也绝不放弃，甚至还参加泽田的演唱会来宣传自己。那样的利沙让我觉得好耀眼。

「哦？那个投手就算被敲出二垒安打也没慌乱，漂亮地守下来啦。看来他在精神层面上也相当有王牌资质的样子。虽然我家弟弟因为这样而没办法回到本垒就是了。」

后来，那位王牌投手持续演出活跃的表现，然而打线却无法给予后援，让红白两队都维持着零分，进入五局上半了。

虽然国中棒球的正式比赛是七局，但因为这只是红白对战，所以五局就会结束了。白队最后的攻势由安打揭幕，无人出局站上一垒。下一位打者轮到佐岛同学。

「好啦，前一个打席无缘安打的佐岛，这次究竟会有什么表现？希望他这次能漂亮地敲出一球，抓住峰仓明日美的心，然而对手是以投球坚实而出名的樋口选手。目前为止的打击率只有一成，想必对佐岛是场苦战。」

利沙用像是在实况转播一样的语气说着多余的话。不过，既然我到五局之前都一路在帮白队加油，这局面实在也很希望佐岛同学能有所表现。

「投手准备投出……哦哦，内角低飞直球，判定为坏球。选球真是刁钻呀，佐岛选手。」

佐岛同学的球棒虽然动了一下，但是并没有挥出去。下一颗高速球也没有挥棒，第三球则是挥棒落空。

被逼到两好一坏的佐岛同学迎接了投手全力投出的一球。就在这时，佐岛同学摆出了短棒。

随着「咚」地一声，白球滚向一垒的方向。佐岛同学接着快步超越白球。投手虽然跑上前捡球，但佐岛同学这时已经踏上垒包，通过二垒的跑者则是冲到三垒。真是非常标准的一记短打。

「漂亮！」

「明明是佐岛，做得还不错嘛。」

利沙也发出赞叹的声音。捕手走上投手丘，与投手讨论了两三句后回到本垒。然而，佐岛同学的那记短打似乎彻底打乱了投手的步调。接下来投出的球失去精彩，让下一位打者的球棒发出了清脆的声响。

中外野偏右的安打。佐岛同学踏过二垒垒包，一鼓作气冲向三垒。接到球的外野手为了刺杀佐岛同学，朝三垒投出锐利的一球。守在三垒的正是高柳同学。

佐岛同学往前伸手、扑向垒包。高柳同学的手套接到球的同时，往下挥向佐岛同学。现场一片尘土飞扬。

「结果如何！」

沙尘散去后，我们看到三垒审平举双手。是安全上垒。

「佐岛同学明明一脸乖巧却相当热血呢。让人看了就喜欢。」

「明日美，是不是觉得他很帅气呀？」

两个人都转头看向我。

「我倒觉得他应该要遵从坐席上的指示，停在二垒才对。」

「哦～真是不老实。」

不，刚才那确实很帅气。平常打球很慎重的佐岛同学虽然总让我觉得好像少了些什么，不过刚才那个扑垒真的很棒。

下一棒打者又打出一记中外野偏右的安打，让佐岛同学回到本垒再添一分。就在白队领先的状况下，比赛进入了五局下半。

「哦哦？在这时候轮到我家弟弟打击呀？就算不是利沙同学，我也看出会有什么发展啦。」

高柳同学挥了两下球棒后，站上打击位置。他的视线注视的不是投手，而是佐岛同学。

「说得也是，他想必会回敬好对手刚才漂亮的表现吧。也就是说……」

高柳同学敲出了一记全垒打。

白球一路飞过校门，最后弹到路上。红队的欢呼声甚至连在远处的我们都可以听到。我看见经过二垒跑向三垒的高柳同学，用视线瞄了一下担任游击手的佐岛同学。

最后，红白对战以平手结束了。

「哈哈哈！不错、不错！棒球还真是有趣呀！」

京子小姐站起身子，用力挥动可乐瓶，一边喷着可乐一边在屋顶上又跑又跳。

「你太兴奋了啦，京子小姐！」

「这教人怎么不兴奋呀。恋爱真是太棒了！恋爱可以让男生变得热血。为了争夺明日美而演出的一场你来我往，太精采了。这下我也下定决心啦。」

「下定什么决心？」

「我要去观看这周末的练习比赛。」

「咦？还有五天的时间呀。请问你不是要回京都了吗？」

「而且比赛是在濑田谷公园的球场举行，不可能躲起来观战呀。」

「所以说，要堂堂正正地看比赛。」

京子小姐站起来，高举双手说道：

「我要去认弟弟。」

「咦？」

「刚才利沙同学讲了一句很有趣的话，说『他会回应期待』。这真是一句好话。我弟弟用一颗全垒打回应了你们的期待。利沙同学想必感到很开心，而明日美同学也明白了我弟弟的『答案』。这并不是一件简单的事情。既然如此，他一定也可以回应我的期待呀。」

「请问你打算现在就过去高柳同学那边吗？」

「不，我会乖乖先去跟高柳先生沟通。虽然他原本的打算是等弟弟升学考试结束之后再让我们见面，但如果只是因为知道了自己有个姊姊就考不上志愿学校，那就代表他本来也只有那点程度罢了。我根本没有犹豫的理由。那孩子用全垒打回应了你们的期待。既然如此，就让他也回应我的期待吧。」

京子小姐将伸向天空的双手往后一摆，以右脚为轴抬起左脚。接着挥下右手，在空中划出一道圆弧。

一颗看不见的球往操场飞去。

我不禁觉得，那应该是京子小姐投给高柳同学的球。她脸上的表情写着，她深信弟弟会回应她的期待，把球敲回来。

十四年来，京子小姐的存在一直都被隐藏着。

高柳同学能够接受姊姊投向自己的期待吗？虽然我不清楚最后会有什么样的结果，不过还是忍不住想像起我们开心笑着一起看比赛的未来。

「好，那我这就去找高柳先生谈谈。」

「请、请加油。」

京子小姐背起背包，潇洒地越过屋顶的栏杆，落在阶梯上。如果事情顺利的话，或许她就能跟高柳同学那对兄妹见面了。希望如此。就在我如此期望的时候，不知道为什么又听到脚步声走回来了。

「请问你怎么了吗？」

「发生一件伤脑筋的事情了。」

京子小姐露出极为愧疚的表情，从背包中拿出望远镜。

「你们可以借我钱吗？我为了买这玩意，身无分文啦。」

她透过望远镜看着我们，如此说道。

***

Nikon　高等级望远镜系列　8×42HG　L　DCF。

有效直径42厘米的大口径对物镜；轻薄镁合金的压铸镜身；从观看比赛到天文观测，各种用途都能对应的高级机种。

售价　十二万八千元。

这个人的脑袋到底在想什么呀？

虽然我有发现她买了新的望远镜，但我万万没想到她竟然只是为了观看弟弟社团比赛，就买了这种高阶产品呀。我们虽然对于这位姊姊为了弟弟不惜花钱的精神感到钦佩，但同时也对她的金钱观念感到绝望了。

「帮我转告利沙同学吧。等我打工的薪水下来后，我一定会加倍还给她的。」

「就是因为你那样的思考方式，才会让你把钱都花光的啦，年收五千万的所长大人。」

「我有在反省啦。」

京子小姐对利沙借给她的三千元深深低头致意，然后由我带她到成条车站了。这个人不只借钱，还拜托我们带她到车站呀。真的是毫无计划性。实在看不下去的利沙对我说了一句「明日美，拜托你了」之后，就看着被当成借贷抵押品的高性能望远镜，就不再理会我们了。因此，我只好与京子小姐一起走在通往成条的长坡道上。这个人不只没钱又不知道路，到底原本是打算怎么去找高柳同学的父亲讨论啦？

「唉呀，你别那样责备我嘛。真要说起来，我其实只要去一趟银行就会有钱了。刚才我是稍微撒了一点谎呀。」

「啥？」

虽然京子小姐应该是透过妄想少年看出了我心中在想的事，但我完全搞不懂她所谓撒谎的理由。结果她带头走在她应该不知道的路上，对我说道：

「我是想让利沙同学能一个人独处啦o毕竟看她那样子，现在应该在哭吧。」

利沙在哭？

「为什么利沙在哭？她根本没有表现出那种……」

京子小姐露出打从心底感到无奈的表情，看向我的脸。

「你还真笨呀。你们午休的时候不是有一起听到那两个男生的对话吗？亲自体认到自己喜欢的男生对明日美同学着迷的模样，会哭也是当然的呀。这种程度你至少也察觉一下吧。」

「……确实是那样没错啦，可是利沙自己也说过那是『预测的范围内』然后笑了呀。」

「你如果把她那种态度当真的话，你可是会失去朋友的喔？」

京子小姐转回头，用恐怖的眼神瞪向我。

「她不是那种我弟弟敲个全垒打就那么兴奋的女孩吧？你站在她的立场想想看。就算早有预测，但那段对话可是在她眼前进行的呀。然而她不但在那种状况下没有哭出来，还接着帮你谘询烦恼，我真是感到佩服，甚至尊敬呢。我觉得你至少也该察觉到，她第五节课那是假装在『装病』呀。她当时其实是真的严重到需要在保健室的床上躺一躺的。」

……等等，也就是说利沙一直在忍耐流泪吗？

我忍不住想要跑回公寓，却被京子小姐抓住手了。

「所以我就说要让她自己一个人静静呀。就算你现在到她身边，难道你要对她说『高柳同学喜欢我真是对不起』吗？不管是怎么样的安慰话语，从你口中说出来都只会得到反效果呀。」

「可是，我总有什么话可以……」

「没关系，你就继续当个傻瓜就行了。既然没有对应的方法，装作什么都没有察觉到就可以了。所以说，你就装作平常的样子，跟我走吧。那个爱逞强的女孩，搞不好现在正用望远镜看着你呢。你总不希望让她察觉到我们在进行这样的对话吧？继续陪我演这场闹剧，就是你现在最好的选择了。」

「可是……」

「像这种时候，这样的狡猾是有必要的。来吧，你的任务是为我带路呀。」

京子小姐抓着我的手，强硬地把我拉到身边，用另一只手抱住了我的肩膀。接着又把我推开之后，伸出食指对公寓的屋顶上做了一个开枪的手势。那是在假装我们打打闹闹的样子。公寓屋顶上的望远镜反射光摇曳了一下。

我到底是在做什么？我明明把利沙当朋友，可是却一点都不理解她呀。站在对方的立场想事情，不就是之前裕香小姐才刚教过我的「把棋盘翻过来」吗？为什么我就是不能从经验中学习呢。

「说得也是。我觉得明日美同学再加油一点比较好呀。」

京子小姐用严肃的口气如此说道。

「连朋友的心情都不理解的话，是不可能理解异性的心情。虽然我不想拿来比较，但我觉得在那边哭泣的利沙同学还比较配得上当我弟弟的女朋友呢。」

说得真是严厉，可是我却无从反驳。

「看来我说得太严厉了。不周希望你不要误会，我很喜欢你的为人。虽然很难用言语形容，但我认为是你优点的地方，想必也是吸引我弟弟的地方吧？所以除了对佐岛洋平的回应之外，也拜托你多关照我弟弟吧。」

「……是。」

听到我的回应，京子小姐拨起秀发露出苦笑了。

「抱歉，像这样责备你又拜托你，大概是因为我心中感到不安吧。我虽然对弟弟抱有期待，但我完全不能预测当他知道我是姊姊的时候，究竟会做出什么反应。万一事情变得出乎预料，到时候就拜托你帮帮忙啦。」

「那当然。」

不用说我也知道。高柳同学现在应该比过去任何时候都要来得不安定，而且我也很清楚，助长他那种心情的人就是我。然而，就算要我帮忙，我的帮忙本身会不会就成为他的负担……

我跟京子小姐各自抱着心中的不安，走在通往车站的漫长道路上。

***

「那么，我走啦。」

在成条车站送京子小姐离开后，我变成了孤单一个人。

接下来该怎么办呢……

反正就算回家也一定只会关在房间烦恼东烦恼西。而我也明白那样做根本解决不了什么问题，也没有意义。我现在应该做的是采取行动呀。

于是我迈步走向距离车站有一点距离的远食店麦当劳了。那是我经常跟利沙或小鹤小龟一起去的店，而在店家对面就是高柳同学在上的补习班。今天正是他要补习的日子。

虽然告白跟照片的事情让我们之间变得很尴尬，但我不可以因此感到退缩。我就在这里等高柳同学来，等他补习结束之后一起回家吧。然后我要问清楚高柳同学的心情。或许这样必须要等上四个小时，不过我并不在意。

我在柜台点了一份起司汉堡跟红姜汽水后，走向二楼。店里相当热闹，从学校获得解放的女高中生集团围着杂志说说笑笑。我则是来到离她们很远的窗边座位，把餐盘放到桌上。

在这里可以清楚看到车站前的大道。右前方是这地区最高级的超市，隔壁是化妆品店铺。隔着一条马路的左前方就是高柳同学在上的补习班所在的五层楼大厦。

我眺望着补习班的玻璃窗户，不经意地回想起三个月前在那间补习班发生过的纵火风波。

「现在回想起来，当时还真是辛苦呀……」

一月下旬，这一带连续发生了各种事件。

从学校的新春试笔作品被破坏开始，棒球社的社办因为瓦斯爆破而全毁。接着叉是补习班遭到纵火。每一起事件发生的时候，都可以看到利沙的身影。我们当时怀疑所有的事件都是利沙搞的鬼。现在想想的话，就可以断定利沙绝对不会加害高柳同学，但当时大家都怀疑利沙，差一点就对她做出冤枉的报复行动了。

那时候我亲身体认到，光靠感情就怀疑别人是多么危险的事情。另外，如果虚无僧没有给我隐形眼镜，我应该也没办法跟利沙变得这么亲近了吧？稍有一点差错，我们就没能成为朋友了。而现在，我跟利沙的关系正在产生改变。口中吐出来的尽是叹息呀。

「……唉。」

「老是叹气可会让幸福走远啊，峰仓明日美。」

忽然，从背后传来男人沙哑的声音。

我转回头，就看到与这间速食店格格不入的黑色和服，以及头上巨大的斗笠。如果是江户时代还没话说，但活在现代日本实在太过引人注目的异样人物。

「和尚！您到麦当劳有什么事呀？」

「自然是来用餐了。」

此人正是虚无僧。

给我隐形眼镜的虚无僧毫无前兆地就出现在我面前了。而且他今天不只拿着锡杖，左手还端着麦当劳的餐盘。我虽然万万没想到会在这里遇到虚无僧，不过看到他的竹编斗笠还是让我忍不住感到松了一口气。

「好久不见了呢，和尚。我想都没想到您竟然会到麦当劳来用餐呀。我还以为您是拿着钵受人施舍的。吃汉堡还真是高级呢。」

「非也。吾等宗派禁止食肉，因此贫僧只点了薯条是也。」

确实，虚无僧端的餐盘上只孤伶伶地放了一份小薯。虽然我知道和尚都是素食主义者，但这画面也太奇怪了。

「贫僧能坐汝旁边乎？」

「请坐。」

虚无僧坐到我旁边的座位上。像这样在窗边座位跟他坐在一起，看在旁人眼中想必相当奇妙吧？

自从春假以后，我好久没有遇到虚无僧了。当时我在川上家门前遇到他，被预告将有灾难发生，然后拿到了一张「什么愿望都能实现的贺年卡」。而那张贺年卡最后拯救了仲居的性命。

不知道今天又有什么事呢？

总不可能是偶然吧？只要虚无僧出现的时候，总是会有事件发生。不，或许是因为即将发生事件，所以虚无僧才会出现的吧？不管怎么说，总之就是有事件要发生了。虽然佐岛同学的告白跟京子小姐的事情已经引起了够多的麻烦，不过如果可以防患于未然，我还是想提早防范。刚才的喧嚣像是骗人的一样，麦当劳店内已经变得什么人也没有了。大概是虚无僧用神奇的法术把人引开的吧？我实在很在意他的目的。

「总不会是又有灾难要发生了吧？老实讲，最近一阵子我老是过上麻烦事。如果可以的话，我希望能避开呀。」

然而，虚无僧却只顾着吃薯条，不回答我的问题。他把薯条伸进斗笠的缝隙间吃着，不过从他只会挑选比较长的薯条看来，或许没有一定的长度就没办法送到嘴巴吧？

不妙，现在不是在意那种事情的时候呀。

「呃，可以回答我的问题吗？请问这次又要发生什么事了？我可不希望又被活埋，或是朋友自杀未遂呀。」

结果虚无僧停下抓薯条的手，总算开口回答我了。

「贫僧这次是来进行确认是也。」

「确认？」

「即是关于隐形眼镜之事。贫僧过去说明过，使用隐形眼镜的注意事项，汝可还记得？」

使用上的注意事项……是说隐形眼镜的说明书上写的那些吗？

「呃，配戴前要洗手、不可重复使用、睡前要拿下来……之类的吧？虽然印象有点模糊，不过我记得跟普通的隐形眼镜没什么差别呀。」

虚无僧在斗笠中点了点头。

「贫僧授予汝隐形眼镜已达四个月。汝应当已经习惯使用方法，让视野矫正成为自己生活的一部分了。然而，在开始习惯之时正是最容易发生问题的时候。贫僧再警告一次，正因为隐形眼镜会直接接触眼球，故容易带入杂菌造成眼疾。汝要回归基础，在使用上多加注意。」

京子小姐也有对我提出过注意。毕竟眼睛的疾病很可怕，我还是小心一点吧。

「……我知道了，以后会多加注意。那么，请您说说正题吧。」

「没有什么正题。贫僧今日仅是来传达此事罢了。」

咦？事到如今只是来确认隐形眼镜的注意事项？

「请等一下呀，真的只是那样而已吗？关于隐形眼镜的事情，我早就已经是专家啦。」

结果，虚无僧笑了出来。

「秘藏佛力的隐形眼镜，汝竟然说自己已经驾轻就熟？那傲慢的态度，简直与小坂京子一样。若是不多加注意，可是会重蹈京子的覆辙是也。」

京子小姐的名字被提出来了。

「重蹈覆辙是什么意思？京子小姐也说过，她的隐形眼镜是和尚您给她的。」

「那隐形眼镜确实是贫僧给她的东西。那人使用隐形眼镜已过四年，多少也该懂得倾听佛组的教诲才是。然而……汝可别变得像那人一样啊。」

虚无僧似乎对京子小姐不是很喜欢的样子。我还以为他们之间是彼此协助的关系呢。

「不要变得像京子小姐一样，请问是什么意思？京子小姐又帅气、又漂亮、又理解别人的心事，我倒是很崇拜她呀。」

「会崇拜那人，可见汝依然没有理解贫僧将带有佛力的隐形眼镜授予汝的意义。在汝眼中的隐形眼镜可不是为了跟妄想少女们交流的道具。能看见妄想存在顶多只是副作用的现象罢了。」

嗯？也就是说这隐形眼镜除了看见妄想少女之外，还有其他特殊能力吗？

毕竟这隐形眼镜可说是佛法秘宝。京子小姐透过妄想少年的协助，甚至可以看穿别人的心事。搞不好这隐形眼镜其实可以做到更厉害的事情也不一定呢。

「请您告诉我吧！我想彻底活用这隐形眼镜，让生活变得更好呀！」

「那么贫僧问汝，对汝而言的好生活是什么？」

如果是平常的话，我应该会马上回答「有高柳同学的生活！」才对。但我今天却陷入沉思了。

「想必汝现在正苦恼着该与高柳尚人还是佐岛洋平交往。因此无法回答出更好的生活所必需之异性名字。」

「……是的。」

「而汝也在恐惧，无论与哪一方交往，皆会让他们的友情被破坏，也会让汝本身与好朋友之间的关系变差。」

「您说得没错。」

「因此，汝连自己喜欢的究竟是高柳还是佐岛，都变得搞不清楚了。」

「请您教教我吧，我究竟该怎么做才好？」

「答案早已出现是也。」

「啥？」

「贫僧能说的是，汝的苦恼本身即是答案。答案必定潜藏在烦恼之中。」

答案在烦恼中……

「请等一下！那讲法不就像是『答案就在自己心中』吗？拜托您给点更有用的建议吧。」

「那么贫僧再问一次。如果贫僧说与高柳尚人交往是最高的幸福，汝要拒绝佐岛洋平的求爱吗？相反地，若贫僧说与佐岛洋平亲近才能得到永远的幸福，汝就会放弃十四年来的心上人吗？」

「……也不是那样说啦。」

「道理即是如此。能听取他人意见的唯有俗事。无论是圣人君子给了建议，或是周围的状况让选择变少，真正的恋爱都必须自己从苦恼的深处找出答案才行。不然就称不上是恋爱。明白乎，峰仓明日美？」

「……是。」

也就是说，会被他人的意见左右，就称不上是恋爱了。

「既然明白了，想必汝迟早也能理解佛祖将隐形眼镜授予汝的理由。如此一来，汝也能理解京子的不成熟了。」

虚无僧折起薯条的纸袋，收到怀中后，站了起来。接着拿起靠在桌边的锡杖，敲在地板上。

「咦？您已经要走啦？」

「唔，毕竟除了汝之外，还有其他正在苦恼的人是也。不过，贫僧就留下这东西给汝吧。」

虚无僧从怀中缓缓拿出一个紫色的包裹。

「这是？」

「打开瞧瞧。」

我收下包裹打开一看，里面装的是眼药水。

「若眼睛发生异常，将此点入眼中，眼疾便能迅速痊愈是也。」

乍看之下，那是不管哪一间药局都有在卖的市售眼药水。然而，跟过去的救人道具不一样，「如果眼睛发生异常」这个条件让我很在意。

「该不会是什么可疑的药吧？」

「正如所见，那是眼药水。因此在眼睛正常之时，无需使用。在感到疼痛或不对劲之时再使用便行。」

「眼睛疲劳的时候呢？」

「那也算是异常之一。想必汝准备升学考试亦会让眼睛疲劳，届时使用即可。」

看来这是普通的眼药水呀。虽然很感谢啦，但是听到「升学考试」这个词，害我都感到意气消沉了。

「人家在苦恼的时候，拜托您不要让我想起考试的事情呀。」

「烦恼的累积可以使人成长，逃避困难就会一事无成。恋爱与友情固然重要，但若不放眼将来，眼前的问题也无法解决是也。」

「我想要解决完一个问题再烦恼下一个问题呀。」

「即便减少与心上人进入同一学校的可能性吗？时间可不会等人是也。」

受不了，虚无僧说话真的很厉害。我身边的人大家都很聪明，尤其高柳同学跟佐岛同学都是可以考上高成绩学校的水准。要跟他们进入同样的学校确实很困难也不一定，但我暂时还没有放弃呀。

「我会放眼未来好好加油的。」

「贫僧就等汝的好消息。另外，考试之前要注意养身，多吃有营养的食物，尽可能补充睡眠。为了不要迷失前往考场的路，最好提早行动。如此一来，必定可以考上汝的志愿学校是也。」

「还真是性急的和尚呢。拜托您过一段时间之后再提出那种注意吧。反正我到考试接近的时候一定会很慌张的。」

然而，虚无僧并没有回应我，而是拿着锡杖站起了身子。

「贫僧要走了。汝就好好思考高柳尚人、佐岛洋平两人的事情吧。告辞。」

「再会。」

虚无僧敲着锡杖离开了。就在他的背影消失之后，客人又再度涌入，让店里恢复了以往的气氛。

我就听他的建议，一边念书一边等高柳同学吧。

于是我重新坐回位子上，即便知道自己难以集中精神，还是打开了数学的问题集。不久后，外面变得昏暗下来，路灯一盏接着一盏点亮。补习班的招牌也亮了起来。让人感到奇怪的是，已经到了补习的时间，高柳同学却还没有出现。

「怎么回事呀？」

过了三十分钟后，我还是没看到高柳同学的身影，于是决定先回家一趟了。他该不会是社团活动结束之后，忽然感到身体不舒服吧？我不禁开始担心起来。

然而，就在我准备走回家的时候，我知道了高柳同学没有来补习的原因。

我当场就知道了，那想必是一场意外。就在我经过车站前的一间咖啡店时，高柳同学忽然从店里飞奔出来。

「高柳同学？」

「——明日美。」

高柳同学看到我，虽然停下脚步，但他很快又拔腿奔了出去。紧接着，他的父亲与京子小姐从店里追了出来。看到他们的样子，我就马上理解了，是高柳同学撞见了自己的父亲与义姊在对话的场面呀。

据说那完全是一场偶然。

京子小姐与高柳同学的父亲就是在那家咖啡店进行对话的。京子小姐要求能与弟妹见面，而高柳同学的父亲也答应在周末的练习比赛过后会安排他们见面。姑且不论当天高柳同学那对兄妹会有什么反应，至少这场谈判应该会以京子小姐期望的形式结束才对。不，谈判确实是结束了，只是当那两个人打算离开咖啡厅的时候，竟然就被准备走向补习班的高柳同学撞见了。

「与其说是粗心大意，我根本就是个大笨蛋呀。我明明知道弟弟有参加车站前的那间补习班的说。」

京子小姐在高柳同学家的玄关前呻吟似地说着。

「请不要责备自己呀。本来谈判的地点就是对方父亲指定的不是吗……？」

「可是我应该可以预测到会发生这种事情才对呀。该死。」

现在，高柳同学家正在进行家庭会议。

虽然高柳同学的父亲在咖啡厅已经有说明过京子小姐的事情了，不过这次是让小爱妹妹一起加入讨论。而京子小姐则是在我家等待说明结束。

大概过了一个小时之后，高柳同学的父亲来到我家，带京子小姐回去了。

「那我走了，明日美同学。」

这天晚上，高柳同学家的灯光迟迟都没有熄灭。




第六章 我与爱逞强的他与被撕破的照片
隔天。

我被敲在屋顶上的雨声吵醒了。

「明日美，差不多该起床罗。」

妈妈也在为我担心。我不知道昨天的会面究竟如何进行，最后怎么结束。但我实在不认为会平安无事。

「不知道高柳同学怎么样了……」

他从成条的咖啡厅飞奔出来的时候，表情看起来都快哭了。我想如果他只是知道了自己有个姊姊，应该不至于会露出那种表情。一定是因为佐岛同学要他把京子小姐的照片撕掉的事情，还有跟我之间的关系，才让他一时之间难以接受状况的。如果他还在家的话，要不要约他一起上学呢？或许他会拒绝我，乜有可能会考虑请假，不过我还是觉得那样做比较好。

我走下楼梯，不经意地望向玄关，就看到有个人撑着雨伞站在我家门前。是穿着我们学校制服的男学生。正当我疑惑究竟是谁的时候，雨伞忽然斜向一旁，撑着伞的人看向我了。于是我赶紧穿上制服，奔出家门。

「明日美，我们一起去学校吧。」

在家门前等我的人，正是高柳同学。他的嘴角露出有点害臊的笑容。

「高柳同学，要去学校还太早了啦。而且你以前从来都没有等过我呀。」

「是关于昨天的事情啦。我觉得应该要让邻居知道一下比较好。来，快撑伞吧。会淋湿喔。」

虽然高柳同学对我这么说，不过他的裤脚早就已经被雨水淋得变色了。明明就住在隔壁，但他看来是一直在我家门前等我的样子。我不禁对高柳同学的行动感到不安，同时从玄关的伞架中抽出一把雨伞，追在高柳同学的后面。

距离上学时间还很早，路上看不到岛中的学生，只有走向车站的上班族与搭电车上学的高中生们与我们擦身而过。我们沉默了好一段时间后，高柳同学在住宅区的斜坡上忽然对我开口了。

「我想你应该已经知道了，听说我有个姊姊啊。就像昨天明日美看到的，我在成条的咖啡厅撞见她正在跟我父亲交谈，然后我父亲介绍她给我认识了。结果我就一反平常的态度，惊讶得让你看到我那难以入目的模样啦。」

高柳同学的语气实在太过平淡，让我感到相当不安。

「你没事吗？」

「什么没事？」

「忽然知道自己有个姊姊，是不是让你感到震惊什么的……」

高柳同学笑了。

「确实是很震惊。不过，我觉得这种事惰也不奇怪啦。真要说起来的话，我母亲在十七岁就生下孩子的事情比较让我感到冲击啊。那可是高三喔？或着说，她当时到底有没有上高中啊？说真的，如果她还在世的话，我有一堆话想问她哩。像是她究竟怎么认识京都的资产家之类的。关于我母亲的谜团，真是越来越深了。」

高柳同学一直在讲关于母亲的事情。对于京子小姐，他又是怎么想的呢？

「你有跟姊姊说过话吗？」

高柳同学顿时闭上了嘴巴。不过那也只是一瞬间的事情。他马上又开口回答我：

「她真是个漂亮的人啊。虽然一下子跟我说她是我的姊姊，我也很难立刻有感觉就是了。」

高柳同学对京子小姐的感想就只有这样。关于京子小姐跟毕业纪念册上的母亲长得很像的事情，或是跟传单上的照片很像的事情，他都没有说出口。取而代之地，他对我提出了一个请求。

「我有姊姊的事情其实并不重要。问题在于爱实啊。」

「小爱妹妹？她该不会是太过震惊……」

「不，她外表上看起来很普通，昨天也只是默默地在听话而已……不过毕竟她才小学五年级而已。那个年龄的小孩会想什么事，我很难预料。我们有约好以后找机会再跟姊姊见一次面，不过我希望她在那之前可以先整理好自己的情绪。虽然对明日美不太好意思，但还是拜托你关照一下爱实吧。」

高柳同学说着，对我低下头。他是第一次这样面对面拜托我事情。虽然感到有些不对劲，不过小爱妹妹确实也教人担心。毕竟那孩子经常会逞强呀。

「我知道了，我放学之后会去看一下小爱妹妹的状况。如果有什么异状的话，我会向你报告的。」

「谢谢你。」

高柳同学又对我低下头。果然还是感觉很不自然。在逞强的不只是妹妹，哥哥也是一样。然而我们接下来就没有再对话，一路保持着尴尬的沉默继续走着。

高柳同学正在苦恼。我是不是应该告诉他我认识京子小姐的事情，然后跟他说京子小姐其实长久以来都在远处关心他，一直等待着可以承认自己是姊姊的机会呢？可是我总觉得那样做好像太过分介入其中了。最后我还是什么话也没说，就来到了学校附近。

我们走过交叉路口，看到了在路上聊天的岛中学生。结果高柳同学忽然说了一句「稍微离我远一点」之后，跟我拉开了距离。

「请问你忽然是怎么了？」

「我听说你被佐岛告白了。要是让人看到我们走得那么近，不太妙吧？」

没想到高柳同学竟然会在意那种事。

「……原来你已经听说了呀。」

「是啊。毕竟我跟佐岛是朋友，他也有来找我商量过啦o」

高柳同学在说谎。他说的「商量」或许是在社办前的那段对话，可是那根本不是什么商量。而且他说佐岛同学是「朋友」而不是「挚友」，让我感到好难过。

「我说，明日美。」

「什么事？」

「你要跟他交往吗？」

这次的提问就一如他的个性，单刀直入了。

「我还没有回覆他。因为我是忽然被告白，脑袋还很混乱，所以还搞不太清楚。」

「是吗。」

高柳同学小声呢喃后，忽然往前跑了出去。

「高柳同学？」

「爱实就拜托你了。再见啦！」

我看着高柳同学在雨中全力奔跑的背影，感到担心起来。他忽然知道自己有个姊姊，再加上好朋友的告白。那样沉重的事情压在身上，高柳同学真的没问题吗？像是被丢下来似地呆呆望着他离去的今日子，看起来也让人感到非常不安。

***

「原来之后发生了那样的事情呀：　」

关于昨天晚上的事情，我只告诉了利沙一个人。毕竟我不希望被其他人听到，所以等到放学之后才把她约到了体育馆后面。利沙听完我的话之后，交抱着双手陷入沉思。

「京子小姐怎么样了？」

「她很沮丧。虽然在成条相遇是不幸的偶然，但她似乎因此感到很自责，连我寄邮件给她也没回应。」

利沙小声说了一句「是吗……」之后，拿出手机打给京子小姐。然而一段时间后，她又把电话挂断，收回口袋中了。看来京子小姐并没有接电话的样子。

「这件事情要告诉佐岛吗？」

「……毕竟那两人的关系已经跟之前不一样了。不方便由我来说呀。」

「很正确的判断。不过话说回来，高柳同学接下来会怎么样呢？」

利沙把视线看向操场。

早上的倾盆大雨在快到中午的时候就停了。虽然乌云还很厚，操场上到处都是积水，不过棒球社依然一如往常地在进行活动，高柳同学也穿着练习服，在三垒附近举着手套。我原本还以为他今天的练习会请假的，可是他现在依旧在操场上奔跑着。

「虽然他本人说没事，不过真的没问题吗……」

「明日美觉得他那样看起来像没问题吗？」

「不像。」

高柳同学虽然在进行守备练习，可是那追着球的动作与其说是灵敏还不如说是粗暴。身上的练习服也沾满了泥巴。低年级的社员们虽然被他的动作感化而卖力练习着，不过同样是三年级的社员们就对他那不像以往的守备行动感到困惑了。就在我们观望的时候，他又勉强自己扑身接到了一颗本来应该交给游击手负责的球。而担任游击手的正是佐岛同学。

「看来他的情绪正在往不好的方向发展呢……那样子迟早会受伤的。」

「就是说呀……那与其说是在练习，感觉更像是在虐待自己的身体。他说自己不在意京子小姐的事情，根本是骗人的。」

「明日美，我很担心高柳同学，所以我留在这里看着他吧。虽然我也没办法做到什么事，但至少可以在一旁祈祷他不要受伤。至于你就去看看爱实妹妹的状况吧。看高柳同学那个模样，只是小学生的妹妹搞不好更严重也不一定。」

「嗯，我也是那样想的。万一发生什么事，要连络我喔。」

「了解。爱实妹妹就拜托你了。」

我跟利沙道别后，快步跑回家了。

***

我没有回到自己家中，穿着制服便按下了高柳家的门铃。我记得小爱妹妹今天只要上五堂课，应该已经回到家了才对。

然而，屋内却没有回应。于是我再按一次门铃后，过了一段时间才听到屋内有人的声音。

「小爱妹妹，是我，明日美喔。」

听到我的呼唤，小爱妹妹打开门走了出来。

「明日美姊姊……请进。」

「小、小爱妹妹！」

平常总是笑容满面的这孩子，现在竟然脸色发青。果然毫无预警地知道自己有个姊姊的事情，带给她很大的冲击呀。

「小爱妹妹，你还好吗？」

「一点都不好……」

小爱妹妹把我带进家门后，全身摇晃地踏上走廊。于是我赶紧脱掉鞋子，上前搀扶她。

「你是因为京子小姐的事情受到惊吓了吗？振作一点呀。」

「我没事。你跟我来……」

「你那样哪里没事！」

「我真的没事，总之快跟我来。」

小爱妹妹拉着我走上楼梯。二楼是小爱妹妹跟高柳同学的房间，还有一间置物柜。小爱妹妹回头对我说了一声「要保密喔」之后，便打开了哥哥的房门。

「这是……」

高柳同学的房间相当凄惨。书本从柜子上掉下来，椅子也被翻倒。平常总是整理得干干净净的房间，现在却乱得像被人闯过空门一样。

「明日美姊姊，你看这个。」

小爱妹妹从地板上捡起一个东西，递到我面前。那似乎是照片，是照片被撕破的一角。我拿到手上一看，就知道那是高柳同学夹在手册里的那张京子小姐的照片。其他的碎片则是散落在地板上。

「真是伤脑筋呢。难得有了一个漂亮的姊姊，哥哥却坏掉了。」

「这是……高柳同学做的？」

小爱妹妹深深叹了一口气，蹲在地上收集着破碎的照片。

「他们好像在跟我见面之前有发生过什么事情的样子，不过我觉得有了一个真正的姊姊很开心呢。京子姊姊又漂亮又有气质，虽然跟明日美姊姊是不同类型，但我还是觉得好兴奋，觉得如果可以跟姊姊一起生活该有多好。可是……」

小爱妹妹低头看着拼凑回原貌的照片。

「哥哥的想法好像跟我不一样的样子。」

小爱妹妹的脸色难看并不是因为跟京子小姐见了面的关系，而是因为哥哥对于姊姊做出的反应而变得没有精神的。这也不能怪她。毕竟那对姊弟见面之后，哥哥的房间就变成了这副德性，小爱妹妹当然会觉得不安了。虽然高柳同学有拜托过我要关照小爱妹妹，不过看来实际的情况是完全相反的样子。

「喏，明日美姊姊，哥哥是不是早就知道京子姊姊的事情了？」

她似乎是从被撕破的照片以及房间的惨状，推理出这个想法的样子。

「京子小姐跟小爱妹妹的母亲长得非常像呀。」

「真的吗？」

「嗯，简直一模一样。尚人是在毕业纪念册上看到你们母亲国中时代的样子。然后，你知道我们之前有去过演唱会吧？他是在那里拿到京子小姐的照片的。」

「……原来是这样。」

「你知道那张照片是什么时候被撕破的吗？」

「我想应该是昨天，京子姊姊回去之后没多久。哥哥的房间发出了好大的声音，于是我跑过来一看，就变成这样了。」

恐怕高柳同学本来对京子小姐的照片抱有类似情愫的感情，可是后来却知道了原来对方是自己的姊姊。再加上这几天发生过的事情。我隐约可以理解他把照片撕破的理由了。

「明日美姊姊。」

「嗯？」

「哥哥是不是在单恋京子姊姊？」

小爱妹妹唐突地如此问道，害我不禁错愕了一下。结果小爱妹妹就「果然是这样」地点了点头。

「真是的，我家哥哥明明就喜欢明日美姊姊还那样花心，才会变成这样的啦。一心不乱地在恋爱却又给周围添麻烦，真是伤脑筋的哥哥……」

看来小爱妹妹知道自己哥哥喜欢我的事情。那与其说因为是家人，还不如说是她直觉很敏锐。

「——原来尚人喜欢我呀？我都不知道呢。」

「我有证据喔。」

我虽然装傻了一下，不过小爱妹妹接着从高柳同学的书桌上拿出了一本笔记本。

「你看这个。」

在翻开的笔记本上，贴满了照片。

小学远足时照的照片，国中入学时在入学看板前照的照片。虽然大部分都是我们两人一起合照的生活照，不过当中也有我自己的个人照片。这简直就像是我的那本「高柳笔记本」一样。我从来都没有想像过原来高柳同学有这样一本笔记本呀。

我翻阅着笔记本，看到最后一页有写着文字。那一页贴着我在箱根被活埋之前跟大家一起照的合照，下面用铅笔写了一句「不要把眼睛移开」。这句话大概是对他自己的教训吧？当时我虽然被大人们骂得很惨，可是高柳同学只是很冷淡地对我说了一句「别害人操心」而已。其实他内心感到很自责呀。

仔细想想，这是我第一次看到他真的軎欢我的证据。接触到高柳同学隐藏在内心的感情，我不禁觉得胸口发热起来。

「哥哥平常总是装作自己不在意的样子，但实际上却是个蒐集明日美姊姊照片的蒐藏家呢。而且他在知道佐岛哥哥也喜欢姊姊的事情后，还故意做牵制行动。真是爱逞强。」

「为什么你连佐岛同学的事情都知道！」

「我全都知道喔。因为人家喜欢佐岛哥哥嘛，这点事情我当然知道。」

看来这位妹妹什么都知道的样子。这敏锐的观察力恐怕是遗传自母亲吧？总觉得跟京子小姐有点像。

「……可是，哥哥真的没问题吗？看这房间的样子，总觉得哥哥脆弱的心好像被击碎了呀。我是不是该安慰他一下？」

「如果小爱妹妹失恋的时候，会想要哥哥安慰你吗？」

「不想。」

「所以我想你哥哥应该也是一样的心情呀。来，快把照片撤回原来的样子吧。要是让你哥哥知道我们擅自进他房间，他一定会生气的。」

「……可是呀，我明明都已经察觉到了，却要装作不知道，总觉得很难受呢。而且我也不希望跟京子姊姊之间从奇怪的关系上开始来往呀。」

「你告诉我这件事，已经尽到你的责任了。我会代替小爱妹妹想想办法的。像这种时候，就是邻居该出场啦。」

听到我这么说，小爱妹妹顿时露出开心的表情。

「真不愧是明日美姊姊。如果我是男生的话，一定会迷上姊姊可靠的态度呢。」

「那真是光荣。你哥哥的事情就交给我吧。」

「嗯！我最喜欢明日美姊姊了。」

小爱妹妹把撕破的照片撒向房间各处。

关于昨天的事情，其实并不需要担心小爱妹妹的情况，应该担心的反而是「哥哥」才对。虽然我一副很有自信地说了「交给我想办法」，不过我究竟该怎么做才好呢？最伤脑筋的就是高柳同学并不认为自己有什么问题呀。

「……啊，又下雨了。」

正当我看着凌乱的房间时，小爱妹妹忽然望着窗外小声说道。雨势转眼间就变强起来，让窗户上流下一道又一道的雨滴。

这场雨下得正好。在操场上练习的棒球社员们现在一定都抱着手套球棒躲进社办了吧？想到高柳同学可以不用再继续那粗暴的练习，我不禁感到松了一口气。就在我跟小爱妹妹眺望着下雨的天空时，我忽然看到对面——也就是我房间的房门被打开了。

「咦？明日美姊姊的房间……」

「那个人真的是神出鬼没呀。」

对方似乎也看到我们，而轻轻挥了一下手。出现在我房间的，正是京子小姐。

***

「呃，请用麦茶。」

「谢谢你，爱实妹妹。」

「请、请叫我『小爱』就可以了。」

「我知道了，小爱。」

小爱妹妹端了一杯麦茶给京子小姐后，又走到我旁边坐下来了。我们将场地从高柳家移到我房间，三个女人围在小矮桌旁。

「昨天那样突然，真是对不起喔。我实在太粗心了，希望你能原谅我。」

「虽然很惊讶，可是我觉得能见到面很开心的。」

「另外，你不需要对我使用尊敬语。我希望可以跟你成为普通的姊妹。如果你能够像对待明日美同学一样跟我说话，我会很高兴。」

「嗯，姊姊。」

小爱妹妹笑了一下，而京子小姐也因为听到她称呼是「姊姊」而露出了害臊的表情。看来这两个人个性很合得来的样子。

「话说回来，请问你来找我有事吗？」

听到我询问来访的理由，京子小姐又露出正经的表情。

「没错，我有事情想跟你讨论一下。是关于你跟我弟弟、佐岛同学与利沙同学之间复杂的关系……」

「那我就先离开了，那样应该比较好吧？」

「不好意思啦，小爱。下次我们再一起去喝喝茶、逛逛街吧。」

「嗯，我很期待呢。」

小爱妹妹笑着离开了房间。听到她走下楼梯的脚步声，京子小姐呢喃了一句「真是个好妹妹」。然而，她跟妹妹之间的交流就到此为止，接着把双脚放轻松后，叹了一口气。表情显得相当阴暗。

「……事情变得真是糟糕。我跟弟弟的关系还没开始就遭到出局，简直就像这天空一样下着倾盆大雨呀。」

窗外闪了一下不合这个季节的雷光。

「今天早上，高柳同学拜托了我一件完全搞错状况的请求。他说自己没问题，要我帮忙照顾妹妹。明明他自己的问题才比较大的说。」

「原来他跟你说过那样的话呀……真是不好意思，给你也添麻烦了。」

京子小姐看起来相当沮丧的样子。虽然我真的很想帮忙她，可是我完全不知道现在的自己能做什么。

「不，你确实有能做的事。或着应该说，我现在剩下唯一的救赎就是你的存在呀。所以说，我才会来拜托你的。」

「拜托我？」

「没错。你知道我弟弟现在对我感到不满的理由吗？」

「呃……与其说是不满，应该是对状况感到很困惑吧？」

「不，你想想看至今为止的发展。就是因为他带着我的照片，才会让佐岛同学决定跳出来追求峰仓明日美。如果我能早一点出现的话，或许我弟弟就能平安无事地得到你了。讲得极端一点，如果我从来都不在这世上，就根本什么事都不会发生了。简单讲，我是妨碍他恋爱的元凶呀。」

如果站在高柳同学的立场来想，或许是那样没错。京子小姐接着说道：

「然而，这是我应该自己解决的问题。所以我才会希望跟弟弟见面，也为了让他可以恢复本来的恋爱而提早了见面的时间。但失算的就是，我让他撞见我跟高柳先生见面的场景，害他对我感到不信任了。如果当时没有发生那样的事情，或许结果就会不一样了。」

「……我多少能理解你说的事了。那么，请问我又该怎么做呢？」

京子小姐清了一下喉咙后，开口说道：

「我希望利用反过来的手法。只要解决了我弟弟的恋爱问题，他对我复杂的感情应该也会释怀。换句话说，我希望你对佐岛同学做出回应。」

或许那样确实可以让状况暂时获得解决，但问题就在于……

「你的意思是要我拒绝佐岛同学的告白，跟高柳同学交往对吧？」

「不，你怎么选择都可以。就算你跟佐岛同学交往了也没问题。之前利沙同学不是帮你模拟过了吗？那样可以让他『在心中做出妥协，放眼将来的恋爱』。我也那样认为，而且必须要那样才行。另外，在时间上你差不多也该对佐岛同学做出回应了。综合以上原因，我希望你能尽早做出行动，拜托你了。」

京子小姐对我深深低下头。

或许这是现实中最简单的解决方法也不一定。然而我实在没有想到我的问题竟然会以这样的形式关系到他们的家庭问题呀。

「请问你的『尽早』具体上来说是多早呢？」

「你心里也应该明白吧？我希望能在礼拜天的练习比赛之前，让问题告一个段落。毕竟在家庭问题与恋爱问题都没获得解决的状况下参加比赛，一定会得到很惨的结果。那样一来，我弟弟想必会变得更严重呀。」

「……我知道了。」

「不好意思，真的是给你添麻烦……」

京子小姐忽然抬起头，站起身子，从窗帘缝隙看向窗外。她的眼神看起来相当悲伤。

「请问怎么了？」

「你看。」

我望向窗外，就看到高柳同学穿着练习服在奔跑的样子。他连伞都没有撑，全身被雨淋湿。明明他早上跟我一起去学校时就有带伞，为什么不撑呢？

「或许对弟弟来说，那是一种训练吧？」

我不懂。总之我赶紧抓了一条干毛巾冲到屋外，可是他却不在高柳家的玄关前。我四处张望，才看到他的背影转进交叉路口的转角。

「在这种下雨天，他要去哪里呀！」

「或许他是想再跑一段路，但不管怎么说都很异常。看到那样子，你也明白了吧？我弟弟已经被逼到走投无路了。关于刚才讲的那件事，就拜托你了。如果有什么问题的话，再打手机给我吧。」

京子小姐说着，也同样不撑伞就蹒跚地走向妙莲寺的方向了。

她是因为想要跟弟弟一起淋雨吗？还是她跟高柳同学一样被逼到走投无路了……两边都有可能，也或许两个理由都有。

必须要想想办法才行。

事情会变成这样，都是我害的。如果我真的喜欢高柳同学，在佐岛同学对我告白的时候就应该马上拒绝才对。这样一来，那对姊弟的会面就不会变得这么复杂了。然而，在知道佐岛同学的心情后，我同时也对回覆感到犹豫了。正因为我一直以来都单恋着高柳同学，所以佐岛同学的影子会让我联想到自己。最后的结果就是我变得不知道自己喜欢的究竟是谁了。我是个连自己的心意都搞不懂的笨女人呀。

不过，我知道我现在该做什么。

身为一个人，我不能放着全身淋湿的高柳同学不管。于是我抓起一把折叠伞，冲出了屋外。

我追着高柳同学来到大马路上，却到处都看不到他的身影。他究竟是到哪里去了？我不认为他会穿着沾满泥巴的练习服在这附近跑步。于是我思考了一下后，决定到濑田谷公园去了。

穿过都道再走一段路，就有一座叫濑田谷公园的都立大公园。那座公园里有设备完善的慢跑路线，因此我听说棒球社偶尔会到那里进行跑步训练。这次练习比赛会使用的区民球场也在那里。我全速跑到商店街，就看到了高柳同学的背影。不会错，他的目的地一定是濑田谷公园。然而，我在坡道又被高柳同学拉开了距离。就在这时，我看到一台会经过濑田谷公园的公车刚好停在公车站，于是赶紧坐了上去。

濑田谷公园。

这座大公园每当例假日的时候就会聚集许多来放松心情的都内居民。除了是有名的赏樱景点，同时也设置有以金字塔型的体育馆为中心的各种运动设施。有田径场与室内游泳池，右手边也可以看到区民球场。

「高柳同学在哪里呢……」

这座公园相当大。我决定先到球场后面的广场找找看了。因为我总觉得高柳同学与其会去慢跑道，应该更有可能会在球场附近才对。结果我一到广场，就伴随着球打在墙壁上的声音，看到了一个人影。

是高柳同学。他把球投向墙壁，又接住反弹回来的球。看来他不是来慢跑，而是来对墙壁练习接球的样子。然而，在雨中对墙壁用力投球的身影，看起来也像是在跟墙壁打架一样。

我看到那样的他，顿时不知道该对他说什么才好，只能呆呆地站在原处，听着软球在墙壁与手套之间来回弹跳的声音。不知道来回了多少次之后，软球忽然敲在一颗小石头上，滚到我的脚边。高柳同学这才注意到我的存在。

「——是明日美吗？」

「你好，高柳同学。」

我捡起球后并没有丢回去，而是等待高柳同学走过来路灯下。但高柳同学却没有走过来，只是开闭着手套，对我说了一句：「怎么啦？为什么你会到这里来？」

「因为我看到你全身淋湿在奔跑的样子，觉得很担心呀。所以我带伞跟毛巾过来了。」

「……你没必要这样的说。」

「怎么可以。毕竟天气也变凉了，要是你在比赛之前感冒就不好了呀。」

「我才没那么虚弱。来，把球还我吧。」

在对话的时候，高柳同学依然没有走过来。我把球丢会去给他之后，他又开始对着墙壁练习起来了。在一片沉默之中，软球继续来来往往着。

我背对路灯蹲下身子。就在我的视线追着球左右摆动的时候，高柳同学忽然开口说道：

「……爱实的状况怎么样？」

「不需要担心，她甚至觉得有了一个姊姊很开心的样子。」

「是吗。」

我担心的是高柳同学呀。可是他本人却完全没有察觉到我的担心。

「高柳同学，我们回家去吧。」

「不，我要再练习一下。我的守备能力似乎很弱，像之前也发生过失误啊。所以我必须要改进自己的弱点才行。」

「请问你为什么要那么拚命呢？」

「我绝不能输啊。尤其是这一次。」

高柳同学又把球投向墙壁。就算跟成条国中的比赛有多重要，拚命练习到这种程度也太异常了。那只不过是每个月都有一次的练习比赛之一，可是高柳同学却说自己绝不能输。为什么不能输呢？

正当我感到疑惑的时候，高柳同学这次换成用闲话家常的语气对我问道：

「我说，明日美，你回覆佐岛了吗？」

「不，还没有。今天我跟他连话都没有说到。」

「……是吗。」

高柳同学用投手姿势投出的一颗球发出响亮的声音，接着又是几颗速度比较慢的球。

「佐岛是个好家伙。」

高柳同学呢喃似地说道。

「那家伙脑袋聪明，又很努力，还受到大家爱戴，有领导者的才能。如果要问我这所学校中最好的男人是谁，我一定会回答是佐岛。」

他开始称赞起佐岛同学了。

「而且明日美应该也知道，裕香姊不但长得漂亮，也是个什么都懂的才女。那家伙的父亲是国外航线的船员，母亲是成条一问精品专柜的人气贩售员。佐岛不但本身的人格很优秀，蒙族成员也无可挑剔。被那样的家伙告白，你应该要感到高兴啊。」

高柳同学究竟是怎么了？他难道想说佐岛同学是个好人，所以要我跟佐岛同学交往吗？我最不希望的就是高柳同学对我说这种话呀。

「……高柳同学觉得我跟佐岛同学交往比较好吗？」

我实在忍不下去而开口问了。可是高柳同学依然没有停止投球。

软球往返了好几次。就在我快要放弃追问的时候，他才总算开口了．

「之前明日美打算让我看的那张传单上的照片，跟我过世的母亲很像啊。」

高柳同学说出口的不是对我的回答，而是关于照片的事情。他就像是在自言自语似地说着。

「佐岛那家伙好像误会我是一见钟情的样子，不过在某种意义上，他并没有说错。我从来都没跟人说过，其实我母亲是岛中的毕业生。我前阵子在毕业纪念册上看到了母亲国中时代的照片啊。」

「高柳同学看到母亲的照片，怎么想呢？」

「老实讲，我很惊讶。因为她实在太漂亮了。比起『如果母亲还在世的话』这种事，我更是先想到了『如果可以跟这样的人一起生活该有多好』啊。不是以母子的身分，而是以情人的身分。我不禁妄想着，如果这样的人愿意做菜给我吃、陪我一起去买东西、玩耍的话，该有多快乐啊。这完全就是一见钟情了。明明对象是自己的母亲，实在有够恶心的对吧？」

高柳同学这些话并不是自嘲，而是真心话。因为我可以看到妄想少女今日子，所以就算他说自己是一见钟情，我也不意外。然而，我总觉得高柳同学彷佛是在对我忏悔一样。

「没有那种事。毕竟是母亲呀。」

「不，这太奇怪了。就是因为我这样想，所以我努力让自己忘掉这件事。而就在那样的时候，明日美拿了那张传单上的照片给我看。原来现实中有个如此酷似我母亲的人啊，而且还是在新宿这样距离我家这么近的地方唱歌的人。虽然最后知道那人就是我的姊姊，不过当时的我完全兴奋得像个傻子一样。简单讲，我不只是个有恋母情结的家伙，还是个连自己的心意都摇摆不定的男人。是个像这样只能靠棒球转移自己注意力的废物啊。所以说，如果你对佐岛多少有点好感，就好好考虑一下吧。」

「……考虑？」

「没错，好好考虑。」

高柳同学对我如此命令。

可是他的样子看起来相当痛苦，又充满留恋。看到他那种态度，我怎么可能回应他「我知道了」这种话，而且我也不想说那种话。

实在太不安定了。

我所认识的高柳同学，应该是个讲话总是充满自信的人才对。我不禁感受到某种类似失望的心情，却又不知道该怎么对应。忍不住把视线从高柳同学脸上移开的我，真是太难看了。

「好啦，要说的话就到此为止。时间已经很晚了，你快回去吧。记得要坐公车回去啊。」

「……嗯。」

看来他要说的话已经说完了，而我也不知道还有什么话可以对他说。就在我转身准备走回公车站时，在步道上又从背后听到高柳同学的声音。

「毛巾。」

「咦？」

「至少把毛巾借给我吧。」

我从包包中拿出带来的毛巾递给高柳同学。他擦了一下脸后，把毛巾挂到自己的脖子上。

「这次比赛我会加油的，记得要来看啊。」

「……我很期待。」

不知道为什么，高柳同学听到我的回应后，对我笑了一下。

隔天我才知道，他那笑容的意义以及「会加油」这句话背后隐藏的心情。然而这时候的我却什么也没察觉到。我最后违背了高柳同学说的话，没有搭公车，而是走路回家了。




第七章 我与那女孩的体贴
隔天，放晴了。利沙在我家门前等着我。

「没想到他竟然在那种大雨中还在练习呀……」

「而且他还叫我好好考虑佐岛同学的事。」

利沙听完我转述公园里发生的事情后，莫名其妙地露出得意的表情，好像什么都懂地说了一句「原来是这么一回事」，然后踢了一下路边的小石头。可是她却不告诉我「这么一回事」是怎么一回事，只有针对京子小姐希望我尽早做出回应的事情说了一句「你也差不多该跟佐岛说说话了呀」。

不用利沙提醒，我也知道。告白之后已经过了三天。从那之后别说是回应，连招呼都没有打也实在太糟糕了。

「或许就在今天，佐岛会来追问你的回覆。要是变成那样，你就会很难拒绝他了喔？还是说，你要听从高柳同学的建议，跟佐岛交往呀？」

「我不知道，我真的不知道。」

「都被高柳同学建议了，还在那边烦恼，真是伤脑筋的孩子。既然这样，为了让你不需要再继续苦恼，我去向高柳同学告白吧？」

「啥？」

「我是说，只要我跟高柳同学交往了，明日美就不需要继续犹豫了吧？」

「什么？」

利沙把丰满的胸部压在我的手臂上，用包覆着膝上袜的大腿缠住我的脚。

「只要我从心灵与身体两方面同时进行安慰，现在的高柳同学应该很轻易就能攻陷了。我能得到高柳同学，高柳同学能获得逃避的出口，阴日美也不需要再感到苦恼，一举三得。这可是只有我才能办到、有效率而健全的方法呢。」

「哪里健全了啦！话说，你不是我的同伴吗？」

「我是你的同伴呀，所以我才会这么说的。既然高柳同学都推荐佐岛，那你就听从他的推荐不是比较自然吗？然后我再跟高柳同学交往。这样我们或许有一天可以来场双组约会喔。不，一定可以。所以你一到教室就去跟佐岛说『YES』，然后我们一起约会吧。」

利沙对自己说的话兴奋起来。老实讲，我也因为她口中说的「双组约会」而感到有点动心了。

可是，这样真的好吗……？

高柳同学昨天确实是那样说过，但我不觉得那是他的真心话。而且我既然会感到如此烦恼，就表示我的心中还有留恋。我不可以抱着这样的心情跟佐岛同学交往的。

结果，利沙探头看向我的脸：

「我的好意加上佐岛的爱，还是比不上高柳同学吗？」

「不是那样的问题啦。我很喜欢利沙，也喜欢佐岛同学。而且如果利沙真的跟高柳同学交往了，你一定会为了他尽全力奉献自己吧。我想你们会成为一对人人羡慕的情侣。我确实很想看看高柳同学幸福的样子。可是……」

「可是？」

「我总觉得那样不对。虽然很难用言语形容，但就是不对。那样总觉得大家都有点微妙地不算幸福呀。」

没错，有点微妙，好像缺少了什么东西。

看着我的利沙，忽然露出微笑。

「受不了……如果不是明日美的话，我早就大骂这个不自量力的家伙了。不过，我很中意喔。『微妙地不算幸福』。如果换作是我的话，就会容许那样的程度，然后马上让状况变得完美。但是从完美的幸福开始，最后达到至高的幸福，也不失为一种乐趣。我就陪明日美玩一场吧。」

「……那你对高柳同学的再告白……」

「就暂缓一下吧。不过，我想想……如果要等笨明日美解决问题，都不知道幸福什么时候会到来了。因此我就当个幸福创造者，给你一点建议吧。」

「利沙，请你为我指路吧。」

利沙从路边捡起一根树枝，跟之前一样像教鞭似地指向我。

「明日美有想过自己对男生追求的是什么吗？」

「对男生追求的事？」

「没错。交往走后想要做什么？能够得到什么？明日美有想过开始交往『之后』的事情吗？」

我一时之间答不上来。我虽然是有想过交到男朋友之后要到游乐园约会，或是到游戏场玩耍之类很笼统的愿望，可是我总觉得利沙的问题不是在问这个。难道是要跟仲居他们一样，想些像夫妻的事情吗？

「我很羡慕男生们呢。」

利沙看到我答不上话，便开口说道：

「女生们总是会为了一点小事感到忌妒或是在背后说坏话，很麻烦对吧？因为彼此都喜欢上同一个男生，就互相扯对方后腿什么的。」

确实，女人的世界有很多丑陋的一面。像之前我就被恐怖的女生叫出去过好几次。

「相较之下，男生则是靠自己的实力争夺女人。像之前的那场红白对战就很棒。为了争夺明日美而用运动较劲，我觉得那是只有男生才做得到的事情。老实讲，我真的好羡慕。如果我是男生的话，甚至会想加入其中呢。」

「原来利沙希望自己是男孩子啊。」

利沙羞涩了一下

「可是既然我天生是个女孩子，就没办法成为男人。既然这样，我至少要跟自己希望成为的理想男生交往呀。然后让他去做我如果是个男生的话会想做的事情，尽我的全力在背后帮助男朋友成大器。顺利的话，不只是我可以满足『如果我是男生』这个愿望的可能性，我的男朋友也可以很幸福。我就是想要这样的恋爱，所以才希望跟高柳同学交往的。」

我第一次听到利沙的人生观。我从没想过身为美少女的利沙竟然会希望自己是个男生，不过我觉得她那同时满足自己的愿望与对方幸福的恋爱观真的很棒。相较之下，对男生追求的是什么都答不上来的自己，实在太丢脸了。

「或许我根本没有跟男生交往的资格呢。」

听到我脱口而出的这句话，利沙用力拍了一下我的背。

「我想说的是，我希望明日美想想看自己对男生追求的是什么，然后选择能够实现自己愿望的男生呀。为了达到这个目的，明日美必须要多了解男生才行。所幸，明日美跟高柳同学认识很久，已经知道他的为人。那么你就应该多跟佐岛说说话。」

「……可是我根本不知道该跟他说什么呀。」

「聊天的话题应该有很多。例如，将来希望有几个小孩啦……蜜月旅行想去哪里啦……对了，进一步问问看他对婚前性行为有什么意见也不错。只要听完这些回答，明日美虑该就能完全理解佐岛的为人了。这样你选择起来也会比较简单啦。」

「你、你是在调侃我吗？」

「我是认真的。还是说，你根本没考虑过未来的事情，就想跟男生交往吗？你打算毕业之后就分手吗？对明日美来说，所谓的交往只是那种程度的事情吗？」

利沙露出严肃的表情。包括刚才的那些话在内，这女孩对恋爱是相当认真的。

「就是因为我不想抱着随便的心情交往，所以才在烦恼呀。」

「既然这样，你就去讨论看看到时候有没有避孕的打算吧。」

「我不想讨论那么露骨的话题呀。我想要的是纯洁的恋爱。」

「那你就去聊聊看那样的话题呀。而且我相信佐岛也很想跟你促腰长谈呢。」

「是促膝长谈啦！」

利沙笑了出来。

「玩笑就开到这边，不过为了认真面对自己的感情，明日美真的需要跟佐岛好好聊一下。为了选择一个彼此符合对方条件的对象，你要多了解佐岛才行。而且我相信佐岛一定也很想跟明日美好好聊一聊。看，说曹操曹操就到。你现在就去跟他说说话吧。」

是佐岛同学。他从三叉路走向我们的方向。惊讶的我赶紧把利沙指着佐岛同学的手压下来，就这样拉着利沙躲到路旁。

「真是伤脑筋的孩子。」

「对不起。」

利沙把我推到电线杆后面遮起来，帮我把佐岛同学应付过去了。

老实讲，我之所以会犹豫跟佐岛冈学说话，还有另一个原因。除了对佐岛同学的回应之外，就是关于丽莎的事情。

妄想少女丽莎。

我崇拜而深爱的妄想少女。

过去一直都在帮助我的丽莎，现在却依旧不愿意跟我说话。而她的存在本身，就是让我烦恼的原因。丽莎与利沙拥有同样的长相，是因为佐岛同学喜欢河内利沙的关系。以前她一度消失的时候，有承认过她只是借用了外表而已。然而现在附在佐岛同学身上的丽莎应该不是那样，而是纯粹因为佐岛同学喜欢利沙，所以模仿了她的外表才对。那佐岛同学为什么又对我告白？这样说不通呀。

不只是跟佐岛同学，我也有跟丽莎好好沟通的必要。虽然刚才没办法说到话，但我今天之内一定要做到，然后问出丽莎之所以像利沙的原因才行。

「……干什么啦？为什么一直盯着我的脸看？」

利沙感到有点不自在地责备了我一下。

「抱歉，因为我搞不懂丽莎像利沙的意义呀。为什么你是利沙呢？」

「我才搞不懂你在说什么呢。你是想要像罗密欧跟茱丽叶一样谈情说爱吗？想要我对你说我喜欢你吗？你喜欢我吗？」

「如果不喜欢就不会拉着利沙的手躲起来啦。」

「受不了。好像太宠你也不行呢。」

利沙等到佐岛同学过了红绿灯之后，把我推回路上，迈出步伐了。其实像这样跟利沙走在一起，是我最开心的时候。明明之前我害她哭了，她还愿意这样亲切地跟我说话。

虽然我喜欢高柳同学，也喜欢佐岛同学，但老实讲，我最希望的是能像这样继续跟利沙在一起。然而，我也很清楚不能继续这样下去。

「明日美，祥子跟加奈在那里呢。去跟她们会合吧。老是在想男生的事情也会累吧？」

「打扰她们不太好啦。而且我比较想跟利沙在一起。」

利沙捏了一下我的脸颊。

「跟同班同学交流也很重要呀。相对地，我今天就跟你一起回家，这样好吧？」

「——嗯。」

「来，快走吧。」

我被利沙催促着，跑到感情很好地一起走向校门的仁岛同学与仲居身边。

「嗨，仁岛同学，仲居。」

「早上好！利沙大人！明日美同学！」

「您好，利沙大人，明日美同学。」

两人都很有精神地回应我的招呼。虽然她们比起我的名字还要先叫了「利沙大人」让我很不能释怀，不过也罢，我就好好享受到教室之前的这段轻松时间吧。

仲居很可爱，仁岛同学很漂亮。

伸手摸她们脸颊就会对我微笑，抱住她们身体就会回我一个拥抱。

「如果世界上都是女生，就不用为恋爱烦恼了说。你们也这样认为吧？」

「咦？」

让她们哑口无言也别有一番趣味。我现在只想要沉浸在她们的温暖之中，忘掉一切。要跟佐岛同学说的话，等到了教室之后再想就好了。然而，那个机会却唐突地来访了。

「——呃、那个、明日美同学。」

「怎么啦，仲居？你的眼镜都滑下来罗？」

「因为眼镜同伴等在那里呀。样子看起来并不寻常呀。」

就在我们走进校舍入口的时候，仲居忽然说出莫名其妙的话。于是仁岛同学代替她，在我耳边小声说道：

「是佐岛同学站在楼梯前呀。看起来好像在等明日美同学的样子。」

从一群换穿着室内鞋的学生之间，佐岛同学看到我的身影而对我挥了一下手。结果利沙从后面轻轻推了一下我的背，然后带着仁岛同学与仲居离开了。这是代表我不可以一直逃避的意思。于是我做好觉悟，来到佐岛同学面前。

「佐、佐、佐岛同学，早、早安！」

「早安，峰仓同学。」

他的笑容依旧很开朗，相对地，我却是紧张得结巴了。接下来到底该怎么对话呀？我的脑袋已经一片空白啦。

『……明日美，其实他内心也很紧张，不是只有你而已。放心吧。』

丽莎？

之前一直都闭着嘴巴的丽莎，忽然在佐岛同学身边对我说话了。

「为什么你之前都不跟我说话啦？」

『因为明日美自己来搭话，让我也下定决心了。』

「决心？」

『现在还是秘密。重要的是，佐岛同学很想跟明日美说说话，而且也有事情要跟你商量。这很重要，所以拜托你跟他讲讲话吧。』

商量？究竟是什么呢？不过我没必要感到犹豫，因为我也有打算跟他说话呀。

「峰仓同学，我有话要对你说。午休时间可以请你拨空给我吗？」

「嗯，刚好我也有话想跟你说。」

「那午休时间，我会在之前那个楼梯转角等你。」

佐岛同学露出安心的表情，对我如此说道。

***

「谢谢你来赴约，峰仓同学。」

吃完营养午餐后，我们分别从教室离开，佐岛同学先来到了楼梯的转角。这是以前独角兽饭店的住宿券搞丢时，我跟泽田对话的场所。大概是因为我们两个人讲话会太引人注目，所以佐岛同学才会指定这个没有人会来的地方吧？

我在堆高的软垫上坐下后，佐岛同学也坐了下来。

「丽莎也坐下吧。」

我对站在一旁的丽莎如此说道，可是她却回我一句『今天是你们两个人的对话』之后，靠到墙边了。过了一段时间后，佐岛同学才开口说道：

「我的告自给你添麻烦了，对不起。」

「如果你是在说美滨同学的事情，那你不用在意啦。那不是佐岛同学的错。」

「不只是那件事，还有让你吓到的事情我也要对你道歉。你明明跟我商量过高柳的事情，我却向你告白了。想必让你很惊讶也很困扰吧？」

「嘿嘿，那么强烈的冲击，我还是有生以来第一次呢。」

因为太久没讲话，让我的回应显得很不自然。可是佐岛同学却不一样。丽莎虽然说过他也在紧张，但我觉得他相当从容。而那样的从容也表现在他的提问中。

「我猜峰仓同学应该是以为我想要听告ll的回覆，才会把你叫出来的吧？」

「……不是吗？」

「虽然我确实很想听啦。不过我其实叫你出来是想听听关于高柳的事情。」

「高柳同学的事情？」

「嗯。我想你应该也注意到了，那家伙最近在社团活动中经常勉强自己。我一开始还以为那是对我的牵制，可是昨天的状况完全不一样。明明操场因为早上下过雨还很湿滑，他还坚持要进行练习，而且开始下雨之后他也不愿意中断。最后甚至没换衣服就回家了。峰仓同学知道那家伙发生了什么事吗？」

教人意外约是，佐岛同学找我出来的原因竟然是关于高柳同学的事情。恐怕是因为这对好朋友的关系产生了变化，让他没办法询问本人，所以才来问我的吧？佐岛同学跟我之间的问题还没解决，却还是很担心高柳同学。这件事让我感到很开心，于是我把照片的事情到昨天为止的经过都转速给他知道了。

佐岛同学果然也对那张照片是京子小姐的事情感到很惊讶，不过同时也察觉出高柳同学会变得如此不安定的原因了。佐岛同学接着从我说的话中更深入推敲高柳同学的心境，并对我提出了一个不可思议的请求。

「峰仓同学，如果你愿意对之前的告白做出回应的话，可以请你等到这次的练习比赛结束之后吗？」

「为什么？」

「那家伙现在被逼得很紧。我跟你的事情，加上素未谋面的姊姊忽然现身，让他变得相当混乱。这一点你能理解吧？」

「嗯。」

「而高柳是个自尊心很高的家伙，尤其在你面前有爱逞强的倾向。那样的高柳让你知道了他被姊姊的照片迷上的事情，再加上我的告白，让他变得没办法对你传达自己的心意了。于是，高柳想出了一个解决的方法。」

「解决的方法……？」

「就是让你对他告白。」

「我对高柳同学？」

「对。只要峰仓同学对高柳告白，高柳就不会违背对我的义气，也代表你对姊姊的事情已经谅解了。这样一想，就能理解那家伙会在那样的雨天中，到濑田谷公园练习了理由了。高柳是想要在这次的练习比赛中有好表现，让你对他刮目相看啊。」

他那过分勉强自己的练习跟雨中的对墙投球，都是为了对我展现自己吗？这样别说是让我心动了，根本就是……

「像个小孩子一样……」

佐岛同学喷笑出来。

「没错，那家伙比你想像中的还要像个小孩子啊。所以我也会那么喜欢高柳的。虽然这样感觉很像赠盐予敌，不过我还是希望你能等到比赛结束之后再回答我。可以吗，峰仓同学？」

赠盐予敌。

又不是上杉谦信跟武田信玄，我从没想过到现代还有人会讲这种话呢。看来佐岛同学也相当像个小孩子的样子。不过，我似乎也很喜欢那样像小孩子的个性。

「我说，佐岛同学，你都没想过我有可能现在就拒绝你的告白吗？」

「完全没想过。因为我是多少有些自信，才对你告白的啊。既然高柳想要在比赛中对你好好表现，那我就要表现得比他更好，然后让你更喜欢我。」

佐岛同学说着，对我笑了一下。为什么我可以让这么好的人喜欢上自己呢？看到他对我露出的笑脸，让我开心得甚至感到心痛了。

「我知道了，那找的回应就等到比赛结束之后吧。不过，佐岛同学不要因此勉强自己练习喔？要是你受伤了，我就讨厌你。」

「哈哈，了解，我会注意的。好，那我就要来想想打倒高柳＆比赛必胜的策略才行。那就再见啦，峰仓同学。我喜欢你喔。」

「不要在离开的时候说出那么害羞的话啦！」

佐岛同学留下一脸笑容，快步跑下楼梯了。

即使在社办前面有过那段争执，佐岛同学依然很关心高柳同学，而且希望在跟我交往之后，能继续维持与高柳同学的交友关系。在我心中的某个角落，原本以为佐岛同学舍弃了与高柳同学那么要好的关系而感到寂寞，但他其实并没有那样想呀。

「佐岛同学真的是个好人呢，丽莎。」

『明日美会那样想，我很开心喔。』

丽莎对我露出微笑。我会来到这里不只是因为想跟佐岛同学说话，也是想跟丽莎讲讲话的。刚才还靠在墙边的丽莎用脚尖跳了一下，站到楼梯的栏杆上对我说道：

『我知道，你想问我关于我的外表对吧？』

「嗯，为什么丽莎会……」

『我之所以会长得像河内同学的理由，等到比赛结束之后我再告诉你。』

丽莎打断了我的话，没有回答我的问题。

「你不要卖关子，快告诉我嘛。」

『不行。要是我现在告诉你，你一定会真心喜欢上佐岛同学的。而且只有佐岛同学有妄想少女帮忙，太不公平了。所以我等明日美做出回覆之后，再告诉你吧。』

不公平……吗？

这就是她一直不愿意跟我说话的理由。真是符合丽莎的个性。我不会再执着于她的外表了。毕竟佐岛同学那样的人，是不可能抱着不纯洁的心情告白的呀。等到全部的事情都结束之后，我再听丽莎说出真相就好了。

「你一定要告诉我喔，丽莎。」

『我发誓。好啦，既然围观群众都来了，我就先回教室去罗。』

「围观群众？」

丽莎笑了一下后，从栏杆跳下去，消失了。紧接着，换成利沙、仁岛同学与仲居忽然出现在楼梯转角。

「我、我听到好精彩的一段话呢，明日美同学！」

「真不愧是明日美同学。能够如此掳获男生的心，我真是太崇拜你了。」

「为什么你们会在这里！」

被莫名兴奋的仁岛同学与仲居抱着的利沙说道：

「抱歉喔，明日美。我们偶然经过楼梯，就听到你跟佐岛在说话的声音呀。其实这个楼梯转角会有回音呢。我们忍不住就听下去了。」

这、这些家伙。

「骗人！你们根本早就知道我们会在这里谈话！你们是有计划地来偷听的呀！」

仲居毫无意义地吹着口哨，仁岛同学露出僵硬的笑容，把眼睛别开。适些孩子真的是……

而且……

「会有回音是真的啊。都是因为这样，害我不能在这里跟祥子同学密会了。」

「泽田说得没错。在这里跟女生谈话确实有问题。我还是打消跟加奈在这里见面的念头吧。」

连泽田跟川上都出现了。

「你们搞什么！为什么会在这里！」

「「在自己女朋友身边有什么不对？」」

川上抱住仲居的肩膀，泽田则是被仁岛同学推开了。

接着……

「事情我都听说了。这次的比赛，我们A班全体出动声援吧。」

『就让我们率领大家去加油吧！』

「感觉很有趣，我也带柔道社的那群人一起去好了。」

『毕竟也想看看由衣的表现呀。』

宫里与金刚、美羽与唯姬也来了！搞什么、这群家伙搞什么？一群该死的偷听狂！这毫无疑问是利沙搞的鬼，但他们究竟是为了什么目的聚集在这里的？我不认为他们只是想要偷听我跟佐岛同学的对话。

就在我对利沙他们聚集到楼梯转角的目的感到困惑的时候，我又听到有脚步声踏上楼梯了。脚步声走到楼梯途中停下来，结果利沙就收起顽皮的表情，叫出那个人的名字，

「高柳同学，请你过来吧。」

咦？

一伙人退到楼梯两旁后，我看到了高柳同学的身影。

「……是河内逼我偷听的。」

高柳同学小声嘀咕了一句像是在找藉口的话。

「没错。我本来是想要偷跑告白，才把高柳同学叫出来的，没想到竟然听到你们的对话呀。毕竟这件事跟他也不是没关系吧？所以我就把打算转身离去的他留下来了。对不起喔。」

利沙这个大骗子。她这段话害我只能苦笑了。

高柳同学接着说道，

「看来，佐岛全都看穿了啊，而且还送盐给我这个敌人。这下我也不能再罗嗦了。明日美！」

「是、是的！」

「我一定要让你对我告白。」

他对我宣告了。

接着，他转身推开大家，快步冲下楼梯。

仁岛同学、泽田、仲居、川上、金刚与唯姬、宫里与美羽都露出好像在憋笑的表情，而我则是变得面红耳赤。我不清楚利沙是抱着什么心境在笑我的，但我决定听从京子小姐的教诲，继续当个笨蛋了。这份人情，我找机会再还她就好了。

总之，我免赏了首谋者利沙一个手刀，然后对仁岛同学与仲居做出性骚扰制裁。

难得两位男生要使出自己的全力比赛了。

多这一点观众应该也会比较精彩吧？事到如今，我就连京子小姐跟小爱妹妹都约来，大家一起去看比赛吧。

距离比赛剩下四天。

我总觉得那两个人像是给了我一段决定心情的考虑时间呀。

***

「你还真努力呢，高柳同学。」

「是啊。毕竟剩下的时间不多，我想多碰碰球啊。」

距离岛村国中对成条国中的练习比赛剩下三天。

很不幸的是，天空下着雨。

然而，高柳同学依然跟之前一样，在濑田谷公园的广场一边淋着雨，一边追逐着球。现在时刻是六点，周围已经开始变得昏暗，路灯早就点亮了。

听说今天的社团活动因为下雨的关系，改成肌肉训练了。伏地挺身十下五轮、仰卧起坐三十下三轮、深蹲十下五轮，再加上反覆横跳等等。即使做完这些训练，高柳同学似乎还不满足的样子，于是在雨天中又来到濑田谷公园，进行自我训练。虽然早上开始下雨的时候，我就隐约猜到会这样了。不过高柳同学似乎只要时间允许，他就想要多碰碰球的样子。而且他这么做是为了我，让我想阻止他也阻止不了。然而，会这样乱来的不只是高柳同学而已。

「……佐岛同学，我没想到连你也这样乱来呀。你明明就不是热血系的人说。」

「我不是说过了吗？我会想出比赛必胜的策略。既然高柳在这里练习，那我也一起来练习比较有效率。对吧，高柳？」

「……总比没来好。要去啦。」

高柳同学挥棒打击，佐岛同学扑身把球接住。那样子简直就像在享受全身沾满泥巴一样。他们在大雨中已经将近两个小时，全身上下都是雨水跟泥巴，却依然在继续挥棒练习。

与其说是像小孩子，他们根本就是笨蛋呀。

高柳同学因为在楼梯转角的那场「偷听」而知道了自己的想法已经被佐岛同学看穿后，似乎就看开了什么事。现在他正开心地与佐岛同学在雨中挥动着球棒。

他们完全陶醉在这样的状况与关系之中。明明天气这么冷，那两个人却热血得像全身会冒出蒸气一样。真是受不了。

『我倒觉得明日美也半斤八两呢。竟然翘掉补习班，跑来看他们练习。』

「因为我总不能装作没看到吧？」

『真像明日美的作风。』

丽莎露出苦笑。因为佐岛同学被雨淋湿的关系，丽莎也全身都湿了。我虽然好几次叫丽莎到伞下来，可是她似乎希望跟佐岛同学一起淋雨的样子。

「总觉得好羡慕男生呢。」

『就是说呀。我也那么觉得。』

随着金属球棒清脆的声响，软球飞向高空。佐岛同学为了接住那颗高飞球而抬起头，却因为雨滴而漏接了。

「佐岛啊，你好歹在打球的时候换成隐形眼镜吧？」

「你想从我身上抢走眼镜吗，高柳！」

佐岛同学用手套接住弹跳的球，转身的同时把球投回给高柳同学。

「虽然我讲这话也很奇怪，不过他们明明是情敌却能像这样一起练习棒球，我觉得好棒呢。因为是男生所以才办得到这种事吗？如果是那样，我真希望我下辈子是男生呀。」

我打从心底这样觉得。或许在旁人眼中看来，这场沾满泥巴的练习似乎很滑稽。然而他们本人却是抱着各种感情在投球、挥棒的呀。

『其实也没有像明日美憧憬的那样美好啦。男人的也界很复杂，像他们之前就差一点大打出手了呢。』

「大打出手吗？我就是很羡慕能够做到那种事情的关系呀。」

『我倒是比较羡慕明日美跟河内同学的关系。明明一开始的相遇是那么糟糕，现在却是懂得为彼此着想的好朋友。像昨天也是。如果不是因为了解明日美的心情，以及高柳同学跟佐岛同学的个性，是办不到那种事情的呀。』

「说得也是。能够跟利沙成为朋友真是太幸运了。」

『那位朋友来罗。』

我转回头，就看到一台黑轿车打着闪灯停在公园的入口，然后利沙拿着手提篮从车上走了下来。

「明日美，我带热茶跟宝矿力来罗。顺便也买了你喜欢吃的竹叶鱼板呢。」

「利沙真是温柔呀。如果我是受欢迎期到来，那你就是娇羞期到来了。真想现在就马上把你扑倒呢。」

「你明明就没有那种勇气，别胡说八道啦。」

利沙用竹叶鱼板塞住了我的嘴巴。看来她还没有完全娇羞的样子。真是攻略难度高的女孩呀。

「河内，你来劳军的吗？」

「是呀，我做了饭团过来，另外还有准备热茶。请找个屋檐下好好享用吧。」

利沙拿出便当给高柳同学看，接着又补充了一句「也有佐岛的份喔」。

「我的份呢？」

「你不是已经有竹叶鱼板了吗？那么，我老爸……我父亲在车上等我，所以我要先回去了。请两位不要太勉强自己喔。」

「谢啦。」

「谢谢你，河内同学。」

利沙把便当交给我倮管后，就坐上车离开了。她送便当过来似乎是抱着善意、真心跟少许的打算。虽然她嘴上那么说，不过饭团依然还是有做我的份。高柳同学跟佐岛同学脱下练习服用力扭乾，说着「那就休息一下吧」然后赤裸着上半身跑到体育馆前的屋檐下。我也抱着利沙的便当，追在他们后面。大家一起享用热呼呼的茶、饭团与竹叶鱼板，稍事休息后，又再度开始练习。最后持续到了晚上十点才结束。

隔天，又来到濑田谷公园练习了。不过这次的成员不只两个人。

其他棒球社员听说高柳同学他们在社团活动之后还有在自我练习，便跟着加入其中。而我跟由衣则是一起帮忙做像社团经纪人的事情。

接着，到了比赛前的星期六，连土井老师都抗议着「让我也加入啊」然后忽然现身，表演了一手他自称已经封印的年轻时代的必杀技，吓坏了所有社员。

接着，这位社团监督兼班导拿着手机不知和谁讲话后，忽然跳起来秀了一段后空翻。正当我因为那怪异的举动而傻眼的时候，老师又从皮包中抽出五张万元钞票塞到我手中了。

「峰仓！今晚就让大家一起去吃烤肉吧！」

「老、老师！请问您到底是怎么啦？五万元这种大钱，我实在收不下呀。我可不想让您身怀六甲的太太看着记帐簿苦恼呢。」

结果土井老师露出合不拢嘴的笑容，对我说道：

「生下来啦。」

啥？难道说！

「请、请问是孩子生下来了吗！」

「没错！明明医生说今天应该没事的，结果刚才就忽然生出来啦。」

听闻骚动的社员们全都聚集过来，接着把土井老师的身体抬起来高高抛起。

「老师！是男生？还是女生？」

「是跟我很像的男孩子啊。呀哈～！」

是男生呀。

我看到跟老师一起被抛起来的妄想少女。美月妹妹露出像天使般的笑容，飞舞在空中。接着，她对我挥挥手后，就这样消失了。

虽然土井老师希望的是一位像师母的女孩子，不过看来对老师而言，就算生下来的是男生，长得像自己也无所谓。只要小孩像美月妹妹那样健康活泼，一切都好。

我看着土井老师欣喜若狂地奔向医院的背影，第一次觉得妄想少女消失也是一件令人开心的事情。

后来，我们来到车站前的烤肉店，每当收到老师寄小宝宝的照片过来，就大家一起乾杯庆祝着。

『真是一件喜事呢，明日美。』

「就是说呀。我们大家一起去祝贺师母生产吧。」

「那就用明天比赛的胜利做为贺礼。」

听到佐岛同学提出如此棒的提议，大家纷纷高举拳头，大声附和。

就这样，明天的比赛不只是我做出决定的期限，这下也带有祝贺师母生产的目的，而对岛中棒球社来说变成一场更为重要的比赛了。




第八章 我与比赛与结果，以及……
「来的人还真多呀。」

万里无云的晴空下，京子小姐看到来场的观众而发出惊叹的声音。在濑田谷公园的区民球场中，聚集了将近五十名的岛村国中学生以及家长，坐满三垒方向的看台。见到这样的盛况，也难怪对战学校的成条国中选手们会感到好奇地探头看过来了。毕竟正常来想，一场单纯的练习比赛是不会有这么多观众的。

「利沙同学，两校过去的对战成绩如何？」

「过去三年的成绩是四胜五败一平手。对方虽然是私立名校，不过似乎很契合我们球队的样子。」

「原来如此，实力旗鼓相当呀。不过这次我们的队员中有两位特别有干劲，应该会是一场有趣的比赛。话说，大家来吃饼干吧。这是我向明日美同学的母亲请教了食谱，然后跟小爱一起做的。很好吃喔。」

大家从四面八方伸出手来，接着纷纷发出「真好吃」、「不愧是高柳的姊姊」等等称赞京子小姐的声音。

「真是太好了呢，京子姊姊。」

「是因为有小爱帮忙呀。」

京子小姐轻轻搔弄着妹妹的脖子。短短几天的时间，这两个人就已经变得有姊妹的样子了。看到她们的互动，高柳同学与他父亲都露出松了一口气的表情。

实现愿望得以来观看比赛的京子小姐，今天特地准备了一套新衣服。V领黑衬衫配上毛线背心，短裙底下露出双腿，穿着一双皮靴，是从完全桕反的方向衬托出她古典京都美人印象的打扮。老实讲，我从没想过光溜溜的大腿竟然如此有破坏力。

「京子小姐，如果不介意的话，请你用这条丝巾盖在腿上吧。明日美都露出猥亵的眼神了。」

「谢谢你，利沙同学。」

「不要多事呀，可恶。」

都是利沙，害大腿被遮起来了。

不过，被遮起来或许也是件好事，毕竟坐在三垒外的我们实在太引人注目了。利沙、京子小姐、小爱妹妹、仁岛同学与仲居（化妆后）这群全日本等级的美少女们坐在一起，不管是谁都会感到有兴趣的。因为球场观众席是对外开放的关系，被美女们的费洛蒙吸引过来的老伯，或是看起来像在散步的老夫妻们都纷纷坐到位子上。比赛还没开始，球场就变得热闹起来。

『相对于场外的盛况，选手席的气氛倒是很紧绷呢。』

丽莎看着佐岛同学与高柳同学如此说道。

岛中棒球社正因为即将开始的比赛而显得相当紧张。回想起来，他们这一个礼拜的练习量完全超越了过去的水准。追逐白球、挥动球棒，每天都练习到很晚。虽然只有短短一个礼拜，但大家的眼神都已彻底改变，岛村国中棒球社有了明显的成长。

「明日美。」

「什么事，利沙？」

「你要好好注意那两个人喔。」

「我知道。利沙，借我望远镜。比较贵的那个。」

「要小心使用喔。」

利沙把当作借贷抵押品的望远镜借给我。就在这时，岛中九人选手刚好从选手席上站起了身子。

土井老师、社长与社团经纪人由衣站在前方，对先发选手们提出激励并进行最后的确认。然而，我们学校棒球社的传统就是不会浪费太多时间在这种事情上，大家很快就站上球场，围成圆阵了。

比赛将在三点开始。

剩下三分、两分、一分。

岛村国中与成条国中隔着本垒板互相敬礼后，大喊一声便各自奔向自己的冈位上。

总算要开始了。

「加油呀——！」

京子小姐拿着大声公高喊。大家也把双手围在嘴边为选手加油打气。

京子小姐之前因为对弟弟抱有期待，而打算承认自己是姊姊。

虽然过上了不幸的偶然，让事情没有尽如所愿，不过她还是跟小爱妹妹成为了期望申的关系，也实现了家族一起来看比赛的梦想。那样的京子小姐现在依然还抱有期待，而关键就掌握在我的手上。

我向高柳同学告白的情况。我对佐岛同学回答「YES」的情况。究竟该选择哪一边才好？

毫无疑问地，根据我的回答，一定会有一位男生感到伤心。根据选择，搞不好也会让利沙哭泣。然而，我只能做好接受这些事情的觉悟。毕竟利沙也是抱着这样的觉悟，一直在帮助我，而佐岛同学也说了「赠盐予敌」之类的话，参加这场比赛。不管我最后做出什么选择，他们应该都不会责备我，也没有责备的理由。他们都是比我更懂恋爱的情况下，走到了今天。

之前京子小姐说过，所谓的大人就是在烦恼之中扮演着日常生活。如果真是那样，他们这些人都可以算是大人了。我也效仿他们，装出自然的态度看比赛，然后在烦恼之中想出答案吧。

「……原来如此。你是因为那样的理由，而迟迟无法决定呀？」

京子小姐把视线从球场移到我身上，小声说道。

「是的。因为我想尽量顺从他们的希望。」

「受不了，明日美同学真的是很有趣呀。没想到你竟然真的打算靠这场比赛决定自己的答案。正常来想，应该是已经有某种程度的结论之后才来看比赛吧？」

京子小姐看穿了我的心事，有点无奈地说着。

「我深嗯熟虑之后的结果就是如此。这就是我想出的狡猾结论呀。」

「既然自己都说狡猾，那就没关系了。而且我想他们应该也是考虑到你那样的个性，才会决定用棒球比赛做出了断吧。不，或许是因为大家手中都没有决定性的关键，才会让事情变成这样的。不管怎么说，你要好好看着我弟弟跟佐岛同学呀。」

「是。」

「……我就是为了这个目的，才花了十万多元买下那个望远镜的。你要尽量使用呀。」

「那是骗人的吧？」

京子小姐看着高级望远镜，咧嘴一笑。

「我的隐形眼镜可以看出妄想最后的结局呀。也就是可以看到未来。像现在，那个望远镜确实就派上用场了吧？」

她说着，对我抛了一个媚眼。看来她又在骗人了。再怎么夸张，隐形眼镜也不可能带有那种能力呀。结果京子小姐笑了出来：

「哈哈，你不会像以前那样被我骗啦？那我就好好期待一下吧。如果顺利的话，或许不只是你的妄想少年，我还可以看到我跟我弟弟还有住岛同学的妄想升华呢。」

京子小姐预测我会让大家的妄想都消失。

那样究竟会怎么样呢？

以前丽莎跟幸子消失的时候，我因为丧失感而觉得很心痛。不过当我消去自己的妄想时，我又会有什么样的心情？

「喂，明日美！还有京子小姐也是！你们不要两个人在那边讲悄悄话，比赛要开始了呀。」

利沙跑到我跟京子小姐之间，并且从一个细长的袋子中抽出某个东西。

「那是什么？」

「很棒的东西呢。我本来是打算等到夏天的正式比赛再把它亮出来的，不过我认为今天应该让它登场，就赶工做好了。祥子、加奈，来帮我打开它。」

「是！」

利沙将那长长的东西举起来后，仁岛同学与仲居就帮忙把卷在上面的布拉开了。四周顿时一片哗然。被风吹开的布上，绣着「岛中棒球社必胜！」的字样。是红底金线刺绣的加油旗呀。

而且，这面加油旗……

「该不会是亲手绣字的吧！」

「这可是一针一线都带有我满心的愿望喔。虽然从途中开始，祥子跟加奈也有帮忙啦。」

「是呀，我们也贡献微薄之力了❤」

「毕竟这是明日美同学的大事呀❤」

利沙、仁岛同学与仲居纷纷露出得意的表情。受不了，她们是什么时候准备了这么棒的东西……

「至、至少也叫我一起做嘛。」

「明日美同学要负责摇旗呀。」

「没错。这东西重死了，你快来接手啦。」

我把旗杆接到手上，就感到旗子被风吹得很沉重。我虽然摇晃着身体，还是努力把旗举高，结果看到加油旗的社员们有人笑了、有人挥手、有人把帽子重新戴好，表现出各种反应。不过大家都看起来很开心。

「哈哈哈，岛村国中真是愉快的学校呀。喂，那边的公主爱好者跟体育裤魔人，你们也快来帮明日美同学吧。这旗子很重的。」

金刚与宫里被京子小姐一叫，便跟着美羽和唯姬一起来帮我挥旗了。

「来来来，再用力挥呀。开球啦。」

第一棒打者站上打击区，观众席顿时发出了欢呼声。

虽然我并没有根据高柳同学与佐岛同学在比赛中的活跃程度来决定心意的意思，不过我总觉得在这场比赛结束的时候，我应该会看到什么答案。

我拿起望远镜看向选手席上的佐岛同学，他正露出严肃的眼神注视着对方的投手。接着，我的视线看向在打者热身区单脚跪在地上的高柳同学。

「咦？」

总觉得高柳同学的样子看起来好像不太对劲。为什么呢？就在我观察着高梆同学的时候，第一棒打者的球棒发出了清脆的声响。打者顺利站上垒包，于是高柳同学戴上头盔，起身走向打击区了。

啊！

就在这时，我总算发现了异常的地方。

「……这么说来，那个跟我很像的女孩跑哪里去了？」

京子小姐查觉到弟弟的身边看不到今日子的身影。

不对。

我感到不对劲的原因不是今日子不在，而是高柳同学的耳朵很红、耳朵很红呀。

高柳同学接着用力挥棒落空了。

***

大家都尽了全力。

又投球又敲球，新人发生失误就上前帮忙，一抓到机会便奋力进攻。

然而，下午四点半，飘扬在岛中观众席上的加油旗无力地垂下来了。

在五比四领先的最后一局。

被对方逆转了。

败因是高柳同学的失误。

两出局，二垒有人，差距一分。对方打者敲出的是一颗非常平凡的三垒方向低飞球，可是球却像穿过高柳同学的手套似地飞越了过去。

就在这时，同分跑者回到本垒。

接着逆转分跑者也经过三垒回到本垒。记分板上亮起「2」的数字，比赛结束的哨声响起。也就是所谓的再见安打了。

站起身子正准备庆祝胜利的大家又瘫坐到椅子上，用力挥舞的加油旗也垂了下来。接着，这痛恨的失误让大家的视线都集中在高柳同学身上。

高柳同学一直都在努力练习，比赛中也靠安打贡献了得分。然而，正因为大家原本认为会赢的期待之大，让高柳同学的失误特别被凸显出来。垄罩着观众席的失望气氛，怎么也无法消散。

「这种事情难免会发生啦！」

虽然利沙用开朗的语气如此说着，但她的声音听起来却莫名痛心。接着，仁岛同学与仲居也附和着「这只是练习比赛呀！」却让人感觉更加空虚了。

搞不好，听起来会有那种感觉的人只有我而已。如果我没有用望远镜看比赛的话，或许现在听起来就会有不同的感受。如果我没有戴隐形眼镜的话，应该也会觉得高柳同学的失误只是不幸的意外而已。如果我不是他的青梅竹马，就甚至连失误的原因都不会知道了。

失误的原因是身体状况不良。从以前开始，高柳同学发烧的时候，耳朵都会变得很红。证据就是，今日子直接受到了宿主精神状况的影响，而倒在球场的入口呀。

他是隐瞒着自己感冒的事情来参加比赛的。

「明日美同学，你对佐岛同学的回应打算怎么办？」

面对凝视着球场的京子小姐问我的问题，我迟迟无法回答。

***

在雨中练习到全身湿透，比赛当天发烧，又隐瞒状况不良而出赛，最后因为自己的失误让原本会赢的比赛输了。我想这表现应该算相当丢脸吧？

「高柳的感冒还没好吗，峰仓？」

「好像是。」

「咦？你没去探病吗？我还以为你有去看他的状况呢。」

「……他不让我进房间呀。听小爱妹妹说，好像发高烧四十度的样子。」

「四十度！那家伙没问题吧？」

比赛结束后，经过了三天。

高柳同学一直没来学校，而我则是被班上的朋友们叫出去不断询问。泽田与仁岛同学、川上与仲居、加上金刚放学后也留下来，围在我的座位旁。当然，他们的目的并不只是询问高柳同学的状况而已。

「你回应过佐岛同学了吗？」

「……还没。」

「也就是说，你要跟高柳交往了？」

「也不是那样。」

「到底峰仓喜欢的人是谁啊？」

「我真的不知道。」

金刚、泽田与川上都深深叹了一口气。

我也很清楚自己有多过分。跟成条国中的那场比赛，最后的落幕实在太有冲击性且教人难以释怀，让我迟迟没有办法做出决定。也因为这样，大家才会来催促我快点做出回覆。

「在比赛中最活跃的人就是佐岛同学。那场比赛不是也包含着获得明日美同学的意义吗？你不跟他交往就太可怜了。」

「仲居同学，不可以把明日美同学说得像奖品一样呀。而且忍耐着高烧参加比赛的高柳同学也应该获得评价才对。虽然结果很遗憾，但他绝不让明日美同学被抢走的决心胜过佐岛同学呀。」

「原来如此，仁岛的说法也有道理。对于重视团队行动的高柳来说，对伙伴们隐瞒自己状况不良的事情有违他的作风。然而他不惜违背自己的主义也要出赛，就代表他把峰仓想得比棒球更重要的意思。这样想起来就很有趣啊。」

……原来还有这样的思考方式呀。

听到仁岛同学与金刚为高柳同学的辩护，我对高柳同学原本觉得很丢脸的行动顿时有了完全相反的观感。

「也就是说，仲居是佐岛派，而祥子同学跟金刚是高柳派吗？那我就投安慰伤心的高柳一票。我支持祥子同学。」

「泽田同学，请你不要开玩笑呀。」

「不不不，我可是很认真的。」

泽田把摇来摇去的椅脚放回地板上，露出彷佛在责备的眼神看向我。

「讲白了，『峰仓在犹豫』这件事本身，就莫名奇妙啊。之前在楼梯转角，高柳不就说过听起来像告白的话了吗？你们两人已经确定是相嗯相爱了，你根本就可以不要管比赛结果，直接投入高柳的怀抱啊。不是吗？还是说，他的表现实在太难看，让你对他的爱都凉了？」

「……没有那种事。」

「那你就贯彻初衷啊。」

「可是……」

「啊，你果然会在意佐岛？毕竟那家伙很温柔嘛。」

泽田露出欺负人的表情看向我的脸，结果仲居忽然大叫一声「在意他又有什么关系！」害我被吓了一跳。

「看到最近的高柳同学，我不觉得他配得上明日美同学呀。」

「仲、仲居，你忽然怎么了啦？」

不只是我而已，大家都一脸惊讶地看向仲居。然而，仲居依然继续说道：

「我希望明日美同学可以幸福。你不只让我跟川上同学可以在一起，而且我真的很喜欢你呀。就是因为这样，我希望你可以跟很棒的对象谈恋爱。但高柳同学真的配得上是明日美同学的恋爱对象吗？明明看在旁人眼里都知道明日美同学喜欢高柳同学，可是他本人却老是装作没发现。结果当自己的好朋友变成竞争对手的时候，又忽然踩下油门大爆冲。我反而觉得一直在背后默默关心的佐岛同学还比较能让明日美同学幸福呢。」

「等、等等呀，仲居……」

「加奈的意见确实有道理。虽然身为朋友，我受到高柳不少照顾，但如果要问到他跟峰仓适不适合在一起，我就不免感到怀疑了。相较之下，佐岛总是可以巧妙地抑制住经常失控的峰仓，而峰仓也可以积极推动个性老是太过慎重的佐岛。交往的意义就在于互相填补对方的缺点。我比较推荐峰仓跟佐岛交往啊。」

「但是啊，川上＆仲居，高柳可是有十四年来处理峰仓失控的成绩喔？而且他一直以来都拒绝其他女生对他的告白，我想他对峰仓的心意是不容怀疑的。虽然过去因为是住在隔壁的青梅竹马，让关系上有点复杂，但只要认真交往，应该也可以很顺利吧？我觉得舍弃那样的可能性是很浪费的一件事。你说对吧，祥子同学？」

「我很同意泽田同学的看法。而且站在我个人的感情上，我也希望明日美同学可以跟高柳同学交往呀。」

大家不只站在「我」的观点上，也考虑到高柳同学与佐岛同学的个性，在帮忙思考现在的状况。这一点让我很开心，但最重要的问题是……

大家的眼睛都注视着我。

没错。

该做出决定的人是我呀。

「你差不多也该做出选择了吧，峰仓？既然交往的对象只能选择一名，就必须要自己做出决定才行。就算最后的结果会让男生失落，那也只是结果的一部分。而且要喜欢上别人，当然就要抱着觉悟。至少我就是抱着这样的觉悟，才喜欢上祥子同学的。」

泽田看着仁岛同学如此说道。接着，川上也开口对我说：

「带着半吊子的心情交往是很危险的。差点失去加奈的我会这样说，所以一定没错。在交往之前就犹豫不决的话，迟早都会破局的。」

川上握着一旁仲居的手，笃定地说着。两位男生的发言都是基于自己本身的经历。正因为如此，「没有觉悟就不要交往」这句话的言外之意，深深刺痛了我的心。

虽然我一直在烦恼着该跟高柳同学交往，还是跟佐岛同学交往。但就像这两个人所说的，「不跟人交往」也是一桓选择。

因为佐岛同学的告白就动摇，因为高柳同学失落就担心。老是犹豫不决的我，或许根本就没有跟人交往的资格。之前利沙要我思考自己对男生追求的是什么，但看来在谈到追求之前，我就没有被人追求的资格呀。

「——好啦，别这样。我也不是不能理解明日美同学会感到烦恼的心情。而且这次也是因为高柳同学的姊姊忽然出现，才会让状况变得复杂呀。我觉得可以再给明日美同学一点时间好好思考。」

「或许仁岛同学说得没错。这种事情不能仓促决定呀。」

仲居与仁岛同学对陷入沉思的我如此说道。或许到了明天，就会有什么好想法也不一定。既然都已经让他们等了十天，等上十一天也没有什么差吧？

『不，明日美并没有那样的时间呀。』

忽然，从走廊传来锋利的一句话。

丽莎？

「时间到。我要去跟高柳同学告白了。」

接着，表情毅然的利沙坚定地说道。

丽莎与利沙。

两人的眼睛各自流漏出坚强的意志。

「可以给我一点时间吗？不，我有话要跟你说，你跟我过来。」

背对大家惊讶的视线，我被利沙拉着手离开教室了。

刚才利沙说要「去跟高柳同学告白」。她想必是因为我犹豫不决的态度而做出了这样的决定。而丽莎一定也是受到佐岛同学的心情影响，而来催促我做出回覆的。丽莎也跟在我们后面，默默地走上楼梯。

我们来到美术教室前面，利沙从口袋拿出钥匙开门后，让我先进到教室。我踏着弄脏地板的颜料进到教室深处。利沙接着关上门，同时对我说了一句「坐下吧」。

我在窗户旁边的椅子上坐下来，利沙则是坐到桌子上。丽莎就像是要包夹我一样，也坐在桌子上。因为被丽莎与利沙包夹的压迫感而感到困惑的我，不经意地望向窗外，便看到棒球社员正在操场上进行红白对战。社员们并没有因为比赛的结果感到气馁，依然努力在练习着。然而，却看不到三垒手的身影。

「高柳同学不在那里。你知道为什么吗？」

她一定想说是我害的吧？正当我这样想的时候，利沙忽然小声呢喃了一句：「是我的错。」

「什么意思？」

「是我太天真了。我很喜欢明日美。明明彼此是情敌，明日美却愿意当我的朋友，让我在学校有了容身之地。因为在你身旁实在太舒服的关系，让我产生了迷惘。」

「迷惘？」

「对。我不禁觉得，如果对象是你的话，要我把高柳同学让出来好像也没关系。然而，我还是不希望那样。就在这时，佐岛对你告白了。我必须对你忏悔。其实我为了让明日美感到犹豫，而耍了一些小手段呀。」

「小手段……？什么意思？」

「我们之前一起回家的时候，我建议你暂时保留态度。接着在社办，又利用笨拙的状况模拟，让你觉得跟佐岛交往似乎比较正确。但这些动作根本错了。就是因为我要的小手段，害明日美变得比我预期中的还要烦恼，让高柳同学生病了。我向你道歉。如果我没有迷惑你，状况就不会变得这么糟了。」

利沙将视线从操场上的白球转回我身上，对我深深低下了头。

「等、等一下呀，你根本没有必要对我……」

「该道歉的事情我就会道歉。然后，既然已经道歉了，我就要站回原本的立场。我打算接下来就去跟高柳同学告白。趁他伤心的时候安慰他，然后把他抢过来。就算你阻止我也没用。明日美怎么想？」

我觉得，我根本没有资格阻止利沙。跟犹豫不决的我比起来，利沙的恋爱诚实得多了。

「既然是利沙，那也没办法了。」

「说得也是，明日美就是这样的人。所以我才会喜欢明日美呀。那我就去跟高柳同学告白罗？」

「……嗯。」

「如果成功了，你还会继续当我的朋友吗？」

我的脑海中浮现出高柳同学跟利沙抱在一起的画面。那样的妄想让我无法对利沙的问题点头肯定了。

利沙看到我迟迟无法回答，似乎想说什么话，可是又闭上嘴巴，改口说了一句「你可别怨我」。接着站起身子后，便走出了美术教室。

利沙的停战协议破屙，而我则是摆出无条件投降的姿态。我的胸口顿时感到沉重起来。

『你没有阻止河内同学告白，就代表你愿意跟佐岛同学交往了？』

看着利沙离去的背影，这次换成丽莎来质问我了。

「……我不知道。」

『你讨厌佐岛同学吗？』

「他是个很棒的人。」

『既然你会那样想，我希望你可以跟佐岛同学交往呢。我知道明日美一直以来都很喜欢高柳同学，可是他在之前的比赛中根本没有什么表现对吧？』

从操场传来金属球棒清脆的声响。似乎是佐岛同学打出去的球。白球在空中划出抛物线，飞向我们所在的专科教室校舍，敲到外墙弹了回去。

在那场比赛中，佐岛同学彻底发挥出练习的成果，表现得相当活跃。相较之下，高柳同学却没什么亮眼的表现。不管说得再怎么好听，高柳同学的失误让比赛输掉就是事实。

『比赛结束之后，高柳同学连向队友道歉都没有，就回家了。明日美在那之后有跟高柳同学讲过话吗？』

我被躲避了。我虽然有去探病，可是却没办法进到房间，只能从小爱妹妹口中探听病情而已。

『你明明都到房间门前了，他却不愿意见你对吧？』

「……嗯。」

丽莎看着我的脸，叹了一口气。

『我说，明日美，这太不值得了。』

「不值得？什么不值得？」

坐在桌上的丽莎伸出手指指向我。

『就是明日美的心意呀。明日美是一位愿意为喜欢的人，以及朋友付出全力的好女孩。你变得越来越可爱，在意你的男生也很多。可是高柳同学却十四年来都把你晾在一旁，甚至老是让你烦恼。一旦竞争对手出现，就变成这副德性。仲居应该也说过同样的话吧？高柳同学根本就没有接受明日美好意的资格，明日美也没有为他操心的必要呀。』

「等、等等，丽莎……」

『事到如今就说清楚。明日美也感到很烦了吧？或许你们两个人确实是相思相爱，但高柳同学老是不把关系弄清楚，明日美也总是因为在意他的一举一动而静不下来。那样你们就算真的交往了，想必也不会长久呀。相对地，佐岛同学会很珍惜明日美，会对明日美很温柔，不会让明日美困扰。明日美也是因为在意佐岛同学，所以到现在都没有拒绝他对吧？』

丽莎露出跟佐岛同学一样真挚的眼神。我的好朋友打从心底希望我跟佐岛同学交往。

可是，过去一直在鼓励我的丽莎，现在忽然说出像是在贬低高柳同学的话，让我总觉得不太喜欢。

「如果佐岛同学真的一直都很在乎我，那丽莎的存在就太奇怪了吧？为什么你的外表舍像利沙呀。」

我对丽莎的不满化为疑问脱口而出了。结果丽莎拨起肩上柔软的秀发，站起身子：

『……明日美是想说，如果很专情就应该不会有妄想少女，对吧？』

「虽然我自己也有妄想少年啦，不过我确实那样认为。」

『那我就告诉你，我存在的理由吧。只要听完这段话，明日美就会变得对高柳同学一点兴趣都没有了。这样也没关系吗？』

以前丽莎说过她复活的理由是『因为佐岛同学真心地喜欢河内利沙了』，可是这样一来，佐岛同学的告白就说不通了。这一点让我感到很疑惑，而现在，丽莎说她愿意告诉我为什么自己会成为妄想少女的原因。

『怎么样，明日美？』

「告诉我吧，丽莎。」

于是丽莎握住我的手，开口说道：

『我是希望跟峰仓明日美一直在一起的妄想呀。』

……咦？

丽莎抱住了我的身体。

『佐岛同学喜欢明日美，可是明日美的心却向着别人。既然这样，就以朋友的身分跟你在一起吧。我就是在这样的愿望下诞生的。希望可以成为你的好朋友，希望能帮助明日美，希望能成为明日美的重要存在。而那个象征就是名为「丽莎」的我。佐岛同学的心意，就是我的存在理由。』

丽莎是为了成为我的朋友而诞生的……？

『没错。一度升华的我，因为不想让明日美哭泣，而又回来了。你希望能够成就与高柳同学的恋情，而佐岛同学也是抱着同样的想法，所以我才会一直帮助明日美。我确实成为他内心期望的存在了吧？成为明日美重要的朋友了吧？明日美也喜欢我了吧？所以说……』

丽莎紧紧抱住我。

『就这样……让我……消失吧。』

隔着丽莎的肩膀，我看到跑来捡球的佐岛同学。他从窗户下抬起头，看着我们的方向。

丽莎是为了我妄想出来的朋友。

那是比恋爱更加温柔的心情所产生出来的女孩。她漂亮的容貌就是证据。

丽莎希望我从『朋友』变成『情人』，希望我成就佐岛同学的愿望，让自己消失。如果我就这样抱住丽莎，回应佐岛同学的心意，我就能比任何女孩子还要倍受疼爱。丽莎的温暖让我有了这样的确信。

然而……

在幸福的心情中，高柳同学的脸闪过我的脑海。

我一直认为完美无缺的高柳同学，现在却为了我勉强自己而病倒了。这样一想，躺在床上痛苦呻吟的高柳同学、孩童时代的高柳同学、一路来总是在帮助我的高柳同学，陆陆续续涌上我的脑海。我绕到丽莎背后的手停了下来。

我又在犹豫了。

这样不行。我根本没资格回应丽莎的心意。

『……明日美？』

我喜欢丽莎。喜欢、喜欢、真的好喜欢。

我也喜欢佐岛同学。可是、可是、可是……！

我彷佛在逃避佐岛同学的视线与丽莎的拥抱似地，从美术教室夺门而出。

佐岛同学与丽莎的心意好可怕。

这两个人实在太温柔了。老实讲，我好想就这样说着「如果你不嫌弃我的话」然后扑到佐岛同学的怀中。我好想抱住丽莎。

可是，高柳同学因为我勉强自己而病倒了。我一旦想起这件事，就觉得好像玷污了佐岛同学纯粹的心意，让我只能选择拔腿逃跑。

我再次体认到，我被高柳同学与佐岛同学这两位很棒的男生喜欢上了。两个人的心意都让我好开心。或许我今后的人生再也不会遇上这样的机会了。两人对我的好意完全超越了我的资格，甚至光是那份心意就能让我觉得很幸福。可是我却必须要做出选择才行。

然而，不管我怎么做，都一定会有一个人变得不幸。我无法因为「这也没辫法」而做出割舍。所以我无法选择。因为两个人都让我喜欢上了。

我有了喜欢上佐岛同学的自觉。『丽莎』的告白是决定性的原因。

我一直以来都只喜欢着高柳同学，甚至到了狂信的程度。十四年来，我一直自负着我喜欢高柳同学，甚至将这件事当成了我的存在意义。

我常常在想「如果可以成为高柳同学的女朋友该有多好」，也一直努力让他可以喜欢上我。正因为这样，我一直都把丽莎当成自己的目标在加油。然而，丽莎其实是为了我而诞生的。是佐岛同学为了我而妄想出来的。

我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？

夹在两人的恋爱中，听到好朋友心中的想法，我顿时有种站在黑洞前面似的恐惧感。

恐怖得想要把一切都推卸给别人。

……是高柳同学不对。既然他喜欢我，就该对我好一点呀。这样我老早就会对他说我喜欢他了。

……佐岛同学也不对。既然喜欢就讲清楚嘛。这样我们之间的关系就不会像现在这样，我也不用为了这种事情苦恼了。

……利沙也不对。我明明就是因为很喜欢她，才会这么苦恼的说。

……丽莎也不对。我一直都把她当好朋友，可是她一直在骗我。要是她告诉我佐岛同学的心情，我就不会那么惊讶，也不用感到这么困惑了。

我在怪罪别人。

他们的行动全都是为了自己也为了我而做的。他们其实根本没有做错任何事。错的人是我。是我最不对。

——我一直都没有察觉到高柳同学的心意。我根本没有理解爱逞强的他心中的想法。

——我也完全没有察觉到佐岛同学的心意。我一直都以为是因为他很亲切所以才来帮助我的。

——我压根没有理解丽莎的事情，没有察觉她的真意。既然是好朋友，就应该要好好理解她的说。

——我也没有理解利沙的事情，用优柔寡断的态度背叛了认真在恋爱的利沙。

我不知道该怎么做才好。

我对自己喜欢的人们同时抱着好感与厌恶，变得不知道自己究竟喜欢的是谁。到最后，甚至连思考的力气都没有了。

神呀。

救救我。

虽然这或许是世界上见怪不怪的恋爱，但对我来说却是急切又难解的问题呀。

佛呀。

教教我。

我到底该怎么做才能过得幸福？究竟该跟谁在一起才能变得幸福？

连这种事情都要依赖上天的我，或许已经没救了。

我不经意地回想起泽田跟川上对我说过的话。

「既然没有觉悟，就不要交往。」

干脆把一切归零，去问高柳同学跟佐岛同学道歉吧。

就说我根本没有资格跟像你们这么棒的人交往，然后道歉吧。这样一来，如果利沙的告白成功了，我想我应该也能够祝福她。等到以后我等级提升，到时候再找个对象交往不就好了吗？丽莎应该也能接受这样的结论，然后一如往常地对待我吧？

没错，就是这样。

就让我的恋爱暂时休眠吧。

这就是最好的结论了。

「那样的结论到底哪里幸福了，明日美同学？」

忽然，一名女性从树丛间走出来，否定了我的想法。

那女人的双眼闪烁着蓝光。

「……京子小姐？」

「受不了，你实在太不负责任了，我都感到失望啦。」

是小坂京子。

我被这位妄想隐形眼镜的前辈叫住而停下脚步。她的手上握着我似曾见过的球棒。

「哦……真不愧是青梅竹马。你猜得没错，这是我弟弟的球棒。因为弟弟不需要了，所以我就趁探望的时候顺便抢来啦。」

「探望？请问你去见过高柳同学了吗？」

「没什么好惊讶的吧？我好歹也是自称他姊姊的人。所以我就像个姊姊一样，去教训一下三天来把自己关在房间的弟弟啦。说得再坏心眼一点，就是去代替你的工作呀。」

「关在房间？他不是感冒病倒了……」

「一个健康活泼的国中男生，怎么可能发个烧就睡上三天啦。他一天就痊愈了，接下来只是自己妄想着峰仓明日美已经被好朋友抢走而在闹别扭而已。顺道一提，发烧四十度也是骗人的。身为一个姊姊，让爱实说谎的弟弟让我觉得实在太嗯必，所以我就救训了他一顿啦。」

「……教训了一顿，该不会是用那根球棒吧？」

我的眼睛看向金属球棒，结果京子小姐害羞了一下。

「怎么可能？我可是反对暴力的头脑派呀。所以我抢走了尚人的棒球道具，从精神上折磨他了。证据就是球棒上并没有沾血呀，你确认看看。」

京子小姐把球棒扔到我手上。手掌上传来金属独特的冲击与握把上皮革的触感。当然，球棒上到处都没有血迹。可是，为什么是球棒……？这可是高柳同学一直很宝贝的球棒呀。

「哦哦，因为他说自己以后不打球了，所以我为了让他能下定决心，就把球棒拿走啦。」

「以后不打球……怎么会！」

「我觉得那判断不差呢。毕竟想要考上私立学校的话，社团成绩根本不重要，而且把花在社团上的时间拿来读书，以后也可以比较轻松。因为这个愚蠢的国家是越往高处爬就越重视学历呀。」

「是高柳同学那么说的吗？」

「如果真是那样，现在那根球棒上早就沾血了。然而，尚人会说出不负责任的话，原因是你。那家伙打算放弃为了峰仓明日美而开始的棒球。你对这件事觉得怎么样？」

「……好没出息。」

「对吧？所以我骂了他一顿。结果你竟然也打算做出同样的事情，所以我才把你叫住了。」

「同样的事情？」

「也就是你得出的那个形同放弃的结论呀。因为自己没有资格，所以跟双方都不交往。虽然听起来很有道理，但那其实是在糟蹋那两个人对你的好意。你站在相反的立场想想看。如果尚人或是佐岛同学对你说『我没有接受你好意的资格』，你会不会想一脚踹飞对方？那种事情跟喜欢上自己的对方根本没有关系，而且也太不负责任了。」

「……」

「既然要那样，还不如嘲笑对方『竟然发生失误，丢脸死了』，或是痛骂对方『别装好人，这个胆小鬼』还比较有良心呢。我并不否定一个人因为自己的理由拒绝对方的求爱，但至少也该让对方彻底失恋呀。那就是被迫求恋爱的人该负起的责任，不是吗？」

……是没错。那样说是没错。可是我没办法巧妙地拒绝对方呀。我已经脑袋一团混乱了。

我好希望有人告诉我该怎么做。可是总觉得京子小姐不会教我。那我又该找谁求助……裕香小姐，不，这件事跟她弟弟有关，我没办法找她商量。果然还是只有虚无僧了吗？那位和尚或许可以给我什么带有真理的建议。

结果，京子小姐苦笑了一下

「受不了，到这时候竟然想求助虚无僧呀？怪不得那位和尚会觉得自己照顾不来了。或着应该说，他竟然把这麻烦的女孩子推给我处理，自己却跑去伊斯坦堡，真是太奸诈啦。」

「伊斯坦堡？请问那是怎么回事？」

「我想他现在应该正走在丝路上吧。听说是要去拯救跟你一样在苦恼的土耳其女孩的样子。他不是在麦当劳跟你道别了吗？而且还很好心地给了你关于升学考试的建议。你都没发现？」

怎么会这样……虽然我当时确实觉得讲升学考试的事情还太早了，没想到那竟然是道别的音銮我呀。也就是说我以后见不到虚无僧了吗？要是我过上灾难或是危机的时候，该怎么办才好？

「唉呀，你也别太在意。那家伙本来就是个身分不明又神出鬼没的和尚，像之前那样三不五时就现身才比较奇怪啦。不过，那和尚一旦跟国中女生扯上关系，就绝不可能不负责任地中途放弃。他应该是认为明日美一定有办法解决现在的状况，才会从你面前消失的。换句话说，就是在你心中已经有答案了呀。」

「……我并没有呀。」

结果京子小姐语气温和地说道：

「喏，你陪我去散散步吧。」

「散步？」

「对。跟我来吧。」

京子小姐忽然起身，也不等我回应就走出去了。我跟着她走回刚才奔跑过来的放学路，在交叉路口转向都道的方向。

「请问要去哪里呀？」

「既然是散步，就随便走走罗。」

我们经过了千川桥。她虽然说是随便走走，但离开都道左转的时候，我已经知道目的地是妙莲寺了。当我们来到寺庙，就看到公告栏贴了一张宣纸，上面用毛笔写着「暂时无人」。京子小姐瞥眼看着那张公告，开口说道：

「明日美同学，你有想过虚无僧为什么要给你隐形眼镜吗？」

那是我心中一直存在的疑问。如果要说对苦恼的年轻人伸出援手本来就是那位和尚的宿命，或许可以说得通。但要是问到为什么是「我」，我就不懂了。比我痛苦的人应该还有很多才对。

「其实我不清楚。虽然我稍微有想过，或许是因为我比不上一般人，所以为了弥补我的缺陷而给了我隐形眼镜……请问京子小姐知道原因吗？」

「这个嘛，我是有想到一个假说啦。你记不记得之前讨论的时候，我有承认过自己是抱着恋母情结、恋弟情节与恋妹情节三重苦恼的女孩？」

「我记得。可是我觉得对自己的母亲或弟妹抱有兴趣是很正常的事情呀。」

「我那些为数极少的朋友们也都对我那样说过。然而，现实却是相当糟糕。每当我戴上这副隐形眼镜的时候，我就会自觉到自己是个复稚情结相当严重的人呀。」

「那是什么意思？」

「虽然你很羡慕我戴的这副虹膜变色片。但你能想像戴上它之后照镜子会看到什么吗？」

照镜子？应该会看到自己的脸吧……

「我的眼睛可以同时看到妄想少年与妄想少女。换句话说，当我戴上隐形眼镜，我就必须面对自己的妄想呀。」

「京子小姐也有妄想少年吗？」

「没错。但糟糕的是，它跟一般的妄想少年不同，而是会变换外表。原本是将我的理想具现化的母亲，可是当我知道自己有弟妹之后，它的外表就会变成《妄想少年尚仁》或4U女想少女艾实》了。眨眼之间就会忽然变脸，根本就是恐怖电影呀。」

「请、请等一下。会变换外表是什么意思？」

我从来就没看过那样的妄想少女。丽莎一直都是丽莎，美羽跟唯姬也是，虽然服装会有变化，但她们的长相从没改变过呀。

「我推测问题出在我身上。恐怕是我对母亲或弟妹的家族形象追求的理想，让它的外貌改变了。唉呀，如果只是会变换长相还没什么关系，但问题就是，那个妄想少年不只呈现出我的理想，连心中的不安也呈现出来啦。」

「呈现出不安？」

「没错。我对这边的家族不只是抱有期待，也抱有不安。像是他们愿不愿意接受我、愿不愿意认我是姊姊……之类的。老实讲，我到现在还是感到相当恐惧。虽然我刚方虚张声势去探望了尚人，但我其实很担心自己是不是说话过重，让他再也不想见到我了。我的妄想好几年来不断吸收着像这样的不安，而彻底病了。你应该也跟生病的妄想少女有过交流吧？我记得好像叫幸子。我的妄想就像那样病得很重，有时候甚至会折磨我呀。」

妄想少女幸子。

幸子曾经用割腕的方式呈现出泽田的苦恼。那样子光是看在旁人眼里就觉得很痛苦了，要是必须面对自己的理想变成那副模样，想必非常恐怖。而且京子小姐的妄想是理想中的家族，也就是自己的母亲跟弟妹。虽然她说得语气平淡，可是我完全无法想像她究竟是在面对什么恐怖模样的妄想。

「没错，确实是很恐怖、很可怕。我虽然喜欢其他男生女生身上的妄想，可是每当要面对自己的妄想，就是一种痛苦的拷问。而且这家伙个性阴险又爱欺负人，跟这样的家伙相处四年已经让我受够了。因此，我在与妄想们交流的同时，也一直在努力要让这家伙消失。幸运的是，我已经成功让戴着母亲与妹妹面具的妄想少女消失，最后只剩下弟弟了。」

京子小姐用蓝色的眼睛看向树丛。虽然我的眼睛看不到，不过妄想少年大概就在那里吧？京子小姐的眼神看起来带有同情。

「京子小姐是想要拯救生病的妄想少年，而希望跟高柳同学的关系能变好吗？这样就能让妄想少年消失了。」

「没错。只要弟弟愿意叫我一声『姊姊』，妄想少年应该就能消失了。反过来说，只要妄想少年能够消失，我与弟弟之间的姊弟关系就能开始。而我的妄想少年现在也希望能实现那个愿望。多亏有这副隐形眼镜，我有一种被他激励的感觉。」

「那会不会就是虚无僧的目的，所以他才会把隐形眼镜给京子小姐的？」

「我也是那样认为。恐怕虚无僧就是希望我透过隐形眼镜，与名为妄想少年的不安情绪对话吧。为了让我可以尽快跟弟弟和睦相处。虽然说，那位和尚非常重视人与人之间的关系，所以我想他的目的应该不只是这样啦。」

「也就是说，他还有其他的目的？」

「哦，注意脚下喔。」

我们走在石头路上，穿过寺庙的后门。眼前是一片墓园。京子小姐并不回答我关于虚无僧的「目的」，而是在入口的集水处用水桶装水后，拿起勺子走进墓园。

「你看，似乎有人来过了。」

墓碑前放着鲜花与点燃的线香。

「是谁上的香呢？」

「一定是我弟弟啦。」

「高柳同学？」

「之前那场家庭会议中，高柳先生把情报公开了。话说回来，你知道墓碑上的姓氏为什么是『近江』吗？」

这么说来，确实很奇怪。就算是个人墓，应该也是冠高柳的姓才对，可是上面刻的却是旧姓。

「这是对我的顾虑呀。高柳先生说，我母亲在过世之前，很后悔没有办法好好抚养我。而证据就是墓碑上刻的旧姓。这是顾虑到当我像这样来扫墓的时候，如果看到是高柳的姓，应该心情会很复杂的关系。」

「所以才会刻成『近江加古』呀……」

「听说这是为了我设的个人墓。正确来讲应该只是从秋田县高柳家的墓分一部分骨灰过来埋葬的。不过我还是很感谢愿意这么做的高柳恭介与他的亲族。多亏如此，让当时觉得自己是『被丢弃』的我心中得到了救赎，同时也让我对母亲模糊的憧憬与妄想能够合一，让《妄想的母亲》消失了。」

京子小姐用勺子舀起水，轻轻淋在近江加古的墓碑上，接着转身看向我。

「就是这样，我希望能尽早让《妄想少年尚仁》也消失，而关键就在于你的活跃。我理想中的弟弟是个坚强而懂事的模范生。虽然我并不是在期望完全符合理想的弟弟，但至少我弟弟不应该是像那样关在房间中自暴自弃的尚人。然而，光靠我的力量应该没办法让弟弟振作起来，也不可能让他叫我『姊姊』。至少在你跟尚人之间的恋情做出一个了断之前，我什么事情都做不到。因此，我要再次拜托你了。」

京子小姐凝视着我。我知道她想说什么。

就是要我弄清楚自己的心意。

「可是，到底该怎么做……」

「我能理解你苦恼的心情。换成我站在你的立场，应该也会感到很烦恼。佐岛同学与丽莎的心意，对一个国中女生来说实在太耀眼了。而尚人之所以会变得如此颓废，追根究柢也是因为他深爱着你的关系。因此，就让我给你一个建议吧。」

「建议……？

「没错，也可以说是提示。就像我刚才说过的，我知道你心中究竟深爱的人是谁。」

「意思是说，你愿意告诉我我身上的妄想少年究竟是参考谁了吗？」

「我不是说过我不会告诉你了吗？所以我顶多只会给你提示。你至今为止应该已经透过隐形眼镜看过男生们各式各样的妄想少女了吧？丽莎、幸子、佳奈、美羽、唯姬以及今日子，另外也看过其他很多很多的妄想少女们。」

「是。」

「而你也目睹过她们成就愿望而消失的样子，也知道她们有根据宿主的精神状况而变得憔悴，或是呈现出炸弹、美工刀等等象征性道具的特性。」

京子小姐将勺子放进水桶，环起手臂。

「你透过察觉这些症状，度过了各种『灾难』。换言之，隐形眼镜让你看到的妄想，可以说是解决事件的提示。像我也是透过那些提示，才找到了我母亲的墓碑。既然如此，这次应该也可以藉由隐形眼镜让你看到的提示，来解决问题吧？」

意思是要我从丽莎跟今日子身上看出什么端倪吗？可是那两个人既没有抱着炸弹，也没有变得憔阵，跟过去都没有任何差别呀。这与其说是提示，我反而觉得是多了一个谜题。京子小姐拿起水桶，准备离开了。

「京子小姐……？

「你不要再对我抱更多的期待，我能做的事情就到此为止了。话说，虚无僧会继续给我隐形眼镜的目的，或许也是为了让我可以与你相遇吧？我可以拜托你，而你也可以得到我的建议。如果顺利的话，搞不好就能一口气解决两个问题了。」

「就算你这样说，我也很困扰呀。要是最后的结果不符合京子小姐的期待，又该怎么办？要是高柳同学依旧沮丧而没办法振作起来，你的妄想少年也没办法消失了不是吗？」

「万一变成那样，我就一辈子恨你吧。」

京子小姐说着，迈步离开自己母亲的墓前。可是她忽然又转回头，叮咛了我一句「你最好快点行动喔」。

单方面提出让人听不懂的建议，又催促人家。我实在不知道该怎么做才好，只能呆呆地站在墓碑前。

我喜欢高柳同学跟佐岛同学，而他们两个人也都喜欢着我。对于迟迟无法做出决定的自己，我忍不住感到火大起来。然而，在我心中的某个角落也不禁觉得，他们只是随自己高兴在行动，而折磨着我。班上的大家也是一样，说是为了我进行讨论，但最后却只是让我更加困惑而已。京子小姐对我说的话，换个角度也可以解释成她为了解决家庭问题，而在利用我罢了。

就在这时，我忽然想起背后的墓碑，而回过神来。

「……我的想法怎么可以这么糟糕。」

想到自己竟然抱着如此污秽的心情看待大家，我顿时一股恶心。同时忍不住担心自己这段乱发脾气的想法是不是被故人听到，而感到强烈的不安。

我决定先离开墓园再说了。四周已经彻底变得昏暗起来。

***

究竟该怎么做才好？

我实在没有回家的心情，而不经意地来到车站前。在书店翻开我根本没有兴趣的杂志，在文具店胡乱试写原子笔。进行着这样没意义的现实逃避，又觉得自己应该做些什么行动，于是我决定试着到佐岛同学家了。或许丽莎会出来接受我商量也不一定。然而我光是在门前看到高中放学回来的裕香小姐，就赶紧转身背对佐岛同学的家了。

……还是等明天再说吧。

只要到学校跟丽莎再讲讲话，决定自己的心情就行了。

就这样，我还是决定回家了。

可是就算要回家，我的心情还是很沉重。听说高柳同学在自己房间沮丧着。虽然我很担心，可是去安慰他又等于是背叛了佐岛同学的心意。我从没想过高柳同学家在隔壁的事情竟然会有让我叹气的一天呀。

我到车站前绕了一下，回到家的时候已经快要七点了。

我还是快点进去家里吧。现在的我甚至连小爱妹妹也不想碰到。可是，我却因为一直以来的习惯，而抬头看了一下高柳同学的房间。

房间里有人影。

打开的窗帘，让我看到了点亮灯光的房间。人影有两个。

「……骗人。」

是利沙，还有高柳同学。

他们在房间里抱在一起。

教人难以置信的情景，让我全身都僵住了。




第九章 我与星空漫步，以及闪闪发光的妄想少女
我这个人，干脆死死算了。

我实在没办法逃进就在高柳同学房间对面的自己房间。等到回过神来的时候，才发现自己坐在公园的长凳上。

利沙确实说过她要告白，但我却擅自以为那并不是指现在马上，而是不久的将来。把对自己不利的情报往好的方向解释，这就是我典型的思考方式。

而我不禁后悔自己为什么要逃到公园来了。九丁目公园是我小时候经常跟高柳同学玩耍的公园，只要一个不小心，我就会回想起跟高柳同学追逐嬉戏的画面呀。

「我竟然在后悔……」

高柳同学接受了利沙。而我并不是因为那两个人抱在一起而受到冲击，而是对自己明明有机会避开这样的结果，最后却选择袖手旁观的事情感到没有出息。如果我可以怨恨利沙，该有多好呀？可是利沙对恋爱相当诚实，也尽到对我的义气。我实在没办法怨恨她，只能独自感到后悔，接着才发现到了。

我最喜欢的人是高柳尚人呀。

要不然，我就不应该会感到这么痛苦。

佐岛同学很善良，我也很喜欢丽莎。但是如果我真的喜欢佐岛同学的话，就算看到高柳同学跟利沙抱在一起也应该不会有什么感觉才对。

笨蛋，我真的是个笨蛋。

我不经意地看到秋千，回想起小时候跟高柳同学一起坐在同一个秋千上的事情。十四年的岁月顿时变得好像没有任何意义，我不禁捣住耳朵，全身缩在长凳上。

——等到失去之后才总算明白啦？

不知从何处传来了男生的声音。

这声音就是附在我身上的妄想少年。之前他也在这里对我呢喃过。他一定是来嘲笑难看的我。

——这下你喜欢高柳的这十四年都白费啦。本来差一点就可以如愿的，你却因为佐岛的告白而迷惑了。你痛恨让你有这种心情的佐岛吗？

我怎么可能痛很他。

——或着你应该感谢佐岛不是吗？这下你可以从每天在意青梅竹马脸色的日子中获得解放了。不需要跟那个爱逞强，而不值得依靠的男人继续纠缠不清。你现在就去佐岛那边吧，他一定会温柔地安慰你的。

我怎么可能过去。

——为什么？你不就是为了这样才保留回应的吗？佐岛为了你，一定不管多久都会等下去。你不就是为了现在这样的状况，才会把他保留下来当作备胎吗？

不对！

我才不是那样的人。

——其实你心中的某个角落是这样想的吧？佐岛是万一跟高柳不顺利时的备胎。毕竟佐岛很善良，就算查觉到你污秽的想法，也一定会一直等下去。现在就是利用佐岛的时机啦。

不对，不对，不对！

——那你要怎么打算？以后看着利沙跟高柳交往的样子，你有办法独自一个人忍耐下去吗？要是利沙聊到交往时的情境，你有办法笑着脸听下去吗？

我没办法！

谁来救救我呀。

「峰仓同学！」

『明日美！』

我听到有人在呼唤我的名字。

于是我抬起头，便看到佐岛同学与丽莎正露出担心的眼神看着我。

为什么他们会在这里？

看到我惊讶得说不出话的模样，佐岛同学叹了一口气后坐到我旁边。丽莎也坐了下来。两个人就这样什么也没说，只是望着昏暗的公园。在灯光的照耀下，樱花树的绿叶反射着亮白色的光泽。

「星星真漂亮啊。」

佐岛同学忽然小声呢喃。

他在看的不是樱花树，而是夜空。这个人或许是从什么地方听说了利沙告白的事情，然后查觉到我的心情而来找我的。

为什么佐岛同学跟丽莎可以这么温柔。

这两人温柔的心意，让我又想起刚才妄想少年对我说的话。那家伙说的其实并不算错。我确实在依赖佐岛同学跟丽莎的存在。像现在也是，我明明满脑子都在苦恼利沙跟高柳同学抱在一起的事情，可是佐岛同学一来，我竟然就感到安心了。

我真是个差劲的女人。

『才没有那种事。明日美可以依赖我们，没有关系的。包括那样脆弱的部分在内，佐岛同学都很喜欢你。他也不会在意你之前感到犹豫不决的事情，也一点都不认为明日美是把自己当备胎。你没必要感到自我厌恶呀。』

丽莎露出恳求的视线看着找。可是，既然我已经知道自己真正喜欢的人是高柳同学，我就不能回应丽莎的心意。要是我再继续依赖佐岛同学，我一定会变得非常讨厌自己的。

而且我不能继续让他们安慰我。明明佐岛同学就不是我心中的第一，我不能跟他交往呀。

『可是，明日美，高柳同学要跟河内同学交往罗？』

现实情况让我的身体颤抖了一下。

但那也是没有办法的事情。我只能自己整理情绪了。

『明日美，跟我们在一起嘛。让我们在一起嘛。』

对不起，丽莎。

『我们什么都会做。为了明日美，什么都会做的。所以拜托你，跟我们在一起呀。跟佐岛同学交往，成就我的愿望呀。』

真的对不起，丽莎。

正因为我很感谢佐岛同学，所以我不能跟他交往。正因为他太善良了，所以我不能跟他交往。

丽莎的眼泪滑落脸颊。

「峰仓同学果然还是喜欢高柳啊。」

佐岛同学说道。

「对不起，我喜欢的人是高柳同学。这就是我对告白的回覆。很抱歉拖了这么久，真的很对不起。」

「高柳已经被河内同学告白了。就算这样，你还是不能跟我交往吗？」

「对不起。」

「看来峰仓同学的心意已经定下来了。」

佐岛同学对我露出一如往常的开朗笑容，然后拿出手机不知道打给谁了。看着他的样子，丽莎流着眼泪露出微笑，用沙哑的声音说了一句『恭喜你了』。我不知道她为什么要恭喜我。接着，佐岛同学对手机小声说了一句「过来吧」之后，某个人影出现在公园里了。当我看清楚那个人是谁的时候，我不禁陷入了混乱。

是利沙。

刚刚还在跟高柳同学拥抱的利沙，竟然走过来了。

这是怎么回事？为什么佐岛同学要把利沙叫过来？她是我现在最不想见到的女孩呀。虽然我并不恨她，但我现在不想见到她呀。可是利沙却让她漂亮的脸蛋露出笑容，来到我的面』则。

「真受不了。不被逼到紧要关头就没办法下定决心的话，以后一定会很辛苦的呢。」

我听不懂她在说什么，于是疑惑地看向佐岛同学。但他也只是对我露出微笑，下回答我的疑惑。结果，利沙竟说出了教人难以置信的一句话：

「看到自己最喜欢的人被朋友拥抱的感想怎么样呀？」

她是来取笑我的吗？

「我怎么可能答得出来嘛。」

「真可惜。为了以后的打算，我本来是希望你能告诉我的说。」

「以后？明明你从今以后想抱几次就可以抱几次，是在说什么鬼话！」

我忍不住大吼一声，可是利沙竟然笑了。

「明日美，你没办法信任自己喜欢的对象吗？」

「咦？」

「受不了，我不想陪你玩下去啦。高柳同学，请你差不多也该出来了吧？」

利沙转向背后如此说道。结果高柳同学的身影就出现在公园的入口。

「为什么高柳同学会在这里！」

「因为高柳同学也是一个不被逼到紧要关头就不会有动作的人呀。」

「你们刚才不是抱在一起吗！我可是亲眼看到了！」

「那当然是因为我故意抱给你看的呀。你差不多也该察觉真相了吧？如果你是我朋友的话。」

我听不懂她在说什么。

『……明日美，你很清楚河内同学是个善良的人吧？你觉得她会在明日美感到苦恼、高柳同学感到失落的时候，做出趁虚而入的事情吗？佐岛同学也是一样。正因为他一直都在注意明日美，所以早就知道你真正的心意了。因此他们才会故意演这场戏，让明日美可以察觉到自己的心意呀。』

丽莎把一切都告诉了我。利沙是为了把我逼急，而故意让我看到她跟高柳同学抱在一起的样子。佐岛同学则是来确认我的心意是不是已经定下来了……

不，不对。

丽莎在哭。利沙也在哭。

大家都在说谎。

不论是佐岛同学还是利沙，都只是各自向自己喜欢的对象确认心意罢了。然后两个人都知道了自己无法成为对方心中的第一，才会打算帮忙把我跟高柳同学凑在一起的。

『你能察觉这一点，真是太好了。对佐岛同学来说的第一，永远都是明日美。只要你别忘了这件事就可以了。』

丽莎。

我最棒的朋友。创造出丽莎的佐岛同学也是我最棒的朋友。

我总算明白京子小姐所说的提示了。丽莎是以我朋友的身分诞生的。佐岛同学确实用情很深，但他是个过于善良到最多只能当朋友的对象。在与丽莎相处的这些日子中也存在着提示。我一直以来都很依赖丽莎。如果我跟佐岛同学交往的话，我一定也会同样很依赖他，而迟早会让这段恋情变得平淡。

我真正需要的，是像高柳同学这样会让我烦恼的存在，以及像他那样好像追得上，又好像追不上的背影。

利沙问过我，对男生追求的是什么。我也得到答案了。

而且，事情其实一点也不复杂。

高柳同学的妄想少女——今日子是他对母亲的憧憬所创造出来的。虽然因为京子小姐现身而变得有点混乱，但其实那妄想少女本来就不会构成什么威胁，高柳同学的心意一直都是对着我的。

只要我更仔细观察高柳同学，应该很快就能理解才对呀。

『你总算发现了呢，明日美。』

「嗯，我总算发现了。当丽莎对我告白说自己是我的朋友时，我应该就要理解才对。」

『但是你不要忘记了，佐岛同学创造出「丽莎」的心情。』

「我怎么可能忘记？他是我重要的朋友呀。」

丽莎露出微笑，推了一下我的肩膀。

『来，快点过去高柳同学那边吧。不要辜负佐岛同学跟利沙同学的心意了。』

丽莎的声音在发抖。从她的声音与泪流不止的表情，我知道她内心隐藏不住的心情。

不论是佐岛同学还是丽莎，都太善良了。我还比较希望他们对老是犹豫不决的我至少能赏个巴掌，这样一来……

不，现在没必要想那种事。我不能想那种事。

「来，峰仓同学。」

『去吧，明日美。』

佐岛同学与丽莎同时推我一把。被他们推得差点跌倒的我，快步跑到高柳同学的面前。

「高柳同学。」

我一直、一直都好喜欢的高柳同学。虽然被他迷惑过、被他折磨过、也对他怀疑过，不过多亏如此，让我知道我真的很喜欢高柳同学了。是丽莎他们告诉了我这件事。我一直都以为恋爱只是当事人两个人的事情，但其实并不是那样的。

无论是疾病时，还是健康时。

我正眼凝视着高柳同学。

「高柳同学……听我说！」

高柳尚人，十四岁。

与我同一天出生的男孩子。家住隔壁的我们，关系一直都像兄妹一样。我就像是雏鸟认亲一样，总是跟在高柳同学的背后。

然而，高柳同学却因为追在后面的我而感到压力，因此总是很努力，总是在逞强。而我从来都没发现他对于自己没有母亲的事情感到很自卑，是透过可以看见妄想少女的隐形眼镜才知道了这件事。利沙与京子小姐也告诉我许多事情。多亏大家，让我知道自己最喜欢的人了。

「我对高柳同学……」

就在这个瞬间，高柳同学忽然抱住了我。他的身体好大，好温暖。然后，高柳同学在我耳边说出了我一直都在期待的话语。

「明日美，我喜欢你。」

我总算理解高柳同学的全部了。

——被喜欢的男生告白，你不回应吗？

附在我身上的妄想少年，这家伙总是在说事实。『不回应吗？』他说得一点都没错。

「我也好喜欢你。」

刹那间，我感到自从进入国中之后就就一直烦扰着我的某种东西消失了。

搞不好是在刚才那个瞬间，妄想少年不知飞到哪里去了也不一定。或着有可能是我青春期的心境被什么东西置换了。我顿时感到无比轻松，就好像已经准备好迎接我最喜欢的人》一J。

「嘿～峰仓，你告白成功啦？」

「明日美同学，真是恭喜你。」

泽田跟仁岛同学？

「明日美同学！真是太好了！」

「总算是做出行动啦。」

仲居跟川上？

『太好啦，明日美！我就知道你总有一天可以办得到！』

『就让我祝福你咀。』

美羽跟唯姬？连宫里班长跟金刚也在。

「「明日美，美梦成真了呢！」」

小鹤与小龟。

「真是太感动啦。我们也快交个女朋友吧！」

「明明是高柳还那么臭屁。不过，还是恭喜你啦。」

棒球社员跟由衣。

为什么大家会在这里？大家都纷纷跑过来了。

「当然就是我叫来的啦。难得的喜事，要跟大家分享幸福才行呀。」

不知道是什么时候出现的，京子小姐从溜滑梯上滑了下来。

「尚人，你真是结交了一群很棒的朋友呀。利沙同学与佐岛同学，加上学校的友人们。要是没有大家，你就没办法得到明日美同学啦。记得要好好谢谢大家喔。」

京子小姐用非常像个姊姊的语气如此说道，于是高柳同学放开抱住我的手，对大家低头致意了。接着，他转身看向站在溜滑梯前的京子小姐。

「京子小姐……不，姊姊，我也要感谢你。刚才你在房间喝斥我的时候，其实我感到很高兴。我也好想对生下京子小姐的妈妈说声『谢谢』。」

就在高柳同学说出「姊姊」的瞬间，我看到有东西从京子小姐的眼眶中流出来了。

「少、少跟我来这套。别以为交到女朋友就可以那么得意。你这不是害我的隐形眼镜都掉出来了吗？」

为了掩饰害臊而说着玩笑话的京子小姐，眼睛变成了漂亮的黑色。虽然我的眼睛看不见，但总觉得附在京子小姐身上的《妄想少年弟弟》好像消失了。京子小姐跟我对上视线，彷佛在肯定的我想法似地对我露出洁白的牙齿。接着，她大声说道：

「受不了，今晚的必情真是太棒啦。为了庆祝尚人交到女朋友，就让我送礼祝贺吧！」

京子小姐从口袋中掏出来的，是一叠票。她将票展开成扇状，亮在我们面前。

「那是，独角兽饭店的住宿券！」

「没错，就是你们以前打算要去住宿的饭店，那里的双人行住宿券。要问我为什么会有这些高级饭店的住宿券，那是因为我老家经营的就是旅馆业呀。所以说，为了祝贺弟弟恋爱开花结果，就让我招待每一对情侣吧。仲居加奈、川上昌治，首先是你们两位！」

仲居他们被叫过去后，京子小姐就抓住他们两人的头，用力让他们亲嘴了。接着，京子小姐把住宿券递到他们手上。

「情侣的认定条件是亲吻脸颊。不需要像仲居同学跟川上同学这么热情，只要亲脸颊就可以了。来，开始吧！」

听到京子小姐的宣告，公园里忽然诞生了一堆情侣。或着应该说，是发生了出乎我预料之外的一场骚动。

首先，小鹤与小龟亲了金刚的两边脸颊，让大家都吓了一跳。原来你们喜欢金刚呀！接着，泽田想要亲吻仁岛同学，却被狠狠揍了一拳。棒球社员们则是为了争夺社团经纪人由衣，展开场外乱斗。利沙跟佐岛同学呢？竟然被京子小姐大亲特亲，根本就是3P了。

我想京子姊姊拿出这些住宿券，应该是为了感谢那两个人吧？我以后也要找个机会赠礼回报他们的心意才衍。比我自己更理解我的心情，将好意转变为真心的利沙与佐岛同学。他们不是让恋爱变成失恋，而是升华为更加美丽的东西。我对他们除了感谢，还是感谢。

「来，新婚夫妻也快亲吧。价值八万元的高级旅馆套房，现在只要亲一下就能到手，超划算的呀。」

「姊、姊姊，这种事情应该要循序渐进啊！」

「弟弟呀，恋爱可是先抢先赢。要是让机会逃掉，就不知道要等到什么时候啦。经过这次的事件，你好歹也该学学了吧？要是你拖拖拉拉，可是会被佐岛同学抢走罗？」

即使听到京子小姐这么说，高柳同学还是满脸通红地僵硬着身体。他真的对这种事情很生疏呢。高柳同学果然不是什么完美的模范生，只是个拖拖拉拉的男孩子呀。不过，我也不能单方面批评高柳同学。就算高柳同学没办法亲我，我也害羞得没办法亲高柳同学呀。

『明日美，与其犹豫不如做出行动吧。你的梦想不就是跟他亲亲吗？』

「丽莎。」

『既然高柳同学不行，就要换明日美上啦。恋爱是两个人共同的事情喔。』

丽莎在鼓励着我。既然她都这么说了，我只能做好觉悟啦。于是我压抑着用力跳动的心脏，把嘴唇凑近高柳同学的脸颊。

「明、明日美，你！」

高柳同学大概是察觉到嘴唇的触感而转过头。就在这时，意外发生了。他的嘴唇触碰到了我的嘴唇。

周围顿时欢呼起来。

『恭喜你喔，明日美。』

丽莎对我笑了。

谢谢你，丽莎。

还有，对不起。

微微触碰到高柳同学的触感让我胸口发热起来，同时，我也对引导我来到这一步的丽莎感到一股罪恶感。

我最后还是没办法实现好朋友的请求。为了跟找在一起而诞生的丽莎，会不会就这样像是被抛弃一样无法消失呢？那样一来，佐岛同学又会变成怎样？

『不用担心。』

丽莎对我摇摇头。

『朋友是不会困扰朋友的。我是明日美的朋友，佐岛同学也是。所以你不用担心，我们不会一直想不开，困扰明日美的。毕竟我们永远站在明日美这边呀。你看。』

丽莎的视线看向对着我露出温柔微笑的佐岛同学。

『佐岛同学是个看到喜欢的女生跟自己的好朋友在一起，也能祝福对方的人。是个坚强又善良的人，所以你不用担心。虽然我没办法消失，不过我觉得这样也好。因为明日美一定会帮助伤心的佐岛同学，让他可以迎接下一段恋情的。对吧？你一定会帮他找到真爱的，对吧？你看，根本就不用担心嘛。』

丽莎笑着说道，但是我知道她在忍耐着泪水。

佐岛同学跟丽莎，这两人是我最棒的朋友。而我总有一天必须要成为佐岛同学真正的朋友，让他消去丽莎这个妄想才行。面对为了我产生出丽莎的佐岛同学，或许这就是我负起责任的方法吧？为了真心喜欢我的他，我必须要这么做才行。

就在我察觉到这个道理的同时，满面笑容的京子小姐把手中的住宿券高高洒向空中。

住宿券在夜空中散开，闪烁着银色的光彩飘落下来。那情景彷佛是在祝福我们的恋爱，在祝福朋友们的好意，在祝福现场所有国中生们的前途一样。

我把手伸向闪闪发光的住宿券，抓住了重新开启国三生活的招待券。

***

如庙会般热闹的气氛平静下来后，棒球社员们骑上自己的脚踏车，说着「祝你们幸福啦～」便各自回家了。

「明日美，这人情债可是很贵的喔。」

利沙。

「高柳，要是你辜负我的心意，我可不会原谅你。」

『明日美，今后也请多关照喔。』

佐岛同学跟丽莎。

他们一定心中都很难受才对，可是却都在笑。那表情真是成熟。比我早一步成为大人的那两个人，被京子小姐搂着肩膀离开了。

现在的我能够做的，就是对着他们的背影深深鞠躬。

「明日美，跟我过来一下。」

高柳同学拉住我的手。他似乎是打算为聚集在公园入口的大家送行的样子。就在我们从公园来到商店街的时候，小鹤跟小龟缠住了金刚粗壮的手臂。

「你、你们两位，这是在做什么！为什么要靠到我身上？」

「「我们只是让原本在水面下为了金刚同学的竞争表面化而已呀。希望你可以在毕业之前告诉我们你的心意喔。」」

「等等，为什么是我啦？」

「「会喜欢上充满野性与知性的金刚同学，才不是什么奇怪的事呢。」」

鹤龟双人组异口同声地说道。小鹤的美乳夹着金刚的右手，小龟色色的屁股三不五时就碰到金刚的左手。岛中的男生们经常争论不休的「小鹤的胸部or小龟的屁股」，现在双方都靠到外貌像金刚的乡原刚士身上了。金刚有办法承受这突如其来的三角关系吗？或着应该说，他究竟会选择胸部还是屁股？

『重点不是那个！达令喜欢的是由衣，所以这应该是四角关系。啊啊，由衣在后面瞪着达令呀！』

身为傲娇公主的唯姬顿时变成了慌张公主，而堂妹由衣则是露出复杂的神情看着金刚。看来金刚的受欢迎期也到来了。

人气王金刚拔腿逃进乡原蔬果行中，鹤龟双人组称呼金刚爸是「父亲大人」吓了人家一跳，由衣与唯姬则是叹着气，帮忙店里的杂务。

究竟她们的恋情会如何发展！

看来我们暂时都有好戏可看了。

我们离开乡原蔬果行，走向濑田谷车站的方向。排列在高架桥下的商店当中，可以看到之前偷窃问题频传的书店。在那间书店中，虚无僧曾经赐给了我一本Love　Checkit。我不经意地望向车站剪票口，回想起之前到箱根旅行的事情，以及到新宿听演唱会的事情。

「明日美同学，高柳同学，我们在这里先失陪了。我接下来必须要去川上同学家一趟。」

「两位再见啦。如果交往上遇到问题，就来找我们商量吧。」

「什么叫『就来找我们商量』，明明你们之前才给人添过麻烦的说。」

『峰仓大人，这两位在恋爱上已经比您前进好几步了。请您务必注意，不要失礼了。』

妄想女仆佳奈开口纠正了我的态度。从打杂女仆升级到家务女仆的佳奈，绝不允许有人辱骂她尊敬的主人。简直就是仆人的楷模呀。而交往资历才三个月，据说就已经比亲嘴还要前进了好几步的仲居跟川上，让我实在很好奇他们进展到什么程度啦。在这种时间竟然还要到男朋友家，究竟是为了什么呀？

「总觉得一升上国三，就忽然变得有趣起来啦。接下来去祥子同学的家吧。搞不好可以顺势被邀请到家里，甚至进到她房间哩。」

「绝对不可能。就算天地反转也绝对不可能。」

面对泽田的欲望，仁岛同学完全拒绝。我也很好奇这两个人的关系呀。

「我问你喔，到底仁岛同学是怎么想泽田的事呀？」

「朋友以上情人以下！」

哦哦，原来如此。

至少还是有一点意思就对了。话说，原本应该讲「未满」的地方却讲成「以下」的仁岛同学真是太可爱了。虽然之前发生过「新春试笔作品事件」这样的事情，但我真的好庆幸可以跟仁岛同学成为朋友呢。

「那么，我们在这边失陪了。」

「再见啦，大家。」

走出成条车站后，仁岛同学与泽田就转进交叉路口回家了。

「那我也要在这边告辞啦。身为一个非现充，我可没办法继续跟你们走在一起了。」

宫里班长在麦当劳前面停下脚步。

麦当劳成条站前店中飘出汉堡的香气。这是大家经常聚在一起谈笑或讨论事情的地方。虚无僧也是在这间店跟我道别的。

「你要在这里吃晚餐？」

「用餐只是顺便。我必须要整理一下关于体育裤的论文啊。」

『没错没错，身为硬汉的宫里同学，要跟我一起贯彻体育裤之路呀。』

美羽，事到如今我就老实跟你说吧。

我跟妄想少女们相遇之后，最大的收获就是明白了体育裤的魅力呀。我好几次都想把脸埋进你紧实的屁股呢。希望有一天，宫里可以实现玩体育裤PLAY的梦想。

刁我也很高兴可以跟明日美认识呢。明日美愿意从黑短裤改穿成黑体育裤，我真的好开心。今后也请多多支持体育裤。只要你穿上体育裤，我们就心连心喔。』

美羽抱了我一下。她活泼的笑容不知道鼓励过我多少次了。宫里对我们挥挥手后，走向麦当劳。然而，就在这时……

「呜哇哇～竟然睡过头了～呀哇！」

一个汉堡飞在空中。下面是一名少女从麦当劳飞奔出来，跟宫里撞个正着。

那少女穿着我没见过的制服，用相当害羞的姿势跌在地上。而且宫里不知道是怎么跌的，竟然把头埋在少女的裙子下，昏过去了。

宫里的脸就盖在深蓝色的体育裤上。

接着，飞在空中的汉堡「啪」一声掉在宫里的头上。那画面在我看起来就像夹了体育裤跟宫里的头的全新口味汉堡。

「呀哇哇，要是没穿体育裤，我这下就嫁不出去啦！呃！体育裤的人！请振作点呀！」

讲话声音像卡通人物的女孩子抱起宫里，然后竟然用她娇小的身体把宫里背起来，一溜烟跑走了。你是要去哪里呀！

「……到、到底是发生了什么事？」

「就是当男孩过上体育裤呀。」

人与人的相遇永远不知道会在什么时候发生。而且我总觉得那位连名字叫什么都不知道的体育裤少女长得好像美羽，真是太有趣了。

『明日美，美妙的邂逅到来啦！哦，我可不能在这里摸鱼，要赶快去追那个体育裤妹妹才行呀！』

「加油，美羽！」

『包在我身上！』

我最喜欢的美羽跨过路边护栏，在车子的引擎盖上一蹬，跳到宫里身边了。

姑且先不管宫里要不要紧，但我真的很希望美羽能够幸福。为了全世界的体育裤爱好者。为了让体育裤能够复权。

就这样与大家道别后，成条车站前只剩下我跟高柳同学了。

「既然都到这边来了，我们去看看仲居家吧。」

「嗯。」

从麦当劳前稍微走一小段路再右转，就可以看到一条长长的树木围墙。眼前的整个区块都是仲居的家。虽然是资产家却经营得有点不顺利的家。川上与仲居之前因为恋爱以外的「墙」而苦恼过。见到这个大到很夸张的大门，川上曾经打算放弃与女朋友继续交往。然而，他们现在已经跨越了那道高墙，交往得很顺利。能够帮到他们的忙，我真的很高兴。

「从这边弯过去就是仁岛的家了。」

「我们之前跟土井老师一起来过呢。」

仁岛同学曾经有一段时间没到学校来上课，于是我们为了跟她讲话，而来拜访她家了。虽然当时遭到有点恐怖的母亲阻挠，让我们没能见到仁岛同学，不过到最后，我们的心意还是传达给她了。有一部分也是多亏泽田在暗中活跃的关系。

「结业式的那场告白真是超强的。」

「我想那一定会成为岛中的传说呢。」

我回想起那场在全校学生面前教人傻眼的告白，忍不住笑了起来。

「既然都走到这里了，我们偷偷溜进学校吧。」

「没问题！」

我们接着又走向岛村国中了。走下长长的斜坡，就可以来到泳池门。

「你知道吗？其实从那栋公寓的屋顶上，可以清楚看到学校喔。是利沙告诉我的。」

高柳同学抬头看了一下公寓，露出苦笑。

「那是在男生之间很有名的地点啊。每到夏天，就会有一堆男生为了偷窥游泳社而挤在那里。话说，原来之前在那里偷看操场的人就是你们啊？佐岛一直很在意哩。」

没想到我们在屋顶上的事情早就曝光了。原来那场红白对战会那么精采，是因为已经注意到我们在屋顶上观战呀？佐岛那家伙。直觉敏锐的他一定是猜到那群观众就是我们了。那个人真是心机重。一股笑意又涌上我心头了。

「跳过那道门吧。」

「请小心喔。」

高柳同学观望了一下四周状况后，跳过了泳池门。而身材娇小的我则是怎么也跨不上铁门的横杆，最后是高柳同学把我拉起来的。

我们接着在暗夜中溜到体育馆的俊面。我还是第一次来到这样昏暗的校园中。而且四周一片寂静，操场莫名宽敞，只有靠近步道的地方有微微的灯光而已。

我们小跑步来到体育馆旁。高柳同学把手放在脚边的一个细长的窗户上。

「这扇窗户总是没锁啊。」

确实如他所说，窗户轻易就被打开了。我们从窗户钻进去，来到的是一间更衣室。

「真是恐怖的学校。女生更衣室竟然这么没有防备。」

「你去警告鹤川跟龟山吧。她们每次都会把这里的锁打开之后才回家。」

「为什么呀？」

「谁知道？那两个人可是充满谜团啊。走吧。」

高柳同学打开门，走上一旁通往体育馆二楼的阶梯。来到开朝会用的讲台后，又穿过体育馆内。地板被月光照得好亮。即使我小心让自己不要发出脚步声，这里的回音还是出乎我的预料。于是我脱掉鞋子，只穿着袜子追在高柳同学身后。

我们从体育馆走向专科教室的校舍。这条走廊每年都会展示学生的新春试笔作品。虽然我每次经过都会想起作品被美工刀割破的情景，不过现在回想起来感觉好像是很久之前的事情了。

就在我们穿过校舍走廊，来到连结走廊的时候，高柳同学忽然停下了脚步。从教职员室可以看到有灯光透出来。

「——是土井老师留校看守啊。」

「明明小孩子才刚出生，当老师还真是辛苦呢。」

「就是说啊。」

虽然土井老师看起来只有一个人，不过要是被他发现，我们还是会被骂。而且我也不想给他添麻烦。于是我们小心翼翼地穿过教职员室前面，来到楼梯口。为了不要发出脚步声，而踮起脚尖走上楼梯，最后来到通往屋顶的楼梯转角。

「之前明日美跟佐岛在这边谈话的时候，我真的是慌了。虽然现在可以笑笑带过啦。」

「我当时也吓到了呀。话说，真想到屋顶上看看呢。」

我转了一下门把，但果然还是锁着。结果高柳同学竟然从口袋中拿出一把钥匙，把门打开了。

「为什么你会有钥匙！」

「这是棒球社代代相传的钥匙啊。不，应该不只是我们，其他社团好像也有的样子。之前就是因为有人忘记锁上门，害仲居发生了那么危险的事情。」

「原来那件事背后还有那样的内幕呀。」

来到屋顶上后，一阵风吹过我们身边。我顺着风望过去，便看到月亮浮在夜空中。

在南方的天上，春季星座——处女座闪闪发光，双连星的角宿一闪烁着柔和的白光。接着，我从屋顶上俯瞰街景。

「——好漂亮。」

我们刚才走过的街道亮起光芒。家家户户露出灯光，加上商店的霓虹与排列规则的路灯，总觉得每一盏灯光都象征着住在这座城市的每一个入。

班上的同学们、棒球社的社员们以及全校师生、刚才与我们擦屑而过的路人们，各式各样的感情聚集在这片夜景中。而妄想少女们则是为夜景增添了色彩。

「明日美，我的母亲就在那座寺庙喔。」

高柳同学手指的方向一片黑暗。是妙莲寺的墓园。

「我就是在那里认识京子小姐的。那个人当时还扮成幽灵吓我呢。」

「不知道我跟京子姊有没有办法顺利相处啊。」

「现在不是已经很顺利了吗？而且京子小姐为了跟弟弟有话题聊，还会特地到Live　house唱卡拉OK呢。她可是超有干劲的。」

「原来她在Live　house唱歌是为了那样的理由啊？可是仔细想想，要是京子姊没有在那边唱歌，我或许就不会变得那么迷惘的说。」

「毕竟那个人的个性是个麻烦制造者，这也是没有办法的事情。而且要是没有京子小姐，我们或许就不会……交、交、交、交往了呀。」

「说、说、说得也是。不、不管怎么说，我还是要感谢姊姊才行啊。」

高柳同学牵住了我的手。

虽然我们小时候牵过好几次的手，可是自从升上国中之后就几乎没有触碰过了。现在我牵着他的手：心跳竟是如此快速。他手掌的温度让我产生了与小时候完全不同的欲望。

抱住他亲下去吧。

我脑海中忽然闪过这个念头，害我的手掌都冒汗了。不过，总觉得他的身体好像也在靠近我的样子。

有、有什么关系嘛。像仲居不是也亲亲过好几次吗？只要两人心意相通，这点程度的事情应该是可以允许的才对呀。或着应该说，刚才那场意外竟然就是我跟高柳同学的初吻，我实在不能接受。我要重来一次。

而且像这种时候，我应该要效法男生们色色的妄想少女会比较好才对。抱着这样的心情，我配合高柳同学的身高踮起脚尖。就在这时……

忽然一阵风吹过屋顶。不知道是上帝还是佛祖的恶作剧，强劲的上升气流袭向我的双脚，把裙子掀了起来。害羞的心情顿时涌上来，让我赶紧放开高柳同学的手，压住自己的裙子了。

「你、你小心一点啊。我从以前不是就一直在警告你，穿裙子的时候要小心注意吗？」

「刚才那是没办法的呀！话说，请你不要用那种监护人的语气对我讲话呀！」

「那这就是男朋友对你的抱怨！」

「抱怨？竟然抱怨女朋友！请问你对我有什么不满呀，高柳同学！难道是内裤的颜色？」

「就是那个啦。」

「你对纯白色不满吗！」

「不对啦，是那个『高柳同学』，太不自然了吧？看你是要叫名字还是怎样，稍微有点改变行不行？」

说得也是。

「真是非常抱歉，夫君大人。」

「再自然一点。」

「亲爱的。」

「别开玩笑了。」

「主人。」

「嘿啊！」

一记回旋踢飞过来，于是我靠扫堂腿把高柳同学绊倒了。只要不手下留情，我还是比他强呢。

话说回来，我们的行为跟小时候比起来完全没变呀。

不过我总觉得这样也好。

或着应该说，这样就足够了。

对吧，今日子？

我望向门口，就看到身穿水手服的女孩飘起秀发，走下楼梯了。

因为对母亲的憧憬而诞生，因为对方是姊姊的现实而变得混乱不清的妄想少女今日子。

是高柳同学心中对母亲的憧憬做出一个了断了吗？是他接受了京子小姐吗？还是因为高柳同学心中最重要的人又变回我了？不论真相如何，既然他已经不再需要妄想少女，就是一件值得高兴的事情。

我带着祝福的心情，对仰天倒在地上的他亲了一下脸颊。

没办法亲嘴唇真是太像我的个性了。

唉呀，反正总有一天，我们应该可以亲得稍微再成熟一点吧？不，如果我把亲嘴当作考上高中的奖励，或许我就可以考上志愿学校也不一定。人总要抱着梦想嘛。

我想着想着，忽然想看看星空，于是就跟高柳同学一样躺在地上了。

眼前可以看到都会区难得一见的银河。我不禁感到开心得不得了。虽然现在只能看到天琴座的织女星，不过只要随着季节变化，牛郎星应该也会升上天顶。我好希望可以跟高柳同学一起欣赏天空到那时候，不，是一直一直跟他这样仰望星空。

忽然，高柳同学脱下外套，盖在我的身上。外套的温度温暖了我的心，同时因为最近一阵子的精神疲惫，让我顿时感到强烈的睡意。高柳同学的外套好暖活，而且他本人就在身边。这样叫人不要睡还比较困难呢。

于是我靠在高柳同学的身上，进入了梦乡。




第十章 我与梦境与再见了虚无僧
意识渐渐远去，我发现自己飘荡在一片白雾中。

飘在云层中的感觉是不是就像这样呢？总之就是一片毫无现实感的白色空间。

虽然感觉好像有黑白之分，不过跟三个月前的那时候非常相似。

「喂～把我叫来这里的是和尚吧？快出来呀。」

这是梦境之中。一定是虚无僧把我叫到「这里」来的没错。那家伙该不是从佛祖手中得到可以入侵我梦境的钥匙了吧？果不其然，虚无僧沙哑的声音回应我了。

——峰仓明日美，竟然在男人身旁熟睡，简直毫无防备。成何体统。

「您劈头就是说教呀？高柳同学才不会对我恶作剧或是做什么怪事，不用担心啦。」

——确实如此。然而，深爱的异性睡在身旁，他想必深受烦恼欲望的折磨。汝难得实现愿望，与之交往了。往后别再做出如此折磨男性的行为。

「……高、高柳同学怎么可能会有那种性欲……要是我梦醒之后发现自己已经献出第一次的话怎么办？」

——蠢货，汝不正是因为不担心那种事情，才与高柳尚人交往乎？

「我开开玩笑啦。话说，您也太过分了吧？」

——此话怎说？

「别跟我装蒜。您现在是在丝路上，准备到土耳其旅游对吧？至少跟我道别一下嘛。」

——是听小坂京子说的？实在是伤脑筋的小娃。

「……我再也见不到您了吗？」

——既然已无必要，便不会再见面是也。

「别说那么寂寞的话嘛。要是以后又发生灾难什么的话，我该怎么办？」

——现在的汝已能预防凶事发生，即使发生，也能跨越障碍。汝有值得依靠的河内利沙与佐岛洋平等挚友，更重要的是，汝有高柳尚人是也。

「可是……」

——毋须担心。重要的是，去准备即将到来之升学考试。汝好不容易与心上人在一起了，若考上不同高中，才真是灾难是也。

「接着恋爱又是念书呀。唉呀，既然都已经成为高柳同学的女朋友了，我才不怕什么升学考试呢。原本占据我所有烦恼比率的恋爱问题已经解决，念书这点小事根本不足为据。」

——唔，虽然过于乐观，但这正是汝的优点是也。

「既然您都称赞我了，就顺便告诉我一件事吧。」

——若是贫僧知晓之事。

「我的妄想少年究竟是什么模样呀？果然是像高柳同学一样吗？还是说，从途中又变得像佐岛同学了？既然事情全部都结束了，告诉我一下也没关系吧？」

——汝真的想知道？

「嗯。」

我询问虚无僧有关妄想少年的容貌，结果到刚刚都是一片白色的空间忽然起了变化。

虽然因为眼前都是白色，所以我不清楚到底发生了什么事，不过总觉得好像有一阵风从我背后吹向前方。我为了不要被刮走而蹲下身子，接着我的周围就忽然变成了黑色、褐色、紫色等等各式各样的色彩。

然后，随着锡杖的声响，巨大的虚无僧突然出现在我眼前。

「好大！」

刚才那片白色原来是虚无僧围在脖子上的围巾。虽然我不清楚究竟是我变小了，还是虚无僧巨大化了，总之我刚才似乎是黏在围巾上的样子。

而现在，我则是坐在虚无僧的掌心上。简直就像进入了西游记的世界一样。

——就让汝看看汝的妄想少年吧。

虚无僧巨大的手解开竹编斗笠的绳结。他是打算把妄想少年的长相投影在自己的脸上吗？就在我抱着期待注视准备掀起斗笠的虚无僧时，从斗笠中忽然绽放出强烈的光芒，让我睁不开眼睛了。

「等、等一下！我还是不看了，话说，根本亮到看不见呀！」

我的眼睛感受到一股宛如烧灼般的剧痛，而大叫着要虚无僧把斗笠戴回去。强光于是顿时消失了。

可是我的眼睛已经被照得只能看到一片白色。别说是虚无僧，根本什么都看不到。

——想看自己看不见的东西就会如此。既然不存在，何须去看？

「说、说得也是，我总算明白真理了。我以后不会想去看多余的东西，不需要看的东西我就不会看了。话说，我眼睛超痛的呀。」

——与恶灵扯上关系，只得到那点程度的报应，汝反而该庆幸才是。去使用贫僧给汝的眼药水是也。

原来如此，那眼药水是在这时候派上用场呀？真不知道该说是早就猜到我的想法，还是售后服务完善……

——那么，贫僧要告辞了。但愿不会再见到面啊。

虚无僧敲响锡杖。

脚步声与锡杖的声音渐渐远去了。

自称现世法力最强的虚无僧。

要我驱除恶灵并赐给我隐形眼镜的神秘和尚。既然他离我远去，就代表我的恶灵已经被驱除了。

恶灵的真面目其实是附在我身上的妄想少年。虽然他的存在本身并不危险，但我对高柳同学过度期待的个性就很危险了。

而如果我一直没办法让恶灵消失的话，或许高柳同学就会继续丧失自我而难以预测会发生什么事情，佐岛同学也会被我犹豫不决的心情继续翻弄，搞不好连京子小姐也会被自己的不安情绪压垮。想必大家都会变得不幸。

虽然我不清楚心灵上的问题，但如果所谓的恶灵就是会让活在世上的人变得不幸，那我确实是被恶灵附身，饱受折磨了吧？

一路下来的经验让我明白了，人不可以只会妄想。所谓的妄想其实是一种没有自觉的精神疾病。我过去因为喜欢高柳同学，而觉得他是个全知全能、像神一样完美的男孩子。但实际上，他只是个随处可见的普通男生，会因为被女生告白而动摇，也会因为太在意自己喜欢的女生而颓废。

不过，就算我知道了这些事情，我的心意依然不会改变。如果是四个月前的话，或许我会感到失望也不一定，但现在我反而因为他是个普通的男孩子，而感到安心了。

发生过各种事件的这四个月，虽然让我学到的竟是如此理所当然的事情，不过也许能察觉到这件事情，就是成为大人的第一步也说不一定。人生的转捩点。我想我以后应该可以过得比较顺利吧？

就这样，我与虚无僧告别了。

***

隔天早上。

我在医院睁开了眼睛。

没错，医院。

就是以前我发高烧的时候被紧急送院的国立儿童医疗中心。我这次又被高柳同学送来这里了。

原因是我的眼睛忽然感到难以忍受的剧痛。到刚刚为止，我甚至因为眼睛彷佛被炙热的铁棒灼烧般的疼痛而滚来滚去。

诊断的结果是角膜浸润。虽然是很少听到的疾病名称，不过简单讲就是一种因为发炎跟细菌感染而引起的眼疾。医生说，这经常是因为错误使用隐形眼镜，例如连续使用抛弃式隐形眼镜或长时间配戴而引起的。

「……你还好吗，明日美？」

「非常抱歉，真是给你添麻烦了。」

「受不了，害我被吓坏啦……」

才刚开始跟高柳同学交往，就让他操心了，让我忍不住感到自我厌恶起来。站在高柳同学的角度来看，就是跟「女朋友」气氛正好的时候，对方忽然压着双眼大声叫痛，他当然会被吓坏了。回想起自己在计程车里滚来滚去的丑态，真是让我恨不得挖个洞跳下去呀。

「你眼睛可以看得见吧？」

「虽然还有点痛，不过可以看得见。话说回来，真的是非常抱歉！」

「别在意啦。听说等一下要进行精密检查。毕竟这种病通常不会痛到让人昏倒才对，所以大脑最好也检查一下。你可要乖乖接受检查喔？」

「嗯。」

不过，我想应该没什么大碍。

原因恐怕就是因为我没有遵守虚无僧的警告，戴着隐形眼镜睡着的关系。如果是普通的隐形眼镜，只戴着睡一晚……或着说只睡了一下下，应该不会这么严重才对。

仔细想想，虚无僧已经警告过我关于佩戴隐形眼镜的注意事项了。那位和尚大概是早就预测到我会发生这样的事情吧？而且我刚才瞒着医生偷偷点了一下眼药水，疼痛就立刻缓和下来了。虽然眼睛还很红，但我想应该很快就会恢复了。不过教人感到可惜的……

「医生说你最好暂时都不要戴隐形眼镜比较好。唉呀，我想你眼睛那么痛，应该也没办法戴就是了啦。」

就是这件事。

我想应该不是「暂时」，而是我一辈子都没办法再戴了。或着就算戴上去，也看不见妄想少女了吧？毕竟虚无僧是为了让我驱除恶灵而给我隐形眼镜的，既然恶灵已经消失，我就不再需要隐形眼镜了。

虽然这样就没办法再见到丽莎、美羽跟唯姬她们，不过我已经：

病房忽然传来敲门的声音。

「明日美，你没事吧！」

「峰仓同学，你还好吗！」

是利沙跟佐岛同学。明明学校都已经开始上课了，他们却因为担心我而跑来医院。丽莎一定也在旁边吧？

再也无法碰到丽莎，让我觉得很难过。不过就算看不到也没关系。看，现在看起来不就像是丽莎在佐岛同学旁边吗？

河内利沙，这位美少女以后应该也会跟我互添麻烦、互相帮助，即使成为大人也依旧是朋友吧？她是丽莎给我的重要朋友。要是没有丽莎，我也不会跟利沙变得这么亲密呀。

彷佛是为了我留下自己分身的丽莎。

我想我接下来的使命，就是帮助佐岛同学，回报他为了我创造出丽莎的恩惠吧？

再见了，丽莎。

抱着这样的心情，我与不可思议的隐形眼镜也告别了。




最终章 我与男生与青春期妄想的她们
「还特地来送行，真是教人害羞呀。」

东京车站，东海道新干线第14号月台。

我们挑选着伴手礼，接着便看到希望号列车第267号班车进入月台打开车门了。

后来，京子小姐还是逗留了三天，来到东京刚好两个礼拜的时候才买了回京都的车票。在新干线前，我、尚人、佐岛同学与利沙四个人跟京子小姐约好下次校外教学的时候要再见面了。

京子小姐之所以后来延长逗留了三天，是为了房间的大扫除。

高柳家的二楼除了尚人跟小爱妹妹的房间之外，走廊深处还有一间堆放东西用的房间。那是尚人的母亲生前使用的房间，而这三天，高柳家全家动员把房间整理干净了。当然，我也有去帮忙。把房间整理干净的理由，只要稍微想想应该谁都会知道吧？

「这下我大学考试也可以轻松一点啦。真是期待下次来东京呀。」

「京子小姐，想要尽情享受来东京玩的乐趣，就要妤好掌握自己的学校出席日数喔？我没想到你竟然从开学之后只去过学校一天呀。」

利沙提醒了一下得意忘形的京子小姐。之前我们逼问她「没去学校两个礼拜没关系吗？」的时候，她竟然忏悔说自己只有开学典礼那一天去过学校而已。我们接着问她这段时间到底在做什么，结果她说是在北海道为一名旷课儿童进行心理治疗。真希望她能搞清楚，她自己才真的是旷课儿童呀。

「唉呀，别担心，我接下来每天都会去学校啦。人家都难得为我准备了一间房间，我会注意的。」

没错，京子小姐下定决心，要到东京来念大学了。

而她本人说自己是「成绩勉强可以上京大而已，所以要再认真一点才行」，看来她的目标应该是东大。虽然我不清楚她是不是开玩笑的，不过她已经确定到时候要借宿在高柳家，而这三天也把家具都买好，让房间随时都能住人了。或许现在就做这种事未免也太早了，但她的用意似乎是想藉机实现跟小爱妹妹一起去逛街的承诺。也多亏如此，这对姊妹的感情已经好到分不开，昨天晚上小爱妹妹甚至哭着要京子小姐继续留下来了。小爱妹妹虽然看起来很成熟，但毕竟还是个小孩子呀。

「尚人，小爱就拜托你了。要是你给妹妹添麻烦，姊姊我可不会原谅你呀。」

「我知道啦，姊。」

「另外也要好好珍惜明日美同学呀。心中的好感必须要说出口才行。要是你轻怱怠慢，你的朋友们搞不好就会趁机捣蛋罗？」

尚人看了一下佐岛同学，露出苦笑。而这位很有可能会捣蛋的好朋友，拍了一下尚人的包包说道：

「喂，高柳，你不是有东西要交给京子姊姊吗？你不快点拿出来，新干线都要出发啦。」

佐岛同学好像在催促尚人拿出什么东西。看到那两个人的样子，京子小姐探头过来问了一句「是礼物吗？」结果让尚人满脸通红了。被她那只穿着短裤的大腿贴到自己的牛仔裤上，就算是弟弟也会害羞吧？我想这位姊姊应该多考虑一下青春期男生的心情才对。这样到了明年同居的时候，一定会发生什么麻烦事的。

就在这时，月台上的旅客们变得急促起来。再过三分钟就要发车了。

「高柳同学，如果你有什么东西要交给京子小姐的话，最好快一点喔，要不然新干线都要出发了。」

「我、我知道啦！姊，拿去！」

尚人从口袋里拿出来的，是一把钥匙。

是他家的钥匙呀。上面还挂着小爱妹妹最喜欢的小猫钥匙圈。

「是老爸要我交给你的。」

「……尚人，我知道你会害羞，可是说谎并不好喔？我最讨厌说谎的人了。」

个性上还有点像小孩子的尚人被我指责了一下，便改口说道：

「这把钥匙你随时都可以用。我也期待能早日跟你一起住啦。」

尚人将钥匙放在京子小姐的掌心上。

我想这把钥匙，就是对京子小姐来说的「钥匙」了吧？

证据就是京子小姐从尚人手中拿到钥匙后，泪水便夺眶而出，哭了起来。

「呃，姊，你是怎么啦！」

或许尚人并不清楚，但我能明白京子小姐从弟弟手中拿到钥匙而哭泣的原因。毕竟她四年来漫长的岁月中，总是在妄想着这一刻的到来。在她身上，也有个妄想少年尚仁呀。

新干线发车的铃声响起。

国中三年级开始之后，过了三个礼拜。

我交到了男朋友，尚人也交到了女朋友。京子小姐获得家族，实现了长年来的愿望。我与利沙成为了挚友，与佐岛同学也成为了很好的朋友。我虽然让这两位朋友失恋了，不过我们的友情依旧。不，或许更加坚定了。

如果有人问我，得到隐形眼镜后的这四个月中，我最大的成长是什么。我一定可以挺起胸膛回答，就是像现在这样处在堪称是Happy　end的状况中呀。

国中三年级的生活，现在才要开始。

决定自己的志愿学校，夏天努力准备考试，秋天参加校外教学，冬天则是有升学考试等着我们。

我想跟尚人考上同一所学校，所以我必须要拚命用功才行。要是不那样做，虚无僧搞不好又会来驱魔了。但愿我以后都可以不用再见到那位和尚呀。

「那么，大家再见啦！」

发车铃声结束，京子小姐背起背包走进新干线了。对于教导我许多事情的她，我真是相当感谢。另外，也感谢大家，感谢昨日的我。

就这样，小坂京子回京都去了。

「话说，接下来大家有什么打算？」

目送新干线离开月台后，尚人对大家如此问道。

「我有学生会的工作，所以要去学校一趟。河内同学呢？」

「我要去Live　house。泽田一直吵着要我上台唱歌呀。反正我也变闲了，干脆就努力成为一名歌姬吧。明日美要来玩吗？」

「我要去念书才行呀。从今天开始，我要以考上跟尚人同一间高中为目标，努力用功！」

大家竟然「咦！」地大叫出来了。何必那么惊讶呢？我现在可是个懂得放眼未来的女人呀。

「那我就教你功课吧。」

尚人拍了一下我的肩膀，说出很有男朋友气概的一句话。果然，我喜欢的人就是很了解我。

我希望以后能永远跟他在一起。高中、大学、成人之后，还要一直在一起。这就是我现在唯一的想法。

而我相信，这也是非常幸福的事情。

然而，这时候的我并不知道，未来还有重重的考验在等待着我。

像是三年A班发生学生不听课的事件啦，我保管收藏的隐形眼镜被人偷走啦，利沙考上京都的明星高中并成为了青春期谘询事务所的二代目所长等等。真的有各式各样的事情在等待着。

不过，那些都是将来的事情。

现在，我们在车站大厅道别，各自走向自己的路了。

我跟尚人为了准备考试而回家。

佐岛同学走向学生会办公室。

利沙前往Live　house。

大家都朝着自己的将来前进。

「走吧，明日美。」

「嗯！」

而我也找到了自己该走的道路，迈出步伐。

与尚人一起。

与我最喜欢的人一起。




后记
您好，我是矢野唯。

感谢您阅读『我与男生与青春期妄想的她们』系列作品。出道作品能够连载到第四集，都要归功于各位读者的支持。真是非常感谢。

回想起来，在执笔「青春期妄想」的这一年之中，我真的遇到了好多愉快的经验。在「ENTAME大奖赛」中获得优秀奖，实现长年来作家出道的梦想。以前就算我写了小说，读者也只有我自己一个人而已。而现在我的书竟然陈列在全国书店的架子上，可说是相当大的进步呢。另外，在读者回函或网路上看到各种感想，有时候甚至收到读者的亲笔信，对于渴望有人对自己的作品提供感想的我来说，真是如美梦般的日子呀。我必须要好好谢谢峰仓明日美才行。

说到致谢，其实我一直以来，每当作品完成的时候，都会进行「致谢仪式」。也就是到我经常光顾的咖啡店，对作品中最为活跃的角色抱着感谢的心情招待咖啡与蛋糕。明明是一个人光顾，却坐在双人席上，连餐盘也准备两个，可说是相当让人儍眼无言的景象。不过这已经变成例行公事了，所以我一点都不害怕呢。

首先，我第一集的时候招待丽莎吃了纽约起司蛋糕；第二集是请幸子吃了焦糖戚风蛋糕；第三集则是请佳奈吃了墨西哥莱姆派。一边妄想着这些女孩们究竟会喜欢什么蛋糕一边点餐，其实相当有趣呢。

就这样，我打算最后一集要请峰仓同学吃蛋糕。这女孩明明只是个国中生，却非常努力呢。为了朋友或妄想少女四处奔波，有时候差点被冻死，有时候又被活埋。虽然是个有妄想癖好的小变态，不过也是个在关键时刻很可靠的孩子呢。话说回来，连作者都万万没有想到她最后竟然可以成为一名现充呀。或着应该说，我明明是作者，却总是无法预测她的行动，害我伤透了脑筋。明明刚才还在叫「高柳同学❤」什么的，一转眼又对丽莎的膝上袜流口水，行动毫无一贯性。也因为这样，我相当烦恼该请她吃什么蛋糕当犒赏呀。

是苹果千层派比较好吗？还是想吃柠檬蛋糕……？比较想喝咖啡？还是红茶……？不管点什么感觉她都会开心，又感觉她会抱怨。交到这样的女朋友，想必高柳同学会很辛苦吧？

我虽然因为峰仓明日美而伤透了脑筋，不过她也救了我。毕竟就是她让我实现了出书的梦想呀。对自己写的角色道谢或许很奇怪，但我还是相当感谢她。另外，这一路以来关心她活跃表现的各位读者、长岛编辑、编辑长、编辑部的各位、老家的朋友、赋予明日美他们生命力的雅秋乃老师，真的是非常感谢大家，感激不尽。那么，在帮明日美选蛋糕的同时，我就写到这里了。期待将来有其他机会能与各位再相见。

矢野唯



