文件发布时间:2010-05-27 08:09:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：征服世界是可能的吗？
本卷名称：第一卷

一卷全

作者简介：冈田斗司夫

一九八五年生于大阪。为动画制作公司「GAINAX」的创办者及社长，许多经典人气动画如《王立宇宙军》、《海底两万里》，以及电玩游戏《美少女梦工厂》等都出自该社之手。曾写过多本「御宅学入门」、也在东京大学、立教大学等开课讲授「御宅文化论」等流行文化主题。自封「宅王之王」（Otaking）

————————————————————

目录

开宗明义先来聊聊为何要谈「征服世界」

第1章征服世界的目的

★以《假面骑士》及《北斗之拳》为例

★「征服世界」的四大目的

其一「消灭人类」

其二「我要钱」

其三「因为老是被人管，所以现在开始由我来管人」

其四「为了推广邪恶」

其它「目的不明」

第2章你是哪一型的统治者?

★人类统治了蜗牛吗?

★统治者的四大类型

A型——魔王型→用「正确」的价值观来控制一切

B型——独裁者型→责任感强烈的天生劳碌命

C型——昏君型→超自恋，超爱奢华享受

D型——幕后黑手型→避人耳目，沉迷于邪恶魅力

第3章征服世界的歩骤.

★第一阶段设定目的

★第二阶段确保人材

★第三阶段调度资金和投资设备

★第四阶段作战计划及武装

★第五阶段管理及肃清部下

★最终阶段征服世界之后

边观赏夜景边饮酒/铜像及教科书/「统治阶级」的形成/后宫的用处/「继承人」的问题

第4章「征服世界」是可能的吗?

★有可能「只有自己赚到」吗?

★何谓「统治」?

★「征服世界」有啥好处?

★结论：这就是「征服世界」啦！

卷末随笔

开宗明义先来聊聊何要该为何要谈「征服世界」

「说起来，『加可伊』这个秘密结社，为何会想要征服世界呢？」

庵野秀明导演叹了一口气。

「干脆别干这种麻烦事，用高科技让自己独享舒服愉快的日子，不就好了嘛……」

这是一九九一年刚过年没几天，NHK电视台的动画《海底两万里》①的制作渐入佳境时，所发生的对话。(文中的「加可伊」是企企划时的名称，播出时改名为「新亚特兰提斯」。)

毎天都忙着制作动画的制作群，偶尔也会想喘口气，所以也会拿些涂鸦来恶搞那些为正义而燃烧的主角们。

而导演说出这种白痴话，只显示了他内在很想从这个忙到爆的动画制作现场逃避一下的心情。

在《海底两万里》中出现的邪恶秘密结社「加可伊」，凭借其高科技能力，企图征服全人类。这是在企划此节目时早己定案的「固有传统」，企划书上就写着「『加可伊』：企图征服人类的邪恶秘密结社」。

但是毎天这样忙着作动画，偶尔也曾有些一「这什么跟什么啊」的疑问出现。明明是因为喜幻欢才从事这工作，为什么会这么累人啊?

制作动画这档事，可是从孩提时代开始就憧憬着的事业啊，为什么会这么痛苦呢?

这个叫加可伊的家伙也一样，正当他要用高科技力量来征服世界之时时，却马上就冒出一个尼摩舰长和鹦鹉螺号来阻挠他。整个组织从底到高层，大家成天都得戴着面具来开会。

制作动画，应该是会毎天都更加快乐，不是吗?

征服世界，应该是更加帅气的事情，不是吗?

说起来，在写企划书的时候，也曾经有过这样的对话。:

「加可伊是什么样的敌人?」

「既然主角的鹦鹉螺号是潜水艇，那敌方也应该开着潜水舰队攻过来才对吧。」

「原来如此，那他们就是企图用潜水舰队来征服世界啦。」

「咦?那是怎样个征服法?」

「嗯，那就让他们袭击无辜的船只如何?」

「那样只是海盗而己吧。加可伊的目的可是要征服世界啊。冈田兄，该怎么办?请想个点子吧。」

「嗯嗯，那『破坏通商航线』如何?这样一来就可以独占贸易了。」

「不懂，请说明一下好吗?」

「把在印度便宜卖的胡椒运到欧洲去卖，就能赚大钱，这就是国际贸易的道理。你看，当时的贸易都是靠海路对吧。加可伊的潜水舰队把这些贸易商船都一一击沉了。他的目的不是掠夺，而是让世界贸易本身无法发生。」

「嗯嗯。」

「原来如此。」

「比方说就算是黄金或钻石产地，要是不能透过贸易卖到别国去的话，也只能在自家摆着长灰尘对吧?加可伊就是独占了这个贸易通路。这样一来就能掌握各式各样的资源通路，加可伊就会成为这世界的支配者啦!」

「喔喔，这讲得通!」

「就这么决定啦。」

会议就这么皆大欢喜地结束了。我正要回自己办公室时，却被制作群之一的前田宏兄给拉住了。

「冈田兄，加可伊是要破坏这个世界的贸易对吧？」

「对啊。」

「可是这故事发生的背景是十九世纪后叶，那是已开发国家把未开发国家都当成殖民地的时代啊。而所谓殖民地，就是以开发国家用武力夺取未开发国家便宜的劳动力或资源。」

「嗯，这我在国中和高中时都学过。」

「所以啦，加可伊破坏了通商，那他不就是阻止已开发国家把别国变成殖民地的『正义使者』了吗?」

「……啊!对呀!这下可怎么办?」

我马上就被困住了，只好拼命设法想出解决之道。

再怎么说，工作日程都已经赶不上放映日期了。在这当儿可不能再让制作群有所疑惑呀。

「嗯，可是呢，这种所谓的『正义』是从我们现代人的角度来看，才是这样吧?」

「对。」

「我们已经知道十九世纪的殖民地帝国主义，以及二十世纪的两次世界大战，还有之后的民族独立运动的历史，所以在我们听起来，这种防止世界殖民地化的行为是『正』。可是这与当时的『正』意思是不同的吧?」

「的确如此，当时的日本还是未开发国家，也是为了不要被殖民地化而建立起帝国的啊。」

「而且加可伊也不是为了防止『世界殖民地化』而战的，而是要把加可伊以外的世界通通都变成他们的殖民地啊。」

「啊，原来如此，那还真是一群坏蛋啊，应该说是『邪恶帝国』吧。」

「对对，他们就是『邪恶帝国』啦。」

于是当时我们就接受了这个说法。

就这样，争论结束了，写着「加可伊：企图征服人类的邪恶秘密结社」的企划书，也平安无事地送交给NHK。

可是怪就怪在庵野导演的这番话。

「加可伊为什么会想要征服世界啊?」

「用高科技让自己独享舒服快乐的好日子不就好了吗?」

的确是知此。为何「邪恶帝国」会想要征服世界?

就因为企图做「征服世界」这种坏事，所以才叫做「邪恶帝国」吗?

「究极之恶」等同于「征服世界」，就是这么回事吧?

我的头都快被这些问题塞爆了。

「说什么征服世界，真的有可能做到吗?」

「邪恶帝国的手段或目的又是什么?」

「征服世界是邪悪恶的坏事吧?那么『邪恶』又是什么呢?」

从那天起，一直到十五年后的现在，我经常都在思考这些问题。

虽然有点不好意思，不过我要在此尽情的表白。

我从小的梦想就是「征服世界」。

让全世界的人都向我俯首称臣。

毎天早上都有一望无际的人民向我朝拜：「冈田大爷!万岁!」

背向着朝阳，在耸立的高塔阳台上，一面眺望着下方人民，一面悠闲地挥手，这是何等心情快乐、精神爽快的事啊!

啥?你说这太不切实际了?

可是这种梦想在小孩群中可是相当主流的喔。

虽然没有像「想成为职棒选手」或「想要去宇宙旅行」那么主流，可是，在小学的毕业留言里写「我将来要征服世界！」的人，我想每班总有一到两个吧。

请大家也在心里好好地回想一下。

小时候，你是否曾经对「征服世界」怀抱着憧憬？、

那是早在我们从历史中学到那些真正以征服世界为目标的成吉思汗或织田信长等……之前，比那更早，在我们还更小一点的时候的事。不是在学校中学的历史，而是对小孩子来说更加亲近的世界——那就是看到废寝忘食的电视或漫画吧！在动画或特摄节目里，都是先有邪恶的秘密组织要干些坏事，然后故事才能开始。

「邪恶帝国」里，有着看起来就很可怕的邪恶干部，还有一大堆战斗员当他们的手下。每次都会派出新的机械人或怪兽，做出一些破坏城市……等的坏事。

然后正义的英雄们就会潇洒地出现，粉碎他们的野心。

邪恶干部有时会咒骂着「我不甘心！」来来回回地走来走去，有时会被邪恶首领责骂，然后下一次又决定要干出新的坏事。

邪恶组织的目的，一定会尽可能说是「征服世界」。与其说是目的。感觉上还比较像是他们的标语。

我小时候很喜欢这种「邪恶帝国」

当然。做这种节目是为了让人憧憬那些漂亮地收拾恶徒的英雄们。可是随着每周的电视一直看下来，一开始看起来很帅的英雄们，不管怎么看，都会觉得模式愈来愈单调。

敌人出现了，于是出动，把敌人收拾掉。他们做的就只是这种事而已。

另一方面，邪恶组织可有够忙的。还还非得在各种事情上下工夫不可。

举例来说，有个名叫《假面骑士》②的特摄节目。

敌方组织「修卡」是「企图征服世界的邪恶秘密结社」，这个在节目片头的旁白中就说得够清楚了。修卡每周都会派出各种不同的改造人。每一个的设计都不一样，拿手绝招也各不相同。

秘密组织修卡每次都制造改造人，设定邪恶的计划，然后躲着警察和假面骑骑士偷偷地做坏事。等到坏事做成了。就会产生受害者，然后假面骑士就会出来，把改造人收拾掉。

当时热衷于此道的小孩子们，最关心的话题，都是以「下周会派什么样的怪人出动，会用怎样的手段来对付假面骑士等」为讨论焦点。

当然。假面骑士是正义的一方，而且每次都胜利，所以大家都很喜欢他。可是带动故事进行的，却是修卡的计划和改造人喔。

动画世界中也是一样。

以前为了一个名叫「BS漫画夜话」的谈话性节目，我整整看了一百多集以上的《正义双侠》③，因而得到了宝贵的经验。老实说，一口气看下来还真是累死人。

不过，我发现了一件事：我确认了在超过一百集以上的《正义双侠》里，故事完全是由反派来主导的。

这次邪恶三人组大小姐等人又想干坏事了，又要用诈欺的手法来骗钱了。然后名叫小刚与小爱的正义二人组就会出来说：「他们好像在干什么坏事，啊，后门在那里！」然后就追了上去。

找到了坏事发生现场后，就会说「饶不了你们！好，正义双侠出动！」接着就是双方战斗。邪恶三人组被打败，然后节目就演完了。可是下个星期又会在别的地方发现三人组在干坏事，然后又追上去……就持续着这样的行为模式。

这完全是由反派来主导的嘛。每次都是由反派来设定计划才能带动故事的进行，相形之下，正义的一方只是随之起舞而已。就像搞笑的对口相声，要有一个人负责耍笨，另一个人负责吐槽。感觉上这样战斗就只是像由反派来当耍笨的，由正义的一方来说「给我差不多一点！」或「喂喂！」之类的吐槽而已。

孩提时代，总是看着这种模式，渐渐地就会觉得看腻了。

「邪恶帝国到底在干嘛啊？怎么总是赢不了呢？」

接着，小孩子的心里就会开始思考。

「要是修卡把全部的怪人一起派出来，同时在日本、美国、中国，非洲、欧洲、南美、澳洲等地大闹一番的话，不就好了嘛！反正假面骑士只有一个人而已，所以绝对会成功的啦！」

就好像观看能分离合体的怪兽设定时，会说：「干嘛总是在最后为了被一口气干掉而合体啊？」「一开始那样反而是最强的啊。」等。

像这样的火气，积累久了之后，就会高涨成「就是因为你们这样做才不行的啦，换我来干！」的感受。

而这种感受就会变成「我将来的梦想是征服世界！」的原动力。

但是正义的一方就不会让人这么想，因为每次都胜利。没啥可吐槽的，也不会让人有「换我来干。」的感觉。

我本来以为「会这么想，是因为我个性太扭曲」，似乎并非如此。我试着去问了大阪艺术大学的学生们，在毕业留言上写「我的梦想是征服世界」的起码有几十个人。

征服世界，似乎是不论男女，不分世代的共通喜好。

前言好像写得太长了一点。

这本书不是写给小孩子看的，而是基于「为了大人而写的征服世界」之书。是成了大人之后，回头来认真地思考「征服世界是什么？」「邪恶又是什么？」之类的内容。

也就是说。这并不是那种流行一阵子的讨论怀旧作品或爆料内幕的怪书。

你是否也打从心里想为那些英雄们加油喝采，可是又曾在心中偷偷地想过：「我还真想看看那些英雄们万一输掉时。世界被征服的景象……」呢？

现代社会是个差距很大的社会。现实中很难让人拥有希望。你是否也曾经想过。干脆一次全部破坏殆尽，然后再重建起来就好？

在此，本书就是具体地模拟出「现实中要是想征服世界该怎么做」之景象的一本书。到底「征服世界」是什么意思？「征服世界」真的有可能实现吗？也就是让自己试着认真思考一次，若真的打算要征服世界的话，该怎么做的一本书。

首先。要先想清楚自己是哪种类型的「征服者」。

接下来是该如何招募伙伴，该如何组成「邪恶帝国」，该如何开始活动……等。

然后，总算漂亮地征服了全世界之后，差不多也该想想继承人的问题了。

以下内容，会尽量一边举出具体的范例。一边告诉你「若是你这样征服世界。那就会有这样的未来在等着你……」

那么，就开始吧！

注

①.一九九零到九一年GAINAX的动画名作，原名《不思议之海的娜蒂雅》，故事舞台借用了古典科幻名作《海底两万里》设定的「潜水艇——鹦鹉螺号」等，「尼摩船长」等，而本地播出时就直接拿这部小说的名字当译名了……虽然故事内容与原著关联不大，比较受人注目的还是黑皮肤的女主角娜蒂雅。

②．由已故漫画大师石之森章太郎所制造的，开创七十年代初期特摄热潮的超圾英雄节目。叙述天才大学生本乡猛被秘密组织修卡绑架，并遭改造成戴着蝗虫型面具的改造人，本乡猛脱逃后以假面骑士之名对抗修卡。由于极受欢迎。续作一再开拍，直至二○○八年为止，仍然有新的假面骑士在银幕上战斗。

③．一九七七到七九年龙之子公司继《救难小英雄》之后推出的同系列第二部动画作品，也是该系列最受欢迎的一部。本作于二○○八年重新推出新作动画，并且还拍了真人版电影，预定于二○○九年上映。该系列的共通点就是正义的一方是由「少年+少女」搭配成的二人组，而反派总是由「大小姐+瘦皮猴+笨猩猩」组成的三人组来担任。

第1章征服世界的目的

那么，开头就来试着思考一下「征服世界的目的」吧。

当然，要说「征服世界本身就是目的」的话，这也无妨，不过要是在这种状况下一不小心真的征服成功的话，那可就伤脑筋了。

不是有种毛病叫「燃烧殆尽症候群」吗？指的就是那种好不容易才考进第一志愿的学校，或者拼死拼活才挤进理想的公司上班，还没两三天就得了五月病①而一蹶不振，到头来退学不念或离职不干的人。像这样的人还真是出乎意料地多。

在漫画或特摄的世界中也是有不少这种「完全看不出征服世界之后的愿景」的作品。

★以内《假面骑士》及《北斗之拳》为例

对大叔世代来说，讲到「企图征服世界的邪恶组织」最典型的就是《假面骑士》中的「修卡」了。

「假面骑士本乡猛是改造人，改造他的修卡是企图征服世界的邪恶秘密结社。假面骑士为了人类的自由与修卡战斗！」

节目片头每次都会播放这段旁白。因此只要看过假面骑士的人也都会在脑子里留下「修卡=企图征服世界的邪恶秘密结社」的印象。

那么这个「企图征服世界的邪恶秘密结社里的修卡」想完成的「征服世界」，又是怎样的景象呢？我尽可能从第一集里所介绍的阴谋来试着归纳：

一、首先，制造一堆改造人出来。

二、叫制造出来的改造人去袭击全世界。

三、把世界各国的总统或政要们全都替换成改造人。

「这一来，全世界就会按照我们修卡的意志而行动了，哇哈哈哈！」就是这样。

可是，接下来要干嘛全都没讲。

把世界各国政要通通都掉包，修卡又能干什么呢？

把美国总统掉包。就可以操纵美国了。这个我懂。可是如果把制造改造人的技术拿去赚钱，再拿赚到的钱直接去买通美国参议员，岂不更快？不过这样一来修卡到底想干嘛，反而更叫人搞不懂啦。

如果要从「能否看出征服之后的愿景」来评分的话。那大部份的漫画和动画都不及格。

最近在小钢珠店里复出并大受欢迎的《北斗之拳》②是一部漫画名作，直到现在也还有不少狂热的漫迷。而在《北斗之拳》里也曾出现企图征服世界的人物。

在漫画后半段出现了一位南斗圣拳的圣帝——沙鸟刹。

他确实是个很典型的「征服世界的邪恶角色」，这一点也广受大学生读者们同意。话说在整部《北斗之拳》漫画中。一共出现过两个很有魅力的邪恶魔王级角色。

在漫画前半段出现的拳王拉欧虽然也是个反派角色，可是只要好好地把漫画看过一遍就会明白，他根本就没想过要征服世界。只不过是个很强壮而喜欢找人干架的大块头而已。

只要听到哪里有人够强、够壮，他就跑去找人干架，干完架就回家。这就和不良少年漫画里的帮派老大没两样。只是个浑身肌肉的傻瓜好人罢了。

话题扯远一点，不良少年漫画里的帮派老大也很爱讲「我要征服全关东！」之类的台词。那其实也不是要征服什么关东。并不是要把全关东的人都纳入他的控制之下，他的目的只是要全关东的高中生听到他就很害怕。也就是说，他所目的「征服关东」，只不过是要当上「全关东最会干架的不良少年」这种程度而已。

《北斗之拳》里的拳王拉欧也跟他们没啥两样，虽然他本人高挂着什么「世纪末霸者」这种看上去很臭屁的名号。然而他的目标也就差不多是被说

「啊，拉欧大人！你最强！你最勇！」这种程度而已。

相较之下，后半段出现的这个南斗圣拳的圣帝沙鸟刹，还比较给人有「征服」和「邪恶帝国」的感觉。奴役人民为他建造巨大的金字塔。而且不知为何还一定要由小孩子来当奴工。

这座名为圣帝十字陵的金字塔可说是野心和权利的集大成，光是强迫民众为他建造这玩意儿。就已充份显示他是个「邪恶帝王」了，更何况他不知为何还要奴役小孩子。

干嘛要用效率极差的小孩子来当奴工咧？想必是他是有所坚持吧。其实搞不好他只是特别喜欢小孩子，或者该说是特别喜欢欺负小孩子，也有可能是算命的告诉他说：「天真无邪的小孩子盖出来的坟墓，死了之后躺在里面保证可以上天堂喔！」之类的。

先别管他的理由为何，做出这种行为就是会让人感觉他是个「邪恶」的角色，自然而然散发出一股「邪恶帝国」的气息。

如果不是用小孩，而是用大人们来当奴工建造金字塔的话，效率会比较好。虽然会降低「邪恶」的印象，但是在「征服」一事上却会比较有利。

明明用大人劳工对实现野心比较有利。偏偏圣帝沙鸟刹就是要选择「为了要让小孩子们吃苦头而叫他们去做工」。这一来不但很费时，而且等重的石头还需要更多人来搬运，这样一来也就需要准备更多的绳子和工具……奴工的工寮和生活设备等也要花许多工夫去张罗。

既然如此，圣帝沙鸟刹为啥一定要坚持「用小孩子当奴工」咧？

我说沙鸟刹也好，修卡也好，你们到底有没有认真思考过「想要征服世界」该怎么做啊？这根本是只顾着眼前爽快就好，完全迷失了自己的野心和方向嘛！真该把他们抓来好好教训一顿才对。

★「征服世界」的四大目的

之所以会引发以上的混乱情形，就是因为这些「企图征服世界的邪恶组织」都没有明确地盯定出「征服了以后要干嘛」所致。

对于邪恶组织或首领来说，首要之务就是要定出「愿景」！

基于此一理由。我尽可能地将「征服世界的目的」作出了分类。

目前已知在动画、漫画及特摄节目中曾提及的邪恶帝国之目的，大致可以分成以下四种。

其一「消灭人类」

毫无疑问，干得出这种事情的绝对是「邪恶帝国」因为这是要把包括我在内的人类全都杀光光嘛。把人类杀个一干二净后，地球就会变得宽敞舒适的居家好所在，这就是他们的目的。

胆敢堂而皇之讲出这种偏激主张的邪恶组织，还真是出乎意料地少见。

其中最具代表性的就是《宇宙战舰大和号》③中的科米拉星人。

把名叫「游星炸弹」、含有大量放射能的陨石不停地砸到地球上，用放射能污染全地球，让地球上的生物完全灭绝。这就是科米拉星人的地球侵略作战。

因为科米拉星人一定要在含有放射能的大气中才能呼吸，所以这作战目的不只是「攻击」，也顺便可以当成「改造成最适环境」的手段。算是一石二鸟之计。原本科米拉星本身就是「即将寿终正寝的星球」科米拉星人必须寻找一个星球让他们全部移民才行，所以「消灭地球人」对他们来说是绝对必须的前提。

简单地说，这感觉就跟「搬进新家去住之前，先在房子里用杀虫剂熏一熏以驱除害虫」差不多。

这真是让目前为止打着「消灭人类」招牌的邪恶帝国全都望尘莫及的合理化、智能型的侵略作战。而且因为把制造、发射游星炸弹的基地都设在距离地球遥不可及的冥王星上，所以地球人根本就打不到他们，科米拉星连半个战死的人都没有，就已经把地球人杀到差不多快死光光的地步了。

中国古代有位著名军师孙子，其兵法有云：「运筹于帷幄之中。决胜于千里之外。」科米拉星的地球侵略作战，在这方面可说是拿了满分。

可是能干得如此出色的反派，说来还真不多见。反而常见的都是像《勇者莱丁》。这部动画里登场的妖魔帝国一样的类型。它们也是从第一集就摆明了目的是要「消灭人类」

虽然目标是「消灭人类」可是其采用的作战策略却是「首先要干掉莱丁」，所以每周都要派个一两只化石兽还是巨烈兽之类的怪兽出来，进行这种小家子气的作战。

照这种步调下去，真的来得及消灭全人类吗？看了还真令人担心咧。

「要快的话，放个毒气不更好？反正你们这些家伙不是都躲在海底或地下的什么地方窝着吗？撒点鼠疫杆菌或什么的也行啊！反正能消灭全人类就好，打不赢莱丁也没关系嘛！」我忍不住焦急地骂道。

可是呢，不知是因为自尊心使然还是怎样，它们就是不用这种传统而有效的作战方式。当然也有可能是它们的科学发展有所偏重，造得出巨大机械人却造不出毒气吧。

而这类型的历史人物。最有名的就是成吉思汗与他的蒙古帝国。

因为蒙古人是游牧民族，原本就是带着羊群逐水草而居，只顾着想要土地，就不断地向欧洲进攻并夺取土地。可是那些土地上已经有别的民族住在上面了，所以就发生了土地争夺的战争。

为抢夺土地而发生的战争是没完没了的，所以成吉思汗为了让事情变得简单，采用了「抵抗的部族和都市一律杀个精光」的战略。虽然这么做确实蛮花力气的，但是将反抗的异族全都杀个一干二净之后。这些地方就只剩女人小孩，可以放心地放羊吃草了。

当时自尸体上割下来的耳朵多到足以堆积成山，由此情景来看，当时还真是干出了相当残忍的事情。拜此传闻之赐。在成吉思汗进攻欧洲诸国时。有许多部族都不战而降。就结果来说，反而使领土增加得更快、更有效率。

对当时的人来说，他们并不把异族当成人来看待，所以这也可说是另一种版本的「消灭人类」作战。

如同前述，「消灭人类」这种目标，是个性极为强烈的征服者才做得出来的事情。也因此在动、漫画中想要消灭人类的反派相当少见。相形之下，以下介绍的第二种类型，可说占了压倒性的多数。

其二「我要钱」

邪恶帝国「征服世界的目的」中，第二种就是「想要金钱」。

想当有钱人。想要金银财宝。想当世界第一大富翁。

这就是征服世界的目的。因为对我们一般人来说，这是个非常容易得到共鸣的理由，所以在动漫画里出现的「坏蛋」中，占了压倒性多数者都是以此为目的。

话说此类型中最有名的，就是「救难小英雄系列」的反派了。我们就以其中第二部作品《正义双侠》里的邪恶三人组来当例子好了。

邪恶三人组所追寻的目标，就是要找出隐蔽在骷髅石中的财宝。这个目的本身是没有任何问题的。就和挖掘德川埋藏金的系井重里⑤一样。

不同之处就在于，这三人组所用的手段若非不合法、就是不道德、再不然就是很残酷。从蔑视法律和践踏人权来说，的确是不好的行为；不过和「消灭人类」比起来，还算小菜一碟啦。

对于想要钱、想要金银财宝的人来说，就算得到了钱，之后也该会想要用这钱来买东西才对。就是因为想要买东西才会需要钱嘛。

对这样的人来讲，要是把人类全消灭了可就糟啦，因为要买东西也没人能卖给他；此外，想买的东西也得先要有人做出来才能买得到啊。不管是华丽的城堡也好，全世界的山珍海味也好，珠光宝气的豪华服饰也好，没人做出来的话。想买也买不到。

也就是说，消灭人类什么的，那种事提都别提。

而且等到全世界都在自己的支配之下以后，还非得要努力维持当前人类的经济发展程度及文化水平不可！不然好不容易得到的这一大笔钱，就会贬值了。这种「邪恶帝国」还真是出乎意料地保守啊。

要是真的认为「全世界都是我的」的话，那应该根本就不用花钱嘛。

「反正全部都是我的，这个我要，那个我也要。」要什么直接拿不就好了嘛。

要是有人不听，宰了他再抢过来不就行了。

「我要钱」类型的坏蛋可谓多如牛毛。例如「零零七电影系列」中出现的邪恶组织「魔鬼党」（Specter）就是利用恐吓、绑票及抢银行等手段来赚钱。

后面还会提到，这个魔鬼党开干部会议时，简直像在开「邪恶业务报告会议」一样，非常好笑。

其三「因为老是被人管，所以现在开始由我来管人」

接下来要讲的可就是很现实的目的了。

邪恶帝国「征服世界的目的」第三种，就是「因为老是被人管，所以现在开始由我来管人」。

在《机动战士——钢弹》⑥中登场的吉翁公国是一个典型的范例。吉翁公国为了从地球联邦中独立出来而引起战争，目的是为了脱离地球联邦的控制，以追求吉翁公国的完全独立。不只是这样。后来目的还变成让全人类都接受萨比家的独裁统治。

为何他们不愿意被地球联邦统治呢？

这是因为许多权力被握在「别国」的手中。

一个国家应该要拥有军队的使用权、政治上、外交上的决定权……等，若是上述「权力」被剥夺，这种状态根本谈不上是个「独立的国家」。

顺道一提，被支配的民族因为谋求独立而发动战争，虽然一般说来都会把被支配的民族当成正义的一方。而把支配者当成邪恶的一方，不过在《钢弹》的故事中可不大一样。吉翁公国到头来是败北收场，还被当成了「邪恶的吉翁」。

若要说起吉翁为啥会被当成「邪恶」，是因为他们可以平心静气地连自己家人都干掉；而且嘴巴上说要独立，事实上却在搞独裁，还干出一堆不合法、不道德的坏事，观众看了自然会觉得他们是邪恶的一方。最最重要的是，反正最后输了，败者为寇，吉翁就这样被烙上「邪恶帝国」的烙印。

历史上曾经有遇过一个实践「因为老是被人管，所以现在要由我来管别人」的国家，那就是「大日本帝国」。

在国中和高中时曾学过，当初之所以要建立「大日本帝国」，成立大东亚共荣圈，目的是为了脱离欧美列强的支配。

可是实际上，不管它公说公有理还是婆说婆有理，反正到头来输掉了，现在就只能被当成「邪恶」的一方。

也就是说「成者为王。败者为寇」就是这么回事。

各位也都知道，那个个在媒体上曾经大受欢迎的网路事业大老板⑦什么的，在他被警察逮捕的那一瞬间就成了「坏人」了。在他没被抓起来以前还是个「金钱游戏的胜利者」一被抓起来就注定是个「人为财死的负面教材」了。

其四「为了推广邪恶」

接下来这个可就是很难得一见的类型了。邪恶帝国「征服世界的目的」，第四个就是「为了推广邪恶」。

这种目的因为实在太罕见，要找个范例出来还真是辛苦。其代表例子就是《七龙珠》⑧中登场的比克罗大魔王（或译成「比克大魔王」）。比克罗大魔王在剧中于征服世界之后曾经发表了以下的宣言：

「话说在前头，我一点也不想限制国民的任何行动，相反地我还要你们高兴干啥就去干！什么警察制度之类的一概废止！战争、暴力、强盗、杀人……等全都是个人自由！谁都管不着！坏蛋们！想干啥都放手去干。若有哪个家伙胆敢出来伸张什么正义的话。咱们魔族就会收拾他！」

「一定要建立充满邪恶与恐怖的美好新世界！」

……以上谈话都出自比克罗大魔王。

一般说来，当自己变成统治者时，都会变成「只准自己做坏事，但是不准其它人做坏事」。

不过这比克罗大魔王还真不是盖的，信念超级强烈，能说得如此斩钉截铁的邪恶角色，还真找不出几个。

扯远一点。《七龙珠》中出现过各种不同的反派，而且也都有各自描述他们征服世界的目的，每一个都是不同的类型喔。

但是里面可没有半个人是「只是想征服世界而已」，几乎各个反派都有着「征服了世界之后将要怎样怎样……」的具体愿景。

该书作者鸟山明先生还真是相当讲究逻辑的一个人啊。

其它「目的不明」

呃……还剩下最后一个，就是「目的不明」的这种。

就动漫书的制作上来说，这已经差不多是宣告失败的意思了。

也就是「反正就是想征服世界就对了」和「要让全世界明白我有多伟大」等啰哩巴唆地讲了一堆，到头来全完全没有描述「征服了以后到底想要干嘛」的这种类型。

前面也拿来当做范例的《北斗之拳》里，叫小孩子们为他打造金字塔的圣帝沙鸟刹，就是一个好例子。

到底为了什么要盖金字塔？

为什么一定要用小孩子们去盖？

盖好金字塔之后又能得到什么？

盖好金字塔之后，接下来要做什么？

完全搞不懂嘛！

在这种「征服世界的目的不明」的情形下，反派角色的魅力往往会变成着重在「描述他有多坏」这一点上；其实说白了就是，除此以外就没啥好描写的了。

像《北斗之拳》这种以力服人的世界中，主角也在使用暴力，所以不能用「暴力」来代表「邪恶」。

而这样一来只能用「为了什么理由而使用暴力」或「用什么表情来使用暴力」等，来表达「坏蛋之所以为坏蛋」的理由。

总而言之，因为他很残忍、很卑鄙，或者很讨厌、讲话尖酸带刺……简而言之就是「坏蛋就是要做坏事才叫坏蛋」以及「坏蛋满脑子都想着怎么害人，所以想要征服世界」，以上所述就成了征服世界的理由。

像这种模式，老实讲，说不定还是最常见的。

「邪恶帝国」到底是为了什么要做坏事？征服了世界之后又要做什么？诸如此类的愿景一应俱全。因为画的人没想出来，而我们看的人也没注意到，就这么过去了。这种情形还蛮多见的。

因为戏里说「修卡是企图征服世界的邪恶秘密结社」，所以我们就「喔，原来如此」地照单接受了。

一方面是因为总是被正义使者们阻挠所致，光是要拭着去想象「征服世界成功」的景象，就已经焦头烂额了。至于征服了世界之后又该如何去统治，无论是制作节目的人或是看的观众们，都没空好好去想。

这就好比男女两人光是忙着谈恋爱、告白然后直达结婚终点，却完全没空去想想结了婚以后的生活又该如何一样。

但是，现现实中就算结了婚，也不表示「从此就过着幸福快乐的日子」老公说不定会有外遇，老婆说不定会得绝症，说不定会有小孩，结果婆婆因而搬来同住。总之现实中结了婚并不表示一定会有幸福的人生，所以征服世界也是一样的。

既然用那么邪恶的组织来征服世界，那征服成功了之后铁定可以大大地作威作福一番。我们观众读者和那些制作动画的人虽然都想得如此单纯，但是其实这是非常了不得的重要大事。

我们在成功征服世界之前，到底想要做什么？

老实说，因类型而异，每个人想追求的事物都不一样。

你到底是属于哪一类型的「人类的统治者」呢？

好不容易完成了「征服世界」这么伟大而困难的事业，自然会希望接下来是「幸福」在等待着你吧？

对你来说是「幸福」对全人类来说是「降伏」⑨。

不是？少骗人啦！

那么。就请你好好回答以下的问题。

第二章，我们就从「统治者的分类测试」开开始吧

注

①.由于日本的学校采三学期制，每年春天都有许多新生入学，也有许多学生自学校毕业而进入社会工作。然而有些新生和初入社会的新鲜人会在一个多月后因为对对环境的不适应……等，而产生对任何事都毫无干劲的倦怠感，此时多半是在五月左右，故又将此每干劲的现象称之为「五月病」。

②.一九八零年代初期由武论尊编剧，原哲夫作画的超级暴力漫画。描述一九九x年的核战之后无法律秩序的暴力蛮荒世界，主角拳四郎身为中国二千年秘传暗杀拳法「北斗之拳」的唯一正统继承者，凭借一身武功锄强扶弱的故事。其拳法着重于将内劲打入对手周身穴道，使对手身体从内部爆裂开来，场面极为血腥。

③.由松元零士、西崎义展等人在一九七零年代前期推出的科幻动画大作。叙述二十二世纪末，由于遭受科米拉星人的游星炸弹轰炸，地球在一年之内就会全灭。因此地球人以二战时日本海军的战舰「大和」为原型造出了宇宙战舰，要在一年内往返十四万八干光年的伊斯康星，以取回放射能源清洁装置。本作在日本科幻动画中占据重要地位，举凡「机动战士」、「超时空要塞」等系列名作部受其影响；就连二○○七年的《天元突破》也不例外。

④.一九七零年代前期的作品，富神秘色彩的巨大机械人动画。其制作群就是后来的动画公司SUNRISE之前身。前半段的导演是「钢弹之父」富野由悠季，后半段的导演则是己故的长演忠夫。本作于二○○七年曾翻新推出新作勘动画《REIDEED》，但内容并没有什么相关。

⑤.「德川埋藏金」指的是日本德川幕府私藏黄金的宝藏传说，作家系井重里在NHK电视台主持的寻宝节目即依超能力者指示进行了宝藏挖掘工作，但最后并没有找到宝藏。

⑥.一九七九年由SUNRISE制作，富野由悠季执导的机械人动画。将真实世界的战争军武风格带入了巨大机械人作品之中，开创了「写实派机器人动画」之先河，不但对后来的日本机械人动画有极大影响，其系列本身也在之后的二十余年内一直有续作。直至二○○七年都还有新作《钢弹OO》推出，影响力可见一斑。

⑦.这里指的是日本知名入口网站「Livedoor」的前任社长堀江贵文，他好出风头。曾狂言「金钱万能」行事嚣张，极富争议性。二零零六年初因违反「证券交易法」被捕，一审被判刑二年六个月，但堀江坚称自己无罪，后以五亿日元交保，现正等待高等法院审理中。

⑧.鸟山明于八零年代末期推出的超长篇漫画大作。一开始的故事是有尾巴的少年孙悟空为了寻找能实现愿望的七颗龙珠而展开冒险之旅，然而后来的故事进入武斗大会后，就从高校风格转变成超人格斗作品了。附带一提。漫画虽然只有一部《七龙珠》，但其动画版尚有《七龙珠Z》、《七龙珠GT》等分别，其中「GT」的部份是漫画版所没有的后传。

⑨.此二者在日语中为同音词，都念做「KouFuku」。

第2章你是哪一型的统治者？

在进入「治治者的分类测试」之前，有件小事情非得先讲清楚不可。

★人类统治了蜗牛吗？

就算说要征服世界，可是如果没有「值得去征服的对象」的话，那即使征服了也毫无意义可言。

「值得去征服」是什么意思啊？

举例来说。我们人类。已经统治了蜗牛！

无论有再多的蜗牛集合起来反抗，都不是我们人类的对手。蜗牛们的性命全部掌握在我们人类手中，要死要活全看我们人类高兴与否来决定。我们人人类对蜗牛有着绝对的统治权。

对！我们统治了蜗牛！

……怎样？爽吧？

听到我这么讲，大家心里有没有爽到呀？

有没有觉得自己身为「征服者」而笑到爽歪歪呀？

会爽到才怪！统治蜗牛有啥好爽的？

如果住在稍微乡下一点的地方的话，我想有些人家里应该有养鸡吧？那你就等于统治了这群鸡啦。若是家中务农的话，可能还养了几十只鸡喔。

「你所养的那几十只鸡，全都活在你的统治之下！也就是说，你已经征服了这群鸡啦！」

就算我这样讲，你听了也没啥好爽的吧？

因为，说是「统治」这群鸡，但是实际上却只是「每天都要去照顾这些鸡」而已啊！就好比有养仓鼠的人，也并不是「统治了仓鼠」而是「每天都得去照顾这些仓鼠」而已！

就算我不写得这么清楚明白，我想您应该也充份了解了。

对我们人类来说，我们早就已经统治了人类以外的所有动物了！可是，有谁会因为这样而笑到爽歪歪，然后在打雷的夜里拿着一杯白兰地，说着：「哇哈哈哈！可悲的蜗牛们啊！」想也该知道不会有吧！

同样地，我们大人也可以去征服幼稚园儿童。

可是统治幼稚园儿童有什么好爽的？

只是每天忙着「啊，要拉臭臭？好好……」或是「喂！不要打架……」而已。

这种层次远低于自己的对象，就算是「征服」了，也只是变成「得要去照顾他们」罢了。所谓「统治」这种事情的快感。其实是建立在「『统治者』与『被统治的一方』为同等之种族」上面的！如果不是这样就没有意义了。

就因为是同等的种族，有着相同的能力，统治起来才会觉得爽！

动画中的敌方老大常常会讲「要征服你们这些劣等民族」之类的话，其实这句话是错的，真的去征服了劣等民族的话，你所谓的统治也只是变成在照顾他们而已。

那为何这些邪恶帝王没事就爱；乱喊什么「征服劣等民族」咧？这只不过是为了「赋予此角色坏蛋的形象」而做的，关于这点我们可以后面再慢慢谈，反正他们讲了也只是说爽的，就当它是征服世界的时候一定要讲，不讲不爽的场面话吧。

征服也好、统治也好，如果对象不是同层次的民族的话，那就一点都不有趣了，光是听了就拿不出干劲，就算真去做了，也只是变成在照顾幼儿或动物一样。

征服的快感，是建立在「被征服者们所发出的哀嚎、感激、颂赞之声」上的。所以要是「统治者」与「被统治者」之间连对话都办不到的话。那这种统治关系根本就不成立！

征服世界的醍醐味，就在于被征服者会对征服者表达出感激、恐惧、以及敬畏之情。所以，两者之间也必须存在某种程度以上的沟通对话才行。

例如说，你统治了一匹马。或说你征服了一匹马好了，那匹马为了对你这位统治者表达感激之情，可能会「进贡」几根胡萝卜给你……但就算如此，顶多也只是让人觉得很可爱而已。

再试想，如果你统治的是一只青蛙呢？它可能会「进贡」一堆苍蝇给你……哇咧！好恶！

这样是行不通的。马也好，苍蝇也好，它们不会理解我想要什么，也不会说「喔喔，冈田大爷，这是小人进献的贡品。请笑纳……」。如果不能做到这种程度的沟通对话，那就不能算是「统治」了。

「统治」的醍醐味，如果不是在同等层次的生物之间，也做不到高度的沟通对话的话，就绝对无法成立。说得更白一点，如果不是由人类来征服人类的话，就没有「统治的快感」！

就算全世界的青蛙都对我敬畏有加，我也不会因此而觉得爽。

也就是说，「征服世界」就是「要全世界的人类都服从我」才行。

征服世界的「世界」，其实是指还世界上的人类。

我们想要统治的是人类，以及由人类所组成的社会。除此之外的家伙，就算统治了，也只等于是「照顾」罢了。

★统治者的四大类型

好吧，这本书的主题是「征服世界」。

亦即，要请正在看书的各位读者们，尽量具体地想着以征服世界为职志，并思考您应该要如何来统治世界。

也许有人会说「我根本不想征服世界！」就算如此，本书对您而言也不是全无关联，毕竟这世界上的任何人都有可能会成为「被征服」的对象；不，搞不好您和我都已经身处某人的统治之下也说不定。

为了不要被横暴专制的统治者所统治。除了选举时千万别投给这种政治家以外，乡多了解「想要征服世界」的野心是什么样的想法，封你我来说也不会毫无帮助。

您现在虽然过着普通的日子，但难道您一次都没作过「征服世界」的梦吗？在此就请您试着去找回那种心情，回想当初「好！来征服世界吧！」的那种感觉。

那么首先，就来看看您会是哪一类型的统治者。

其实。所谓征服世界的顶端——亦即世界的统治者，可以大略区分为四大类型。要是您不清楚自己属于哪一类型的话话，将来就不知道要当哪一型的统治者了，对不对？

所以在此就顺着您自己的性格，好好思考一下，从这四大类型中挑一个吧。那么，我们就开始啰。

请先阅读以下叙述，然后从中选出自己的类型。

照理说，是不会有人「哪一型都不是」的。只要试着选择自己「偏向」的那型就好了，若是觉得「不大对头」，之后再改也无妨。请从这四类中选出符合自己的一种。

考虑时间嘛……好吧，一分钟够了吧。

A想用「正确」的价值观来掌控一切的类型。

B责任感强烈，勤勉成性，使命必达的类型。

C超自恋，超爱奢华享受的类型。

D避人耳目，沉迷于邪恶魅力的类型。

选好了吗？

统治者大略都涵括在这四大类型之中。

例如，不想「征服世界」，觉得自己是所谓正义的一方，有这种想法的人，其实就是A型。

工作力求尽善尽美，事情一定要做好的人，就是B型。

懒鬼一个，当上统治者之后就只想好好享受，每天从早到晚品尝山珍海味，还想要后宫佳丽三千人的家伙，就是C型。

征服世界之后只想推出个傀儡当国王，自己则找个最佳位置、躲在后面摄政，有这种想法的人就是D型。

选好自己的类型了吗？

那么接下来，就来说明各个类型。以上四种类型的人如果充份发挥所长的话，将会变成什么样的统治者呢？

每种类型我都会从动漫画中找出合适的角色来当范例以说明清楚。就请照着自己适合的类型好好看下去吧。

A型：魔王→想用所谓的「正确」价值观来控制一切

正义感很强烈的您属于「魔王」型，别名「毁灭人类」型。

爱好争议的同时，也就表示您憎恨邪恶。

对于美的意识愈强烈的人，也会对丑陋更加地厌恶。

这种正义感强烈的人，其一大特征就是心中经常存在着强烈的仇恨、愤怒、不可饶恕等爆发式的感情。

您心中燃烧的正义之火，曾经有过「只懂得任意乱来的人类啊！我要亲手毁灭你们！」的念头吗？那就是「魔王」型的特征啊。

说到魔王型最典型的范例，请容我介绍一个名叫《彩虹侠》①的超级英雄节目中所出现的「去死去死团」吧！我以为节目相当小众而没啥名气，应该没什么人晓得，可是作家大槻贤二先生等人却对此节目赞不绝口，至今仍然异常地受欢迎喔！

这群「去死去死团」是把「我恨日本人！」的个人愤怒当成教义来宣扬的邪恶集团。其总帅「Mr.K」还明白揭示组织的目标是「把日本人全杀光」。这种节目竟然是儿童节目，当时还放在周五晚上七点半的阖家观赏时段播出，一九七零年代还真是热血的时代啊。

在此我们就把《彩虹侠》第四集的某段场面节录于后，请各位看一下吧。

一看之下会发现，他们马上犯了邪恶组织最犯不得的大忌，怎么这些秘密组织都要搞什么「预祝成功的庆贺」、「送你下地狱前的饯别」等玩意儿啊？

就是为了搞出什么「精彩表演」，反而让「去死去死团」的阴谋被彩虹侠发现。最后还被消灭，。

在未被公开的剧情设定中，「去死去死团」是由在第二次世界大战中遭到日本军残骸的东南亚诸国的人民所组成的。其背后还还有犹太人财团及欧洲财团等，在暗地里提供资金协助。

节录自《彩虹侠》第四集

在恐怖的会议室中排列着一群男女，他们都戴着恐怖的面具以隐藏身份。旁白：「在澳门市内某个秘密的场所，正在召开一场世上最可怕的会议。这些戴着面具的成员们，都是一个名叫『去死去死团』的秘密组织的最高干部。这个组织是由来自世界各国、『最痛恨黄种人里的日本仔』的一群人所组成的集团。」

旁白：「还位名叫Mr.K的神秘人物，就是『去死去死团』的首领。现在Mr.K正在展示的，是东洋的小国日本以及日本人对世界各国的侵略行为。」

Mr.K：「就是现在！我们要把日本从这世上消灭。我们要把这群黄皮肤的肥老鼠一个不留地全杀光！否则，我们都将死无葬身之地！所以要把日本人立刻全部杀光光！」

干部们叫着：「对！」「杀！杀光日本人！」

Mr.K：「今天之所以要把各位找来澳门开会，为的就是要决定把日本人杀光的作战方法。今晚，为了预祝作战顺利，我为各位准备了一场精彩的表演！」

乍听之下，「杀光光」这种事是残酷暴虐的人才做得出来的；但其实正好相反。说来或许让人很意外，但如果不是正义感够强烈的人，才不会想到「杀光光」这种事。要把日本人全部杀光光，不但费时费力又麻烦，而且对征服者来说也没什么利益可言。与其「杀光」还不如把日本人全都变成奴隶来用，这才是较有利的战略。

「让日本人活着，会危害全世界。」这才是造成「杀光」这种想法的思考前提。先不管这种判断正确与否，其心中所充满的，其实是「要扫除危害世界的祸根」这种正义感！

如果你觉得像「去死去死团」这种听起来很假的坏蛋，只存在于给儿童看的英雄节目中的话，那你就错了。

「群众」像「可笑的猴子」的一面，令他威到厌恶、轻视，支持着他这股难以言喻的「嫌恶感」（距离的主观意识），令他拭着不断地自我克服。这样的人，就是尼采所说的「超人」。

对「超人」来说，他是绝对无法融入群众的，这股对群众的嫌恶感正是他自我克服所必须的动力。因此，虽然听起来很矛盾，但「超人」的身边总是会有「群众」追随着，就算他没有要求，也会不请自来地供应他这股嫌恶感。（节录自内田树所著的《私家版?犹太文化论》，文春新书出版）

正义感强烈的这型人，会将他们自己心中的仇恨、愤怒等情绪加以精炼，最后会凝结成「教义」一类强硬的东西。如果这个「教义」（例如「放着黄种人或犹太人不管的话，他们迟早会掌控全地球！」）为许多世人所赞同的话，你就会当上政治家了。

如果你的「教义」不能为大多数人所接受赞同，或者太过不合常理的话，你就只好成立秘密组织了。虽然对你来说是「为了全人类好」，不过无法理解你的世间大众只会当你是「邪恶帝国」而已。

啊，虽然同样是魔王型征服者，不过《七龙珠》中的比克罗大魔王是没必要去成立什么「邪恶组织」的，因为他一个人就可以直接杀进皇宫，没两下就把国王抓起来发表「帝王宣言」了。以下我们简单介绍一下他的宣言。

「来干坏事吧！邪恶的时代来临了!高兴吧！」

「仔细听好！什么叫做更精彩的死亡恐怖呢？你们知道目前全世界分成几个区域吗？对！四十三个地区！所以我准备了从一号到四十三号的签，从今天起每年抽签一次。抽中的地区，就由本大魔王亲自消灭！所以运气好的人，还可以活上四十三年！」

比克罗大魔王从前曾经被正义的武道家封印起来，有一段旧仇宿怨。所以当时的仇恨，就变成了后来这种「全部杀光光」的想法之动力来源。

但是花了四十三年把人类全部杀光光之后，地球上就只剩下他一个人而已了。这样活着又有什么乐趣可言呢？就算他可以从口中产卵来繁衍种族，若用这种单性生殖的方式来增加伙伴，可是人类已经被他灭绝，也没人能当他们的食物了呀。

除此之外，《恶魔人》②这部作品中出现的恶魔（Demon）一族,也是要消灭人类的。

恶魔一族在冰河期进入冰中冬眠，而在这段期间中猿猴进化成了人类，还擅自当上了地球的主宰者，这种不守本份的行为在他们眼中看来是不可饶恕的，所以要把人类吃光杀光以昭炯戒。

这也算是以仇恨为原动力，只不过在恶魔族来说，这并非个人的仇恨，而是整个种族的仇恨和愤怒，令他们要消灭人类。

还有一部最近改拍成真人电影（但评价不怎么样）的著名动画《新造人间CASSERN》③，剧中出现的邪恶组织「机械人军团」，都是一群人类所造的人造人。

「机械人为人类做牛做马工作到死，这真是不可原谅！我们要向人类复仇！」就这样，他们的目的就成了「消灭人类」。

这也是一个把愤怒凝结成了「消灭人类」之教义的一个范例。

在现实世界中，离我们日本人身边最近的一个例子，那就是奥姆真理救。他们最初只是个宗教集团，完全没想过要成立独立国家。可是，其说法从「总有一天哈米吉多顿（Armageddon，即末日善恶大决战）会来临。」、「哈米吉多顿就要来临了！」、「哈米吉多顿要是没来就糟了！」……这样渐渐演变下来，到最后就变成了「我们要引发哈米吉多顿！」然后就发生了这人类史上难得一见的大规模残酷犯罪事件。

当然，因为奥姆真理教是一种宗教，而宗教中本来就有不少正义感之类的概念。只要走错一步，把这类正义感升华成了教义的话，就会发生这种可怕的事情。

您若是正义感强烈，无法容忍任何不正确的事情的话，打算征服世界的时候，可千万得当心点啊。

B型：独裁者→责任感强烈的天生劳碌命

您的责任感强烈、勤勉成性。是「独裁者」型，又叫「人类管理员」型。

这种类型的人总是以第一名为目标，自己拼命努力，而且也要部下拼命努力。喜歇发号施令，也很擅长发号施令。虽然是以野心为基础，但也有很强的义务感，对部下们的评价也很适切，所以会是个值得信赖的「好上司」与前述那种「不为人所理解、孤立无援」的「魔王」型相比，这类型征服者很容易招募新部下，其组织也成长得很快。想必属于这类型的您在高举「征服人类」的旗帜之前，也没忘记先达成「征服业界」这个比较现实的目标吧。说不定在外人看来，会以为您是个极具有个人独特领导魅力的企业家呢。

而当您的组织露出真面目，开始干坏事的时候，您也会公平地「拔撂有能的部下」并且「开除不努力的部下」，毕竟邪恶组织是个竞争很激烈的职业场所。

但是不好好注意可不行喔，若是要贯彻独裁体制的话，就算组织变得愈来愈大，您还是得由自己来决定一切，所以您自己的工作量会变得愈来愈大喔。

到头来，最能者多劳的就是阁下您自己，做最多事情的也是您，当然最累的也是您！这可不得了啦，您有过劳死的危险啊！

这过劳死可不是开玩笑随便乱讲的，有个榜样在前头，那就是阿道夫。希特勒。

在第二次世界大战中将世界卷入战火，大肆屠杀犹太人的疯狂独裁者希特勒，若是以一位统治者来说，他算是相当优秀。当年德国国民们可是以民主选举的方式，用选票选出了这位独裁者来统治他们。

当时的世界正陷入大恐慌之中，而德国的失业率超过30%以上，失业人口高达六百多万人，整个德国的经济面临崩溃；可是希特勒成功地复苏了德国的经济。

希特勒抑制失业的政策以社会保障与福社为中心，目标是完全雇用制，这让当时世界上的经济学者都跌破了眼镜。但是只花了短短几年，德国的生产力就占了全世界经济的10％以上，成为仅次于美国的世界第二经济大国。在希特勒的独裁之下，德国在都市计划、公害对策、医疗福利、经济、艺术等各个领域上，都有着惊人的发展。

想必在具有如此才干人的眼中，其它人都是白痴或废柴。所以一切的情报都由希特勒自己来斟酌，一切的判断都由他自己来决定。是个完全的「独裁者」。

但是所谓的独裁，也等于一旦发生错误，也没有任何人能帮忙修正。希特勒最后战败自杀；而根据后世的研究，希特勒就算不自杀，再过六个月，他也会因过劳而死。

独裁者真的是非比寻常地忙碌。为什么？因为一切的报告都得由自己来看，一切的判断也都得由自己来下。就算再忙也不能交给别人去办，因为不能把权力交到别人手上。担心万一把权力交给别人，只说句「我去睡觉，你办事我放心」，这拿到权力的家伙，搞不好就会取代自己！这么危险的事怎么可以做？所以，根本就没时间休息。古代罗马帝国有个皇帝叫尼禄，听说他的死因就是过劳死。

独裁者与过劳是绑在一块儿的。或者该说没有勤快到过劳死的程度之人，根本就当不了独裁者。

接下来举的例子可能有点古老，那就是《超人神童（巴比路二世）》④这部老漫画中的敌人首领「盖世魔王（黄泉）」他为了统治地球，自己一手创建了巨大的组织。而我们盖世魔王大人最爱讲的一句台词就是「我要号令天下！」他虽然爱发号施令，但却是个天生的劳碌命。

攻击的计划得由他自己来想，为了作战所需要的攻击用机械人也得由他自己来设计，然后为了制造这些机械人，还要从全世界找来各种科学家，发包给他们去做，造好了机械人之后，还要订定作战细节。除此之外，还要施展超能力；连发掘超能力者也得由他自己来干。当然这些超能力者的训练课程也得由他自己来想。而每当正义使者超人神童杀过来的时候，盖世魔王大人还要亲自上阵，身先士卒去战斗。

当然盖世魔王的部下们也不想当酒囊饭袋，他们也希望能为他们的大王分劳解忧，所以用了一堆飞弹雷射机枪大炮去攻打超人神童，只不过这些东西在超人种童面前全都没啥作用，还没两三下就陷入了「不得了啦！快把大王叫起来！」的惨状。

在这漫画中最常出现的台词就是「不得了啦！快把大王叫起来！」由此可见，我们盖世魔王大人从头到尾都没有好好地睡过一次觉。

这本漫画中还有个设定，那就是盖世魔王如果过度使用超能力，不但会疲劳还会老化。拜以上这些情节所赐，盖世魔王果然是一集比一集衰老。

每当基地遭受攻击，部下们也都担心地问：「大王，您不要紧吧？」但盖世魔王还是咬一咬牙：「可是要是在此败北，这基地就完了！」接着就逞强死撑地猛用超能力。

盖世魔王在这漫画中一共死了三次，三次都是过劳死。

不是被干掉，而是活活累到过劳死。

第一次过劳死后，不知为何但总算成功复活；还把超人神童吓了一大跳。可是第二次也是过劳死！第三次又是过劳死！最后沉眠于北极的冰海之中，真是可怜。

另外有部名叫《死亡笔记本》⑤的漫画，其所描写的也是独裁者的忙碌与孤独。

主角夜神月是完全的独裁者类型。有看过这漫画的人就知道，他可是忙碌得不得了。日以继夜地想着死亡笔记本的事，每天为了杀人而焚膏继晷，枵腹从公。如果自己没法子去杀人，还得下令授权别人去杀人。这命令还必须下得非常地具体而明确才行。

而被他操控的人都很尊敬夜神月，拼了命照着他的指示去杀人。可是偶而遇上一点小麻烦，变成无法完成指示的状态，这些人就只好自己想办法，结果就捅出了篓子……到头来，还是全都靠自己来干比较迅速确实。他有没有可以商量讨论的对象呢？当然，一个都没有。

这是非常痛苦的。

「只有自己最可靠」的状况持续下去，就会把人逼得变成「一人老板」，最后则有可能会迷信鬼神之说，而去求神问卜。因为不相信任何人，干脆去问神明算了。

但是可怜的夜神月连这点也做不到，他是不可能相信什么天堂地狱的。为什么？因为夜神月每天都看得见死种，而且这个死种完全不肯帮他忙！每当他出了什么差错时，这个死神只会在一边奸笑着隔岸观火：「哼哼哼，喂！这么做真的行吗？」一个人连死神都看得见的话，就算找了再灵的半仙来算命，也没办法被说服。

到最后，夜神月还是谁也不信任，也没向任何人坦白过，就这样死了。

本书一开始提到的《海底两万里》中的加可伊，也是个非常忙碌的独裁者。

加可伊成为「新?亚特兰提斯」的首领时曾说过：「如果放任愚蠢的人类不管的话，人类将会自灭，所以要由我们来管理全人类！」这还真是最符合「人类管理员」的一句台词啊。

其实这位老兄一直是个劳碌命。自己要订定作战计划，还要号令部下，还要对部下说教、实施处分，还得在内斗大会中发表演说以安抚内部，真是个劳碌命。

故事后半因为设定改变了，他说的台词也变成了「我们亚特兰提斯末裔要统治全世界！消灭人类！」然后计划用雷射光线攻击世界各地。这是因为他从「独裁者」转型成了「魔王」型。不过故事初期的加可伊的确是「独裁者」型，而且很明显是劳碌命的类型。

对于劳碌命型的独裁者来说，所谓统治，就如同前面所说的，和养鸡、养仓鼠、照顾幼稚园儿童差不了多少。为了统治愚蠢的人类，还得不停地命令愚蠢的部下们，连睡觉的时间都没有，或许这就是「独裁者」的真实面貌。

我们先离开漫画，从现实世界来考虑看看好了。如果将现实中的世界交给你统治，会变成怎样？

一瞬间，美国和回教徒间的战争就突然通通变成「你的责任」了。不管你对这事有没有兴趣，这都是你要管的事。

「独裁者大人！这都是美国的不对！」阿拉伯国家们一定会这么说。而美国也一定会说：「独裁者大人！九一一事件是他们干的！快处罚他们！」身为独裁者，你就非得做出公正的裁决不可。

没法子，只好派个调查团去察明真相再来裁决吧。可是万一派去的是个会收贿而报告乱扯一通的家伙，那可就糟了。而且这调查团不能太亲回教徒，也不可以太亲美，不然可能会有偏袒的情形。为了要选出值得信任的调查团，团员还非得由您自己来挑选不可。

这还没完，就算调查团作出了公正的报告，您也得做出让双方都能心服口服的判决才行啊。这下您还要不得罪任何一边，也不讨好任何一边，必须作出双方都能接受的裁决才行。

就算这样，事后也一定会有一方怪罪于你。

像这一类的超级麻烦事，就是「人类的管理员」也就是统治者您的工作啦。

责任感强烈，勤勉成性，凡事务求尽善尽美的您，想要征服世界的时候，可千万小心别过劳死啊。

C型：昏君型→超自恋，超爱奢华享受

你超自恋，超爱奢侈享受，是「昏君」型，又叫「混蛋国王」型。

「反正都已经征服全人类了，当然要先趁机赶快享受一下再说。快盖座高塔，然后从瞭望台上眺望下方，接受数百万人民的欢呼拥戴吧！」会有这种想法的人，就是这一型。

好死不死，笔者我也正好就是这一型。所以我非常能理解昏君的思考模式。

昏君型的人或许会以为「咦？无论任何人，征服了世界的话，都会想登上高台接受万民拥戴欢呼的吧？」

您也这么以为吗？抱歉,错!

对「魔王」型的人来说,他根本看不起民众.就算被民众欢呼拥戴,他也不会觉得有啥好高兴的。

更重要的是,他的目标可是要消灭全人类啊！怎么可以傻愣愣地跑到高塔的瞭望台上去露脸啊！这岂不成了暗杀者的活靶子吗？

至于「独裁者」型的人，因为太忙，根本没空去干这劳什子的无聊小事，觉得这是浪费时间。就算为了要做给部下们看，为了让他们看了有干劲而展现自己的威严，那也是因为工作上所需而做的。他们只会这么觉得而已。

还有后面才会讲到的「幕后黑手」型，这种类型的人只会想推个人出来当傀儡，是为了让民众有个偶像来崇拜用；至于他自己，只会躲在背后暗地里耍权玩阴的。这是幕后黑手型之人的生存方式。

所以啊，会想要「在高塔的瞭望台上接受万民拥戴的欢呼」的人就只有昏君型的人啦。

总而首之，就是爽最重要，而且是马上立刻就要爽。

这种人讲好听点是「单纯」，但真要给这种人征服世界的话，保证会是混蛋国王一个。

为什么？因为这种人超爱虚荣，只要有人进贡给他山珍海味的美食或者珍奇罕见的黄金珠宝等首饰的话，就一定会龙心大悦。当然，进贡愈多好东西的部下，就愈容易加官进爵，飞黄腾达。

相反地，忠言逆耳，麻烦事他都一律不想管，难听的话当然更不想听，所以支配体制本身会变得岌岌可危，这也是其特徽之一。往往最后会被自己信任的部下出卖或杀害，这是很常见的模式。

不过在动漫画作品中找了一找，才发现这种类型的角色还真是出乎意料地少。也许是因为如果让这种角色当最后大头目，实在不大够格。

宫崎骏的名作《天空之城》⑥里，大反派穆斯卡的上司「将军」就是这种类型。

好不容易到达了超科学的宝库天空之城，这家伙一见到金银财宝，就四处搜刮掠夺起来。这种类型的角色倒是在「邪恶帝国的中头目、干部」中比较常见。

在漫画中比较有名的，就是《七龙珠》中红领巾军（RedRibbon）的总帅雷德（Red）。

雷德总帅之所以动员了全红领巾军去搜集七颗龙珠，其真正的理由只不过是「为了让自己长高一点」这种个人的芝麻小事而已。

副官听了差点气疯：「什么？不是为了统治全世界吗？」他却说：「那种小事，只要多花点时间就能做到了！」还说：「在征服世界之前，我这统治者不帅一点可不行啊！」

「像你这种大块头根本不懂身为矮子的痛苦！我从学生时代起就被人嘲笑是『矮冬瓜雷德』！矮就算了，偏偏我的脸又长得特别臭老！」

被总帅这种层次低到惊人的发言给气疯的副官，想必属于前面所说的「独裁者」型的人，是每天日以继夜、勤劳努力的类型。

「若是我得到了能实现任何愿望的七龙珠的话，我一定会用来让红领巾军征服全世界的！」

「住嘴！要怎么做，是由总帅我来决定的啦！」

真不愧是昏君一个，完全是任性胡来。这种类型的人，若是把美食放在他面前任他吃，保证会吃到撑爆肚皮而死都不知节制。

啊，跟我还真是超像的咧。

接下来会发生什么事，用膝盖想也该知道。果然下一页雷德总帅就被副官宰了。

动漫画作品中，用这种白痴级的家伙来当首领老大的，还真不多见。

不过在现实世界中，反倒还真的有这种统治者存在！

北韩的独裁者金正日，就是这种类型。

金正日可了不起啦，像他这样「只以自己的快乐为优先，来统治一个国家」的统治者，这世上还真找不出几个。试射芦洞飞弹、绑架日本国民……等，干出了不少可怕的事。不过像这种白痴昏君以独裁体制统治一整个国家的情形，将来一定会成为历史上的宝贵资料。最近东京的市长石原慎太郎，也是这个类型的人。

像这种昏君型的统治者，他们维持国家营运的目的，为的就是只让他自己一个人爽歪歪而已。

不过就算如此，金正日可也还是相当忙碌辛苦的喔。果然对统治者来说，就算本人是很积极也好，心不甘情不愿的也好，或许都一样脱不了过劳的宿命。也许就因为这种工作的压力超大，所以才更会想要奢华挥霍任性胡来吧。但是到头来多半会被部下或家人背叛出卖，昏君型的下场都很可悲。

你要是超自恋，超爱奢侈享受的昏君型的话，征服世界的时候，还是小心一点比较好。

D型：幕后黑手型→避人耳目，沉迷于邪恶魅力

若你想要在没有人看见的状态下征服世界，那就属于幕后黑手型，又叫「邪恶后台」型。

幕后黑手，就是不喜欢引人注目。不想要太显眼，可是又希望每件事都按照自己的意思来进行；喜欢玩阴的，作弊、暗算、陷害对手等奥步都是爱用的手段。刺探、掌握他人的隐私更是一大乐趣。

在赌扑克牌等牌戏中，也有一类人是不靠主动进攻，而专靠引诱对方自取灭亡的战法。

觉得自己「不合适当领导，比较合适辅佐领导者」的人，或说立志当个大骗子的人，也都很适合当这个类型。在黑手党或黑道中，这种类型的人也蛮多的。

把部下和武器都当成自己的道具来利用，必要的时候会毫不留情地牺牲部下；处罚失败的部下也毫不手软，部下被敌人杀了也不当一回事儿，以上都是这个类型的特徵。

虽然这个类型的人看来冷血无情之极，不过有此类型反派出现的作品可是多如牛毛喔。在连续剧中都常有这种邪恶的幕后黑手，在电影里也经常有这种角色出现。

首先来讲个最典型的例子。即「零零七」系列电影第四集《霹雳弹》中的秘密组织「魔鬼党」（Specter）召开干部会议的情景。

这是典型的幕后黑手、邪恶后台的范例。

他们最爱计划干坏事并且去实施。其实以魔鬼党的这种能力，大可以去干法律方面的事业，保证赚翻。可是他们却很坚持，一定要干这些暗杀、恐吓的不法行为。

例如后面节录中「恐吓日本双面间谍」这种事，费了这么大功夫，只拿到四千万日元而已，这点钱，连拿去制作一小时长的动画都还嫌不够咧！连在大都市中买一栋高级公寓都买不起，投资报酬率也太低了吧！

并非是他们不会赚钱，只是他们不去做而已。

例如说去投资Googel之类的公司，搞不好还赚得比较多。要赚钱，方法多的是。

可是因为他们是邪恶的幕后黑手，所以只能干坏事。

节录自「零零七」系列第四集《霹雳弹》

在伦敦市内有一栋名叫「国外亡命者援助协会」的，乍看之下像是公家机关的建筑物。一位中年绅士走了进去。在最里面的房间所召开的，是世界级犯罪秘密组织「魔鬼党」的干部会议。这位中年绅士乃是组织的最高干部「二号」。

一号（首领）：「现在开始财务报告。」

七号：「关于恐吓双面间谍藤田的计划，很不幸地最后只赚到了四千万日元。」

十号：「我们成功地暗杀了逃亡到苏联的法国物理学家，从法国外交部收到三百万法郎的谢礼。」

五号：「我们担任英国的列车强盗的顾问，赚到了二十五万英镑。」

十一号：「我们在美国市场贩卖中国制的毒品……」才报告到一半，就被首领喝止，说这数字是他中饱私囊的结果。这位背叛者在一瞬间就被电烧成焦炭。而在烟雾中有人若无其事地取代了他的位子。会议继续。

首领：「那么由二号来报告新的计划。」

二号：「我们恐吓北大西洋公约组织，获得了两亿八千万美元。然后我们的同志李贝伯爵已经在英国南部准备完毕……」

可能他们觉得干坏事比较有成就，也比较有效率吧，而且干坏事很刺激，成功的时候会特别高兴吧。就是因此才会兴致勃勃地干坏事，还可以一边抚摸着膝盖上的白猫。一边把失败的部下宰掉。

其实「把失败的部下宰掉」这种事其实是最最干不得的，可是就是要用这种行为来表示自己有多伟大多了不起，这样才会觉得自己大权在握吧。

动画电影《鲁邦三世——卡利奥斯特罗城》⑦里的卡利奥斯特罗伯爵也是此一类型的反派。

他喜欢印伪钞。印了这么多伪钞，真要散播到全世界的话，会引起通货膨胀，这一来害人又害己。而且在片中这种伪钞已经在黑道中赫赫有名，叫「山羊钞」这不是全都事迹败露了吗？可是明知如此，他还是这么干。

他想得到前任国王的女儿——可爱的美少女克拉莉丝，偏偏不直接了当去求爱，反而要说什么「光明与黑暗要合而为一……」自己认定了自己就是黑暗，这种「立志当坏蛋」的坚持，堪称邪恶美学。

也许该说这种类型的人是「重视的并非在于结果，而是在于过程」吧。

漫画《七龙珠》里的弗力札也是这种幕后黑手型。

根据孙悟空的哥哥拉迪兹所言：「我们赛亚人是战斗的种族，找到环境好的星球，就把住在上面的人都杀光，然后可以把这颗星球以高价卖给想要买星球的外星人。这就是我们的工作。」而拉迪兹等人，都是一个名叫的弗力札的外星人的部下。

对这个弗力札来说，「杀光一个星球上的人」是他的「工作」，为的不是占领，而是卖个好价钱。

可是既然弗力札的实力这么强，那干嘛还要这么辛苦去赚有钱的外星人的钱啊？反正那么强，直接把钱抢过来不是还比较快？可是他偏偏就要消灭地球人，然后还要把地球拿去卖给有钱外星人，真是麻烦。

单就「买卖」这件事来说，他的想法堪称是「盗亦有道」，非常认真地遵守商业道德，诚实买卖，价格公道，而且银货两讫，童叟无欺。

幕后黑手型的人是邪恶的忠实信徒，也因此，这种人对于「道上的规矩」可是相当遵守的。这部份可说是「邪恶幕后黑手」型的性格特征。

重视的不是结果，而是过程。非常坚持要干坏事，就算明知效率很差也要干。

您若是想要避人耳目，又沉溺在邪恶的魅力中的话，那要征服世界的时候，可得注意点啦。

以上，就是我们为各位读者所做的分类，四种类型的统治者也都分别介绍完毕了。

当上全世界的统治者，感觉如何呀？

要不要试着来征服世界看看？您是不是开始有一点点这种念头了啊？

那么我们接下来，终于要开始进入实际的征服世界之步骤了。

如何才能征服世界，我们具体地来想想步骤的先后顺序吧。

注

①一九七零年代初期超级英雄特摄节目之一，原作是川内康范。主角「彩虹侠」能依日月火水木金土等七耀来变化，因而得名。剧中反派「去死去死团」之名于一九九零年代被着名爆笑漫画《稻中桌球社》拿来恶搞成「恋爱去死去死团」，后来在网路上流传，成为「独身无对象而眼红嫉妒的怨叹之人」的代名词。

②《无敌铁金刚》原作者永井豪的另一部旷世杰作。故事叙述少年不动明被恶魔附身而得到了恶魔之力，成了既非恶魔亦非人的「恶魔人」。他虽然想保护人类而与恶魔族战斗。然而人类也容他不得，最后终于酿成悲剧。由于原作漫画的结局极为惨烈（还有女主角的头颅被砍下来穿刺的画面），堪称前所未见，因此自一九七零年代以来，本作一再推出续篇、外传、动画化，甚至还有真人电影版。

③一九七三到七四年间由龙之子推出的科幻打斗动画。故事叙述东博士制造的机械人发生叛乱，其子东铁也为了负责而自愿将身体改造机械化，与机械人军团战斗。本作曾于一九九三年推出新作动画，而二○○三年推出了同名的真人版电影《复制人卡辛》，内容大异其趣，倒是充满了反战的哀愁。

④已故的横山光辉之超能力战斗漫画大作。一名具有超能力的外星人于数千年前迫降在地球上，并建造了巴比路塔。他预料未来必然会出现具有他超能力资质的子孙，因此预先做了准备。到了现代，有一名少年体内的超能力苏醒，继承了祖先之名成为「巴比路二世（超人神童）」，与同样具有强大超能力的「黄泉（盖世魔王）」展开了死斗……剧中有各种超能力战斗的场面，其中最有名的就是「心电气功」，是类似抓住对手身体，在一瞬间放电把对手电毙的招式。本作于一九七零年代和九零年代曾两度动画化。

⑤近年来大红大紫的漫画作品，不只动画化，还拍了数部真人电影。故事叙述高中生夜神月捡到了一本死神专用的笔记本，只要在上面写下某人的名字（必须是真实姓名），某人就会在数秒内心脏麻痹而死。因此，夜神月开始自称「奇乐」（Killler），用这本笔记本去「制裁」他认为应该要死的人。然而警察在连续数人被杀之后也开始行动，请出了代号「L」的天才少年神探，双方展开一场斗智大战……

⑥宫崎骏于一九八零年代中期推出的痛快冒险娱乐大作。人物设定颇类似其稍早的电视动画作品《未来少年科南》，剧情结构则与《鲁邦三世——卡利奥斯特罗城》大同小异，对于熟悉宫崎骏作品的人来看，其实是一部包装精美的旧作重组。然而一般世间的评价则相当不错，票房亦佳。

⑦宫崎骏于一九七零年代末期执导的「鲁邦三世」电影版第二作，也是该系列唯一由宫崎骏执导的电影版。主角为大盗亚森罗萍（鲁邦）之孙，为了追查在黑市中大量流通的伪钞「山羊钞」，而来到了欧洲小国卡利奥斯特罗，不料却在半途救了一位逃亡中的新娘，其实她是卡利奥斯特罗城的公主，也是鲁邦十年前的救命恩人……动画迷中普遍认定本作为该系列最高杰作，其来有自。

第3章征服世界的步骤

★第一阶段：设定目的

首先，要决定「目的」

到底是想要钱呢？还是想统治全人类呢？或是想消灭全人类呢？还是说想创造一个没有战争的和平世界呢？

乍听之下，「没有战争的和平世界」好像和征服世界是完全相反的两码子事，不过这还是可以当成征服世界的目的。

因为希望再也不要发生战争，就得先消灭全世界的军队。若想让大家不要吵架，与其叫大家手拉手围在一起转圈圈，还不如由一位具有压倒性强势的征服者站出来管人来得有效。既然没法子叫他们坐下来好好谈，干脆来个以力服人，这也是个很有效的方法。这种方式又叫「美式作风」。

在此要再重申一次：各位，要征服世界的话，首先一定要先决定「目的」！

不可以把征服世界当成最终目的，一定要认真地想清楚「征服了之后想要干嘛」才行。

是想要一个水远和平的世界呢？还是要一个大家永远崇拜你的世界？

最近好像没什么人会这么想了，不过难道你不想让自己的家人、兄弟姐妹亲朋好友们都过着别人过不起的好日子，优雅地生活下去吗？

还是说你只是想要很多的钱？

或者你不想在历史上留名，只想当个幕后黑手暗中操纵着人类？控制整个世界，下决战争让这一方获胜，用原子弹轰炸那一国……当个垂帘听政的人物？

首先，请仔细地想清楚：

「征服了世界之后要干嘛？」

光是征服世界就是个了不得的大事业，为了不要患上「燃烧殆尽症候群」，一定要先决定「目的」才行。

如果你的目的是「创造和平的世界」的话，那么只要有人觉得「的确，如果照你提案的方法去做，确实有可能达到世界和平的目的。」进而接受你的想法的话，那就会有「我也希望世界和平，我来协助你吧。」的人出现，来当你的志愿军。

因为类似「期望世界和平」这样的想法，是很容易得到多数人赞同的「目的」，所以当然会募集到许多志愿军。而也因为是认同你的目的才参加的，他们所冀求的也不是报酬。

像这样「共同拥有的目的」，谓之「理念」。

一个理念若是能得到许多人的赞同的话，就算它很不合理，甚至违背伦常也都无所谓。

举例来说，「德意志民族是世界上最优秀的，相比之下，犹太人一点都不优秀，却占有许多财富，真是不可饶恕！所以要消灭犹太人！」像这种歪理，也一样足以在二十世纪前叶，成为德国大部份人民的「理念」。

依照你所展现的不同理念，有些也许会让招募人材变得十分容易，征服世界的大业也变得简单不少。

而光靠报酬来驱使别人为你工作，不但需要准备大量的金钱来支付高额的报酬，而且这种为钱而来的部下也难以信赖。

举例来说，花钱雇个杀手好了，因为是非法行为，所以姑且不说要特别花钱，搞不好明天他就拿了别人的钱来杀自己。可是如果是「赞同你的理念而来」的人，不但有可能不用花钱叫他帮忙做事，说不定还可以叫他倒贴钱给你、然后还为你做事呢！

话虽如此，要打出这种足以成为「大家共有的理念」，可还真是出乎意料地困难。

在「零零七」系列电影第三集《金手指》中的大反派金手指，他的计划是袭击美国的诺克斯堡，该处是由美军驻守警备的大金库，藏有大量美国国有的金块。说起来，他的「理念」可就相当新鲜。

「美国已经征服了天空，也征服了宇宙。人类的进步是无法停止的，然而却只有犯罪行为还是老样子、毫无进步！所以，我们要让犯罪行为也现代化起来！」

为了让犯罪活动也现代化，所以要攻破由美军驻防的大金库给大家看！这个「犯罪现代化」的目的让黑手党们都很赞同，成为共有的目的，也就是变成了一股「理念」，让所有的黑手党都支持他的行动。

这位金手指老兄的计划可不是只有理念而已，他的手段其实也相当的现代化。

如果只是要抢夺美国国库的黄金的话，那不管用什么方法去抢，也只不过是既有的犯罪行动而已。可是他要做的并不是这样，而是要在诺克斯堡的中心引爆钴制的核弹，让金库中的金块全部遭受强烈放射能污染！这才是他的目的！

如果美国政府所拥有的大量金块，通通因为放射能污染而变成无法使用的话，会怎样呢？

因为诺克斯堡里的大量黄金都无法使用，这样一来国际金价当然会飞涨起来！

「物以稀为贵，我们平常的犯罪行动中所得来的黄金，价格会突然攀升十几倍！这就是我们的目的！」说来这还真是非常科学的智慧型犯罪啊。这也就是他一展示此计划，就募集了如此多的伙伴加入的原因！的确是相当现代化的犯罪。

★第二阶段：确保人材

目的决定好了，接下来就要募集优秀的人材。

要招募人手，有「说服他成为伙伴」、「从不认识的人群中发掘」、「绑架优秀人材，把他变成奴隶」等各种方法。

话虽如此，但不论是用哪一种方法，都必须把「征服世界的手段」以及「为了什么而要征服世界」之目的告诉他，如果没让他打从心眼里赞同你，那是行不通的。

尤其是一开始组织还很小的时候，虽然说起来很可耻，可是这时只有当半数以上的人都是不拿酬劳的志愿军的情况下，组织才有可能运作。既然你希望对方来当你的志愿军，那你就必须展现你的「胜算」何在，以及将来的「报酬」如何给他看才行。

例如说，你征服世界的目的是为了「钱」好了，这只是「你的」目的，但对你手下的志愿军来说，这并不叫胜算也不叫报酬。

「如果照这样那样来干的话，我们一定可以大赚一笔！」像这种话才叫「胜算」，「等咱们成功那天，我一定会分你这——么多的好处！」像这种话才叫「报酬」。

听了这上面这席话后，觉得「原来如此，这么做的话的确可以大赚一笔！」或者「一旦成功，我绝对可以分到这——么多的好处，错不了的！」并进而相信你的人，才会被你招募。

但是如前所说，光靠钱是不足以驱使别人帮你做事的。尤其是像邪恶组织这种非法集团，若是没有「理念」或「理想社会的蓝图」之类的话，要招募伙伴可是很难的啊。

在特摄英雄影集《彩虹侠》中出现的邪恶组织「去死去死团」，是一个以消灭日本人为目的的组织。他们还有一首<去死去死团团歌>，其中不乏「把日本从世界地图上抹消！」和「杀光这群黄皮肤的猪！」等激烈的歌词。

要消灭日本人，当然其活动据点也要设在日本才行，可是又不能雇用日本人当部下。因为「消灭日本人」这种理念，日本人根本不可能会赞同啊！所以，只好全部都用外国人当部下啦。问题又来了，用一堆外籍工作人员在日本进行破坏活动又太显眼了。没办法，去死去死团只好制造了一个东西叫「日本人变身装置」，这是一个隧道型的机械，一个白种人从这一头走进去，就会变成一个日本人从另一头走出来。但是这一来问题更大，因为去死去死团团员都是痛恨日本人的外国人，这会儿要他们变身成他们最痛很的日本人，每个团员心里都赌烂到极点，纷纷气跑走人辞职不干……

若根据以上这点具体来思考，「要做到什么程度才比较容易招募伙伴」是个相当重要的问题。像「消灭人类」这种目的，就不太容易招人入伙。

就算是奥姆真理教，也没有打着「我们要消灭全人类喔！大家来信教！一起消灭人类吧！」的口号来拉人入教！他们可是说着「您有烦恼吗？大家一起来帮你想办法吧。」、「您想不想学习真正的和平，也就是和平之心啊？」……等台词来拉人入教。

等到确实把人拉入教之后，才开始慢慢地灌输教义，最后才逐渐诱导信众，走到「为了世界好，我们来引发，『哈米吉多顿』吧！」这种莫名其妙的目的上。要拉人入教，一开始可得友善一点才行啊。

要是你打从一开始就很诚实地说：「我们的组织是邪恶军团！背叛者死！失败者杀无赦！」的话，那保证绝对是招不到任何新人加入的啦！

为了征服世界而招募人材，不是只以「量」的多寡为唯一的考虑，也要考虑「质」的水平高低才行。从一开始就只找优秀人才来加入成为班底，这也是一种方法。

特摄英雄剧集《假面骑士》里的修卡军团，就是抓了运动万能、智商高达六百的天才——本乡猛，把他改造成改造人。

的确，既然是企图征服世界的邪恶组织，那还是招募少数精锐，以「邪恶菁英集团」的方式，比较适合进行秘密活动。可是，无论是重「质」还是重「量」，要招募人材就得花钱，这点是不变的。就算尽找些废柴来当部下，只要人数一多，人事经费还是相当可观的，就算是普通的公司，要多雇用一名新人当职员，也要花不少经费喔。

首先，光是付他薪水，每个月就要花十五万日元左右。但光是付了他十五万日元当薪水还不够，因为公司还要出一半的社会保险费，还有一半的健保费用，以及七成的劳保费用。有时还要付交通费，甚至还要为他付公务用的手机通话费。光是这样，每个月就已经要在这家伙身上花二十万日元以上了。而且头三个月这家伙还根本派不上用场咧！因为只是大学刚毕业初入社会的新职员，连个电话都不会接，还得要有系统的教育训练，才能让他独当一面。

好，那我们就换成邪恶组织来想想看吧。

雇一个人，每个月要花二十万日元，那雇十个人，每个月就要花两百多万日元。一年下来就要花三千多万日元。若是雇一百个人，那就要花上三亿日元。光是这样，组织的花费就已经很不得了。

例如说去抢银行好了，像电视或电影那种虚构故事里「只靠两个人去抢银行」的事，现在已经行不通了。

「只靠两三个人就能抢银行」这种故事，只会发生在还没发明手机和保全系统的时代。现在的银行，行员手边都有通报警铃的按钮，银行内其它客人也可以用手机发简讯报警。除非是想赌赌运气，闯进柜台直接抢了现金就跑，再来就听天由命；如果不想这样，再者，既然是要「征服世界」的邪恶组织，那就算是抢银行，也该要有计划才行。而若要把银行里所有的人全部制服到不能动，那至少要十个人以上才行。

光是压制了银行内部还不行，因为要防止别的客人进来，所以还要封锁由外面进入的道路；而且为了要表现自然以免被发觉。以及不让巡逻的警车靠近，还必须假装成道路工程封路，这样一来又至少要有二十个人。

抢银行最容易在逃跑的时候被抓，因为无论如何一定会有人看到逃跑用的车子和逃跑的方向，所以要事先准备好中途换乘的车子，而且还要让抢钱的人和抢来的钱分成两路逃跑。另外原先用的车子，也一定要当场立刻处理掉。这个逃跑路线的规划执行是最需要人手的，恐怕需要二十个人以上才行。

以上这些还只是抢银行当天要做的工作而已。在这之前也有许多工作要做，例如挖地道、把保险库的设计图弄到手、调查警卫的换班时间等，这些准备工作起码要花上半年，所以人事费用就要花到一亿五千万日元。

要是不事先做好这些调查，万一一个不巧，闯进银行后才发现金库里一共只有五十万日元，这才叫欲哭无泪啊。

而且如果换成是修卡军团出击的话，还必须要花钱买战斗服、装甲车、武器……等。而且武器或车辆等东西可不是光花钱买来就好，不先训练操作方法和整备方式可是不行的。所以总经费预估起来，两亿日元以上是绝对跑不掉的。

投资了这么大笔心血，万一当天只从银行抢到一亿日元的话，那更是欲哭无泪啊。所以，请务必加油，千万不要让「邪恶组织由于赤字而破产倒闭」这种逊到爆的场面发生才好。

如果要进行「把本乡猛抓来做成改造人」这种大型计划的话，那要花的钱可就更惊人了。

修卡军团要制造一名改造人，必须用上天文数字的经费和世界上最强的科学技术。所以在选择要改造的对象时，当然要非常慎重地挑选。一定要先好好调查，挑出「智商高达六百以上，运动万能」的优秀人材才行。可是当时是没有电脑的时代，要从全日本一亿两千万人中筛选出智力、体力都很优秀的人材，只能靠书面数据查找了。这样一来至少要动用一百多人，花上一年以上的时间才查得完。光是做这事前调查，就已经要花上三亿日元以上的人事经费。

接下来还得要想出迅速确实，又不引人注目的方式来绑架这个人。这至少需要五个人以上轮流跟踪他，确认他的日常行动模式，才能一口气绑走他。这也要花费一千万日元左右。

真正要命的是改造手术。因为要用优秀的医学专家和机械人工学专家来研究，才有可能完成战斗用改造人的改造手术。光是研发的费用，少算一点也要数百亿到一兆日元。而手术本身更是要花上好几亿日元才能改造成功。若是把研究开发出来的改造技术转用在一般用途上，说不定可以在市面上赚个好几兆日元，但问题是邪恶军团的战斗用改造人技术，怎么可以泄漏给世间大众知道啊？这一来最重要的目标「征服世界」不就玩完了吗？

花了这么大笔经费，好不容易终于完成了必杀兵器「假面骑士」。接下来大概就是检查各部份的机能以及反复训练，然后靠他的性能来进行侵略计划吧。

可是，假面骑士却从修卡军团中叛逃出去了。光是从投资金额的角度来说就已经亏很大了。

而且他还不只是逃走而已，还成为修卡军团的敌人。修卡军团首领及经理负责人等想必都气到想自杀。设身处地想一想，这些家伙还真可怜啊。

还有，光是召募基层工作人员，和确保能成为必杀兵器的人材，这样可还是不够的喔。

因为还必须从招募而来的人员中挑出人材，培训成为干部才行。不然的话，就会变成要做什么都得由你一个人来判断，要办事都得由你来下达命令的状况。

要是变成「怎么办？怎么办啊？」「大王！快起来啊！」的状况，你就连觉也别想睡了。

因此。必须从招募来的人中挑出脑筋比较好的几个，培养他们成为干部才行。可是挑了人当干部，剩下那些没被桃中的人就会说「为何是他不是我？」「哼，还不就是因为他和首领是同乡，所以才……」因此而心生怨恨，所以组织还得安抚他们。

有个名叫《科学小飞侠》①（科学忍者队Gatchaman)的动画作品，里面有个名叫「恶魔党」的邪恶组织，这恐怕是动画史上最大的邪恶组织了，在全世界各地拥有数以百计的秘密基地。

恶魔党党员可都是有拿薪水的。而且还有砂糖工厂负责做蛋糕饼干给党员的小孩们吃，恶魔党党员的小孩们，每逢圣诞节还有党部发的蛋糕可吃。

恶魔党还有一座岛叫恶魔岛，岛上住的都是恶魔党党员的眷属。而这些岛民们都不知道他们的先生或兄长其实在干恶魔党党员，每天过着和平的日子。

在恶魔岛出生的小孩，全都自动登录成恶魔党党员，等到长大到一定年龄之后，要在家里蹲废柴、或是当什么茧居族、隐蔽青年或尼特族的自然一概不准，一律全部直接入党！而且因为自小到大的数据都掌握在手，所以要从中挑选干部出来培养，还比较容易。

如果不是像恶魔党这样，有如此完善的新人入队及养成系统的话，恐怕还真的无法达成征服世界这种远大的目标呢。

★第三阶段：调度资金和投资设备

接下来必须要筹备的就是征服世界所需的资金。

光是雇人就得要花不少钱，这刚刚已经讲过了。

除此以外，为了征服世界，要建造秘密基地，还要买武器，还要成立窃听或间谍等情报系统……花起钱来可是没完没了。

视资金的规模而定，基地可能还需要逐步改版强化才行。最初刚成立组织的时候嘛……因为是邪恶秘密组织，总不能老是在麦当劳聚会吧？当然也不能在学校的教室开会，补习班的自习教室当然更不行！

所以，首先要在公寓中租一个小房间来当根据地。这是第一步。

等到参加的志愿军愈来愈多，可能就得换租个大一点的场地，所以可能要改租大厦的一整层楼才行。

要是希望来参加的志愿军愈多愈好，那还得租个交通便利的地方，以便大家容易集合众会；可是大街上的房子租金太贵了，只能挑个勉强还可以的地方。以东京来说，差不多像阿佐佐谷或高圆寺一带的地方就可以了吧。

如果筹措的资金还行有余力的话，干脆盖一栋自己的大厦算了。外观当然要做成普通的大厦以避人耳目，不过进入里面以后倒是可以设计成邪恶组织风格的装潢，这样部下们看了以后也比较有干劲。因此不妨挑个美术专门出身的部下来设计，例如在正面大门上画个金黄色的骷髅……

既然好不容易才成立了邪恶秘密组织，最后当然还是要在深山或海底盖一座秘密基地才像话。

而且。如果要制造巨大机械人或战斗机的话，当然也要有地方可以藏起来才行。若没有先建好基地的话，要在哪里制造巨大机械人？当然电源插座也要多铺设几个，不然没法子起动机械人可就糟了。要制造战斗机或巨大机械人已经很花钱了，可是还要建立收纳这些设备的格纳库，所需花费更是大的不得了。

那要筹措这么大一笔资金的话，第一步到底要从哪里开始才好呢？

首先一开始，当然要考虑由赞助者们来捐献投资。许多想要在暗中操控世界的大企业家或有钱的大老爷们，说不定就会资助你一笔。这倒是个不错的主意。

如果你的理念足以得到他们的赞同的话，这一招可是相当有效的。

「去死去死团」就是靠着「日本人要是愈来愈强盛的话，对你们白人们来说会很头大吧？」这句话，说动了许多犹太裔的大财阀暗中资助他们；拜此之赐，他们有钱去建造潜水艇、喷射机、还有用电钻在地下前进的地底战车、把人类改造成改造人的药物等，要开发什么武器都不愁没钱用。

若是没人愿意投资赞助，那就必须找个又简单又快又能赚到钱的方法才行。

最简单的方法，就是去抢银行。

问题是抢银行千万得注意不要抢过头了。例如说，要是从日银等银行抢了国家预算等级的金额的话，会发生什么事呢？答案是：日本这个国家的资本主义经济体系会立刻崩溃，而通货也会失去国际上的信用，所以你好不容易抢到手的大笔日币，就会通通贬值变成废纸！明白了吗？

基于同样的理由，这里也强烈不推荐你去印伪钞！如果邪恶组织为了筹措资金而大量印制伪钞的话，那没两下就会引发市场上强烈的通货膨胀。

通货膨胀可是很恐怖的喔。世界上最严重的一次通货膨胀，发生于第二次世界大战之后有名的大饥荒。最严重的时候匈牙利甚至还发行过面额为「一垓」的钞票（MlLLIARDB-PENGO)。顺道一提，一兆的一万倍为一京，一京的一万倍为一垓，所以「一垓」是多少，请自己去想。

为了筹措资金，许多邪恶组织常用的一个方法，就是「成立一个台面上的合法营利性组织」黑道也常用这一招，奥姆真理教当初也有开过卖个人电脑的商店，还用过成立「好吃又便宜」的家庭餐厅等方式来赚钱。像这种「用合法的方式赚钱，来养非法的组织」也是一种常用手段。

「我就是想去抢银行嘛！」如果你觉得抢银行比较简单，而且这样才算得上是男人的浪漫的话，好吧，我也不是不能理解你这种感觉，但还是得告诉你，只要抢一次银行，你的组织就会被国家警察给盯上喔！

既然各位想要征服世界，那就该脚踏实地的去好好干，无论花几年也要干。好不容易召募了伙伴，却只是去抢银行，那就不是什么邪恶组织了，只不过是个土匪集团嘛！一个没搞好被警察破获的话，不就啥都没了吗？

要当邪恶组织，打从一开始就要下定决心，认真努力地好好赚钱才行。就像许多黑道集团，他们在台面上的合法组织可也是很努力地在工作赚钱啊！

要努力认真地赚钱喔！

不过在这儿也会冒出一个新的诱惑：万一赚钱赚过头怎么办？

邪恶组织的本行应该是暗地里的活动，要是做普通的工作还赚得比较多，这情形可就有点尴尬了。

有部名叫《王牌大贱谍》的电影就有这种设定，我们来看一下吧。

邪恶的首领「邪恶博士」是个最爱干坏事的坏人。或者该说，因为他是坏蛋，所以只愿意干坏事，不愿干好事。

可是，他的部下却为了筹措资金，非常重视各种赚钱的计划。

他优秀的干部「二号」曾经数次劝他：「如果不要为了什么征服世界而白浪费这么多钱的话，我们早就赚翻了！」想要以此说服他，可是他的回答都是「不行！」

到头来，去投资星巴克等全世界的普通企业所赚来的钱，全都被邪恶博士拿去买什么核武、飞弹……还去开发什么能钻洞到地心的飞弹，要是真的能拿这些东西来恐吓全世界，那也就算了，可是最后还是败给王牌大贱谍，逃到外层空间去了。

当邪恶博士在太空中冬眠的时候，他那苦命的部下好不容易又把组织给重建起来，拼命努力地赚钱存钱，终于让旗下的各个企业的经营全都上了轨道，正要开始大赚特赚的时候，邪恶博士又回来了，然后又要开始干坏事了。可是他想得出来的事不是恐吓就是抢劫，相比之下，那些旗下的企业赚的钱还比较多。

节录自电影《王牌大践谍》

在西雅图市中心的邪恶博士总部。最高干部「二号」正在向邪恶的领——邪恶博士报告。

二号：「邪恶博士大人，我们在数年前投资了一家小咖啡公司，现在他们已经变成一家名叫星巴克的大企业了，是用最高的价格，卖最高级的咖啡。如果我们把那些用来征服世界的资金，通通拿去投资星巴克的话，没两下我们就会赚回五倍以上的利润！」

邪恶博士（不爽）：「我才是老大！由我来做主！」

二号黯然退下。

以上这段剧情虽然是以搞笑的方式来呈现的，然而这之中却隐藏着一个极重要的主题。

如果你想的是「我要征服世界，然后过着豪华奢侈的好日子」的话，那万一还没征服世界，却先赚到大钱的时候，又该怎么办呢？是放弃征服世界这种「所费不赀」的梦想，单纯地当个阔佬就好？还是宁愿穷死也要去实现男人的浪漫？

无论是抢银行还是干啥，老实说，这些非法行为的投资报酬率都奇低无比。犯罪这种事，除非是大规模、长期性的犯罪，否则都是没什么赚头的。

相比之下，「我有这种脑筋和本事，去合法地赚钱不是还比较快吗？」这个念头迟早会冒出来。这一来，原本是为了要过好日子，才立志征服世界，创建邪恶组织的，既然如此干脆不要征服什么了，专心努力赚钱就好……这下怎么办呀？

好像扯到非常伤脑筋的问题上去了，不过既然我们现在要谈的目的是「征服世界」，就麻烦各位一心一德，贯彻始终一下吧。

请别放弃心中那股「我真的好想征服世界」的动机，奋战不懈坚持到底吧！

忘了那个有钱舒服日子的大梦吧！曾经有个超级英雄被童年玩伴的一句「你当年的梦想后来怎样了啊？」给问倒，那你身为邪恶首领也是一样啊。

征服世界，吾党所宗。请千万别忘了喔！

小常识

邪恶组织生财有道

例1?有个名叫《战国魔神豪将军》②（台译：宇宙王）的老动画，里面的邪恶组织名叫「DOKUGA股份有限公司」，是的，你没看错，它们是邪恶组织，但也是一家企业。

这家公司在进行非法的活动时，有时也会遇到作战失败。每当失败的时候还会结算损失的金额，而负责该作战的干部，必须自掏腰包支付此作战的损失。这动画还真有够奇特。而且竟然还会出现「可以贷款」这种台词。

例2?若要举个绝佳范例，那就是名作漫画《无敌金刚零零九》③中名叫「黑色幽灵团」（BlackGhost)的组织了，他们原本就是由一群名为「死亡商人」的军火商所支持的团体，不只贩卖军火，还帮忙引发战争。所以只要哪里有人说要发动革命什么的，他们就会主动提供军火和长期贷款资助，以便让世界上的战火绵延不绝，军火商们就有做不完的生意。像这种在现实世界中也很有可能发生的故事，以一部少年漫画来说，还真是「邪恶」得很写实。

例3?东映动画有一部古老的动画作品《飞天幽灵船》④，里面有个名叫「玻阿」的组织，但是这组织到底是什么来头，却从头到尾都没讲清楚。莫名其妙的程度和《新世纪福音战士》⑤有拼，甚至有过之而无不及。

在这部动画中，有好几次出现「玻阿果汁」的广告，这个「玻阿」到底是邪恶的代名词呢？还是邪恶首领的名字呢？片中一直没有解答。但是呢，如果喝太多他们所制造的这种玻阿果汁，人的身体会被溶解掉！这么恐怖的果汁竟然还能拿出来卖。「玻阿」的真面目还真叫人摸不着头绪。

然后有一天，主角突然惊觉：「只因为这果汁很好喝又很容易买到，我就掏钱买了，也就是说我提供了资金给玻阿，玻阿的真面目就是我自己啊！」这什么跟什么啊！因果关系都搞混了，你们在玩脑筋急转弯呀！

其实，这是因为当时东映动画的工作人员里躲着不少左派④的知识分子，他们的想法是把资本主义和其经济体系当成一种巨大的「邪恶」，才编出了这样的故事。

不过既然是动画，所以最后还是得要用画面来表达邪恶的本体才行。

那么，最后出现在画面上的「玻阿」到底是什么呢？原来是个大贝壳！根本是一个蛤蜊嘛！结尾时冒出一只大蛤蜊说：「我被干掉啦！」就结束了，还真是有够莫名其妙的结局。

在动漫画作品中的邪恶组织。还真是什么都有，什么都不奇怪。

★第四阶段：作战计划及武装

人也找了，钱也筹了，基地也盖了。

这样的话，差不多该策划作战了吧。

好，第一次要征服世界，一定会有许多事情跃跃欲试地想去傲做看，不过呢，在此我得要先提醒各位：以下的这些事情，千万不要做！绝对不可以！在特摄节目里面，经常会出现「我们要引发某某事件，这一来就会造成天下大乱，时机大好，我们就可以趁此混乱之际……」之类的台词。还招绝对不可以用！

「让社会陷入混乱不安」和「趁机夺取天下」这两件事之间并没有什么逻辑上的因果关系可言。

举个您身边的例子来说好了，像「让学校陷入混乱」然后就可以「趁机把期末考的试题偷出来」……这跟我们要讲的情形根本是两码子事。不能混为一谈。

请千万别被这语言上的陷阱所骗。

例如说，就算能够做到「招来台风袭击」或者「引发强烈地震」、「引起大洪水」等天灾，当然你因此可以让被攻击的地方变成一团混乱没错。可是，不会有人在这种混乱的当儿征服该地的。这就像引起一场大火灾，然后在火灾之后对着站在全部烧光的焦土上的灾民们说：「哇哈哈哈，我要趁着这场混乱来统治你们」一样，就算讲了也毫无意义可言。

所谓统治，就要先破坏旧有的体制，打倒旧的统治者，由自己来创建新的体制才行。所以需要的并非混乱，而是要建立新的秩序。

「引起混乱」的方法虽然不少，例如劫持幼稚园娃娃车，在蓄水池中下毒……等作战，不过这些都没有用，赶快放弃吧。

劫持幼稚园娃娃车，这只是绑票要求赎金的一种手段罢了。

至于在蓄水池中下毒，这个也只是说来吓唬人用的，真正的效果还是要用来恐吓、威胁他人给钱或给武器等。

你的部下说不定会有人觉得「先干一回吓吓他们」以表达干坏事的决心，但若是真的干下去，一定会引起社会混乱；而一旦造成混乱后，本来还有统治的可能，反倒变成不可能了。

不但如此，这么做还会引发组织内部的混乱。别忘了我们邪恶组织的队员们也是有家人的，有的可能有年迈的双亲，有的还可能有老婆孩子。搞不好有人的老婆想要让自己小孩去上贵族幼稚园，拼死拼活好不容易才挤了进去，偏偏你们要劫持的就是这家幼稚园的娃娃车！怎么办？万一那位队员的小孩正好在车上，岂不更糟？你要他去跟他小孩说：「别怕，是把拔啦！」吗？讲得出口吗？

就算加入组织能保证将来会有出人头地，也没人会愿意去担任劫持幼稚园娃娃车这种任务。这种气氛在部下之中流传起来，只会让他们对你的忠诚度下降而已。

作战所需要的是慎重、合理，而不是为了面子上好看而已。

拟定了作战之后，接下来还需要武器装备。

首先至少要让部下们都有手枪才行吧。像Tokarev黑星手枪之类的前苏联制武器，多半是粗制滥造的劣货。膛炸走火都是常有的事，开枪的人还比被射的人更危险，用这种东西只会被当成笑柄。

果然还是买制式武器比较好，问题是本部设在日本的话，要买这种东西只能靠走私才行。在洛杉矶的枪店里买把手枪只要二万日元左右，要买走私货的话可就要花十几倍以上的价钱，蛮划不来的。

本来为了征服世界就需要资金，为了筹措资金又需要武器，这下变成没资金就买不起武器，可真是头大啊。

放心，有个好办法！

那就是学《魔鬼终结者》的法子！当初这招第一次出现时，还让邪恶的业界引起了一阵不小的骚动「喔，原来还有这招啊！」

凡举现下邪恶组织的例子，都只会去抢银行。可是这种情形下可不是去抢银行的时机啊！要抢银行，还得先花大钱去买手枪！这投资报酬率太低了嘛！

要得到武器，最先要做的就是去袭击军队或枪炮弹药店才对啊。当初《魔鬼终结者》这部电影，就是发现了这个大家都没想到的大盲点。我在电影院看到这一幕时眼珠子都快掉出来，心中只想大声拍手叫好：「原来还有这招啊！」

节录自电影《魔鬼终结者》

终结者走进枪店。

终结者：「12Gauge自动散弹鎗枪……附雷射瞄准器的点四五口径手枪……九公厘口径乌兹冲锋枪……」

老板：「客人，你对枪真熟悉啊。您要买哪一把？」

终结者：「全部。」

老板：「……我今天可以打烊休息了。」

终结者无视老板，突然把枪装上子弹。

老板（慌张）：「等一下！不可以！」

终结者：「不，这样就行了。」

砰！

终结者一枪毙掉老板，拿到了所有的枪。

接着，就来想想其它的武装手段吧。

虽然用抢夺的方式来得到武器是很快。但是最稳当的方法还是「绑架科学家」。用这种方法把优秀的科学家绑来，就可以叫他去制造巨大机械人，或者做改造人。

只靠抢来的武器是无法征服世界的。因为是用抢来的，数量有限，而且也只能抢到平凡的武器而已。你也想得到全世界都没人看过的必杀武器吧？只要你能提供丰富的研究经费，他就愿意为你开发禁忌的秘密武器，这种科学家搞不好还蛮多的喔！

只不过，要说起在动漫画及特摄中经常出现的「战斗用巨大机械人」的话，就太不切实际了。就连野心勃勃的北韩，也只有开发芦洞飞弹或核武，没听说过有在开发巨大机械人的。南美洲及中东有不少政局不安稳的国家，欧洲也有些地方种族纷争很严重，可是也没听说过这些地方有哪个游击队去绑架科学家为他们开发巨大机械人的。

由此看来。巨大机械人这种东西大概是没啥用途的吧。就算你说「我们的组织一定要有巨大机械人！」我也不是不能理解你的心情啦，可是要征服世界的时候，现实还是比梦想重要的。所以巨大机械人这种梦想还是尽早放弃来得好。

那「符合实际需求的武器」又是什么呢？从价格和规模上来看，还是以毒气、生物武器等最适于优先考虑。因为不管就开发费用、制造过程或战术上的效果来看，都相当不赖。也因此被叫做「穷人用的核武」，当初奥姆真理教造成的伤害程度之大，各位想必仍记忆犹新。

不过生物武器这种东西用起来可是得操作得很精准。就算把细菌撒在河川中，搞不好才流到下游数十公尺远，就已经死得一乾二净了。想要达成预定的效果，算是相当困难。

从这一点来看，神经性毒气虽然必须投资不少设备才能制造，不过既然奥姆真理教只用几个理工科的大学生就做出来了，所以制造的难度倒是不高，可以考虑。

所以，第一阶段要先去抢劫枪店。

第二阶段。去找几个理工科出身的家伙来研究一下毒气的作法。

要征服世界用的武器，从这样子开始比较好。

★第五阶段：管理及肃清部下

好，作战已定，武装已备，开始向社会大众挑战吧。

想要一下子就征服全世界，那是不可能的。所以只能靠着打赢许多次的小战斗。累积下来才能获胜。

问题是战斗的结果总会有好有坏，全面胜利是很少见的。

就像本来订定的目标是「去银行抢一百亿」，结果真的去抢银行那天，银行金库里却只存放着不到两亿元，这种事也不是没可能。

就算不是去抢银行而是去抢劫银楼好了，抢了二十几亿日元的钻石，结果拿去黑市销赃却只卖了两百万日元，这也是很有可能发生的事。有过经验的人就知道，钻石这种东西本来就是「买进来的时候超贵，卖出去的时候超贱」。

所以，邪恶组织也要和一般公司一样，在作战之后要开个检讨会才行。

啥？邪恶组织也要开检讨大会？有没有搞错啊？

听了别吓到，在特摄节目《彩虹侠》里的「去死去死团」就有开过！这《彩虹侠》里面还真是什么都有，什么都不奇怪……

节录自《彩虹侠》第七集

企图消灭日本人的邪恶组织「去死去死团」，他们的秘密基地就位在东京市内的一家服装店「桂」的地下室。首领Mr.K正在对四位干部们说教。

Mr.K：「混帐东西！作战了一整天，才杀了一打日本人？实在是太混了！你们知道日本每天有多少人口出生吗？」

秘书：「大约五千人。」

Mr.K：「五千人！怎样？听到没？像你们这样，花上一辈子也杀不光日本人的！给我好好干！你们这样还叫专业吗？布鲁？」

布鲁：「因为我们人手不足……」

Mr.K：「够专业的话就靠努力和毅力来补足啊！每个人去给我杀一百个日本人！没做到就别回来见我！」

全员：「是！」

Mr.K：「知道了还不快去！」

四位干部退下。

「每个人去给我杀一百个人，没做到就别回来！」

真是名言啊，不愧是邪恶组织啊，不过……这样加起来不是也才杀了四百个人而已吗？

不是才说了日本人每天出生五千人吗？Mr.K你这样要求他们，不还是一样绝望吗？

「这样花上一辈子也杀不光日本人的啊！」

虽然说组织的目标要订得愈远大愈好，可是有时也会碰上像Mr.K这样「看了就令人绝望」的目标。虽然说反省是必须的，不过还是该把目标订得合乎现实一点比较好。

我在学生时代曾经打过工，当过卖家庭用学习教材的推销员。当时公司的干部就曾经对我们十几个打工的学生新人怒吼过：「去给我一天卖出十套！卖出二十套！」问题是，就算是推销员老鸟，一天能卖出三套就不错了。

结果他只会给我们施加压力，讲出什么「去给我卖出一百套，否则别回来！」这种话，我们这群打工学生于是纷纷落跑，没多久这家公司就倒了。

目标订得太过不切实际，只会让部下们更没干劲。

Mr.K大概也这么觉得吧，他其实想说的是：「既然日本人一天出生五千名，你们就去给我一天杀五千个人回来！」（不过就算这么做，日本的人口也只是不增不减而已），可是他还是强自忍耐。给了他们一个比较合乎现实的目标：「没杀一百个人就别回来！」

所以啊，剧中那个女干部才杀了十二个人而已，Mr.K就对她赞誉有加。多多赞美部下是有必要的。奉劝各位平常有空没事就去多看一点商业企管的启蒙书吧，就算不想看，起码也在书店站着翻完吧，加油！

还有，邪恶组织在构造上可是出乎意料地脆弱，组织非常容易崩溃喔。

要说为什么嘛，因为组织中都是一群爱干坏事的人，伦理观念自然不会高到哪儿去，平常就有可能偷拿公司的原子笔回家用……等，像这种没啥企业道德的成员，当然不可能期望他们认真加班工作，会有「反正做出结果就好。一之类的想法也是理所当然。一旦有「为了成功不择手段」的想法，组织内的规则也就会被破坏得乱七八糟了。

如果有「失败者死」这条规则的话，那就更加不得了啦！这一来会引发组织内的死刑连锻反应！

你有这条规定。干部们也会效法：「啊，我也学首领试试。」就会动手杀部下。

看到这种情形，那些下级主管们也会有「这家伙能力很强，有可能威胁到我」的想法。借机处死基层部下。搞不好还会因为「那家伙长得比我帅，女孩子们都喜欢他不喜欢我，可恶！」这种理由而借机杀人。

这样只会搞得组织内道德愈来愈低落。

常常可以看到许多故事有「失败者死」这种规则，结果呢？就是部下陆陆续续地脱逃。「因为组织不肯饶恕失败的人嘛！」

胜败未定的时候，才正是最最需要一决生死、慎重考虑的时机。都要被神鸟飞弹打到了还在说：「我们又要败给科学小飞侠了，不过要是咬紧牙关硬撑一下说不定就会赢！」的人，连你的同事都不会信这种鬼话的。

要是快输掉的时候想着：「输掉的话就算活着回去也是死刑，所以一定要赢！」的话倒还好；最怕是一看要输掉，四周的人马上飞也似地纷纷逃跑。成员愈是逃亡，输掉的机会就愈大。就算你想阻止阵前逃亡，恐怕也挡不住这种连锁反应。

到头来，「失败者死」这句话只不过是反派拿来讲爽的台词。现实中要是真的这么做，只会让组织内纪律更加崩溃，导致整个组织完蛋。

还有一个规则也是很传统老套的：「背叛者杀无赦！谁要是敢叛逃，组织的杀手会追杀你到天涯海角！」这一条也是绝对不可以的！

要问为什么的话，就是从某种程度上来说，这些从组织中叛逃的家伙往往是组织中存活下来的实力派！这样的人为了怕被组织追杀，也一定会拼全力地逃跑躲藏；所以若真想要追杀他，就一定要派出组织里更强的超一流杀手才行。

从前有一部叫做《神威外传》⑥的漫画作品，主角就是从组织中叛逃的忍者，称之为「逃忍」。

因为「绝不饶恕叛逃者」，所以组织就派出最强的家伙来追杀他，结果又被他杀了。这一来就只好再派更厉害的来。

这故事也太可笑了吧！

原本是邪恶组织储备用来对外战斗的武力，却为了追杀一个背叛者而通通浪费掉，搞到最后整个组织都崩溃了。

背叛者还是放着别去管比较好。放着不管，至少损失不会变得更大。可是若是放着背叛者不管，难保不会有人仿效他而纷纷叛逃。所以为了保持组织中的士气和伦理，只好冒着风险讲出「背叛者死路一条！」这种话，但也只是场面话，讲爽的而已。

去肃清背叛者的话，对组织来说反而会降低实务能力。可是如果不这么做，背叛者又会有增无减。所以邪恶组织在构造上就是存在着这种困境。

不仅是邪恶组织，对任何组织来说，最大的财产，就是「人才」。

亦即优秀又勤奋，而且对组织忠诚的人。

征服世界的组织可是一年三节都不会放假。而你所需要的，是在这种环境下，都还能和你一起工作的伙伴。

对秘密组织来说，最重要的不是巨大机械人也不是基地。而是「人」！有了人才有一切！为什么？

对正义组织来说，要补充人员或雇用新人都很简单。只要是正规的组织，就算有成员说：「就算为了正义。我也要周休二日！」而辞职不干，只要打着「正义」的大旗，一亿人中总会有一万人跑来参加。

但是邪恶组织就没法子这样大张旗鼓啦。多半会来的也是学校里那种「看起来将来只能去混黑道」的家伙，不然就是「连黑道都混不下去，只配去修卡军团」的家伙。

召募来的多半都是最烂的人才不说，里面还有不少是「嗜杀成性」的头痛人物，就算加入了大概也不会守规矩，天天把迟到当家常便饭吧。

像这样的组织，要是还有人有什么「忠诚度」可言的话，那已经是不可多得的贵重人才啦，不好好珍惜可不行啊！

在这件事上，表现得最为差劲，差到令人难以置信的，就是《机械巨种（GiantRobo）地球静止之日》⑦这部动画里的「BF团」！一堆不配有部下的主管！堪称最强反面教材！

如同接下来举的例子，这些身为主管最最不可犯的大忌，在这作品中几乎无一不犯！犯到彻底！

节录自《机械巨种——地球静止之日》第六集

企图以超科学力征服世界的秘密结社BF团，现在正以他们的计谋，引起了全地球规模的「能源停止现象」所有以西兹玛驱动装置为能源的机械通通都停止，让全地球都被黑暗包围，并且陷入了寒冬。

连BF团自己的各地支部也不例外，纷纷向BF团本部发出了求救信号。

通讯：「这里是BF团俄罗斯支部！由于西兹玛驱动装置无法发动，请求立刻中止作战！」「从英国来的电报！因人员逃出基地，已经断讯了！」「这里是纽约！请说明现在的状况！此一作战何时才会停止！」「请告诉我们，西兹玛驱动装置预定何时才会复活？」「由于西兹玛驱动装置停止，这是最后的通讯了！请回答！」「种里是阿拉斯加支部……已经撑不下去了……」

听着部下们接二连来地传来噩耗，BF团的干部们也不由得火冒三丈，然而总指挥的作战参谋诸葛孔明却只说：「一切都按照计划进行。」并未多作任何解释。

首先，竟然对部下们见死不救！

其次，竟连理由都不告诉他们！

一直看到最后一集，你就会明白，其实根本就没有什么不能在此时告诉部下们的理由，不好好跟部下们说明理由是不行的。让部下们明白自己是为了什么而努力，他们才会更努力。

故事中所描述的将全部能源都停止下来的现象，名叫「巴修达尔现象」由于全世界所有的能源都停止了，甚至到了要派出火炎力量的超能力者来放出火焰给大家取暖的地步。这表示已经到了无计可施，连压箱底的法宝都得拿出来用的危急时刻了。但是，这完全是由于主管的人为错误所致！

既然打从一开始的计划就是要引发巴修达尔现象，那就应该通知位于寒冷地带的基地预先准备好煤油暖炉之类的旧式暖房器具才对！连这点事前预备都没做，就算说「因为是秘密作战所以不能讲」，部下们也不会接受这种理由的。

再重申一次，正因为是邪恶秘密组织，所以有许多事情都非比寻常的重要！

要招募人员很不容易，要签不动产的契约也很不容易，要盖个基地更是大大的不容易！

如果你以为秘密基地只要在深山中偷偷盖就好，那就大错特错。若要在深山里盖基地，还得先铺好道路，不然卡车根本开不进去。要是用直升机来运建材，那要运到何年何月啊？

要买土地，也得和地主交涉个好几年；平常就得带着礼物，拿着一大瓶酒去拜访他，还得陪他哈啦个两句：「哎呀，老爹您说的我也不是不明白啦，只是我们也是有梦想的啊，虽然不能讲就是了……」才能把土地买到手。买到了地，铺好了道路，才能向世界各国租借各种土木工程用的重型机械，开始进行工程……

等一下，可不能就这样轰隆轰隆地大兴土木啊！被人看到不就糟了吗？美国的监视卫星从头上飞过去的时候，可得马上全部藏起来才行啊！我们这可是「秘密基地」耶！

要是正好上面有飞机经过，那还得马上停止工程，全员伪装成在练习美式足球什么的……别忘了！这是「秘密基地」啊！

就是得要这么辛苦，才能完成一个秘密基地。

而且，前面提到的剧情中，那些在BF团阿拉斯加基地的部下们，可是硬撑死撑地没有逃走，还回报上级：「请下达指示！至少告诉我们理由吧……」

像这么优秀的部下，简直是万中取一，打着灯笼都找不到的贵重人才啊！

放着这种部下去送死，还敢在那边耍帅，讲什么「哼哼哼，一切都按照我策士孔明的计划进行。」现在是讲这种话的时候吗？这种主管真是无能之极！

部下的忠诚心可是用多少钱都买不到的啊！

如果你真是那么聪明的策士，应该打从一开始就先让那些部下逃出来。

就算在全世界引起巴修达尔现象，全部的能源通通停止，我们组织却无一人受害，基地和高价的器材也都完好无缺，这才是聪明人该用的计划啊！

明知如此，为何动漫画中常常会有像前述那样的情节出现？

当然，有些动画的制作群很难逃脱「既然是邪恶组织，那干部也都一定很残酷。」的刻板印象。

但是，这种想法的本质是出自于「既然是邪恶组织，就应该沉溺于干坏事之中，不可干好事。」的概念。

因为是邪恶组织，为了要确认其暴力性和残酷性，所以要讲：「失败者死！」「背叛者杀无赦！」之类的狠话。

这种狠话讲讲就算了，可别真做！

「把部下的命看得比自己还重要。」才是对的！你们都该好好效法盖世魔王才对！在部下们还没大叫「大王！快起来呀！」之前就该身先士卒地起来！不然整个组织的中心是勤劳不起来的。

如果不这么做，那会变成怎样？《七龙珠》里的红领巾军雷德总帅就是个榜样！

副官对他说：「你知道我们为此牺牲了多少士兵的性命吗？」他却回答：「你只要闭嘴乖乖地听我总帅的命令就好！」

接下来就会变成副官说「你没资格当总帅……从现在起我就是红领巾军的新总帅！」这一格的画面了。

如果只因为是邪恶组织。就可以随便杀害部下的话，那作部下的也同样会觉得：「把上面的家伙宰掉就好！」这是很简单的道理。组织对外可以残酷、可以邪恶，但是对组织内部，则必须温暖而富有人情味，好好照顾部下才行，就像科西嘉的黑手党一样。不这么做，组织是维持不下去的。

邪恶组织所谓的「邪恶」，是指外界对组织的印象；至于组织内部，可得比一般的企业还认真规矩才行，不然可无法完成征服世界的远大目标啊。

小常识

宣传与连络

人手也招募到了，资金也筹到某种程度了，基地也盖了，武装也齐备了。

终于到了这个阶段，可以向全世界发出攻击宣言了。

你该不会想要袭击电视台，然后向全世界播放：「全世界的各位大家好，初次见面，我们是邪恶组织『破坏狂』……」吧？

很遗憾，你还是打消这个念头吧。

真要是这么做的话，一定就会有「正义使者」跳出来阻挠你。

一旦有戴着头盔或骑着机车、少则一人多则五人（最多不超过十个人）的超级英雄冒出来，以后你不管要干啥坏事，都只能躲着他们悄悄进行了。

而且就算没有正义超人出现，也会有警察出现！老实说，警察这种公安组织，可是比那些超级英雄还难对付啊！

他们是有国家机器当靠山的合法武装集团！无论资金或人手都很丰富！

对邪恶组织来说，想要跟踪一个人，都还得考虑花不花得起这笔经费；而警方可是有公家的钱可以大用特用，就算要一年三百六十五天二十四小时监听人家的电话都无所谓！

要监听一支电话，以一天分三班，再加上周休二日换班的话，一年要花的人事经费就要一千两百多万日元。如果是首领或重要干部等级的对象，大约要全年监听十支以上的电话，一年就要一亿两千多万日元。

无论是正义超人或是邪恶组织，都绝对干不出这么大手笔的奢侈行为。不过，对警察等公安组织来说，这只是小菜一碟而已。他们平常就是靠这招慢慢地搜证，直到申请到逮捕令，就可以把人送进牢房啦。

当然，要是你已经征服了世界的话，管它什么逮捕令，全都可以一笑置之。但要是你的组织在刚起步的阶段遇上这种事可就极为不利了。例如要去海外支部时无法申请护照签证，还不能买打折的便宜机票；这样一来只好自己买架飞机了；但就算这样，还得避开各国的雷达网飞行，严重降低办事效率。

一般的企业要把干部集合起来开个会都没问题，但对邪恶组织来说，开个会都是赌上组织存亡的大作战，这样好吗？

所以虽然遗憾，不过既是邪恶组织，还是低调一点，保持秘密状态吧。

组织的命名也很重要。在银行开户时户名总不好也叫什么「破坏狂」吧？你想听到银行柜台广播说：「破坏狂先生。请到四十三号柜台办理……」吗？那就露馅了啊！

当然，「杀人狂」这类的也一律不行！

★最终阶段：征服世界之后

征服世界之道，漫长而严苛。

敢踏上这条荆棘遍布的大道已经是勇气可佳，现在您终于征服了世界了。

真是辛苦您了，真的。

能到达这儿，想必您已经超越了Mr.K之「想杀的人杀不光」的苦恼，也越过了邪恶博士之「该赚钱还是该做坏事」的困扰，更战胜了「想把无能的部下通通宰掉」的诱惑，跨过了种种艰难困苦，才终于完成了征服世界的大业。

现在应该可以来爽一下了吧？

不过，要怎么做才会爽到呢？

边赏夜景边饮酒

织田信长并没有统一全日本，不过他是那种下棋时连后面好几手都预先想好的人。

他是个富创造性的征服者，做了许多有趣的事。

例如说在兴建安土城时，信长将当时还是管制品的「灯油」开放自由贩卖。

原本因为在战争时必须大量使用灯油，所以这东西并非可以让大众自由买卖的物资；可是信长却让这东西自由贸易，让市场导入了自由竞争。

拜此之赐，在安土城下的平民百姓得以用相当便宜的价格买到灯油，这一来家家户户晚上都可以点灯照明了。

结果呢，就是信长可以每天晚上在他安土城顶端的天守阁上，向下瞭望城下的万家灯火。这可是在此之前无人能见到的「都市的美丽夜景」！就这样被他创造出来了！

这是何等美丽的景象啊。没错！他正是史上第一个能在晚上眺望用数百万银两打造出来的美丽夜景之人！

即使是统治全日本的人，以前也没有半个人看过这等美丽的夜景。

之前日本的统治者们都只会把人民当成奴隶来使唤，满脑子都只想着如何能用最好最快的方法让自己一个人赚到；因为他们相信：让人民赚到就是让自己吃亏，给人民权力就是削减自己的权力。所以呢，他们根本就无法想象「让经济自由化，让人民得到好处的话，自己也会间接享受到好处」这件事。

信长则是舍去了旧有的想法，导入了「经济活动」的概念。

让经济活性化，基层民众也会有活力，晚上点起了灯火。做生意的店家也会变多，许多珍奇的好东西也会开始买卖。

这一来自己不但可以每晚欣赏美丽的夜景，还能比任何一国的领主更快更便宜地买到更多高价的稀世珍宝。

带起平民泡茶风潮的也是信长。因为他酷爱收藏茶具。被他认定是好的茶杯的话，这茶杯在市场上也会水涨船高起来。如此一来就又会从中国进口更多珍奇的茶杯，市场因此被带动起来。结果，信长本人的收藏品也得以愈来愈充实。

那些只想让自己赚到，让人民通通饿死的君主，是绝对想不到这一层的。

而信长这个范例，却教了我们这件事。

有部漫画叫《强殖装甲》⑧，剧中的组织「克罗诺斯」在征服了全世界之后，于东京正中央盖了一座超高层大厦「云界之门」让人看了会想问：「好不容易征服了全人类，干嘛还特地盖座高楼啊？何不去当建设公司老板算了？」

如果被人问说：「都已经能使用外星科技来做出改造人，统治全人类了，干嘛还去做这种事啊？」「拿外星科技去卖钱，用钱直接去六本木买栋大厦，不是还比较快吗？」这的确还真不容易回答。

如果说：「知道归知道，反正就是想这样做嘛。这是男人的梦想！」这种回答对女性就太没礼貌了。

在都市正中央盖座超高层大厦，就可以在最顶层弄个视野超好的瞭望台，最好还要附个小酒吧，这样就可以在那里手上拿着一杯白兰地，一面得意地微笑。

啊，我是不喝酒的，没关系，可以改喝芬达葡萄汽水或可尔必思，然后一面喝一面大笑：「哇哈哈哈！愚蠢的人民啊！」

各位，你们爱喝香槟还是白兰地都无所谓，高兴喝啥就喝啥，好不容易统治了全世界，快用这种方式爽一爽吧！

铜像及教科书

要爽的方法有很多。其中最常见的就是「树立铜像」，这虽然与前述之「哇哈哈哈」大笑的爽法不大一样，但却是许多统治者上台之后很想干的事情之一。

铜像当然是铸得愈大愈好，而且立的地点也要选好，通常的手段就是把代表前任统治者的象徽物给打掉，然后在原地重建自己的铜像。

例如明治维新的时候，本来在京都的天皇就改移到江户城上，也就是非得表示「江户幕府的权威已经没啦！」不可，为了消除江户城这个权威的印象，才把皇居移到那边，让天皇住在那里。

同样地，各位想要建立自己的铜像的话，也得先把现有的权威给打倒才行，目前最佳地点就是浦安的东京迪斯尼乐园。把那座灰姑娘城堡给砸了，再立一个自己的铜像！这样以后自己的铜像还可以成为观光客拍纪念照用的背景，女高中生还会与朋友在那边合影留念喔！

感觉好像还蛮不错的。

其次，统治者绝不可忘记之事，就是修改教科书！

如果按现状来看，不管你征服了全世界或是征服了全日本，社会大众都会把你当成坏人。若放着不管，将来学校的老师就会这样教学生：你是用武力和卑鄙手段征服全日本的。

所以，赶快把现下的学校教科书全面回收，全部换发新课本！把过错通通推到之前的统治者自民党头上！然后奉你的命令改写新课本！

这种事听起来好像很蠢，不过效果可是出乎意料地好。

当然第一年用处不大，每个人都知道新课本写的是胡说八道；不过，等到持续了十年、二十年甚至三十年之后。人民可就会把它信以为真了！反正对人民来说，顾自己第一要紧，其实谁来统治说不定都无所谓。

修改教科书这种事花的钱不算太多，不过效果可是奇佳。征服世界后请千万记得一定要干！

「统治阶级」的形成

好了，已经没人敢说你的坏话了。

城里也立了你的铜像了，教科书也全都改成把你吹捧上天的新版本了。

不过现在还有一个大问题。

请大家好好想象一下，在盖了座高楼、站在楼顶拿着一杯白兰地说：「哇哈哈哈！愚蠢的人民啊！」的这个时候，如果只有自己一个人昂头阔步，一手叉腰，独自站在那边豪快地大笑，会是什么样的光景？

仔细想想还真是乱无聊一把的。如果只要一个人在那边「哇哈哈哈」就好的话，那现在你立刻去东京阳光六零大厦（Sunshine60）⑨的顶楼买瓶易拉罐咖啡拿着「哇哈哈哈」不就行了？干嘛还要做征服世界这种麻烦事？

好像还少了点什么，对吧？

对！这种时候，怎么可以少了在旁边说「大王所言甚是！」「吾皇万岁万万岁！」……等仁义英明文成武德千秋万载一统江湖之类好听话的人呢？部下也好、伙伴也行、爱人、家人、亲朋好友都可以，社团同学也无所谓，总之要有人分享你「统治」的喜悦，而你在这伙人里面又是权力最大的，这样才有大权在握的实感嘛！不这样怎么爽得起来呢？不但可以有人一起心情快乐精神爽，又可以实际感受到统治的快感。

因此，统治者要培养出一群伙伴，这就叫「统治阶级」。

之前只有一人时是「统治者」，变成复数以上就成了「统治阶级」，不过一旦产生了统治阶级，有些麻烦事也就一起冒出来了。

自己以外的这些统治阶级的人，例如说你的女友、家人或部下，要是他们也随便宰杀平民百姓，乱盖豪宅城堡，酒池肉林胡天胡地起来，你能不能当做没事？这就是问题所在。也许有人会觉得「没关系没关系，随你高兴就好……」不过一般说来都会觉得：「给我等一下！虽然说以前全日本的人都是我的敌人，他们的财产也都是我要破坏的对象；可是现在已经是由我来统治了，因此全日本的人都是我的财产。他们的钱财房屋金银珠宝也全都是我的了！谁准你随便乱碰的？」对吧？

倘若你要一群人来分享你的统治，也就是说你得要把统治权分给他们。

可是该分多大的权力给他们呢？

这个权限的大小分配，是个非常困难的问题。

例如说，你觉得「今日乃本皇寿诞，应建豪华纪念馆一栋以示庆祝。」那当然没问题。可是万一你的心腹也说：「那我的生日也来盖一栋纪念馆庆贺一下怎么样？」时，又该怎么办？

如此僭越的行为，听了还真有点不大爽吧？

就算你宽宏大量不计较，还是会有问题。

万一部下鱼肉百姓，巧取豪夺的话，可不能摆着不管。

别忘了这些人民已经是「你的人民」了，他们的财产也就是「你的财产」！所以为了防止这种事态发生，必须订下规则来规范这些统治阶级才行。

从他们之中选出几个当成「第二把交椅」的接班人，让这几个人互相监视，谁要是犯错就可趁机除掉谁，这方法或许还不错。可是问题又来了。要是你的部下或家人偷偷使用了「逾越了你分享给他们的统治权」时，又该如何处罚他们？

这又是个更加令人头痛的问题。

同样地，部下们发生争执时，或者你统治之下的诸国、地区、民族之间发生纷争时，你还非得仲裁不可。

如果美国与俄国吵了起来，或者中国与北韩发生争执的话，你就一定得要自己特地跑一趟去调解才行。

要是你嫌麻烦交给部下们去做，那得到的结果绝对不会是你所想要的。万一部下也嫌麻烦，踉他们说：「你们要干架就快，别太过火就好。」的话，那真的会引发战争的。

发生战争的话，人口会减少，工厂会被破坏，商品的流通也会停滞；光是税收会减少多少都还算不出来咧。而且道路也被切断，水电通讯……等全部被毁坏，通货膨胀，基地、武器和训练好的兵士等也都会锐减。而要恢复过来又不知要花上你多少的税收。想到这点就会让人想大吼：「不准互相残杀！全世界的人口、设施和系统等全都是我的财产啊！谁准你们这么浪费的！」

就算你把这事交给聪明一点的部下去处理，万一他正好偏袒其中一方就糟了，说不定会拉拢他，变成了反抗你的一股势力。

这一来事情会变得更麻烦。

当统治者只有自己一人的时候，凡事都自己一人决定就好。

可是一旦有了「统治阶级」时就不能这么做了。

为了要让统治阶级的人们过得舒服快活，不但要使唤底下的人民，还要尽可能地维持社会的和平安定才行；要搜括艺术品、土地或值钱的东西时也要适可而止，不好好地管理可不行。这简直像在当公司的主管一样。

像这一类琐事，管起来可是极为困难的。

后宫的用处

怎么看起来好像前途很黯淡的样子……

难得当上了统治者，要想点心情快乐精神爽的事才对啊！

例如说，来个后宫佳丽三千人吧！

谁说弱水三千我只取一瓢饮的！爱饮几瓢就饮几瓢！给他饮到爽！

如果是女性当上统治者时，那「质」就比「量」来的重要了，还可以严格挑选「面首」。依喜欢的分类，每一类都要挑上好的。

女性统治者要的面首，多半都是只有几个人的少数精锐制，就此点而言，女人果然比较现实，不像男人对美女的贪欲这么不知死活。

有位女性友人是一般俗称的YAOI⑩同好，我还记得她的热血宣言：

「如果我周遭全被帅到不行的型男所包围，而且无论哪一个都是俊美到令我忍不住心头小鹿乱撞的帅哥，但我偏偏又只能从中选择一位的话，那我宁可选剩的其它俊男帅哥，全都依攻受配对成为同志，反正我得不到的男人。我也不要让别的女人得到他们！所以帅哥俊男美少年都去当男同志最好!就是这样啦！」

要是能有自己的后宫佳丽三千人的话，就可以随心所欲，想干嘛就干嘛，要她们打扮得漂漂亮亮，为你唱歌跳舞，陪你喝酒，说不定还可以学《一千零一夜》，讲故事给你听。

不过老实说，从历史的角度而言，后宫有其非常重要的用处——那就是可以生下许多小孩，方便产生直系的子孙后代。

因为自己的子孙可以当上将来的统治者，所以只要子孙够多，将来在人事部署上就可以分派给他们，也能让国家的营运安定。

日本第一个组织出后宫的，就是德川幕府。其目的是为了造出许多德川家的直系子孙，好让德川家族征服全日本。也有人是从方法论的角度来看，认为这是德川家康从丰臣秀吉的失败中所学到的结果。

丰臣秀吉的老婆虽然很可怕，但他还是很好女色。但不知为何命中注定儿女都不长命，都在小时候就病死了。

丰臣秀吉老年之后为此十分遗憾，对唯一仅存的儿子宠爱有加，而这个心理上的弱点也被德川家康看穿了。秀吉死后，丰臣家就灭亡了。

也许有人会觉得：干嘛非要由自己的孩子来继承不可？桃个信得过的家臣不行吗？这是不可以的。

当时的日本社会是家族企业。所谓家族企业，就是把血缘当成第一重要的社会。有血缘关系的才是最好的，自己的小孩当然第一重要，其次才轮到兄弟、叔伯、姑姑、侄儿、外甥等依此类推。

不只是自己的家人，亲戚也很重要。对于小家庭的现代人来说可能没什么威觉，但在当时可是全社会共通、不容存疑的、占压倒性多数的价值观。

不只是战国时代，过去只要在战争中取胜，而得到新的统治领域时，一般说来就会任命自己的儿子或亲戚担任该地区的负责人。

像战国武将这类武力得天下之人，一有机会就有可能谋反，所以要是把得到的国土交给有才干的部下去管理，天晓得他会不会以此为据点而造反？搞不好会成为将来的强敌。

为了防止这种事发生，就要找绝对不会背叛的人来当负责人，例如自己的小孩或亲戚；然后再把有才干的部下派去他手底下做事就好。因为自己占领的土地愈来愈多，必须有人在当地负责管理才行，所以儿子要多生几个才好。除此以外，有些国家一时还不想与之敌对，那就要与他们订定和平条约。

自古以来最确实的订条约之法就是和亲，也就是把自己的女儿嫁过去。万一对方只有女儿没有儿子，也可以把自己的儿子送给对方当养子。像这种「血缘统治」就是过去日本的统治阶级常用的手法。

丰臣秀吉一共只有一个儿子，就统治者层来说实在是不够。

所以他只好把许多地方交给家臣部下负责，可是这些家伙中有许多人后来被德川买通；秀吉一死，在大阪夏之阵、冬之阵和关原之役时，都有一堆部下叛逃倒戈，导致最后败北。

对当时的战国武将来说，子嗣太少的确是会有这种实质上的不利之处。

有鉴于此，德川家康就造了一个名为「大奥」的后宫，而八代将军德川吉宗更是扩大了大奥的规模。因为他其实是纪州藩的三男，就血缘来说其实很浅，没想到竟然被选为继承者。这是由于当时血缘较深的继承人接二连三地死亡，结果吉宗就成了活存下来的人中血缘最深的一个，所以才轮到他继承，完全是因为偶然的机遇才当上了将军。

这是由于历史上的偶然所产生的人事安排。

吉宗也从自己的经验学到教训：原本继承权排在自己前面的人有十几个，却没一个能当上将军。这个经验也让他明白了德川家的血脉其实出乎意料地容易被断绝。也就是说，自己的子嗣能否顺利地继承他当上将军，恐怕还在未定之天。因此，他才决定强化「大奥」的后宫系统，以便生下更多的小孩。他大量地迎娶侧室，生了一堆孩子。也许有人会觉得生那么多孩子，会不会有后代太多的顾虑？但并非如此。

若是生了男孩，也可以送给别人当养子。就算毫无亲戚关系，有些原本并不是自己家臣的诸侯（外样大名）们，就可以把儿子送给他们当养子。

因为当时各藩属国的继承人，都还必须得到将军的承认才能正式继承，这一来当然要由将军送来当养子的儿子来当继承者，才会得到承认。

结果，这些藩属国就实质上来说，还是落入德川家族的手中了。

若是生了女孩，则可以将她嫁给这些诸侯，将来若是她生下的自己的外孙当上了继承人，还是等于把该藩属国弄到手了。

就这样，德川幕府为了确立他的统治不会被动摇，所以才建造了「大奥」这个后宫，生了一大堆子嗣，再让这些子嗣送往各地，去当上「分公司」的接班人。

方才讲的这个就叫家族企业。因为有这个明确的目的，才可以堂而皇之地花上大笔经费去盖后宫收佳丽。只是单纯地为了自己爽而盖个后宫的统治者，从全世界的历史来看，大概也只有北韩才有这种事。

统治了世界之后还会「看到喜欢的女人就想要」的家伙，老实说，并不多见。

像金正日那种稀世罕见的享乐型昏君，顶多也只有个让他享受的小组而已，可不像日本或中国的皇帝那般有如此大规模的后宫，用组织性的方式来生产后代子嗣。想要让有自己血缘的一家人来统治全世界的话，那还真的要好好经营一下后宫佳丽三千人才行！

「继承人」的问题

现在，世界已经被你成功地征服了。

全世界的人也都对你伏首称臣。

铜像也盖了，后宫佳丽也收了。

再来就是要看「这个最好的状态还能维持多久」的问题了。

在此所冒出来的。就是继承人的问题。

姑且先不论天生劳碌命型的统治者，其它类型的人们，应该很少有人会觉得自己可以过了六、七十岁，甚至八十几岁，都还在苦干实干地统率天下吧？一般说来都会想把位子让给继承人，自己则退休养老，过着含饴弄孙安享天年的日子吧？

找自己的孩子当继承人，自然是最顺理成章的。

当然，要让位给优秀的部下也不是不行。不过，一旦开了「由最优秀的人来当统治者」的先例，往后必定会为了争夺大位而纷争不绝。

为什么呢？因为这世上「觉得自己很优秀」的人可是比「实际上真的很优秀」的人要多上不知多少倍！「我是最优秀的！」「不！我才是！」这类争执会在组织内此起彼落，当然你那安享天年的春秋大梦也就烟消云散了。

因为接下来要做的事不再是征服世界，而是维持现状，所以不能再有内斗。因此，选个能力普普通通，但大家都愿意接受的人来当继承者，还比较能安定地统治。这也就是为何由自己的儿子来继承是最稳当的。

然而，这又有一个问题。

等你征服了世界之后才生下来的孩子，多半是养尊处优的少爷一个。

就算你年轻时是个充满饥饿精神的凶神恶煞，到了这把年纪棱角也该都被磨得圆滑了。这时再听到你小孩说：「我好爱干坏事喔！」「爸，我杀了一只猫！赏我零用钱吧！」恐怕一点也不会高兴。

因为这时的你已经是个「我就算再坏，我儿子不可以坏！」的好爸爸了。

结果，就是你会教出一个优柔寡断的软弱孩子来。

NHK电视台有个幼儿节目叫《笑笑分》。

里面有个人偶剧，有个叫「邪邪丸」的山猫是个捣蛋鬼，还有个企鹅叫「皮可罗」，和一只老鼠叫「波罗力」。这三人组中的波罗力，在设定上是海盗的孙子，他爷爷是个大海盗。但是波罗力却是个爱好音乐、擅长小提琴的温柔少年，所以把他爷爷气个半死：「你给我滚出去修行，去成为独当一面的大海盗！」所以才把他送来笑笑岛。

有一集《笑笑分》的故事就是以波罗力为主角，描述善良的波罗力努力地效法邪邪丸，想要变得像他一样当个捣蛋鬼，是一个成长的故事。

如果将来要继承自己大位的儿子或孙子是个像波罗力这样软弱的孩子的话，代志可就大条啦！他一定会被像邪邪丸那样有野心的坏蛋部下牵着鼻子走的！实在令人担心！

等你征服了世界之后，如果想结婚的话，也一定会想挑个温柔体贴心地善良的女人当老婆吧？好，那你的儿子就是这种心地善良的女人养出来的，而且还是被捧在手掌心里。在养尊处优的环境下长大的小孩！

要一个这样的人去当个一流的邪恶统治者，再怎么说都太勉强了吧。然后到了孙子那一代时，保证你也会讲出：「你给我滚去笑笑岛修行！」这种话出来的！

正因如此，组织很容易会崩溃。

就算想要在自己这一代努力地保持邪恶组织本色，恐怕你也会渐渐变得松懈起来。

无论任何人，都会希望能在儿子面前当个好爸爸，在孙子面前当个好爷爷。

当然，在部下面前也会想当个好上司。

就算在不久之前你还是个会说：「失败者死！」或者部下不小心讲了冷笑话就会说：「我科米拉星不需要没品的家伙！」而宰人的冷血头目，等到你成功地征服了世界之后，人还是会变的。就算部下失败了回来，也会开始觉得算了，没关系。

可能会变成只会唠叨一两句：「下次小心点喔。」或「要是碰上从前的我，你可就没命啦。」之类毫无意义可言的训话而已。

如何？

一口气让您从「下定决心征服世界」开始，到「征服了以后的担心」都经历了一回虚拟体验了。那么接下来终于要进入最后一章，也就是要讨论「什么是邪恶」、「什么是统治」、「这世界又是什么」的一章了。

注

①龙之子于一九七二年推出的科幻打斗动画大作。故事敦述多年以来潜藏于世界的巨大秘密组织「恶魔党」企图征服世界，然而国际科学技术厅的科学家南部孝三郎（南宫博士）却防范于未然，暗地里以五位少年少女组成了「科学忍者队」，为对抗恶魔党而战。本作不仅在作画上开创了当年的最新技术。影响后世科幻动画极钜，同时在邪恶组织的描写上更是堪称一绝。剧中有恶魔党党员叛党脱逃，理由竟然是「待遇太差」（第46集）；同样地，正义的一方亦有「领队铁雄因为缺钱，去队员开的餐饮店白吃白喝」的情节（第52集）……无论就哪一方面来说，都足以称为难得一见的杰作。本作曾于七零年代末期推出两部续作《科学忍者队GatchamanⅡ》及《科学忍者队GatchamanF》(台译《旋风小飞侠》），而在一九九四年推出OVA新作动画。

②一九八零年代初期巨大机械人动画中的异数。为了不让真田博士发现的瞬间移动的谜之能源「必姆拉」落入秘密组织Dokuuga手中，「GoodThunder」战队三人驾驶巨大机械人豪将军，带着真田博士的儿子在全世界四处打游击。然而随着故事进展，「必姆拉」也愈来愈进化，最后甚至成了「能让无生命的机械，变成有意志的生命」的奇妙能源。连反派三人组也在最后改邪归正了。其续作OVA《时之异邦人》更是一部「从头到尾没出现巨大机械人」的机械人动画杰作。

③这是已故的石之森章太郎先生，在一九六零年代向出版社借钱去环游世界回来之后画出的大作（还债？）。被暗中促成战争以贩卖军火的秘密组织——黑色幽灵团，自世界各地抓来了不同肤色、人种的人，改造成战斗用的无敌金刚（Cyborg）,然而最初的零零号的九个人却趁机叛逃，并为了世界和平而与黑色幽灵团战斗。由于极受欢迎，漫画一直画到原作者逝世都尚未完结，也曾数度动画化，甚至在原作者逝世后仍再度拍成动画。

④这是东映动画于一九六九年推出的动画电影，原作是石之森章太郎的短篇漫画《幽灵船》。附带一提，作者之所以会提及当时东映动画的制作群思想左倾，是因为当时年轻的宫崎骏也在制作群中担任作画者。

⑤一九九五年由庵野秀明执导，GAINAX社推出的超级动画巨作。其所造成的动画热潮令举世震惊，掀起的商机更是无远弗界，周边商品在十多年后的今日依然热卖。二○○七年起又重新推出电影版四部作，预料热潮仍将继续。

⑥一九六零年代白土三平的漫画，曾经动画化，预订于二○○九年推出真人版电影。

⑦由《机动武斗传G钢弹》的导演今川泰宏执导，根据横山光辉的同名原作而改编的巨大机械人动画OVA……话虽如此，其实内容根本是拿横山笔下个性十足的角色来个大杂烩，堪称今川个人风格（恶趣味？）之集大成，上自历史人物（诸葛孔明等）下至超人神童（BigFire）都被拉了进来。二零零七年亦推出了《GiantRobo》的新作动画，不过与本文所提到的是完全不同的作品。

⑧高屋良树的漫画。本作由于连载期间不断地休载，又遇上杂志停刊，就这样连载了二十多年都还没画完，有生之年要看到本作的结局恐怕还不大容易。本作曾经数次动画化，还拍过美国版的真人电影。

⑨位于东京，一九七零年代建成的超高层大厦，但现在来看高度仅有台北一零一大楼的一半左右……读者们或许可以考虑改去台北一零一，也许愈高会愈爽？不过票价也会愈高就是了……

⑩指以美少男同性爱为主的作品，许多女性颇好此道。字源来自于日文「无山、无落、无意味」的字首相合，暗指此类作品只追求画面上的美男相爱，不在乎剧情有无起伏及意义。喜好此类作品之女性也有人以「腐女子」（日文音同「妇女子」）自嘲。亦可写为「八零一」。

第4章征服世界是可能的吗？

★有可能「只有自己赚到」吗？

好了，「征服世界入门」终于进入最后一章了。

目前为止，我们已经想过了各式各样征服世界的模式与邪恶组织；各位读者们也试着去当了一遍平常很不习惯的「邪恶帝王」。

结果，「要干坏事，还真是出乎意料地有够累。」「干了一回坏事之后，我们就会一直被人当成坏蛋吗？」「成家以后，还能继续搞邪恶组织吗？」诸如此类的烦恼与迷惘就接二连三地冒了出来。

「邪恶」到底是什么呢？

残酷的行为？

任意乱来？

只让自家一伙过好日子？

不公平、不公正？

还是说像大日本帝国或吉翁一样，只不过是「败者为寇，输掉的一方就是邪恶」而已？

什么才是「邪恶」，愈来愈搞不懂了。同时也愈来愈搞不懂什么是「统治」了。所谓统治，又是怎么一回事呢？

让全国人民都穷到挂？然后自己一个人赚到翻？

只要我喜欢我高兴我爱，要杀多少人就杀多少人？

让全人类都对我敬畏三分？

所谓「统治」到底是什么意思，无法非常明确地答出来。

我们以前都觉得很简单。

「统治这世上的一切，把全人类都变成奴隶，让自己过得超豪华超爽！」

那「征服世界」也这样想不就好了吗？

问题是现实并非如此。拿北韩当例子来看看吧。

北韩是被金正日这个独裁者所「统治」的。

当然基于不同的政治立场，对此说法也存在许多的相反意见，不过在此所说的是目前「国际观点」的一般看法。

事实上，金正日确实统治着北韩这个国家，而且让人民像奴隶一般劳动，过着仅仅免于饿死的穷苦日子，然后自己一家人过着豪华奢侈的生活。

然而最奇妙的是金正日所过的「豪华奢侈」生活，几乎用的全是国外输入的舶来品。也就是说，北韩自己无法生产这些豪华奢侈的东西。就算叫自己的奴隶们去制造生产这些奢侈品，也还是比不上资本主义国家所生产的商品来得好。

举例来说，金正日是个有名的电影狂，他每年都要从好莱坞买进一堆影片，在自己家里放映来看。可是，如果他征服了北韩后让北韩富裕起来的话，那北韩的电影导演们就可以自己拍出好电影给他看了啊。

当然，以他的权力之大，他大可以挑个自己喜欢的故事，选个中意的导演，顺便挑选自己喜欢的女演员，然后拍一部「完全依照他喜好」量身打造的电影。然而这样拍出来的东西，就「好看」来说完全不是好莱坞电影的对手，也比不上日本的动画。

为什么？

想获得所谓「物质上的充裕」，以稻米为例，如果只是份量问题的话，那北韩当然能满足这一点。反正就算人民都饿死也无所谓，只要把全国的稻米通通集合起来，绝对可以凑出一大堆吃也吃不完的稻米，成为全国拥有最多稻米的富有者。

也就是说，这种「全国人民都穷死，只有国王一人赚到」的行为，只有在物质层面上来说才能成立。中古时代的欧洲就是这样的地方。我们之所以会认为「当上独裁者就可以活得荣华富贵」，这个印象就是来自于这种只存在于前近代社会的君民关系。

像这类「前近代社会」的统治者，几乎给人的印象都是「痴肥国王」。因为在当时的社会来说，「肥」就等于「富有」，「瘦」就等于「被统治」。

然而在我们所居住的现代社会中，那些统治者（总统或大企业的老板等）好像也并没有特别胖嘛？这是因为我们的社会，早已从「物质上的充裕」这种层次毕业了。

所以，金正日也不会只满足于「物质上的充裕」而已。但是他想要、想得到的东西，全都是只有在北韩以外「在其它方面富足充裕的世界里」才能找到的，「其它方面的富足充裕」是指哪些东西？就是金正日从国外买入的东西啊！

那就是北韩自己无法生产的「有趣的东西」、「豪华的东西」、「好玩的东西」。像这一类娱乐性质的东西，因为他们自己的人民很穷，所以能做出来的东西也很有限。就算照着指导者的命令，去做「指导者觉得有趣」的东西，但做出来的东西也不会真的有趣。

不但如此，在自由主义的国家中，在彼此相互竞争之下所做出来的产品，亦即在「有趣产品的竞赛」下，得到大多数人的支持，通过淘汰活存下来的胜利者，才是真正的「有趣」。

即使金正日命令自己的国民去拍一部「百分之百按照他的喜好」的电影。恐怕就有趣程度来说，还是比不过好莱坞的娱乐产业在生存竞争下所拍出来的电影。

好吧，这些「自由竞争下所产生的有趣之物」是要花钱买的。要买外国的东西，那就是需要外币了，一般说来就是美元。

虽然金正日可以拥有很多很多北韩的钱，可是北韩的货币在国际上的价值却很低，所以非得从别的国家赚取外币不可，那这个意思就是一定要有贸易往来才行了。一定要对外贸易，才能赚到美金。

因此，光是生产稻米是不行的，一定要做出别国人想要买的东西才行，这就是国际贸易的基本。要制造别国人想要的东西，做成输出品卖到海外。

如果要这么做，那就只好让国民们赚钱啦。如同前面所说，在那些富裕的国家里，有趣的电影或豪华的奢侈品多到数不完。为了这些东西，只好让自己的国民赚钱，制造商品输出到国外以赚取外币，然后有了外币才能去买喜欢的电影给自己看。自己当上独裁者也不能把国民当奴隶，那样国家是富裕不起来的。所谓富裕的国家，并不是指当权者本人很富裕而已，而是指全国国民的总生产很富裕。

在过往国王对其国民及贸易皆课徽极高税赋的时代，亚当史密斯在他的代表作《国富论》中，将「富裕」的概念定义为「劳动的生产力增大」。

所谓让国家富裕，其实是要提高每一个国民的教育程度，以及提高每一个国民的收入。这样的话，就算该国是个独裁国家，就结果来说独裁者本人也会赚到，整个国家都赚到的话，其货币对美金的汇率也会上升，这样一来就可以从别的国家买更多的东西。这样，独裁者也就可以爱买什么就买什么，过着舒服愉快的日子。

对当权者来说，并不是刻意降低国民的生活水平，就会让自己赚到。相反地，不提高国民的生活水平，自己也无法过豪华奢侈的日子。

「把人民都变成我的奴隶，我就可以享受好日子了！」这种想法是非常错误的。后面可以再举出一个例子。

美国发生过南北战争，也有人称它为「公民战争」（CivilWar），这是指美利坚合众国南北分裂的内战，而其争执点就在于「奴隶制度」，美国南部各州主张维持奴隶制度，而北部各州则打着解放黑奴的大旗。

许多人都认为这场战争是一场「对人权见解有差异而引发的战争」，但其实这场战争真正的焦点是在「解放黑奴与否」所带来的经济问题。

也就是说，「南军」代表的是「奴隶主义农业经济」，「北军」所代表的则是「自由主义工业经济」，「南北战争」就是这两种势力的战争。

奴隶主义农业经济是什么呢？这种经济模式就是几乎完全只靠不用付工钱的奴隶来生产农作物，也就是说成本近乎于零，只有统治奴隶的人才有赚头。

南北战争的结果是南军败北，与其说是战略太差还是本来人数就比较少，倒不如说是「自由主义工业经济」这边赚的钱比较多，在这个事实面前，「奴隶主义农业经济」完全不是对手而被打败。

因为奴隶主义农业经济有个根本的缺点。这个缺点，就是「无论成本再怎么低，做出来的产品没人买就是行不通！」

在北方的自由主义工业经济下，黑奴解放了，于是这些黑人就成了劳工。劳工做工作拿了工资要干嘛呢？就是要买东西，当「消费者」啊！

以前是奴隶的时代，无论自己工作再怎么努力，也不会赚到更多，生活也不会变好，顶多是心地较善良的主人，会对你比较好一点，问题是奴隶自己也没有选择主人的权利。这样的话，奴隶们干起活来当然是有气无力没干劲，这样生产力当然无法提高。

可是一旦一奴隶们被解放了，他们就成了「劳工」，做事是有工资的，而且做得好的人赚得就比较多；这样一来，从前奴隶时代那种「再努力工作也没用」的感觉，从获得解放的一瞬间起就消失殆尽。

工作就能赚到钱，有了钱的话，白人们能享受的，我们也享受得到。有了钱，生病也能去找医生，孩子也能去学校念书。

就这样，这群被解放的奴隶们就成了「劳工」，同时也成了「消费者」。

然而美国南部的黑人却依然还是奴隶，所以就算努力干活也一样没钱。黑奴的数量在人口中占了一半以上，但他们都没钱买东西。也就是说，无论生产再多的商品，也没有消费者去买，经济活络不起来。

结果就是南军的经济力远逊于北军，战争一拖久，装备等差异就愈来愈明显，最后终于输掉。

如果我们想要征服世界、统治人类的话，若是还抱着「让全人类都很贫困，只有我自己赚到」的想法的话，那绝对站不住脚。就算你只征服了全日本好了，别的国家也会趁此弱点攻击你。就算你统治了全地球，也对付不了全地球人类对你的叛乱。

要防止人民叛乱。那就要让部下们也得到好处才行。可是这一帮人会随着时间而变得愈来愈有权势，然后里面就会开始有人觉得不公平，渐渐变得难以统御。如同前面章节所说，邪恶组织内部的道德感，基本上是很低落的，所以很容易发生叛乱喔。

「只有自己赚到，过着好日子」这种想法是行不通的啦，历史都已经证明给我们看了。

★何谓「统治」？

我们来试着稍微思考一下「统治是什么？」吧。

常听到政治评论家和报导说「美国支配了全世界」这句话。也有人说是：「美国以『全球标准』（GlobalStandard）之名。将美国主义强加于全世界之上」。

为何「将『全球标准』强加于全世界」会和「支配」有关联呢？

答案必须回溯到很久以前、距今两千多年前的欧洲。

曾经，罗马帝国统治了整个地中海世界。

罗马帝国的统治范围可不只限于地中海沿岸、非洲大陆、中东、德国等地，还越过海峡到达现在的英伦三岛，是一个混合了各式各样的民族、宗教、国家所形成的世界。罗马帝国的统一，比起现在的欧盟还早了两千多年，范围还比欧盟大得多，堪称超级帝国。

罗马帝国是由独裁者统治的。说的更清楚一点，「独裁者」（Dictator）这个字眼，本来就是源自于罗马帝国的政治体系的用语。

罗马原本是共和制，但是在日益严重的战争和国内的混乱之下，为了能够对应这种状况，并且迅速地做出公平的判断，因而创立了这种统治者制度，这就是「独裁者」的由来。

经由元老们的推荐和公民们的选举而选出「独裁者」。原本长年卡在议会里，或多方人马争论了好多年都无法得出结论的悬案，就由独裁者来解决。

独裁者制度一口气解决了当时罗马帝国的许多混乱。以我们现在的观点来看。把「Dictator」这个名词译成「总统」或「董事长」可能会比较容易理解。

当罗马由共和制转变为帝制时，「独裁者=Dictator」这个职位就变成「皇帝」了。只不过，独裁者还是任期制的，但皇帝基本上就是终身制啦。

这是因为当时的独裁者凯撒（JuliusCaesar）为了独裁制的任期问题而苦恼，因而想出了这种「终身独裁者」的系统，也就是皇帝制度。在凯撒死后，罗马曾经一度回到共和制，然而后来还是由凯撒的侄子屋大维当上了皇帝（奥古斯都）。

（这些罗马帝国的历史在西欧诸国来说是常识。例如说，若要看懂《星际大战》系列的故事，就得先搞懂为何会从「共和制」转变为「帝制」才行。不过，好像很少看到有人从这个论点来讨论《星际大战》？）

啊，这个罗马帝国皇帝可是用选举选出来的喔！跟我们所想的皇帝是不大一样的喔！而且不管是皇帝还是独裁者，因为是用选举选出来的，所以还常常是出身自那些「被罗马征服的民族」喔！

这很奇怪吧。打个比方，例如说大日本帝国吞并韩国的时候，有韩国出身的人当选过日本首相的吗？没有嘛。然而罗马人可不玩民族主义至上这一套，就算是被罗马征服的民族也行，只要够优秀，也一样能从中选出独裁者或皇帝！

也就是说，「罗马人」并不是一个民族，而是指「信仰、支持罗马帝国的政治思想及生活方式等『罗马主义』之人」的集合体！

好，我们把话题转回现代，来聊聊美利坚合众国吧。

美国号称是「罗马帝国的末裔」，其议会制度分为参、众两院，原文是「TheSenate」和「TheHouseofRepresentatives」，原意就是「元老院」和「代议院」，和罗马的议会几乎同名，看得出来是刻意效法罗马帝国的政治系统。

美国总统也几乎和罗马共和时期的「独裁者」一样，拥有很大的权力，但必须获得议会的承认。

罗马帝国曾经征服了整个地中海世界，那个时代又被称为「PAXRomana」，意思就是「罗马统治下的和平」。也就是与其让国家与国家之间打来打去。还不如由一个强大的帝国来统治，成为没有纷争的世界，这就是和平。

现在的美利坚合众国也是想以美国来统治世界，达成「PAXAmerican」，反正议会和总统都是效法罗马帝国，会这样想也是理所当然的。

许多政治评论家说什么「美国的世界战略」、「用美国主义称霸世界」……等，人家既然号称是「罗马帝国的后继者」，会想称霸世界，也是十分顺理成章合乎逻辑的嘛！

「人类是由多种多元的国家形成集合，放着不管的话，就会不停地战争，必须由一个强大的国家（罗马、美国）来统治，才能永保和平！」

这就是罗马帝国的思想。美国之所以要介入其它国家之间的纷争，也是为了世界和平。既然要保障世界和平，那美国就是最大的安全保障。

从前，罗马帝国对于其藩属国，一律要求必须遵守「罗马的生活方式」，所以被他们征服的异民族，也要和他们一样建设都市，盖下水道，建设大规模的市场，盖罗马式的神殿，还要整建道路，奖励贸易通商。

乍看之下，这些全都是好事；可是一旦实施，原本的「异族」就变成不再是异族了，因为他们自古以来代代相传的生活方式都被改掉，完全变成罗马人的生活方式了。就算想抗议，也只能用「选出代表进议会，以政治的方式解决」这种「罗马式」的反抗。

这样一来，不用多久，这些原本的异族就会变成罗马式的思想，只会用罗马式的价值观来思考了。而在罗马人看来，这就叫做「文明化」。

这和美国现在所做的事，基本上是一样的。美国对于受其保护的国家，也都会要求他们要实施「自由市场」、「民主主义」……等。这就是美国武思考的「美国主义」。

日本及亚洲诸国在美国的支配干预之下，将原本含有固有文化色彩的身份制度解体，实行了「自由主义」、「自由市场」、「民主制度」。就算有意见，也只会派代表去联合国大会，诉诸国际舆论。而且人们对此深信不疑。

其实，这就和那些被罗马帝国所统治的民族及国家们的想法一样。不知从何时起就只会用「美国式作法」来思考，而且还以为是理所当然，当作是国际社会的常识。会把这种情形称之为「全球标准」（GlobalStandard）就已经是脑子彻底被美国统治的最佳证明！所谓的「全球标准」，就是和从前罗马人说的「文明化」是同一个意思：变得靶我一样，就是对的！

那么，美国真的是罗马帝国的正统后继者吗？

老实说，我对这点是存疑的。

要说为什么，那就是罗马帝国所追求的，是「以罗马的方式来统治世界」，而不是「由罗马人来统治世界」。或者该说，他们所认为的「罗马人」，其定义是「有着罗马（文明）式价值观念的人」！

所以其实很简单，罗马人对于被他们征服的民族，也一样给予公民权。所以如同前述，会从那些被征服的异族中选出独裁者或皇帝，这也是理所当然的，一点部不奇怪。

或许就是因为知道这个传统，美国从前对身为「移民之国」是相当引以为傲的。在自由女神的台座上还刻着：「劳累之人、贫困之人、渴望自由之人，到我这儿来吧……」（Givemeyourtired,yourpoor,Yourhuddledmassesyearningtobreathefree）的碑文，也是他们引以为傲的移民精神。移民也能当上美国总统的话，这样的美国才符合「罗马帝国的后继者」之名。

可是现实中的美国，并没有这么「自由」。

如前所述，美国是想要以「美国主义」来统治全世界的。照这样下去，如果美国真的统治了全世界的话，恐怕世界总统就会轮到中国人来当了。因为都要用选举的啊，一人一票的话，那中国人口最多，票也会最多。而且亚洲人又比白人勤勉，中国人当了世界总统的话，内阁官员大概全都是印度人，然后下面办事的部下全都会变成日本人和韩国人啦。

总之不论民族也不管宗教，只要忠于「自由主义」和「民主主义」这两个条件，就是「美利坚人」！如果真的要当罗马帝国的后继者的话，就该有如此宣言的气魄！

然而现在呢？美国光是出现个女性总统候选人或黑人总统候选人，就变成大新闻了。真的丢脸啊，不是要用「全球标准」来征服世界的国家吗？不是罗马帝国的后继者吗？怎么连这种小事也要大惊小怪啊？真该把美国人都抓来好好说教一番！

既然统治了全世界，那全世界的人都是美国人了，那就该不分种族，只要够优秀的人都可以选总统才对吧？这不是当然的吗？

我觉得，美国如果真的用罗马主义的方式来统治全世界的话，那说不定是可行的。姑且不论我个人对美国是喜欢还是讨厌，这种罗马帝国式的「融合异族，将他们的议会或经济等价值观全部罗马化，再从中选出优秀的人材，来当自己的皇帝。」之想法，即使放到现在，我也觉得还是太先进、太前卫了，是真正的国际性的想法。

可是，若是现今的美国的统治阶级所想的是「由白人来统治」或着「由现今的财团来永续经营」的话，那再过不久「美国式的统治世界」就会崩溃！因为这否定了自己的「自由主义」和「民主主义」是自废武功的做法。

光从目前的情形来看。他们想达到「PAXAmerican」的境界，恐怕还差十万八千里啊！

就拿身边的事情来当例子好了。

例如说，把联合国当成「世界级班会」好了。班长「美利坚」发言说：「我认为北韩同学不可以这样做！」，可是「北韩」同学在班上有两位哥俩好叫「俄罗斯」和「中国」，他们就会帮北韩讲话，更糟的是，这两个都还是班上的重要干部——「联合国常任理事国」。明知如此，就算在乎面子或立场，也不能让班会开不下去。因为目前美国是这个世界的「暂时的统治者」，所以一定要让这班会开下去不可，但美国已经厌烦了。

好，在这种状况下，现在由你来统治世界吧。

你是统治者，当然不是「班会」的成员，你也不是大家选出的干部，与大家不对等，是压倒性的上下关系。

也就是说，这世界是一个班级，联合国是班会，而你是这一班的级任老师，不，校长好了！

现在，班上的争执被推到你的面前——

「校长，快制止北韩同学啦！」

「校长，赶快想法子解决温室效应啦！」

「你是校长耶，当然有办法吧！」全班同学一定都会这么觉得。

当你成为这世界的统治者或独裁者的一瞬间，全世界所有的困难问题通通都变成了你的问题！就连「爱尔兰有位老婆婆的猫走失了」也会来找你，各式各样的难题会不停地找上门来。呃，爱尔兰的老婆婆什么的是开玩笑的啦，不过就算如此，也还是会有各种国际关系上的争端等待你去裁定。

为了巴勒斯坦人的问题而纷争不已的中东，还有中国的西藏问题……等，历史或民族的仇恨所引发的乱七八糟的问题一大堆，你会忙到连自己的时间都完全没有。

因为你是世界的统治者，所有被你统治的人，都有权利问你：「是你在统治对吧？那这世界被统治得乱七八糟的，也全都是你的责任对吧？」

如果你不喜欢如此，说：「你们都给我安静！」或强行用武力镇压。那绝对会引发反抗暴乱。要是处死人的话，更会被说「不适当的统治」或是「以为自己是统治者就了不起啊？」等，然后反抗会增强十倍、百倍。这就是人民的恐怖之处啊。

当年罗马帝国为了处理犹太教徒的事，也是很辛苦的。后来基督教出现之后，虽然采取了镇压，结果到头来还是不得不承认基督教为国教，最后这也成了罗马帝国灭亡的原因。

既然要统治全世界，那就不能照你自己的想法随意乱来。相反地，只要有争执央请你裁决，你就会被要求得比任何人都更加公平中立才行。就算你不爽，也不能采取镇压或处刑，强迫他人顺从也只会自取灭亡。这就是现实中「征服世界」的真相。

★「征服世界」有啥好处？

其实「征服世界」的好处，就付出和回报来说是完全不成比例的，尤其是在现代。若是在从前，不必太久，就差不多两百年前好了，若是在那个时代征服世界的话，那好处可多了。为什么咧？因为那时候「阶级制度」和「特权阶级」等文化都还健在啊。

您还记得前面说的「织田信长的奢华享受」吧？

安土城的镇上家家户户点起了油灯，自己一人得以居高临下欣赏万家灯火的夜景。这是只有在那个时代才能做得到，不，应该说就是因为是那样的时代，所以才叫奢华享受！对现在的人们来说，想看都市灯火夜景的话，去东京铁塔瞭望台付八百二十日元的门票钱就行了，不然去东京的阳光六零大厦也行，门票还只要六百二十日元。

以前必须要一统天下才能享受到的快感，现在只值六百二十日元。

每个人都会觉得「要是当上了世界的统治者一定要好好享受一番」，可是这些享受已经不再是「只有统治者才能拥有的特权」，只不过是「多花几文钱就能买得到」的享受而已。

在从前，「豪华、奢侈」是有钱也买不到的，因为哪儿都没在卖，甚至可以说根本没人知道那是什么。

就像安土城下的老百姓，他们当然不知啥叫「万家灯火的夜景」，连想都无法想象！他们只知道「啊，灯油变便宜了。」就去买来点灯过生活，如此而已。只有信长和他一部份的亲信知道什么叫「夜景」，「知道」这件事本身就是一种特权。亦即，「知道」世间有这种事物的存在。

知道世界上「只要花钱，或动用权力，就可以尝到这种甜头」，这就已经是「特权」。所以知道这些事的人就叫「特权阶级」。

这些豪华奢侈的享受，一旦有了「价码」的时候。那一瞬间它们就不再是「特权」了，只是「很贵的事物」而已。例如说一亿日元一辆的法拉利跑车，当它开出定价「一亿日元」的时候，也就表示：只要拿得出一亿日元，谁都可以得到它。

明白「这些美好事物的存在与价值」，所谓特权阶级，就是要独占这种知识才算「特权」。

然而我们现代人，就算当上了世界的统治者，也不会想要二辆只为了自己而存在的汽车」，宁愿要二。法拉利。

为什么？因为我们都明白：「真正的好东西已经都在世界上流通了。」已经不再有什么好东西是专为特定的权力者所独有的了。天皇也不见得能吃到全日本最美味的料理，反倒是有钱奢华的大明星们还有可能吃到。这就是这世界的现实。

为何会如此？因为制造这些好东西的人和从前不同。不再毫无根据地尊敬「特权阶级」了。这年头已很少有人会相信：「只有特权阶级的人才了解我的料理美味所在。」或「只有贵族才懂得欣赏我的艺术。」这类说法，而宁可认为「能够被多数人所接受的东西。才是真正的了不起！」

在如此的现代社会中，有钱就可以有好东西，但再有钱也无法「独占」好东西。因为这些好东西总有一天会大众化。变成「任何人只要努力存点钱都办得到」的事情。

例如说去宇宙旅行，现在只要花二十亿日元。从前就算是国王或总统也得不到的梦想，现在却只值二十亿日元，这点钱拿去买局级公寓的顶楼还买不下一整层咧。

关于这个「特权阶级」的问题，因为很重要，等下再说。

当你统治世界时……好吧，我们把假设的规模改小一点好了，只要你在商业上得到够大的成功，那一瞬间你就成了「特权阶级」了。

然而在现代的世界上，当个「特权阶级」，好处实在少得可怜。要当上可能得很辛苦，但是真的当上了却没啥好处。

「身份」上的差别，称之为「阶级」；「经济能力」上的差别，称之为「阶层」

现在的日本社会有「阶层」之差，但是却没有「阶级」之差。

个人的经济能力有贫富之别，但身份却无高贵低贱之分。

讲什么「身份」和「阶级」之别，现代人可能乍听之下还会一时无法会意，不过从前的日本可是有「阶级」存在的。而现在呢，出乎意料地，还有些地方残留着这种东西。在哪>。就在大饭店的冰箱里。

我每周会去一次大阪给学生上课，期间都会留宿于大阪的希尔顿大饭店。饭店房间里的冰箱中有卖咖啡，可是因为是在大饭店的冰箱中卖的。所以超贵。一瓶易拉罐咖啡要卖四百八十日元，以前我曾为此事找柜台理论：「为何要卖这么贵？」我觉得不可思议。

不过，那是我的错，我不该找他们理论的，因为那个价格就是代表某种「阶级」。

举例来说，英国到现在都还有劳工阶级（WorkingClass），还有任职于银行或是担任主管等的中产阶级（UpperMiddleClass）。

而上流社会（UpperClass）指的就是公司的经营者或资产家这种阶级。只有上流社会或中产阶级的男子，才叫做「绅士」（Gentlemen）。

上流社会的绅士们的再上一层，就叫做「君子阶级」（EsquireClass）。这些人原则上是打从娘胎起就不事生产，靠领地养活自己。也就是靠佃农耕种田地收租而过活。

这种拥有领地的人，就叫「贵族」。

在英国，卖酒的地方可以大致分成两种：一种叫作「Pub」，另一种叫作「Saloon」，两种店都一样卖啤酒给客人喝。

现在的英国由于阶级制度已经崩溃，所以你要进去Pub还是Saloon都随你高兴。可是四十年前，劳工阶级只能进Pub；相反地，中产阶级以上只能进Saloon要是中产阶级以上的人跑进Pub，据说还会遭人白眼咧。

虽然Saloon和Pub里面卖着一样的啤酒，但是Saloon里啤酒的价格硬是要贵上三倍！要说两者有什么差别嘛，Pub里虽然有凳子,不过基本上都是站着喝酒；而Saloon则有沙发可坐。不过话虽如此，你要在Pub里坐下，或是要在saloon里站着喝啤酒，也没人会管你。

劳工阶级的人就算口袋里钱再多，也不会走进Saloon里去喝酒。然而相对地，中产阶级以上的人就算觉得Pub里卖的啤酒比较便宜，也绝对不会进Pub里去喝。这就叫阶级社会。所谓阶级社会，其实是靠着阶级较高之人自身「我可是上流之人！」的自尊来加以限制，让他们有所不为，才得以成立的。

很意外吧？人们常以为阶级愈高愈好，可是就是因为阶级太高，要喝啤酒时就只能进Saloon去买贵得要死的啤酒来喝，钱不够还不能去喔。

换句话说，我会笨到为了那四百八十日元一罐的咖啡而去向希尔顿的柜台理论，这只表示：我不是上流阶级！我要是上流阶级，就不会有什么「太贵了吧！」「贵到不合理！」之类的抱怨，也不必看什么咖啡品质的鉴定书就爽快地付帐了事。这才叫上流嘛！

但是，对于现代的日本来说，并不存在这种阶级文化。所以这种高级的大饭店，也只有留下这种文化的枝微末节而已。而其结果就只是让人觉得「饭店房间冰箱中的咖啡好贵」而已。不过最近的有钱人花钱也都讲究价格合理，所以要喝啤酒去附近的便利商店买就好。

好吧，以上说的都是在日本的情形，既没有「阶级社会」也没有「阶级文化」这点在这个国家算是一般常识了。

但若是在有阶级社会的国家，那又有何不同呢？到底什么是「阶级文化」呢？

英国的劳工阶级，是在Pub里看电视上的足球赛，读八卦小报。而英国的中产阶级和上流社会人,则是在Saloon里看报纸上的橄榄球比赛新闻，读的是时报。而君子阶级的人，则是在会员制的俱乐部中玩纸牌，或者去美术馆。

如此这般。每种阶级的人都各自有他们不同的娱乐和文化。所以就算强迫下层社会的人去逛美术馆，他也不会觉得开心。上流社会的人跑去Pub喝啤酒，也只会被人质问：「你来干嘛？」而已。

每个阶级的人都不了解其它阶级的文化，也不想去了解。而且因为彼此都这么想，所以也都认为这种毫无交流、老死不相往来的态度是理所当然、正常应该的，这就叫阶级。

现代的日本贫富差距颇大，是有「所得的阶层」存在的。也有人说日本渐渐走向阶级社会，但这说法大错特错。日本有可能变成贫富差距极大的「阶层社会」但却绝不会变成「阶级社会」。

若是变成阶级文化的话，那就变成上流社会的人只可以理解上流的文化了。例如歌舞伎这种表演，只有上流社会的人才能看，就算觉得不好看也必须硬撑着看下去，还一定要说「好棒」才行。

而看电视上播的喜剧？那可不行，看了还哈哈大笑，更是不可以！因为电视节目是劳工阶级的娱乐啊，这就和「Pub卖的啤酒再怎么便宜，绅士们也不能进去买」是一样的道理。上流社会主人绝对不可以看电视剧!而我们劳工阶级的人也绝对不可以看歌舞伎！歌剧当然也不行!这才是阶级社会的思考方式。

可是现代的日本人根本就不这样想。要看歌舞伎还是看歌剧，这纯粹是兴趣问题。只要你有钱，去电影院买贵宾席看电影也行啊。

一切问题全都只在自己的荷包里有多少银两，这不叫阶级，只是阶层的问题罢了。

阶层是只要够拼、够努力就可以超越的。若是超级有钱人才玩得起的娱乐,一般有钱人只要稍微努力就可以玩得到。而一般有钱人的快乐，穷人也只要稍微拼一下就有可能尝到。

以前曾经出现过一个设定卖给超级有钱人的商品：「一杯五万日元的乌龙茶包」。虽然价格听起来很吓人，但这种东西，我们只要努力赚钱，一年总喝得起一次吧。因为一年才喝得起一次，就会因此而羡慕那些有钱人「每天都喝得起」吗？我一点也不羡慕喔。

就算喝了五万日元的茶包觉得很好喝，我也只会觉得「真好喝，难怪一杯要五万日元」而已，并不会因此而觉得「果然，只有上流社会才能喝这种茶」。

因为这只是价格的问题而已，与身份无关。

我们刚刚讲的是「劳工阶级有劳工阶级的文化，上流社会有上流社会的文化，而这种文化的差异就是阶级社会」，但其实欧洲以前的情形比这还要离谱。

日本由于直到江户时代都过得还算丰衣足食，所以比较起来其社会阶级自上到下都还各有各的文化可言；然而欧洲过去只有上流社会才有文化，下流阶级根本没有「文化」可言！所谓「文化」是贵族们所独占的！所以，欧洲的大众文化，其实全都是「贵族文化被大量生产而廉价化」的产物！

例如贵族听的音乐，就是「室内管弦乐团」那是在他们自己的豪宅里，由自己专属的乐师来演奏的，然后贵族们自己一面吃饭或谈话一面听演奏，演奏者们还要配合他们吃饭或谈话的步调，随时调整音乐节拍。这完全是量身打造武的演奏，这才是他们的音乐。

然后到了大众化社会时，就产生了「交响乐团」这种东西。对我们来说可能会以为交响乐是「奢侈的音乐演奏」，然而这大错特错。交响乐正是「为了大众而廉价化」的演奏便宜货！为什么？因为那可不是在自家宅内听专属的演奏，而是和一大群不认识的人在公共的场所一起听的低俗音乐啊！

中古时代的作曲家所作的乐曲，其实本来都是为了在密闭的空间中（如客厅或舞会会场等），演奏给十个、最多不过十五个听众听的。而后来为了要在足以容纳数百或上千人的演奏厅里演奏，而且是演奏给「只要有钱买票就可以进来」的听众，才不得不改编成交响乐。也就是说，交响乐是为此目的而生的「大量生产品」。

室内管弦乐原本是贵族们在自己家里听的奢侈享受，而当它变成交响乐的那一瞬间，就成了给平民百姓听的大量生产品。

贵族文化的衰退是大众文化成立的结果。随着交响乐的技术愈来愈提升，原本真正用来听室内管弦乐的环境反而被荒废了。就结果来看。交响乐变成了音乐的主流。这也就是贵族文化衰退而大众文化发展的一个证据。

就像这样，大众社会的文化，就是把以往的阶级文化、贵族文化渐渐地大众化，从中获得养份而生长茁壮。

还有，我们讲了半天，绕了一大圈又回到原点，说来说去都只是钱的问题而已。

我们只是因为爱玛仕的皮包一个要八十万日元所以才买不起，而不是因为根本不知道「爱玛仕的皮包」是什么东西。不是因为阶级文化的差异所以才「没想到过」、「不想要这种好东西」，只是因为没钱买，或者银座太远不想去，或者排队没排到才没买。这只是阶层文化，不是阶级。

还有，就是因为现在没有阶级文化，所以现代文化都是由平民穷人所创造出来的。

例如说动画这种东西，就是一群住在练马区①的穷人所创造的。风靡全世界的音乐如饶舌歌或街头音乐……等，也都是贫穷的黑人所创造的。有钱人只是出钱买下它们的版权而已。

文化这种东西原本是贵族所创造的，可是到了大众化社会，文化就是由平民大众所创造的了。

因为明白大众所创造的东西才最有趣，所以现在「只为贵族而制造」的东西已经没有什么意义了。

举例来说，我们把美国想成是由白人来统治的好了，就当美国是个全部由白人组成、一个由五千万白人组成的国家，然后由他们来当统治阶级，统治地球上的六十亿人，他们会从此过着舒服快乐豪华享受的好日子吗？

若要如此，那他们豪华享受时所用到的奢侈品，也还是得由剩下的五十九亿五千万人来制造供应，对吧？那这五十九亿五千万人得要制作动画、创作音乐、拍摄电影……然后做出来的好东西，只有他们五千万人能买。

凡是有趣的、好玩的东西等奢侈品，就是要在自由竞争下，才会出现真正的「好东西」。如果只是专门为了那些有钱的大王们而做出来的东西，那就算包装再好，质量也只会是普普通通的中级品而已。

啊，有句老话叫「名店、老店的东西，空有名气，不见得好吃」就是这个道理。

好啦，这下子有趣的东西、好的东西都是由被统治的阶级所制造出来的，那会变成怎样呢？就像现在有些法国人或美国的御宅族会说：「我真巴不得生为日本人！」或「我真巴不得生为黑人！」一样，已经出现了上述这样的想法。

「因为统治别人。所以比较伟大」这种关系现在已经颠倒过来。这样一来，种族隔离政策也变得毫无意义。这就是当今我们这个世界的现实。

如果是阶级社会，那就会有专属于某个阶级的文化存在。而现在的日本并不存在专属于某个阶级的文化，所以我才说「现在的日本社会有不同的经济『阶层』存在，但『阶级』并不存在。」

举例来说，日本的大富翁和穷光蛋差在哪里？顶多是家里的电视机不一样。大富翁家里有大型电浆电视，穷光蛋家里则只有小电视机。问题是就算如此，电视里播出的节目一样是「明石家秋刀鱼」②的爆笑剧。无论是住在六本木区的成功者，还是被赶到破公寓里去住的失败者，打开电视看的都是一样的节目。

现在的日本，就算再有钱，也不会有专门为了做给大富翁看的电视节目。《星际大战》这部电影也没有为了贵族或大富豪们特别拍一部《星际大战——「好野人」专用秘密版》，大家看的都是同样的东西。

这就是我为何会说，现在世界上的文化是大众文化。

所谓自由主义经济，就是要广泛而全面地从世界上所有的小康家庭及穷人身上赚钱。拜自由经济发达之赐，这世界上各式各样的「好东西」都会变成「无论任何人，只要花钱就能买到」的东西。

而且。那些「虽然好但是很贵」的东西，过不了多久，也一定会有「一样好，但价格只要一半」的东西出现。然后还会有「品质大约有一半，但价格却只要十分之一」的东西出现。

结果就会变成贵族或上流社会的人们所拥有的特权，就只有「贵宾席」的程度而已。例如说可以在摩纳哥的别墅直接观赏F1赛车……等，但是我们平民百姓却只要花不到一亿分之一的投资，也一样可以在自己家里看电视转播的赛车。

这样一来，单就「观赏F1赛车的快乐」这件事来说，住在摩纳哥的别墅里的上流社会人士，和我们日本的一般平民其实没有多大差别。而且正因为这不再是什么「只有上流社会人士才能理解的乐趣」，所以劳工阶级对F1赛车的支持才会愈来愈狂热。

同样去看《星际大战》的电影，花两倍的钱，也许可以买到贵宾席座位或去看特别试映会；但是就算多花十倍的钱，也不会因此而让你看到一部有趣十倍的《星际大战》。

真悲哀啊，花了五百万日元买了电浆电视，「明石家秋刀鱼」的节目也还是一样是「明石家秋刀鱼」的节目，并不会因为这样就让演员都戴着钻石王冠出场，因为播出的电视节目都是一样的。

看的电影、电视或小说都已经一样，就算是顶级美食、流行服饰等以往只有上流社会之人或身份地位够高的人才能得到的东西，也都快要从这个世界上消失了。

就算它们还存在，再过不久也就会变成「只是价格比较贵而已」的东西。例如说，现在找詹姆斯科麦隆来拍《魔鬼终结者4》好了，然后宣称：「这部电影只拍给世界上的王公贵族们看！」但即使如此，过不了多久这电影的试映会门票就会出现在雅虎奇摩的网络拍卖中，只不过可能开价一亿日元。自由主义经济就是这么一回事。

阶级社会目前在印度的某些乡下地方还看得到，但是也很快就会成为过去。为什么呢？如前所述，因为他们会明白自由经济才会使国家繁荣。

同时我们也已经明白，要做有趣的好东西，就要让做的人自由竞争，这样才会做出更有趣、更好的东西。而且这远比由上流社会下令说：「做出给我们专用的好东西！」所做的还要来得更好。

我们现在也都知道，为天皇做菜的厨师，其厨艺可能还比不上那些美食评论家在情报志上所推荐的餐厅。

所以说，阶级社会已经崩溃了。

到头来，我们到底在讲什么呢？

就算你征服了世界，也没什么好处可言，就是这么一回事。就算你把你自己和家人、朋友搞成了「统治者阶级」好了，为了你们这群人而设的专属豪华享受，可能还比不上现在自由社会、大众社会里「花钱就买得到」的豪华享受。

的确，一直到十八世纪为止，征服世界都还算有意义可言。因为是王侯将相之间的对战，胜利的话就能统治别人，而且还可以独占上流社会的文化。

可是现在就算征服了世界，把「财富」都独占了也毫无意义。因为财富不是用来独占的，而是要让市场活性化，创造让大家都富裕的社会，这才是一个统治者最简单而确实能享有荣华富贵的方法。

★结论：这就是「征服世界」啦！

好了，终于来到本书的结论部份了。

我们已经明白，现今的世界，要像以往印象里那样去「征服世界」，已经毫无意义可言了。

以往「征服」意味着扩张自己的领土。那些帝王或统治者都有着自己的领土。以此为赌注，去和别的统治者交战，胜利者就得到新的领土，这就是「称霸天下」的意思。

随着时代的演变，「称霸天下」的意义也一直在变动——

把财富全集中到本国或自己身上。（如从前的西班牙和大英帝国）

在军事方面占上风，让世界上任何国家都不敢攻击我。（如冷战时代的美国和苏联）

把自己多元化的价值观社会，当成文化的标准。（如从前的罗马帝国和现在的美国）

现在或许还存在着某些在统治着世界的人。

然而就算真的有这些人，他们的命运也不外乎「负责照顾全人类」或者「负卖让大家都有钱可赚」。如同大企业的老板，又辛苦，义务又多，却只是个名誉职位，两者之间还真是相似得惊人。

当然，想尝尝统治全人类的快感的话，要随便烧杀掳掠一通，也是你个人的自由。

问题是，既然你在「统治」，那所有的事物都属于你、你干嘛要烧杀掳掠自己的财产啊？就算再有钱的人，也不必为了尝到有钱的快感，把一亿元的钞票拿来烧了当好玩吧？「为了尝尝快感而任意浪费」这种想法只不过是暴殄天物而已。

那么，这样看来，「征服世界」是毫无意义的吗？

大众社会发展到尽头的结果，就是我们的世界已经完全失去「统治」的意义了吗？

不，我不这么想。

阶级社会是成立在「无知」的基础上。因为上流阶级对下流阶级无所知，下流阶级对上流阶级也一样无所知，所以阶级社会才得以成立。

但是现在进入网络社会，信息愈来愈共有化，阶级社会已经无法成立了。举例来说，有一处秘汤温泉。原本是只有上流社会的人才能去的，但在网络时代，没多久就会变成住一夜要五十万日元，然后还可以在网络上预约订房；最后就会变成只要有钱谁都可以去的地方了。这种「经济主义和网络」使得阶级变成不存在。

再举一例，行政管理也可以当成是一种统治的方式。新宿区的行政、东京都的行政等，也是统治的形态之一。

随着信息化愈来愈进步，统治、或说行政，也会变得愈来愈难做。这是当然的，若是把警察的信息也自由化，那只要本周违规取缔交通的地点一发表，保证本周都抓不到任何交通违规事件，因为没有人会笨到在这些预订要检测的地方违规。

如果警察公开了「本周预定在以下这些地点加强取缔违规停车。」等信息的话，那一定抓不到什么违规停车的案例。一旦信息自由化，就会使「统治」变得愈来愈不可能做到。而且信息的自由化，也会使统治者失去以往的「令人尊敬」、「令人恐惧」、「令人憎恨」等特权。

现在的日本，人们心中的反派，恐怕不是政治家，而是那些被狗仔队爆料出丑闻的大明星。最受尊敬的人也不再是天皇，而是那些知性派的大明星。

一个「一切都标上价码的经济社会」或「一切的信息都会流出的信息社会」是不需要统治者的，只不过是被一些感觉牵着走，被「潮流」、「一窝蜂」、「炒作」给统治而已。而现在的世界已经是自由经济的网络社会、信息社会了，就这点来说，这是一个革命已经完成了的世界。

如果现在还要再一次统治世界，可就很难了。要说为什么。就是因为这个自由经济的网络社会，已经被我们用咸觉所炒作出来的热潮所统治，也就是被我们自己所统治了。

这种统治是谁都嬴不了的。为什么呢？因为自由经济和网络都只不过是个系统而已，没有中心点也没有统治者，所以也无法攻击。当然，只要有人利用这个系统耍诈玩诡计的话，就一定会有人受害，有人赚到。

然而即使如此，在这个社会的系统中并没有谁在统治谁。只是偶而有人炒作出热潮，有人无视于热潮，有人成为一窝蜂热潮的中心点而受人攻击而已。

如果想要统治这样的世界的话，那就得要全盘否定「经济与信息的自由化」才行，也就是一定要破坏自由经济和网络社会。

虽然说这是个没有统治者的大众社会，但是现代的社会也并非每件事都很正确。

自由经济无论如何都一定会产生贫富差距。

网络社会则会令人不知道什么才是正确的，久而久之会习于不去思考正确与否，变成「别想那么多，爽就好。」或「不用多想，只要看看网络上大家怎么说，照着做就好。」之类的想法。自由经济会使贫富差距愈来愈大，而网络社会则会剥夺个人的思考与想法。

那么，若是我们要挑战这些弊病，要用新的想法来征服世界的话，就一定要先击溃这两者才行。

老实说，这还真不是普通的困难啊。

要毁灭自由经济的话。也就是说以后我们买东西不能挑便宜的买，而是刻意要用高价去买才行。要有着「因为这块肥皂是某国人民辛苦工作制造出来的，所以我们不能用五十日元买下它，而要用二百日元来买，多付的那一百五十日元，就当做是投资该国的经济吧！」的想法去购物才行。

至于要挑战网络社会，那可不是说自己不要用计算机、不要上网就能解决的问题；也不是只要不理会网络上讲些什么，不闲心那些炒作的热潮就好，而是要把「信息」这种想法否定掉才行！

不要去相信书本或网络上的消息，而是去相信你身边「值得敬爱的人」，例如双亲或师长或上司的言行；不再重视「知识」或「知性」，而重视「良知」和「教养」。要能建立这样的社会，才是打败网络社会的作法。

这就是现代的「征服世界」的理论。

现在，来构想一个新世代型的「企图征服世界的秘密结社」吧。

至今所有的邪恶组织都办不到的，从不可能中而诞生的「新邪恶组织」。

至于口号，可能是「反经济社会」吧。也就是「要消除贫富差距！」或「要穷就大家一起穷下去吧！」之类。

其就是「反网络」。要让这世界再一次从「信息」这种信仰中解放出来。目标是要让人们不再凡事相信传媒或网络的信息，而是去相信活人嘴里讲出来的话，一定要肯定、并且尊敬自己熟悉的人。

这样就会变成一个无论多努力也不会赚更多，而且对这世上的事都一无所知的社会；不再依赖网络或「信息」，而对老师、上司或双亲等「尊敬的长辈」言听计从的社会。帅吧？

这简直是将现在的世界倒行逆施嘛。不，应该说这才是现代的「邪恶理论」！

那些号称要打击世间邪恶，穿着破牛仔裤听着庞克摇滚的老兄们，要反社会的话，请你们务必要做到这种程度的「反社会」行动和思想！

这个新时代的「邪恶组织」大概会采取志愿军的形式，以人与人的交流为主。或许在旁人看来，只像是个快乐生活的生态保育团体吧。

所谓「邪恶」，就是「破坏这个时代的价值观和秩序基准」！

江户时代末期的「邪恶」是指「开国派」，后来却变成了「不赞成倒幕的人」。

明治时代到昭和初期的「邪恶」，指的是反对富国强兵政策的非国民。

泡沫经济时代的「邪恶」，指的是「明明有钱可赚却不肯去赚」，但是泡沫经济崩溃之后的「邪恶」则是「满脑子都只想到钱」。

四十年前的美国把同性恋视为「邪恶」，现在的美国则把歧视同性恋的行为视为「邪恶」。

二次世界战以前的日本人，把「不顾双亲的反对、冲动行事」当做「邪恶」，而最近的日本人却把「压抑自己的喜好心情不肯率直承认」当做是「邪恶」。

「邪恶」的定义是随时代而改变的。

所以，我将邪恶定义为「反对这个时代所相信的价值观」。

所以照着这个逻辑下来，现代的「邪恶」指的就是反对「大众社会」和「信息社会」。

归结一下吧。

「邪恶」是什么？就是破坏人们的幸福之行为。

而什么叫幸福，又由「这个时代的价值观」而定。也就是说，破坏「这个时代的价值观=幸福感」的言行，就是「邪恶」。

那「征服世界」又是什么？就是剥夺人们和平的生活之行为。因为所谓和平，就是指「保持现在的社会秩序之状态」。

也就是说，「用邪恶来征服世界」，就是破坏人们的幸福与和平，破坏「现状的价值观和秩序的基准」！

那么「现代的价值观、秩序基准」又是什么？那就是「自由主义经济」和「信息自由化」。

可是所谓自由主义经济，实际上就是「肯定贫富差距」。所谓「每个人都有机会赚大钱」的意思，也就是「你有本事运气又好的话，赚到爆都随便你，没赚到钱？那就是你输了，活该去死，不值得同情！」的想法。

这是肯定强者、轻蔑弱者的理论。这也是自由经挤主义最基本的缺点。

那么「信息的自由化」又是什么呢？由于一切信息都公开自由，反而使「学习的过程」本身被忽视了。一位专家不知花了多少年研究出来的意见，和网络上随便哪个阿猫阿狗的部落格上写的一点点杂感，在「信息」的价值观上都被判断成相同价值。原本一个人必须花上许多年去尝试错误一点一点试验才能培养出的「价值观」，最近只要看看电视、看看网络上的部落格等，很快就能定出一个人的价值观了。

社会风潮和网络上的流行，刻意炒作的一窝蜂式热潮等，剥夺了个人的信念、价值观和思考力。而将这种文化视为理所当然的趋势，就是「信息自由化」的黑暗面。

如果现在我们要构想一个「邪恶」的代表出来，那就只能与上述这两者为敌了。为什么？因为「邪恶」就是「破坏这个时代的价值观和秩序基准」啊。

「在现在这种时代，还有可能征服世界吗？」

恐怕是有可能的喔。

而现代的「邪恶组织」将会是采取志愿军的形式，像生态保育团体一样的集团，连暗号都要出乎意料地令人感到温暖，这样的团体不错吧？

也就是打出「重新评估地区的通货」、「不要经济优先，要公平交易」、「以志愿军为主的非营利团体活动」、「不要靠网络，要人与人直接交流」等口号并加以推广的团体。

推广这样的价值观的话，那维持现在社会安定的「自由经济原理」和「阶级妩意义化」等要素，就会被动摇了。

以征服世界为目标的人，就是否定现状的人。

待人温柔，对环境也温柔，以建立良知和教养的世界为目标，将这股「邪恶」发扬光大！

别再「让好东西更加便宜」，而要「停止以抢得先机来赚钱」。

别再「对趋势很敏感」或「找寻自己想傲的事」，而要「珍惜年长者」「好好在学校读书」。

也就是对现在的「幸福」与「和平」说NO！

宣言要创造新的「幸福」与「和平」的世界！

这就是新时代的征服世界的暗号。

注

①	东京市练马区是日本著名动画原产地，包括东映在内的七十多家动画公司都集中在此区。故动画是其区内主要产业之一。二○○四年区内近五十家动画公司还组成了「练马动画协议会」推动区内动画相关活动。区内也有举办动画祭等活动。

②日本名主持人明石家秋刀鱼的脱口秀节目：《秋刀鱼的一日三餐》，每周五晚上七点播出半小时，自一九八五年起已播出二十余年。

卷末随笔

真是辛苦了。

请容我以这句话为开场吧。对于能读完前面这么厚的内容，最后来到「卷末随笔」的各位读者，我只能说感激不尽。

「邪恶，就是破坏这个时代的价值观和秩序基准。」

虽然说整本书读完了也只得到这个简单至极的结论而已，但各位还是将这本页数近两百页的书给读完了，所以我真的是非常感谢大家。

不过想来这扯得还真远啊，一开始的契机只不过是觉得「动画里的坏蛋，怎么都这么奇怪？」而已。

「最近的动画或特摄节目里的反派，好像都不大爱讲『征服世界』或，消灭人类』……等台词了；就算讲出来，说话的家伙好像一点也不相信自己说出来的话的样子。好像征服世界只是讲爽而已，反而比较着重在滥杀无辜的描写上嘛？」

我本来只是在思考这些傻事而已。

当时。新宿的「LOFT/PLUSONE」演讲会的齐藤友里子小姐给我看了一份活动企划，并说：「冈田先生，您想讲什么都可以喔。」被她这样一说，我就飘飘然地答应了她的演讲邀约：「那既然是暑假嘛，就来个『征服世界入门』如何？」

「听起来很有趣啊！」

就这样，在二○○六年七月二十三日，我就以此为标题展开了一场个人脱口秀。

冈田斗司夫教授的特别演讲

暑假自由研究——「一起征服世界吧！」

古今东西方的漫画、小说、电影、电视节目中部会出现很多坏蛋。但是为何这些坏蛋最后都没能征服世界呢！？

是因为正义的英雄的阻挠吗？

还是征服行动有什么严重的缺失呢？

筑摩书房的藤本由香里小姐也出席了这场活动，她向我提议：「冈田先生，用这题目写本书吧？」于是我花了一年时间将活动的内容大幅地加笔增量，就成了这本书。说来齐藤小姐和藤本小姐这两位美女堪称对此书有「生育之情」和「养育之恩」，所以我对她们有说不尽的感激。如同我感谢各位让者的心情。

「为何动漫画里的坏蛋『征服世界』的行动都是鬼扯淡？」

「为何离婚的人愈来愈多，而结婚的人愈来愈少？」

「我们的世界，以后将会变成什么样子？」

我的脑子一天到晚都在想这种事。从大学生时代开始就整天在想这些有的没的，到了现在也还继续着。因为我认为「既然世界上的人们都太忙没空想这些，那就由我来帮他们想好了。」

就是因为老是想这些问题，所以我另外还写了几本书。如《我们的洗脑社会》（朝日文库）、《氟氯碳化物》（幻冬舍文库）等，可以算是本书的哥哥或姐姐，若是有机会的话也请务必阅读一下。

若有感想或意见，可以写电子邮件给我，谢谢。

二○○七年四月十八日写于吉祥寺冈田斗司夫




