文件发布时间:2013-08-05 10:48:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：执事志津二与魔法契约
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：tmrniwang

校对：yoyo__悠v（百度贴吧） zcx93

我的手上现在握着一个胸罩。

清爽的纯白色，以及好似主张其刚从洗衣机出来一般的湿润感。

……总之先冷静。

不是的。

这个并不是什么，我当小偷入侵哪个民家偷走内衣的光景。

这里是我的家，我正在仙堂家的二楼阳台的最里面，把洗衣机内的东西拿出来晾干。

话说为什么我家的洗衣机内会有女性的内衣呢，因为现在仙堂家内除了我以外还住着三个女孩子。

话说为什么我在晾内衣呢，因为那三个女孩，没有一个人做得来家务事。

也就是说这是工作。必须要做的义务啦。

因此……能够随意地合法触碰胸罩万岁！

“…………”

实际上也没有这么情绪高涨的感觉啦。

仔细想想吧  。

虽说多少也是同年龄女孩子的内裤和胸罩，但像这样日复一日地洗着。还会不会有那种高兴的感觉呢？

最初我的内心是欣喜感夹带着羞耻感，甚至都不好意思去看手中的衣物了。

但和女孩们同居到现在，已经是第十天了。

现在也和往日一样，洗着衣服。

一直重复着同一件事，现在在我的认知中，手中的胸罩只是一块布罢了。

真的真的。这只是块布罢了。既没有心动感也没有邪恶感，甚至连“我要好好地鉴赏一番”的想法都没有了。

…………嗤啦。

“呐志津二，我的袜子没有了吗？明天上学还要穿啦……”

“！”

突然的说话声，吓得我赶忙把手中的胸罩从眼前拿开了。

“哦哦哦哦哦，不要吓我啊姬乃！？”

“……？”

对我的态度感到怪异，歪着头的是。

鹰宫姬乃。

及腰的金色波浪卷发，以及又圆又大的蓝色双瞳。

娇小到令人吃惊的身材，伸直的手和脚让人难以置信地细。

就好像，由一流的人偶师制作出的注入了灵魂的人偶。

有着超凡脱俗的容貌的少女，同样也和一般人不同是个大小姐。

因为发生了一些事，所以住在了这个仙堂家里。

顺带一提刚才她口中所说的“志津二”是我的名字。

仙堂志津二。这就是我的全名。

……嘛，我也不可能无缘无故，休息日的时候在自己家里穿着执事服被人叫做“执事”啦。（注：日语中志津二和执事同音）

执事。

没错，我是这个鹰宫姬乃的执事。

不过为什么会变成这样呢。

我也不是特别清楚。

而我的主人姬乃，停止了感到怪异的表情，看向我的眼睛却睁得滚圆。

话说，她为什么突然这么愤怒啊？

“你，你你你你你，你这家伙？！”

“怎，怎么了啊”

“你你你你你这个色情执事！你手里拿着什么啊！”

姬乃一边叫着，一边指着我手中的胸罩（姬乃的）。

“现在才注意到啊。那个啊——你也是，朱音会长和小珊也是，完全不会做家务，所以只能全部由我来做喽”

“全部……比如像这样把胸罩拿在手中闻味道！？”

“我才没做到那份上！”

“那份上……？”

“啊，不……”

糟了……。

“……这，这玩意只是一块布罢了。早就习惯了”

“已经习惯了用这种布来，一边妄想着某些内容一边兴奋着吗！？”

“才不是！”

不要环抱着自己一边远离我啊。

“大体上”

我一边说着，一边小心翼翼地用晾衣杆把胸罩晾起来。

“相比你那像布块一样的胸罩，我更愿意用朱音会长的来进行妄想吧……”

啊。

糟了。

失败啊，居然被她牵着话题了。而且还是两种意义上。

“~~~~~~你这家伙……！”

“等，等一下！不是这样的！让我重来一次！”

“你个性骚扰执事！！”

失败的结果是一目了然啊。而且那个也出现了。

姬乃一边骂着我、

一边伸出自己的右手腕。

右手的手掌上，还伴随着淡淡的金色光辉。

从那里吹出了风。

“唔哇！”

风在阳台上暴乱着，连晾衣杆都被吹断了。

响彻着咔啦咔啦的犀利声音的同时，我被压在了晾衣杆下面。

等我好不容易从由晾衣杆组成的山里爬出来时，姬乃已经不见了。

好像发完火就走了。

“……哈啊”

我一边叹着气，重新把晾衣杆组装起来。

叹息中的含义，同时还稍微带着点安心。

——少女释放的是魔法。

因为一直以来一起过着平凡的日常生活，差点把这给忘了。

鹰宫姬乃是魔法使。

她的老家——鹰宫家是，不仅以超级名家而有名的，同时还因为是代代传承的魔法使名门而在里界也有着名望。

姬乃的双亲，好像也是魔法使。

但是……两人在五年前就去世了。

在魔法使的工作中。

而在那以后，姬乃离开了她的家族，失去了家族族人的身份，一直一个人生活着。

直到上个月，因为各种各样的事情，少女最终在这里住了下来。

而我不知为何，成为了她的执事。

嘛，由我自己来说又很难说清楚就是了。

有时我甚至在想难道说受到魔法攻击也是工作吗……。

“……呼”

我又一次叹了口气，继续开始晾衣服。

欸？第二个失败的意义是什么？

所以说啊。

这个白色胸罩实在没啥内容让人想象啊。

也无法让人脸红。

姬乃好像并不知道。

也许一辈子也不会知道。

我爱着巨乳，渴求着巨乳，崇拜着巨乳，喜欢着巨乳。

那种迷你身材，怎么可能拿着小孩子体型的大小姐的胸罩进行妄想，甚至还有脸红心跳的感觉。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1.执事与没睡醒的学生会长
阳台遭受到姬乃的魔法攻击变得惨不忍睹的第二天。

早上六点半。

今天是五月六日。

也就是说，到昨天为止都是黄金周期间，同时在这之前我们的学校——市立明原高校也陷入了临时休校状态。

因为那个事件，校舍被破坏的乱七八糟。

也因为那个事件，我成为了姬乃的执事。

说实话，我几乎想不起当时发生的事了。

那时……为了救姬乃出来，自己大声喊出的话浮现于脑海中，简直让人害羞到想死啊。

感觉第一次将胸罩拿在手中时的羞耻感根本不算啥！

如果以那时的对话录下音的音源要在世间传播开来要挟我的话，我应该什么要求都会听吧。

所以说……要让我再想起当时的事就请饶了我吧。

总之因为各种各样的事，我成为了那家伙的执事，只是这样罢了。

嘛，所谓的魔法使的执事和一般的执事不一样就是了，不能混为一谈。

而我今天也穿上了执事服，走出自己的房间。

不，通过我先前的话也能明白。

从今天开始学校再次开放了。

所以作为学生的我应该穿学生制服而不是执事服。

但是，这是没办法的。

不知为何，我的制服在不知何时被处理掉了，取而代之的是我的衣柜里塞满了执事服。

姬乃大小姐曰，

“你既然是执事，为了不能失去作为执事的自觉性，就要常常穿着执事服”

这么说的。

这是哪门子的个人COSPLAY大会啊。

……总之我，为了开始这一天的第一件执事工作，下到了一楼。

首先是叫姬乃起床。

这个大小姐好像说过“闹钟是非人道的产物”这样的一句话，所以每天早上都要我来叫醒她。

每天早上被人温柔地叫醒是最棒的，虽然这么说，但实际上每天早上都是被我摇醒的。

嘛，虽然我认为自然醒才是最好的……。

感觉自己越来越朝着执事职业发展了。但我可不会感到开心呢。（吐槽：这里原文用的是傲娇体= =）

“喂，姬乃。早上了哦。今天开始要去学校啦”

“……啊呼”

回应我呼喊声的，是大小姐刚起床时没睡醒的声音。

花哨地乱蓬蓬的金发底下，睡眼惺忪的眼睛眨巴眨巴着。

“早饭很快就做好了。赶快换衣服吧”

“……哈的”

这家伙好像也开始习惯了啊。

最初，还能目击到这家伙只穿着一条胖次的姿态，但现在已经不会出现那种混乱场景了。

“…………”

……不，不要啊！那时的光景不要再在脑海里浮现了！

好了，赶快去做早饭吧！

当我在厨房里做早饭的时候，

“早上好……”

三个同居者的其中一人，小珊发出没睡醒的声音，出现在餐厅中。

鹫冢小珊。

她是姬乃她们的魔法老师。拥有可以进入世界前五强的能力，被称为贤者的天才。

因为她是女性，所以一般都会认为他是妖艳的美女是吧？

我在和她相见之前也是这么期待的。

但是，她实际上是个幼女。

确实以魔法相关来说是个天才，她的实力我也亲眼目睹了不知多少次了。

说话语气也有点奇妙的成人感。

顺带一提，户籍上的年龄是二十四岁。

要不然，她也不可能在我们学校的担任护理教学了。

但是，从外貌年龄上，怎么看都是十岁左右。

个子比姬乃更矮，体型也像小孩一样。亮丽的茶色短发扎着短双马尾发型，穿着背带裤感觉更像小孩了。

往常她都会在外面套件大号的白大褂，但是现在好像没穿。

话说，除了背带裤外什么也没穿啊。

这就是所谓的裸体背带裤吗！

……就算幼女穿成这样，我也完全不会感到高兴就是了。

“我说你啊，为什么穿成这样……”

“这样不好吗……我等会，就要去洗澡，所以……”

“不要在这里脱啊！洗碗池可不是浴缸啊！”

我慌忙阻止脱完背带裤后，要爬上洗碗池的幼女。

“不要阻拦我，少年。我要洗个澡，把身上洒到的壁虎鲜血给洗掉”

“你到底在地下做什么啊！？”

一边想着难怪她的脸上这么脏……唔。

仔细看过去，她的发型让人感觉很孩子气，但眼神却和熊一样。和看上去如同十岁小孩的眼睛完全不相符。

“不没什么”，说着小珊便以认真的语气说道。

“因为想到了能够组合出新的魔术回路。然后由于各种各样的发展，搞得我有三天都忘记睡觉了”

“你啊……”

我呆然的发出声音。

顺带一提小珊的房间在地下，好像可以通过走廊上的门进入。原本走廊上是没有这道门的，但不知是在何时随便建造的。

是什么样的房间呢，其实我也没进去看过。

说实话，因为太害怕了所以没进去看。说不定里面有人造人呢……。

“呼，我感觉我已经清醒了。”

小珊这么说道。

确实，她的眼睛终于睁开了。

“我要去洗澡。然后再来吃饭，最后补一觉”

“喂，学校呢。从今天开始又要上课了哦”

“今天我要休息。已经拜托人代理了”

轻描淡写地说完，小珊就慌慌忙忙地向浴室走去。

我作为执事的早晨大体上就是这种感觉。

要叫姬乃起床，有时还要阻止没睡醒的小珊的奇怪言行，在这之后就是做早饭。

把该做的事做完之后，大家就会在餐厅集合。

——但话说回来，今天人好像没来齐。

“咦，朱音人呢？”

换上制服从房间里出来的姬乃说道。

洗完澡回来的小珊也歪着头，

“好稀奇啊，朱音居然会睡过头”

确实呢。

那个学生会长一直以来，都是自己起来然后入席位吃早饭的。

有时也会起得比我早，然后在席位上喝着咖啡。

“——昨天也回来的有点晚啊。我去叫她起床吧”

我先吃完早饭，留下这段话后便从席位上站起身。

“哼，别管她不就行了。让她偶尔也迟到一下吧，那个奶牛女”

姬乃一边吸着目玉烧的蛋黄，一边犯着毒舌。

我苦笑着走出了餐厅。

姬乃和朱音的关系并不好，到现在也已经是默认的了。

一边随声附和着，一边向朱音房间走去。

嘛，虽然关系并不好，但本质上并非相互憎恨着，在我看来感觉就像是很容易吵架的姐妹。

鹰宫朱音。

姬乃的堂姐妹，明原高校出了名的学生会长。

受到绝大多数的学生的支持，在一年级时就当上了学生会长。在教师眼中也是个充满才干的学生会长，今年升上二年级后同时获得了连任。

上个月才入学的我，并没有实际看出她的才干，但时常能听到她很厉害的传闻。

她所属的学生会，好像还申请负责了校舍改建时，会伴随发生的杂事中的一部分。

把这种差事拜托给朱音的老师们让我感觉很厉害，但欣然接受的朱音会长也很厉害就是了。

如果是我在那种场合下肯定会选择辞职了。

当然原本我就没有想过当什么学生会长就是了。

总之先不管这些，朱音她，就算是在黄金周，也会每天前往学校工作到很晚。

睡过头了也是没办法的。

“喂，会长？起来了吗？”

姬乃房间的旁边。原本是我父亲的书房的房间门，响起了我的敲门声。

但是，并没有反应。

我缓缓地打开门。

和刚才叫醒姬乃时不同，我需要足够的警戒。

至于为什么呢？

因为她可能会突然抱过来。

并不是什么自我意识过剩的话。朱音真的有可能做出这种事来。

姑且先让我解释一下，并不是什么朱音会长已经被我迷得神魂颠倒什么的。

会长的目标，就是我所拥有的“魔力”。

我和普通人相比魔力量要多得多。

原本我成为姬乃的执事，也是因为这个契机。

魔法使的执事(バトラー)和一般的执事不同。

魔法使的执事，就是为魔法使使用魔法时，提供必要的魔力的供给源。

然后，姬乃和朱音都是魔法使。

之后的事就能想明白了吧？

朱音会长也同样，想让我当她的执事。

魔法使想要让其他人当他的执事，就需要结下魔法契约(テスタメント)。

而且那是要两个人一同完成的阶段。

首先是临时契约。

魔法使所持有的魔法纹，就是如同魔法阵一样的东西，然后在作为执事的人类体内进行“转写”功能。

而我的身上，有两处刻印。

右手掌上，是姬乃的黄色魔法纹。

左臂上，则是朱音的红色魔法纹。

两处魔法纹在平时都看不到。

而第二阶段，就是本契约。

魔法使和执事（临时）将互相的魔法纹重合时，并交织上契约的话语。

就可以结下正式的魔法契约。

我已经和姬乃结下本契约了。

而和朱音结下的是临时契约。

而……朱音想要逼迫我结下本契约。

因此她就时常想要保住我。

并不是什么美人计之类的东西——不，或许的确如此。

我说过了，在结下本契约之时，需要将两人的魔法纹重合。

朱音在我的身上转写的魔法纹，位置是我的手臂上。

而相对的朱音身上的魔法纹——是在朱音的胸部谷间上。

所以那个，朱音想要重合魔法纹，就要把我的手臂像那样，用华丽的巨乳夹住（吐槽：我莫名地想歪了，面壁去）。

巨乳。

是的，巨乳。

鹰宫朱音，有着让人难以想象和姬乃是同一个血缘出生的，完美比例的身材。

无论怎么看都很厉害啊。

“喂会长——咕……”

这时，我不由得在呼喊时咽了口气。

朱音会长并没有埋伏着我。

朱音的房间。

在和姬乃的房间相比更具有办公气息的漂亮房间的床上。

少女静静地沉睡着。

纯白色的床单上，铺散着如同狮子的毛发般美丽的红发。

微张的嘴唇以及因为轻微鼾声而微动的鼻梁，长长的睫毛看上去不像是日本人，更像是海外的女演员。看上去更具有好莱坞电影里迷人场景的气氛。

不只是脸。

淡粉色的睡袍，以及黑色内衣包裹着的模特儿般的身材。

除了没有那套短裤，已经瞬间跳跃到如同怪盗三世里的演员般的等级了。

柔软的臀部。以及毫无赘肉的大腿。

平缓起伏的小肚上，有着形状美丽的肚脐。

还有那对如同山峰般耸立的巨乳！巨乳！

因为这是很重要的事所以我一定要声明两次！

因为是一对的所以我要声明两次！

如果把左右分开来描述是不是对乳神大人来说很失礼啊！？（吐槽：男主泥垢了，作者泥垢了）

是的，真的是神明啊。

不由得在地板上磕头膜拜起来了。

多么完美的欧派啊！欧派啊！

那么，我再说一遍我最喜欢巨乳啦。最喜欢啦。

至于我为什么喜欢巨乳就说来话长了。

在中学时成长为一个男孩子时就不禁被她所吸引了……。

所以，能被朱音会长强迫结下本契约我感到很高兴——不行，果然还是太危险了。

或许就这样结下本契约也没什么不好的。

既然我喜欢巨乳，那就成为巨乳学生会长的执事吧。

但是，问题是她的父亲。

鹰宫家的当主，鹰宫清十郎。

他可是，为了把当主的位置握入手中，不仅把作为侄女的姬乃赶到分家去，甚至还强迫作为女儿的朱音来袭击我的人物啊。

朱音就是，接受了他的命令才想让我当她的执事的。

也就是说，我和朱音会长结下契约的话，一定会赢来巨乳天堂啦。当然不可能。

那个，既然是个会为了达到目的而不择手段的人物，那么一定会肆意利用魔力供给源的。

会警戒她是理所当然的吧？

……嘛但是，现在不用担心朱音会来胁迫我什么的。

毕竟会长现在还是睡觉呢。

说起来我好像是第一次看见朱音会长的睡颜呐。

虽然在之前的事件中也看到过，不过那不是睡着了，而是昏倒了。

好像没有现在睡着的样子那么沉稳。

与其说是沉稳，不如说是优雅吧。

感觉就好像女王大人的睡姿啊。

好想不叫醒她，就这样眺望着她……我在想什么啊。

“…………”

不，我可没有紧盯着因为呼吸而上下起伏胸部大人哦？

如果一直这样就没完没了了。

我为了叫醒朱音而走向床边。

“朱音，再不起来就要迟到了哇啊！”

突然脚底滑了一下。

好想是踩到垂到地板上的被子了。

而同时，朱音就好像瞄准了这个时机般翻了个身。

拜被子被往上拉所赐，我的脚底终于失去平衡了。

感觉好像以前也发生过这种事啊！

然后结果和当初相同。

我倒在了床上。

反射性地伸出的双手，抓在了朱音会长的双峰上。

为什么会变成这样啊。难道我的手和朱音会长的胸部是前世恋人吗？

而且，

“……——啊拉，志津二君”

不知何时，朱音会长已经睁开双眼看着这里。

“呵呵，真是的，一大早就这么大胆呐”

“唔，不，不是的！这是事故啊！”

我慌忙把手移开。

但刚爬起身，又一次被脚底的被子给滑倒了。

失去平衡之后，恰好跳到了床上。

也就是说，我恰好伏在了朱音身上。

“……不，那个，这是，怎么说呢……抱歉”

“呵呵呵，明明不用道歉的”

露出艳丽微笑的朱音。

用手臂环抱着我的头。

我的身体被牵引了过去。

理性！我的理性要消失了！

……虽然很危险但理性还是把持住了。

好奇怪。

以前，我在相同情况下碰到会长的胸部时，这个人——意外地发出了害羞的声音，脸也变得很红。

朱音会长强迫自己做出那些色气的事情，但途中又因为那些意外状况而变得害羞起来。

这种反差萌，才是最为难得的魅力啊！

嘛，总之。

所以说，现在的会长那充满余裕的态度太奇怪了。

“——会长”

“呵呵，怎么了？”

“你先前是……故意转过来的吧”

“阿拉阿拉，漏馅了吗”

果然是这样啊。

最近，她因为学生会的工作而显得很忙，没有来劝诱我结下本契约，我有些大意了啊。

刚反应过来，朱音会长已经若无其事地，把我的手臂移向自己的胸部谷间。

还差一点，魔法纹就要重合了。

“——怎么样都无所谓啦”

“唔……”

湿润而摇曳的瞳孔，再次袭向我的理性。

噗呢，她把胸罩前挂扣稍微拉开了点。

解除拘束的一对胸部大人，产生好似能听到哒呦一声的剧烈摇晃。

糟糟糟糟糕啦！勉强挂住的胸罩，虽然刚好挡住了重点部位，但还是处在不知何时就要落下来的危险状态。

而且会长还把胸部靠过来，用肌肤颜色的人间至宝夹住了我的手臂（吐槽：男主你的小广站起来了吗= =）。

这是何等的柔软啊！感觉都要融化了啊！

确实如同朱音所说的。

怎么样的无所谓。既然是这样的心情，故意的也好，偶然的也好……。

“呐……怎么样，志津二君。和我结下契约吧？”

契约……或许就这样结下也不错啊。

因为这可是如此美丽的巨乳啊？

感觉现在的心情如此的幸福。就算稍微被危险人物利用一下也没关系吧？

说不定，朱音的父亲大人，试着见一面也许意外是个好人呢。

“……唔”

反应过来，我已经不由得点头了。

问题等以后再说吧，我开始失去理智地思考了。

只是，这个时候，大脑已经真的开始麻痹了。

这种触感！才是最棒的啊！

“………………？”

但是，这种大脑发热的状态，意外地很快就镇定下来了。

朱音却没有发动一直以来想要实行的行动。

稍微动一下，两人重合的魔法纹。

但是，实际上魔法纹并没有合并。

“会长？”

“…………”

“不结，契约吗？”

我不由得地讯问到。

因为，感觉她现在的表情有些不安。

不知怎的。我现在，是不是该对这场杀必死感到后悔呢？

“欸，嗯。是啊……”

但是，她很快收起了复杂的表情。

朱音再次露出魅惑的笑容。

“结下，契约——”

“你这个奶牛女啊啊！”

巨大的喊叫声，甚至掩盖住了豪迈的开门声。

声音的主人，当然是姬乃啦。

确实我去叫朱音起床却一直没回来，怎么想都很可疑吧。

只见，面前站着一个金色波浪卷发如同猫的毛一般倒立着的，发怒的大小姐。

我慌忙从床上爬起身来。

朱音也立起身来，

“嗤，真是遗憾”

一边刻意喃喃地说着，一边扣上胸罩扣子。我也感觉好可惜啊……。

姬乃瞪着朱音，

“你一大早就在做什么？早上起来的时候时常会发情吗？”

“才不是我呢。我睡觉时的姿态被志津二君看到后，他就不能自制了。我的睡姿是不是和姬乃不同很有魅力啊？”

欸。对话的矛头指向我了。

姬乃叽地，瞪着我不放。

我激烈地摇着头。不……我并没有什么不能自制的，感觉我摇头也不对啊！

姬乃轻轻地叹了口气，再次看向朱音。

好像能感觉到“等会再找你算账”这样的气息，是我的错觉吧？

“哈。看着你那如此不知廉耻的模样。感觉色情也变得如此简单了啊”

“是啊。如果是你穿的话，也只会更加衬托出你的儿童体型吧”

“是……这怎么可能啊！”

……开始了，姐妹喧哗。

这样会很糟的。

如果只是一般的吵架，并没有什么问题。感觉让她们随便怎么吵都没关系。

但是这两个人吵架的场合——。

“——既然你这么喜欢裸露，我就把你身上的布全部吹飞掉！”姬乃说道。

“你身上的制服，那么小一件是不是订做的？如果烧掉了的话就没有替换的虽然有点可惜——但也是没办法的呐”朱音说道。

“啊真是的！两个人都住手啊！”

我慌忙闯入分开两人。

开什么玩笑啊。

两人都伸出右手，气势十足地准备放魔法了。

姬乃是水和风两种魔法。

朱音是火炎魔法。

两个人都是，擅长攻击系魔法的特殊技术人员——被称为退魔师的魔法使。

这样的两个人居然要在这里对战。

绝对不能让她们把家破坏掉。

而且我最困扰这两人的姐妹喧哗的回合延长后，就会直接进入魔法对决。

防患于未然，这也是作为执事的我的工作一环。

……怎么想都觉得，这哪是执事啊。

“好了，冷静下来姬乃。会长也是。赶快换好衣服去吃早饭”

就这样，好不容易把两人劝解开后，我回到了餐厅内。

餐厅内，小珊已经趴在桌子上睡着了。我就想这家伙怎么先前没出现……。

没办法了，我只好把她抱到客厅的沙发上给她盖上毛毯。

感觉现在的样子不像是执事反而像是父亲了吧……？

但是……。

虽然因为姬乃的乱入而糊弄过去了。

先前朱音那奇怪的态度到底是怎么回事？

虽然很在意，但因为早上太忙了，所以没有深究。

如果当时更注意一点的话，在这之后发生的骚动的结果，或许就会不一样了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2.执事与穿着泳装的学生会长
还以为先前已经结束了整个一天的骚动，但到头来才刚刚开始呐。

就这样，我和姬乃，朱音一起走向学校。

一如既往地受到周围的学生热烈的注目礼。

当然并不是因为我穿着执事服。

不过，或许也有几成原因在里面。

但是，比起这个当然就是姬乃和朱音的吸引力啊。

毕竟她们可是名家中的名家，鹰宫家的大小姐。

而其中一人还是校内无人不知的学生会长。

更何况，她们还有着生来就是为了吸引人眼球的容姿。

这样的两人在一起行走着。没受到注目礼就奇怪了。

……嗯，果然和我的服装无关呐。

但是，两位大小姐都显得很平和。

沐浴着众人的视线，听闻着流言细语，一边感受着不知何处吹拂起的微风，一边走在通往学校的路上。

话说回来，我也已经习惯了这个注目礼了。

果然好厉害啊。

而朱音会长用手遮住口，打着呵欠。

——欸，打呵欠？

“好少见呐，会长。睡眠不足吗？”

“嗯。最近有点忙”

对于我的询问，朱音这么回答道。

“果然是因为那个吧。校舍的改建，还有各种各样的杂务吧”

“是的。特别是，被委任了部室的二次配置……哈”

说完，朱音又打了个小小的呵欠。就连打呵欠的动作也很优雅啊。

要确保社团活动的部费获得以及条件优良的部室，这些问题也不好解决呐。

嘛，最终还是必须要教师方来检查，但是能够被委任这种工作确实很厉害啊。

朱音苦笑着。

“各种社团活动，都在拼死主张着为自己的社团获得优良待遇而起了争执。昨天终于把全部的配置都解决了。今天也是，要把那些相关的申请书和之类的像山一样的事务处理完才行”

“还真是辛苦啊”

我事不关己地说道。

事实上，我也没有能力去帮忙解决任何问题吧。

要说我能做到的事，就只有给劳累的朱音会长揉肩膀了。

虽然并没有拜托过我，但我可是随时都准备着去揉哦。

……我可没有想着到时乘乱揉会长的胸部哦！

“对了”

在我想着一些无聊的事情时，朱音好像想到什么似的大声说道。

“志津二君，要不今天帮我做一天学生会的工作吧”

“欸？”

“并不是什么困难的工作哟。只是给文件分类啊，打印啊。之类的简单的工作就行了”

“嘛……如果只是那样的话，那倒没什么”

我很轻快地答应了。

“在说什么啊，笨蛋奶牛”

姬乃从旁边插嘴道。

随带一提，因为声音说的很小，所以周围的人都没有听见。

姬乃在学校里，怎么说呢，就是扮演着一个贤淑的大小姐啦。

这的确很让人吃惊呢。感觉就像是人格替换一般。

“为什么要让志津二帮你做学生会的工作啊。这个家伙可是我的执事呀”

“啊拉，他也是我的执事哟”

“你的情况只是临时的，临时”

虽然怎样都无所谓，但这两个人好像一直在说“是我的执事”啊。

我虽然明白并不是在说的我的名字，但是还是感觉挺心动的。（注：日语中志津二和执事发音相同）

“但是啊，姬乃。这对你来说也不是什么坏事哦。”

朱音故弄玄虚地说道。

“什么意思啊？”

“只要志津二君帮我做工作的话，就可以消除我的睡眠不足。这样一来，就不会发生像今天早上那样的，我睡过头之后，志津二君来叫我起床的状况了。还是说你觉得那样也无所谓啦？”

……怎么感觉这理由好不自然啊。

对于朱音来说，睡过头之后我来她的房间这种状况不是更好吗？

刚才好像也差点就和我结下本契约了。

但为什么现在又特地放弃了这种机会呢？

但是姬乃说道，

“……是啊。笨蛋奶牛对执事使用美人计的机会，还是越少越好呐”

她一边说着一边点头。

喂喂，不要这么简单就被骗了啊？

虽然这么想着，但我也不敢指出来。

我不可能去特意撒下让她们两人吵架的祸种吧。

当然，我才不是非常想去帮朱音会长做工作哦？（吐槽：男主你的傲娇体够了= =）

顺带一提，在学校里我也必须做着执事这种职业该做的事。

因为我和姬乃同是一年级四班的同学，所以只要姬乃说自动铅笔芯用完了我就必须跑到贩卖部去买，只要姬乃说口渴了我就必须跑到自动贩卖机那去买，像这样的各种各样的事。喂，也太会差遣人了吧……。

虽然我也想过，这样一来穿不穿执事服也无所谓了吧，但姬乃曰，

“你必须要时常保持执事的自觉哦”

我确实时常有着这种自觉啊。

到现在已经有两次出现这种情景，当我从走廊上回到教室时，教室内传来了“喂塞巴斯钦，来给我倒杯红茶”这句话。工藤和喜国你们两个家伙，也适应的太好了吧，最初可是完全装作路人不认识我啊……。

话说朱音会长，今天一整天也没来过我们班啊。

虽然在休校以前，可是为了劝诱我而时常出现。

现在就连休息时间，也忙着学生会的工作吗。

因此到了放学后。

“那么。我就过去了”

“嗯。那我先回去了”

我和姬乃这么说完就道别了。

……怎么感觉莫名的平淡啊。

不，我可不是感到寂寞了什么的。

我还想着姬乃会用“可不要中了美人计而结下了契约哦，你个工口执事”之类的话当钉子来刺我呢。

早上也是如此简单就被说服了。

……嘛，只要不吵架就行了。

虽然很在意，但我还是向着学生会室走去。

改建之后的校舍显得越发的美丽了。

原先的结构感觉就像破布一样。

这么想着，突然觉得改建的事交给学生来做其实也不坏啊。

嘛，虽说拜此所赐朱音会长也增加了很多多余的工作。

说起来，小珊还没有住进新建的保健室吗。……看来她是要在仙堂家定居了啊。

好像她也很中意那个地下研究室啊。

……虽然时常会被危险实验的躁动声给吵醒就是了。

想着这样那样的事我来到了学生会室前。

“打扰了”

敲完门后我走进了会室内。

感觉是一间有教室一半大小的，纵向比横向长的房间。

只是，因为柜子和桌子，以及摆放着各种各样的东西，感觉显得有些狭小。

然后最里面就是摆放着印有“学生会长”的铭牌的办公桌。

朱音会长就坐在那里。

露出一反常态的认真表情，朝向着笔记本电脑不知在输入什么。

有如超优秀的职场女性一般，散发出能干的女上司氛围。

“欢迎进来，志津二君。稍微等一下啊”

察觉到进入房间的我之后，朱音会长露出笑容从座位上站了起来。

“不，没什么……那个，现在会长一个人在这里吗？”

“嗯。大家都因为各种各样的工作出去办事了”

“这样啊。真的很忙碌啊”

“志津二君也和大家一样，分配了工作哦”

“……唔”

不知何时朱音会长站在我的眼前，身体微微前倾窥视着我的表情。

胸前的扣子开着，都可以看到衬衫内隐约的肌肤色的柔软胸部了！

我慌忙移开视线。

不行不行，可不能上她的当啊。

“这，这样啊？那么拜托我做的工作是？”

“嗯。就是这些”

朱音好像并没有注意到我的反应，向我讲解了办公的相关事项。

这个人还真是做出性感姿势就跟呼吸一样正常啊，用来对眼睛的保养还——不对，太令人困扰了。

然后，在我座位前办公桌上，堆积着大量的资料和文件。

朱音开始指示我处理这些文件。

“首先这些是按照日期来分类的——然后这些重要文件必须打印——这是数据输入的——”

虽然讲解了很多，但都是些简单的作业。这样一来就算是我也能完成。

“——就是这样。能行吗？”

“嗯。如果不明白的话我会询问你的”

说着我点了点头，开始了作业。

像这样默默地进行作业时，我才反应过来。

密室里只有两个人也就是说，不是会很容易发生工口行为吗！

Galgame里的场景和恋爱喜剧里的那种展开，全都是骗人的吗！

啊，真是太让人失望了。

——还有一件事，虽然相比之下重要性低得多，但我还是明白了。

作为学生会长的，鹰宫朱音。

她真的是非常优秀的人。

虽说是两人独处的密室，但实际上先前就数次有学生会的成员进出了。

针对各种各样的询问之后，朱音会长很快做出了令人信赖的指示。

会长同时还适时下达了恰当的判断。

如同没有任何迷茫的振臂挥击。

还真是即断即决啊。感觉就像是见识到了“有能力的指导者”的好榜样。

而且，朱音以外的成员都是三年级学生——也就是前辈们。

在听从朱音的指示时完全没有露出嫌恶的表情。

相当的信任会长啊。（吐槽：好吧，上一卷我完全没有感觉出朱音这个妹子到底有多能干= =）

一个小时过后。

“好了。这就是最后一部分了”

我把整理完的文件拿到朱音的办公桌上。

朱音从显示器上移开视线抬起头，嗯，说着伸出手接下了文件。

“非常感谢你的帮助呐”

“不不，这点工作算不上什么”

我说的并非是客套话。

实际上，这种工作量还是刚刚好的。既没有出现过于着急而勉强自己，也没有因为单调无聊降低集中力而暂停工作。当然途中我还是伸了伸懒腰，上过厕所就是了。

难道说我有适合做学生会成员的倾向？

……这大概也不可能吧。

“会长——难道说”

“嗯？怎么了？”

“你给我的工作量是不是计算好的？”

“啊拉啊拉，难道说你其实更希望我推给你山一般的工作量？”

虽然不知道朱音为何要开玩笑，但听她的回答好像是YES的意思。

果然是这样啊。

平常在观察了我作为执事的工作后，还是考虑到了我工作量的极限程度。

像这样合理的业务分配，其他的学生会成员的工作也能更加得心应手。从前辈和她的对话中就能看出。

然后，朱音会长她自己也做着相比其他成员更多的工作量。

因为这个人，在这一个小时里，视线一次也没有离开显示屏，以令人赞叹的速度敲击着键盘。处理速度和集中力也太过惊人了。

“……太令人意外了”

“什么事吗”

对于我不由得说出声的自言自语，朱音认真地询问道。

我苦笑着说，

“不——原先我还以为，你一定会把工作都丢给其他的成员，然后自己一个人玩去了。而没想到真正的学生会长原来是这样啊”

“阿拉阿拉，你这样说很失礼呐”

“抱歉……”

不，原先我也没这么想的吧？在第一次知道朱音会长的事后就认为她是个很厉害的人了。

但是，在见识到她对我和姬乃的态度……就这样了。

不知不觉，开始产生了利用色气和花言巧语，差遣着周围人的女王大人，这样的幻想。

“这样的话学生会成员就不会跟随我了”

朱音说道。

“组织的正常运作是最重要的，同时也要把自己包含在成员之内的能力作客观的把握，然后做出谁也不会迷惑的判断。这几点我是非常清楚的”

好厉害啊。不愧是名家·鹰宫家的大小姐。

“感觉都不像是高中生了”

我一边佩服着，这么说道。

“……是呐”

对于我这句话，朱音简单地回答道。

不知为何回荡着一种困惑感。

“……？”

“……？”

我望向朱音那。

但是少女她，依然是往常一样的表情。

……是我的错觉吗？

“那么，”

就好像是看准了她站起来的时机一般。

手机的收信铃声响了。

但并不是我的。

只见，朱音从迷你裙的口袋内取出了手机。

看了看屏幕画面后，她说道。

“抱歉。先稍等一下”

“啊，啊啊……”

从点了点头的我旁边通过，朱音小跑着走向走廊。

……是谁发来的呢。

当然，我也不想干涉个人隐私，但还是有些在意。

不知为何，今天的朱音会长，表情莫名的不安。

“…………”

我忍住了想要到门旁偷听的冲动。毕竟那样做也不太好吧。不不，但是……。

为什么会这么迷茫呢，

“但是……父亲大人……”

听到了这句话。

声音大到我不用竖起耳朵仔细听就能听清楚了。

看来，通话对象就是她的父亲——鹰宫清十郎。

他们好像在争执着什么。在这之后，朱音的声音也不知为何听起来有种未尝听到过的焦急感。

而且……朱音在接到父亲电话后那种不得不去接电话的表情，看起来有些悲伤。

不，我原本还想着会出现“哎呀接到父亲打来的电话好开心啊”像这样紧张着。然后心里却想着好麻烦啊……。

但是，实际上好像并不是如此……。

在我这么想着的时候，朱音从走廊上回来了。

打开门后走进学生会室的少女，果然浮现出了我从未见她有过的表情。

我用好似什么事情也不知道的声音说道，

“……欢，欢迎回来。出什么事了吗？”

“啊——抱歉。让你久等了。只是副会长那里，稍微有些事情要确认罢了”

好似在我说话后才想起我在这里一般，朱音的脸上重新浮现出了笑容。

然后若无其事的，说谎了。

到底怎么回事？是很严重的话题吗。

但是，我也不想“刚才不是你的父亲打来的电话吗？”那么讯问她。

我也不想对别人的事太过逼问。

我为了转变话题，

“——那么，先前你好像还有话要说吧？”

“嗯，是的是的。是很重要的事哦”

朱音点了点头，

“最后还有一件工作要你做。过来这里”

少女说着这些话的同时，也再一次回到了往常一样的，妖媚的学生会长大人。

那么，事先说明一下现在我所在的地方，是游泳池。

这个地方好像并没有受到那个事件的破坏，所以和以前一样没有改建。

我伫立在相比改建后的校舍，显得有些老旧的游泳池畔，等待着朱音会长回来。

她在来到泳池边后就说“我要去准备一下”然后不知道到哪去了。

怎么了，还要做清理么。

但是怎么看都觉得这游泳池都很漂亮啊。

只是——漂浮着一些漆黑的奇怪物体。

看上去，就像是染成黑色的藻球。

无数的黑色物体在空中飞舞着。

当然这种像藻球一样的东西也谈不上可爱。

这种东西被称为，

魔物。

空气中充满了魔力。

而魔力和人的负面思想产生反应之后的沉淀就是魔物。

普通的人类是看不见那种东西，但是，经过训练的魔法使和像我这样拥有的魔力比较多的人就能看见。

是的，我能够看见。

无论是在路边，还是在学校，都能看见这种细小的魔物。

只是，因为从小就能看见，所以已经不大在意了。

“不过……这里的数量是不是太多了点……？”

数量程度已经到了让人不得不怀疑是不是这个游泳池培养出了魔物。

在这之前的校舍崩塌事件中，不是已经把学校内的魔物一扫而家了吗？

当我歪着脖子思考时，

“让你久等了，志津二君”

朱音会长回来了。

“哦。那个，会长，这里的魔物——”

唔哦哦哦哦哦！！！！

我抬起头，在看到朱音的一瞬间，脑内的魔物什么的玩意全部烟消云散了。

那种东西怎样都好啦！

在这个世界上比那玩意重要的东西多到哪去了！

比如说泳装之类的！还有泳装之类的！还是泳装之类的呐！

怎么想这都是理所当然的。

说到游泳池，那就不得不谈到泳装。

如果不那么想就奇怪了。

是的，朱音会长已经换上泳装了。

是学校指定的，

胸前印着“AKIHARA”LOGO的竞赛泳装。

为什么是竞赛泳装啊……我才没有失望啊！

不过，对于朱音会长来说真是合适过头了。

竞赛泳装的设计不仅没有掩盖她身材的凹凸感，反而更为凸显出她的完美身材。

小蛮腰显得更为纤细，胸围的分量完全没有被泳装遮掩。

大到好似要撑开泳装的胸部，就连印着学校名称字母的LOGO都被扭曲了，现在甚至有种要破裂的感觉。

真是让人受不了的破坏力。

不对，真是强大的竞赛游泳选手。

“哼哼，怎么样，很合适吧？”

“嗯，的确，很……”

我只能像个笨蛋一样点着头。

朱音会长一边用手压着胸部，一边向我走来，

“但是……这个是去年买的，所以有些不大合身了。到了夏天后，还得去买个新的”

真的假的！？已经这么大了现在却还在成长中！？

会长压着的两胸相互挤压着，逐渐产生了变形。

这种样子更让人受不了了！

……

这时我突然打了个激灵。

“——那个，会长”

“怎么了？”

“那么，你带我来泳池这里，真的是要让我帮忙做学生会的工作吗？”

“啊拉……”

对于我的问题，朱音眼睛睁得大大的好像感到很意外。

但是也没有做出否定。

看来是被我说中了。

我就觉得有些奇怪。特地向姬乃提出有利于她的理由，然后让我帮忙做学生会工作。

我想我也明白她把我带到这里的目的了。

“——那么，到底打算做什么？”

我警戒地问道。

嘛，这个人除了想和我结下本契约外也没有其他目的了。

当我这么想着的时候，

“魔物退治哟”

朱音会长指着游泳池说道。

有漆黑色藻球成群飞舞的游泳池。

“虽然因为那次骚动，得以把校舍内的魔物一扫而尽，但是这里还残留着魔物”

“但是，这种看上去像藻球一样的东西，应该是无害的吧？”

“你仔细看吧”

“？”

因为她这句话，我便看向泳池。

“……！”

直到现在我才注意到。

不仅有漆黑色藻球成群飞舞着，在游泳池底甚至还有无数漆黑色的触手蠢动着。

这些是相比藻球更为成长一些的魔物。

我在来到这附近后，发现周围的人的心情都显得很沉闷，好像被什么给影响了的样子。而且这种魔物根据场合的不同，甚至还能产生物理性的触碰。

“——为什么会有这种东西？这个泳池是什么时候变成这个样子的？”

魔物是由溺水而死的人的恨意产生的吗？

“游泳池这种地方，不就是会产生无处发泄欲望的宝库吗？在这里面时常会产生负面感情”

“是，是这样啊……”

嗯，现在我的心里，就有无处发泄的欲望在燃烧啊。

在朱音会长朝泳池边移动的时候，我得以看见她身后的姿态。

有一半隐藏在竞赛泳装线条内的臀部，显现出难得一见的魅力。

我内心的魔物也开始蠢蠢欲动变得越来越大了啊！不行必须要抑制它啊！

朱音好像看出了我内心秘密的思想斗争，说道。

“因为数量有点多，只靠我的话稍微有点勉强。所以我想要借用志津二君你的力量”

魔物退治。

这就是，姬乃和朱音被称作退魔师的魔法使的工作。

她们就是得意于以退魔为目的而强化攻击魔法。

顺带一提小珊是炼金术师。好像并不擅长战斗。她本人说是“专职研究”。

朱音虽然说“我要借用志津二君你的力量”，当然我并不是退魔师。也不是魔法使。

我要借出的就和字面上的“力”一样——被称为魔力的力。

“果然和我想的一样”

在我想通了朱音会带我来这里的理由后，响起了另外一个人的说话声。

“真的是不能有一点疏忽大意啊，奶牛女！”

说完这句话的同时，姬乃也出现在了游泳池畔上。

话说，为什么你会在这里啊？

我还没来得及把这个疑问说出口，在看到姬乃的姿态后整个人就凝固住了。

她也穿着泳装。

话说，她穿的泳装既不是朱音的竞赛泳装，也不是市面上贩售的时尚设计泳装。

是死苦水啊。（注：永恒的学校泳装）

而且还是奇妙的怀旧款式——老版本死苦水。

胸前还有写着“鹰宫”的号码布。

难道这是她在小学或中学时的泳装吗。

不过这泳装也微妙的合适。

不过，看上去和性感完全沾不上边。

姬乃的体型，无论是大小还是氛围，都散发出一种违和感。

也就是说姬乃是那种……咕妞咕妞……。

……很难说清楚啊这个。用拟声词来说就是“CYOKON”这样的感觉。这样就能明白了吧？

“那边那个残念执事。你那种残念表情是怎样啊”

“不，不是。没什么问题！”

好危险好危险。差点就表现在脸上了。

话说残念执事是怎样啊。残念的不是我是你的体型……如果又露出那种表情就麻烦了还是不要想多余的事了。

姬乃“姆嗯……”地好似不满的瞪着我，然后视线移向了朱音，

“监视你果然是正确的选择。还没到夏天就穿着泳装了，露出癖开始恶化了吗，你这个红色奶牛”

“啊拉，你不也穿着泳装的吗。还挺合身的啊，那个泳装。好羡慕你到现在还能穿上小学时的衣服啊”

“这是中学时的啊！因为看见你向着泳池走去，所以我就回家去取了。在你诱惑志津二结下本契约前能赶上真是太好了”

为什么非得要特地换上泳装啊……。

难道这大小姐想的是在和朱音争执时不穿同样的衣服不行吗。明明这样显得更不利了。

话说……。

“监视是怎么回事啊。你不是说你回去了吗”

“哼哼”姬乃得意地哼着，

“我不是说了吗。欺骗是魔法使的基本战术哟”

这家伙……。

也就是说。无论是朱音怎样的花言巧语，还是先前我连废话都懒得说了，直到有状况发生时她才会现身吗。

多少也燃起了些对抗意识了吗。

连空隙也没有，姬乃和朱音继续着针锋相对。

“总之！我才是志津二的主人！魔物退治的事情就交给我来做了”

“不不，用不着你上场。因为这个是学生会的工作”

“哼，你有什么阴谋我都明白”

姬乃慢悠悠地在游泳池畔旁走着。

……喂，站在那边缘上的话会掉到泳池里的哦。

“你一定是想在魔物退治时突然陷入危机，然后乘乱和志津二结下本契约是吧？真是像奶牛一样又聪明又狡猾”

又聪明又狡猾的牛是什么玩意啊。

而且朱音怎么可能会想出这种开玩笑般的主意啊——

“…………真没想到居然会被姬乃你看破了”

——真的假的啊！

我看向朱音的表情。

啊，居然还真的露出后悔的样子……。

不过仔细想想，就算是心血来潮的玩笑，这其中同样演技也是最有效的手段。

而这个人，像那种程度的演技还是做得到的。

但出乎意料的是，她还真是这么想的。

姬乃露出好像在说“果然如我所料”的得意表情继续说道，

“你的想法早已被我看穿了——呀！？”

话还没说完就被打断了。

掉下去了。

因为脚底打滑，掉到泳池里去了。

“姬乃！”

我慌忙跑到泳池的边缘上。

泳池里满是魔物。

你这家伙才是突然陷入危机了吧！

仔细一看，姬乃就和溺水的人一样摆动着手脚。

但是因为被漆黑色的像手（触手）一样的魔物缠着，不一会儿身体就很难乱动了。

……话说。

“呀……你这个——不要过来啊”

怎么感觉，泳池里的魔物触手，滑腻腻的，毛手毛脚的，不知为何有种邪恶的感觉。

果然这种因为场所内的欲望而诞生的魔物是存在的……。

“哈喵，放开我！咕……呀啊！？”

姬乃拼命地挣扎着，但魔物还是缓缓地聚集过来。

咻的一下——姬乃的手和脚都被触手给绑住了，为了使她停止活动而拘束住了她。

手被举过头顶，脚和臀部好似为了强调股间一般向上抬起了。

“等……呀,这是怎么回事啊！开什么，玩笑啊！呀哼？！”

脸变得通红的姬乃开始发怒了，但是随后又发出身上的力气被抽掉了一般的悲鸣。

魔物又开始在姬乃的身上摸索起来。

黑色的触手好似鉴赏一般礼貌地，或者说是执拗地在姬乃的身上来回摸着。

到现在为止还没什么问题，但这家伙为了脱下姬乃的泳装而开始了破坏，少女的肌肤不得不大面积地露出。

死苦水就这样被你处理了……。

魔物的想法我不明白也无所谓。

虽然不明白，但现在这种状况也不能放任不管。

“姬乃”

我向泳池那里飞奔着。

“等一下，志津二君”

朱音用手抓住我的肩膀说道。

转过头看，只见她收起了笑容，露出认真的表情。

然后，将右手朝向缠绕着姬乃的魔物。

她的胸口放出赤红色的光芒。

那里出现了一个如同火炎般的纹章。

是的，那就是，朱音的魔法纹。

同时，我的左臂上也浮现出了相同的赤色纹章。

下一瞬间，热量咋手臂上游走着，从魔法纹上好像流出了什么，向着朱音的魔法纹流去。

是魔力。

我的身体内积蓄的魔力，通过魔法纹注入了朱音的体内。

然后，

“燃烧吧！”

随着朱音的一句话。

少女伸出的手掌内，放射出了真红的火炎弹。

连续发射出数十发的火球，全都击中了缠绕着姬乃的魔物，

然后，魔物就好似被超高温蒸发了一般，瞬间消失不见了。

“喂，没事吧？”

我安心地叹了口气，向姬乃喊道。

“欸，嗯”

姬乃说着慌忙从泳池内冲出来。

朱音库库地笑着说道，

“你先前还特意说了陷入危机让志津二君慌张是吧？太好了。还真的挺让人慌张呢”

“罗罗罗啰嗦！先前只是不小心罢了！那种程度，根本算不上什么”

“哼嗯”

朱音的语气听上去完全不相信姬乃的话。

说实话在我眼中她也只是陷入大危机了。各种意义上的大危机。

“你，你这……好吧。那么这些魔物，就交由我来全部抹杀掉”

说出如此骇人的话语后，姬乃做出和先前朱音相同的举动，只是伸出的不是右手，而是左手的的手掌上浮现出有着黄色光芒的魔法纹。

如同皇冠一般的图案，下一瞬间，我的右手掌上也出现了魔法纹，魔力通过魔法纹来传导着。

感受到的热量，就是主人与执事之间紧密联系的证明。

然后，

“吹飞吧！！”

姬乃喊叫的瞬间。

她的手掌中，卷起了风与水。

并不是朱音的火炎弹那样的轻而易举就能放出的魔法。

而是如同发生局部台风一般的。

暴风雨包围了泳池，狂乱地吹打着。

“啊，喂，姬乃。是不是有些太过头了吗……？”

我不由得向姬乃问道。

但是姬乃却说。

“没问题的”

说完，姬乃收回了伸出的手。

暴风雨瞬间漂亮地消失不见了。

最后剩下的，只有浸满了水的泳池。

那些大量的魔物，一只也没有残留下。

姬乃的性格看似急躁，但在使用魔法时却显得十分的冷静。

……那为什么，在和朱音吵架时使用魔法却还是那副急躁的样子啊。

姬乃得意地看向朱音，

“怎么样，奶牛女？魔物退治交给我和志津二来做，你只要专心地在学生会室里做无聊的事务作业就行了”

“嗯，或许是该这样呐——”

相对的朱音却充满余裕地笑着说道，

“感谢你专程来帮忙处理学生会的业务”

“什……才不是那么回事吧”

“辛苦你了。作为礼物，就让我买件新的泳装送给你吧。特兰克斯型的应该比较合适吧”

“那不是男性用的吗！”（注：特兰克斯，男用四角裤）

“所以说，应该比较合适吧”

“你这话是什么意思啊！”

姐妹喧哗又开始了……。

我一定要在两人再次开始魔法对攻之前阻止两人。

“……嗯？”

不经意间，我察觉到。

一瞬间转入视线的校舍上方。

屋顶上，好像站着一个人。

现在距离放学后也过了很长一段时间了。

这个时候在那种地方还有学生就显得太奇怪了。

是老师还是谁吗，这么想着我再一次将视线转向那里，

“？！”

我开始怀疑自己的眼睛了。

是一个女仆。

一个穿着装饰过多的，黑色的女仆装的女孩，视线越过栅栏看向这里。

“怎么了，志津二君？”

察觉到我那奇怪的态度后朱音向我询问道。

“不，那个地方……阿勒？”

我发出疑问地声音。

在我移开视线的一瞬间，屋顶上的人影已经消失不见了。

姬乃感到怪异地问我。

“怎么了。什么都没有啊”

“好奇怪啊……明明先前还看到一个穿着女仆装的女孩站在上面的……”

“幻觉同时也表现出了那个人的品性呐”

不知为何姬乃鼓着脸颊说道。

喂，就算是对朱音恶言相向，也不要对着我用啊……。

“不，原先真的有个女仆在那里”

“哼，你这个恋物癖执事”

“好过分！”

不过，我也不讨厌女仆就是了啊！

结果，我看见的女仆小姐，被姬乃强制理解为幻觉了。

但是。

先不管这被人当做捏他了也好，那个就算不是幻觉也不可能有真的女仆吧。

但是，这时的我完全没有预料到。

那个女孩，会在数日之后袭击我这件事。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3.CATCH YOU,CATCH ME
第二天是星期六不用上课。

所以人就会进入贪睡状态——话虽这么说，但我可不能这么做。

执事是没有休息日的。

在我一个人生活时，就不喜欢一直睡觉睡过中午。

啊，顺带一提我的双亲，都因为公司的工作出差，长期驻在欧洲中。

虽然有时会打电话或发邮件回过来，但也不知道什么时候会回来。

姬乃和朱音还有小珊也是，都取得了在欧洲的父亲的许可住在了这里。

所以，我没有权利赶她们出去。

嘛，到了现在，只要不发生那种危险事态就行了……。

今天我也是，在六点半就起床了。

从衣柜里取出执事服换上，首先是到一楼叫姬乃起床——。

“啊，志津二”

在我刚下楼梯的途中就碰上姬乃了。

已经起来了吗。还真是稀奇啊。

在上学的日子里，只要我不起来她也不会起来的大小姐。

本来还以为她会在休息日里睡上一整天的。

每次起床时像美杜莎一样的头发，也已经梳理好了。

“怎么了？还真是稀奇啊，这么早就起来了”

“唔，嗯——”

姬乃那令人困惑的举止。

不知为何，一边扭扭捏捏地低着头，一边偷偷地瞄着我。

“你，你啊……今天，闲不闲？”

“闲？不……有是有事情啦”

“但，但是，应该没有非要今天做不可的事吧？”

“嗯，嘛，的确是这样没错啦。明天也可以做就是了……”

怎么回事，这个对话的走向。

难道说，也有可能是我想多了……。“一起去约会吧”之类的？

……不不不不，怎么可能啊。这是不可能的。顶多是“为了能更有效率地进行魔力供给所以要特训”之类的话吧。

当我这么想的时候。

姬乃下定决心一般地点点头，

“今天，一起出去吧”

这么说道。

…………欸欸欸欸欸欸欸！？

我是不是听错了。我的听觉神经，又在好好工作吗？

面对已经惊讶到毫无反应的我，姬乃露出感到怪异的表情，

“那个，志津二，你听到了吗？”

“你，你啊，也就是说……”

“？怎么啦”

“也就是说，难道是约会——”

“哈？！”

当我说出这个词语的瞬间，姬乃的眼角吊得老高。

就好像要捕捉猎物的鹰一般的恐怖表情。好可怕好可怕。

“笨笨笨笨蛋！怎么可能啊，你这自我意识过剩执事！为什么我要和你一起去约约，约会啊……”

脸变得通红，然后像这样怒吼着。

喂，不要就这样发脾气行不行啊……。

这种程度的自我意识过剩还只是男子高中生的平均水平啦……是吧？

就算是捡到了某个女生的遗失物也会对那个女生非常在意吧……？

好像是看出了我内心的不满，姬乃卟地鼓起脸颊转过身去，

“——魔，魔物退治哦”

“欸？”

“车站前不是有各种各样的店铺吗——那里，还没有巡逻过。所以可能会有魔物。所以，不去退治不行哟”

“嗯……”

是这样啊。

姬乃的意图我多少明白了。

果然还是很在意昨天朱音带我去退治魔物的事啊。

虽然最终还是姬乃打倒的就是了。

而且还因为朱音在说那句“姬乃帮学生会工作”时的氛围所影响。

所以姬乃还是想以自己为主导来进行魔物退治啊……。

“我明白了”

我点点头。

作为魔法使的执事啊。

在大小姐的工作中不帮忙不行吧。

姬乃的脸还有点红红地说道，

“那，那么，九点的时候在家门前集合吧”

语速超快地说完。

因此，吃完早饭后。

我和姬乃一起走出家门，向着明原站前的商店街走去。

或许有人会想，朱音对于我们一起出门会怎么说，但是今天她也因为学生会的工作去学校了。

小珊还是一如既往地在地下室做研究。

就这样，我们两人一起去车站前了。

……喂，这样果然是约会吧？

因为，明原站前的商店街，对于这附近的学生来说也是不错的约会地点。

既能买东西也有吃东西的地方，还开设了电影院和游泳池。

有时这里的广场还会办活动，稍微想要散步的话这里还有广阔的森林公园。

不如说，这附近除了这里就没有地方可以游玩了。

嘛，我没有和女孩出来玩的经历真是抱歉呐！

其实我认为这像约会的原因还有一个。

“…………”

“怎么了。有什么事吗？”

“啊，不，没什么……”

我慌忙将视线转回前方。

糟了，一直看着姬乃那一方，我自己居然没察觉到。

这也是没办法的。

我还是第一次在外出时看见姬乃穿私服的姿态。

而且她这身衣服还非常合适。

扎好的金发上戴着鸭舌帽。合身的衬衫外，套着轻薄的无袖罩衫。迷你牛仔裤下，是长筒袜。踩出清脆响声的凉鞋，是不是Gladiator牌的凉鞋？

总之，这完全是假小子风格啊。

还真是充满了新鲜感。

平常，她都是大小姐风格的。

特别是在学校里的样子，优雅又贤淑。散发着好似穿着礼服的氛围。

当然那是在学校里的姬乃，她现在的装扮也很合适。

话说，倒是显得更为女孩子气了。

说实话。

真的挺可爱的。

当然，现在的我也穿着休闲服。

吃早饭时姬乃说过，

“今天就不用穿执事服了。被人注目也是很害羞的”

在学校里也被人那么注目着，那样就没问题吗……？

嘛，话说回来，我已经好久没穿过自己想穿的衣服了。

当初买来就是为了外出时穿的，稍微有些高档的PARKER……嘛，我的服装怎么样都无所谓啦。

总之。

男孩和女孩都穿着休闲服，在周末的时候碰面，在约会地点出行。

这个，怎么想都是约会吧！

……但是这又不是约会。

嘛就算和这种无胸大小姐一起约会，我也不会高兴的！

“首先是这里”

我们来到了购物中心。

姬乃最先要去的地方，是服装店。

虽然怎么样都行，但是购物中心里不就是卖衣服的地方吗？

“对时尚没有兴趣的人给我滚出去！”好像会被她这么吼感觉有点悲伤……。

在我想着这些有的没的的时候，姬乃已经来回转了几家洋装店了。

最辛苦的就是我要紧跟在她身后不能掉队了。

话说，为什么要突然停下来拿着两件衣服对比，然后又跑去试穿，试穿完后却又不买。

……等，稍微等一下啊。

“喂，姬乃”

“嗯？怎么了？”

“你啊，从先前就一直在看衣服啊。魔物的事情怎么办，魔物啊”

“欸——啊，啊，那个嘛。魔物也经常出现在贩卖商品的地方哦”

“……是这样吗？”

“嗯。‘好想要新衣服！’当这样的欲望转变成负面感情后，魔力就会沉淀产生魔物——也许吧”

“…………”

这样一来，现在最积极于产生魔物的不就是你么？

我果然还是说不出口。

因为，姬乃那如此开心的样子，感觉是如此的梦幻。

感觉就像是来到游乐园的小孩子一般。

我在小孩子的时候，不是也有这样的感受吗。

……嗯，嘛，无所谓啦。

就算姬乃再怎么任性，像这样好好地放松一下也是很重要的。

我很快就习惯了大小姐的橱窗购物。

仔细一想，这根本不是橱窗购物嘛。

在各家店来回逛之后，我一边追在姬乃的身后，一边提着姬乃买的服装的袋子。

已经拿不动啦！

嘛，不过我在逛的途中，看中了料理器具大卖场一个充满魅力的大锅，虽然很想买，但还是说不出口。

“接下来是这里”

不知不觉，又逛到了游戏中心。

“这里也会有魔物出没哦”

“哈……”

“想在游戏中胜出，想取得最高点数，想要礼品……这样那样的欲望在转变成负面感情后——”

啊，好了好了。

我一边把姬乃的解说（？）左耳进右耳出一边跟在她的身后。

就好像为了不输给店里欢快的BGM般，姬乃也显得十分高兴。

姬乃充满兴趣地这里看看那里看看，但等不及游戏开场就把它跳过了。

我则抱着一大堆东西跟在后面。

最后，姬乃在玩了个起重机游戏得到了一个黑猫布娃娃，因此我手上抱着的东西又追加了一件。

这样那样的事之后。

在上午到处探寻魔物（？）的我们，来到了麦当劳吃中午饭顺便休息一下。

姬乃曰，

“想要吃快餐也是人的欲望……”（吐槽：我语文老师死得早，翻不成古汉语……）

你够了！

你直接说自己想吃不就行了！

姬乃在店员的灿烂笑容下持续着长时间的烦恼而没有点餐，最后才点了份最正统的，汉堡·薯条·可乐套餐。

我则点了份期间限定的照烧鸡堡，炸鸡块和奶昔。

姬乃一直在窥视着柜台后面店员的工作，一会又偏着头望着店员传递载满商品的托盘（大概是在想象着自己拿着托盘的样子吧），发挥着初学者的气场。

因为店里人太多了，所以坐在了外面广场的露天席位。

“啊拉，没有小刀和叉子呢”

“你的常识性槽点也太多了吧……这个是这样吃的哦”

我把自己的汉堡包装撕开，取出照烧鸡堡。

“欸……”

姬乃发出感到很钦佩的声音，学着和我同样的动作吃起汉堡来。

“——！”

一下子眼睛睁得圆圆的，很快吃下第二口，第三口。

看来她很中意啊。

虽然这样是不错啦……。

“……喂，姬乃”

“嗯？怎么了？”

“你啊，番茄酱都……”

吃的满嘴都是啦。

我想自己在小时候第一次吃汉堡时也是这个样子吧。

发现我用手指着她自己的通红问道。嘴后，姬乃慌忙用餐巾纸擦着嘴。

“可……可以了吧？”

脸变得通红问道。

“不，还有哦。右脸颊上”

“欸，这里吗？”

“不对，反了反了。是从你的视角看的右边”

“那边啊。这里吗？”

“不对，再下面一点，靠近嘴巴那里”

……为什么偏偏就没擦到呢。这是在演短剧吗。

因为一直没擦掉，姬乃开始发火了。

“啊——真是的！你来帮我擦哟！你不是执事吗”

喂，真的假的。执事还要做这种事吗？

我显得有些犹豫。周围还有很多人，感觉有些害羞。

但是，姬乃却表现出“快点啊”的意思般把脸颊凑了过来，而那个番茄酱也不能就那样放着不管。

“真拿你没办法……”

我只好放弃抵抗，用餐巾纸擦拭着姬乃的脸颊。

……为什么要露出像脑袋被抚摸着的猫一样的表情啊。等等……我可没有因此心动哦。

“好，好了，擦掉了哦”

我为了不让她察觉到我的动摇如此说道。姬乃为了确认摸着自己的脸颊。

然后，有些害羞地“诶嘿”笑着，用开玩笑般的口吻说道，

“谢谢你，志津二君”

“唔……”

咕哇……怎么回事，这种姬乃从未露出过的笑容。

这是犯规吧。

我感觉自己的脸颊有些发热，慌忙撇开脸。

“——话，话说，为什么你今天的兴致这么高啊？”

“欸，是吗？我感觉和往常一样啊”

虽然姬乃这么回答，但我感觉完全不是这么回事。

现在的姬乃又开朗，和往常相比更为开心。

到底是什么原因。

难道说……虽然觉得这不可能……难道是因为和我一起外出很开心吗？

……所以说我会这么想也是没办法的！男子高中生就是自我意识过剩！

但我也没敢问姬乃，也没法从她那得到承认或否认。

但是，如果真是这样的话，感觉也不坏啦。

执事要做的，就是好好地照顾人嘛。

吃过午饭后。

为了帮助消化，我们漫步在商店街旁，那广阔的森林公园中的散步道上。

姬乃也没有再把魔物退治当借口了，嘛，这也无所谓啦。

我抱着一大堆东西时，黑猫布偶也不知何时，移动到了姬乃的手中。

接下来又有个让人困扰的问题。

就决定是你了，超级沉默时刻！（吐槽：……）

虽说以前也经常在放学后一起回家的路上出现这种状况就是了。

但这次，没有目的地的散步时产生的沉默，气氛的尴尬不是以前能比的。

这也是没办法的吧。

从认识到现在为止才过了一个月，还不知道双方有什么共同话题。

我也不是什么对话达人就是了。

而且，姬乃好像也有点不愉快的样子。

两手就好像要勒住布娃娃的脖子一般，紧紧地环抱着。抑郁地低着头，盯着空无一物的地面一边走着。

到底是怎么了？

先前心情不是很愉快的吗？

“——啊”

姬乃停下脚步，望向天空。

怎么了？当我刚想这么问时，我也停下了脚步。

下雨了。

刚才还是晴空万里的，不知何时天空就已经覆满乌云了，雨滴开始落下，敲打树叶上发出啪嗒啪嗒的声音。

“真糟糕……总之，先往那边走吧”

我指向附近屋檐下的长椅。

姬乃无言地点了点头，我们便走向那里去躲雨。

并排坐在长椅上，望着天空。

“应该，要不了多久就会停了吧。预报本来说不会下雨的”

“是啊……”

“嘛，就算不会停，从这里跑到车站，应该也不会湿透吧”

“是啊……”

“…………”

“…………”

为什么会突然变得这么紧张感啊！？

而且座位的空间上，也有着微妙的距离感，感觉太不妙啦！

只见，姬乃的脸色也比先前更差了，还是说因为下雨后变暗的原因吗。

我下定决心向姬乃问道。

“那个……是不是身体感觉不舒服？”

“欸？不。没有那回事”

姬乃表现出并没有勉强自己的样子说道。

“那为什么，会突然变得那么沉默呢”

“嗯…………”

小声地嘀咕着，姬乃将视线移向了地面。

摸着布娃娃耳朵的样子显得无法平静，

“志津二……”

然后，再次叫出我的名字。

“……怎么了啊”

“你——是不是想和朱音订下契约？”

“欸？”

面对唐突的质问，我不由得发出奇怪的声音。

“怎么啦，突然问这个”

“因为……志津二你，每次和她在一起时，都显得很开心啊。昨天早上，在游泳池那时也是”

“唔……”（吐槽：这段让我想起了happy birthday组合的歌= =）

我没法否定……。

这也是没办法的吧。喜欢巨乳的我，在看到那样内衣姿态和泳装姿态后兴致怎样都会提高的。

但是，不知为何我却说不出口。

在我什么都没有说的时候，

“呐”

“呜哇”

姬乃不知何时缩短了和我之间的距离。

太近了吧！

如同人偶一般白皙又美丽的脸庞在我的视线内一步一步地接近着。

还带有着一股好闻的香气。

姬乃撅着嘴说道。

“我感觉，今天的，志津二……和那时相比完全，完全不一样。一直以来，都感觉你和朱音在一起时显得更开心。所以，我在想你是不是觉得和朱音契约会更好一些……”

“姬乃……”

她一直，都很在意吗。

笨蛋……为什么说不出口啊。

姬乃的话没错。

我每次看到朱音会长的巨乳后就很开心，很兴奋。

没有错，我绝对不会否认我喜欢巨乳。

但是……确实在看到我这样子之后，姬乃会显得有些不安。

对我如果和朱音结下契约，可能会离开自己而感到不安。

姬乃一直都是一个人。比谁都清楚没有“家族”的恐惧感，寂寞感。

“你……难道说，这就是你今天带我出来的原因吗？”

“……唔”

这次姬乃却无言以对。

姬乃再次从我身上移开了视线，脸变得通红，

“是，是这样没错！有什么问题吗魔物退治不过是借口。只是你没注意到罢了”

……不，完全漏馅了吧。

还有，不要使劲拉布娃娃的耳朵啊。都要扯掉了。

我苦笑着，

“那个——确实我和会长在一起感觉很兴奋。但是啊。和你在一起的时候，那个……感觉还是挺开心的”

呜哇，为什么我非要做这种宣言啊。感觉让人莫名的害羞啊。

当然我说的话都是真心的。

就因为是真心的，所以才让人感觉很害羞。

尽管如此，姬乃好不容易才张开口，

“…………骗人”

“才不是骗人呐。在看到选衣服时的你，感觉很有趣，去游戏中心是还是吃饭时感觉和你在一起完全不会腻。而且……”

“而且？”

唉唉，这样一来就豁出去吧。把想到的都说出来。

“而且！你那身衣服，非常合适，很可爱，所以……只是看见你那身打扮，就觉得和你一起出来是非常有价值的！”

“~~~~~~~~~！”

当我说完这些话后，姬乃俯下脸，表情完全被鸭舌帽隐藏了起来。

隐约能从空隙间中看到，脸好像变得非常的红。

“你你你你，你这装模作样的执事！在说什么啊，真是的……”

“装模作样……”

唯独不想被你这家伙说啊！

可恶，感觉我自己的脸也变红了。

就这样，两人都陷入了平静之中，

“？”

这时，我感觉到了一丝违和感。

感觉这个地方的气息发生了改变。

就好像在寒冬季节的房间里突然打开窗户后，那种不自然的寒气流动的感觉。

只见姬乃重新把鸭舌帽戴好，抬起了头。

表情显得非常认真。虽然脸还有点红，但从眼神就能看出她已经进入警戒状态了。

啪嚓啪嚓，响起了树木折断的声音。

怎么了？比我回头看向声源更快的，

“危险！”

姬乃突然向我扑来，两人就这样滚出了原先站着的散步道。

下一瞬间。

“什……”

原先两人所在的屋檐下的长椅，已经随着剧烈响声破坏殆尽了。

放置在一旁的东西，也被冲击吹飞到了这边。

瓢泼大雨不一会就把我的身体打湿了。

但是，我完全没有闲暇去在意这种事。

林子里的树木和长椅都被破坏地乱七八糟了。

怪物出现了。

就好像是制作失败的魔法人偶，崩坏的泥人偶。

头和腹部之间有个巨大的空洞，好似吞噬猎物的大口一般张开着。

然后，颜色是漆黑色的。

如同夜色一般的暗。

“姬乃……这个家伙——”

“嗯——是魔物哦”

果然是这样啊！

我完全没想到真的会有魔物出现。

姬乃也是，露出了倍感意外的表情。

“为什么突然会在这种地方……而且已经成长到这种地步了……”

“啊，喂。怎么办？”

面对发出困惑的声音的姬乃，我问道。

魔物踏过树木和长椅的碎片，向我们靠近着。

流过全身的恶寒，当然不是因为雨的原因。

而且这个家伙，十分的巨大。

两米——不，应该有将近三米。

或许这时逃跑比较好。

当我这么想着的时候，姬乃却说。

“当然是——打倒它呀！”

瞬间作下了如此判断。

和昨天在泳池时相比紧迫感完全不在一个层次。

现在，眼前的魔物比那时的强大太多了。

姬乃，向我伸出了左手。

……嘛，既然这是大小姐的判断，那就没有办法啦。

我伸出右手，和她的手交握在一起。

两人的手掌描绘出了魔法纹。

温暖的感觉，相互交织重叠着。

魔法纹，就是从我这里向姬乃传送魔力的“门”。

只要离得越近，效率就会越高。

也就是说，像这样魔法纹重叠的状态，可以最顺利地将魔力进行供给。

然后姬乃将那部分的魔力，集中构建成为魔法。

“上啊啊啊啊啊！！”

大声喊叫的同时，姬乃伸出右手掌，放出了集合风与水的漩涡一击。

如同光线般细致的攻击搅动着，如同突刺的长枪般贯穿了魔物的身体。漆黑的存在发出悲鸣，身体因为冲击而歪曲着。

然后，下一瞬间，魔物如同破裂的气球般撕裂开来。

撕裂后的碎片，又像溶解于红茶的砂糖般，在空气中消失不见。

水与风组成的枪消失后，只剩下雨滴击打树叶的声音。

就好像，什么事都没有发生一般。

“——没事吧，姬乃？”

我呼吁着一旁气息有些慌乱的姬乃。

“嗯……比起这个，赶快回去吧。再这样下去就要完全淋湿了”

捡起掉在地上的布娃娃后，姬乃说道。

确实，雨到现在都还没停，反而越来越大了。

“是啊——嗯？”

“怎么了？……有什么事吗？”

“没什么。抱歉，稍等一下”

这么告诉姬乃后，我便留下她跑了出去。

我跑到散步道外的树林前，稍微分开树丛后走了进去。

终于发现了利用树荫来隐藏身影的，站在树木后的人影。

原先我还以为自己看错了，看来不是这样。

那个人好像是，

“那个时候的……女仆小姐？”

昨天，在退治了游泳池的魔物之后。

我看见了一个站在屋顶上的，穿着黑色女仆装的女孩。

她又出现在了这里。

“……”

我再次窥视着树木后面的阴影处。

但是，女仆小姐已经不在那里了。

“……咦？”

试着找了下其他树后面。

但是，一个人也没有发现。

怎么回事，难道就如姬乃所说的，我真的看到幻觉了……？

“——嗯？”

在我打算放弃寻找回去的时候，看到了落在树根旁的一个东西。

是照片。

在我捡起它，看清上面的人后，我不禁屏住了呼吸。

“会长……？”

没有错。

虽然看上去比现在的长相更为年幼一些。

无论是那少见的红发，还是那自信满满的金色双瞳，还有那更为醒目的胸部，我没有看错。

这是，鹰宫朱音的照片。

充满西洋风格，像城堡一样的建筑物，以此作为背景，少女浮现出欢乐的笑容。

“…………”

迷之女仆小姐和，朱音会长的照片。

让人感到莫名其妙。

回家之后，试着问一下会长吧。

这么想着，我带上照片，返回姬乃等待的地方。

“抱歉，稍微耽误了些时间——！”

一边这么说着，一边回到在散步道上等待着的姬乃旁时，我感觉自己的心脏都因为眼前的景象而停止了。

在已经如沙土般降下的大雨中。

姬乃倒在了散步道的正中央。

“姬乃！？”

我一边跑向姬乃，一边喊着她的名字。

横卧在地的姬乃，脸朝向着我，以柔弱的表情喃喃道。

“好奇怪……感觉，身体很迟钝……又热……动，不了——像这样，还是第一次……”

听起来非常勉强的声音。

到底是怎么回事？明明是和往常一样正常使用魔法的啊？

我先将倒在地上的少女抱起，心里迟疑着。

以前，我在魔力被使用过度后陷入气绝时。

小珊好像对姬乃和朱音说，不要随意搬动我的身体。

因为魔法的关系而使身体产生的异变，如果不交给专业的人来处理是不行的。（迷之吐槽：让开，让专业的来！）

“可恶……”

我迫不及待地拿出手机，打电话给小珊。

赶快接通啊……。

一边祈祷着，一边听着漫无止境的呼叫音。

雨继续下着。

姬乃的身体，从头上滚落到地上的鸭舌帽和黑猫的布娃娃。

都被瓢泼大雨给淋湿了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4.大小姐的初体验
后来平安和小珊取得了联系。

她很快就赶了过来，对姬乃进行了诊断。

我按照小珊的指示把姬乃运到了车站前，然后乘出租车返回家中。

好不容易买得衣服和黑猫布娃娃都被打湿透了。

而诊断结果是，姬乃她——，

“是感冒了”

仙堂家的姬乃房间内。

把打湿的衣服换成睡衣后，结束诊察的小珊苦笑着说道。

“哈……？”

我不由得发出傻瓜般的声音，看向躺在床上的姬乃。

现在的她睡得很熟。

脸色很红，略显痛苦的喘息声……确实，是感冒的症状。

那么，先前小珊给她喝的是感冒药吗……。

“等一下。先前这家伙，可是说她是第一次出现这种状态啊？”

就因为这样，我以为她的异常状态是因为魔法的原因，感到非常焦急。

“姆……仔细一想，我还从没见过姬乃得感冒啊。这么一说，这还真是她的第一次啊”

“真的假的啊……”

不过，从出生到现在还是第一次出现这种发高烧，身体迟钝，会感觉奇怪也是很正常的啦……。

今天的姬乃，兴致莫名高涨的理由。

难道是因为，发热的原因吗……。

正常来说，人都会感觉到自己得感冒了，但是姬乃因为没有那种经验，所以可能是认为自己“今天的状态有点怪”。

……白痴啊。

吃过午饭后，可能感冒就开始恶化了。

然后在淋了雨后，兴致开始下降了。

也就是说，今天她会显得那么开心的原因，并不是因为和我一起外出啊……。

嘛，我也明白的。

小珊继续说道。

“就算如此，她做了什么会感冒的事吗？”

“……嘛，要说的话只有一个可能性吧”

原因就是昨天在游泳池那发生的事吧，没错。

现在还是五月份。

不只是因为掉到水里，在那种时候本来就不该穿泳装的。身体会着凉也难怪。

而且，今天走了一整天的路，最后还在雨中进行魔物退治。

病情会恶化也是当然的。

搞什么啊……虽然很想这么说，但没能注意到她的状态的我也没有资格说就是了。

本来就感觉姬乃的态度变得很奇怪了，如果当时摸一下她的额头，就能及时发现的。

稍微有点罪恶感了。

我和小珊离开姬乃的房间回到了客厅。

在吧姬乃感冒的事情告诉等待着的朱音后，

“听说出大事了我才回来的，原本还在想到底发生什么事了呢。真是个会给人添麻烦的平胸女啊”

“什么啊。你不是很担心她吗？”

“……得了吧”

朱音说完，便把脸扭向一边。

……好像心情不好吗？又出什么事了啊。

小珊则是开始从白大褂的口袋里取出大福吃了起来。

这个幼女，虽然在印象中经常都在吃点心，最近好像又热衷于日式点心了。

“明日只要让她睡上一天就能痊愈了。不过除此之外最让人在意的，就是那个魔物和，女仆”

小珊一边吃着大福一边……喂，吞下去再说话呀。

在姬乃倒下之前的相关状况，我也一并告诉了她。

也就是说，连同那个女仆小姐，昨天在学校屋顶上看见她的事也一并告诉了小珊。

“——你认为有什么关联吗？”

“是啊……突然出现那么一头如此巨大的魔物也太奇怪了。周围是不是没有其他魔物了？”

“啊。那种黑色藻球，倒是和往常一样”

不过，数量倒是比往常多就是了，和那魔物相似的倒是没看到。

“嗯……那么果然，那个女仆和魔物是有关联的，这么一想你们会被魔物袭击就说得通了”

“这种事有可能吗？”

“嗯——所谓的魔封坛，就是一种能够存储魔力的道具。如果使用方法到位的话，还能封印魔物”

“也就是说那个女仆……”

“或许她的目标就是少年你。用魔物袭击你们，主要目的是为了测试姬乃的战斗力”

“真的假的啊……”

我想起了小珊以前说的话。

在这之前的事件后，我的存在在魔法使中传了开来。

世界上的许多魔法使，都把拥有大量魔力的我当作目标，想要我成为他们的执事。

“而且有些组织，为了确保少年你也开始行动了。吃香的男人还真是辛苦啊？”

“不要开我的玩笑啊……”

如果这样下去主人会越变越多的吧。

“而且……那个女仆小姐既然是某个组织的魔法使的话，她手中会有朱音的照片又是怎么一回事”

“那么——这件事，讯问当事人不是更好吗？”

小珊一边将大幅放入口中，一边看向朱音。

朱音会长——却摇了摇头，

“不知道。那个照片，我记得应该是放在鹰宫家的住宅里，我的相册里的……而至于那个女仆，我就不记得了”

说完轻轻地叹了口气。

果然她有点不开心啊——话说，是不是身体不舒服啊？

“……会长你是不是感冒了？”

“欸？不，没什么”

“是吗……？”

这样的话就好……。

不过感觉往常的朱音一定会一边纠缠着一边说“有精神的证据就是发生了什么开心的事吧？”不，这可不是我期望的哦，真的真的。

是不是有什么担心的事啊？

虽然很在意，但如果特意去问又感觉太那个了点。女孩子也是有各种各样的心事啊。

在我这么想着的时候，小珊把自己的猜测说了出来。

“某个组织，得到了少年周围的魔法使——姬乃，朱音和我的照片，这种可能还是有的。然后，那个女仆，偶然把朱音的照片遗落了”

的确这样能说通……但是。

“等一下……这么一来，会长和小珊也有可能会被袭击咯”

“嘛，就是这么回事啦”

“真麻烦呐”

相比感到紧张的我，小珊和朱音却是毫无紧张感地回答道。

听着语气上感觉就像是“明天要做的事情又增加了。”

这种程度的麻烦事，对于魔法使来说是很平常的吗。

我又重新感受到，自己踏入了远离日常的世界的实感。

第二天是星期日。

姬乃的感冒恶化了。

伴随着温度上升，呼吸也变得荒乱了，睡觉时的样子看上去有些痛苦。

嘛，毕竟这只是感冒，要不了多久，就会向好的一面发展了。

比起这个，还有个让我困扰的问题。

“呐，无论如何都要去吗？”

“我想要早点确认一下”

玄关前。

对于我的问题，小珊只是这样轻描淡写地回答了。

还是一如既往的，背带裤外套着件宽松白大褂，背着书包穿着皮鞋的幼女。

我真的可以相信吗？这家伙，在我们的学校里教护理教学什么的……。

然后，一定又会唬我说，那个书包里装的都是魔法相关的资料什么的。

小珊因为有想要事先调查的东西，所以要前往鹰宫家住宅里的书库。

因为在那里有着堆积如山的贵重魔法书和研究书，所以说不定能在那里发现一些东西。

虽然这样是不错啦……。

“也不是非要今天去吧”

事实上，朱音会长也因为学生会的工作去学校了。

如果连小珊也不在了，家里就只剩下我和感冒了的姬乃了。

感觉和昨天一样啊。

会让人感到不安是理所当然的吧。

但是小珊却很轻松地笑着，

“不要这么不安呐，少年。在这个家的周围构建着防护壁。在这防护壁里面，是无法使用魔法的，而且没有相当的能力，是无法打破防护壁的”

“什么时候弄的啊……”

“所以说，安心吧”

“就算你这么说啊”

毕竟家的周围又没有布置着路障。而且我对魔法的理解不是很多，现在还是没有被保护的实感。

小珊苦笑着说道，

“你，真的很担心啊。嘛，这样也好……我明白了。好吧，我就把这个给你吧”

她从白衣的口袋中取出了一张纸片，交给了我。这是……。

“嗯，就是所谓的术式符”

术式符。

细长的纸片上，画着我不太明白的花纹，是个可以利用空气中的魔力，自动发动魔法的磨具。

只是，只要使用一次后就会顺坏，用了就扔的专用物。

以前，姬乃在和朱音的战斗中使用过。

小珊一边点着头一边说，

“这是是可以发射出小型冲击波的类型。嘛，只是护身专用的罢了。因为结构单纯，使用方便。嘛，就算我不用说你也知道，这玩意应该会有用的，所以还是带着比较好”

“……我明白了。谢谢”

小珊简单地把术式符的使用方法说明了一下后，就出去了。

即使如此，我的心中依然有着不安感。

嘛，既然身为天才魔法使，被称为贤者的鹫冢小珊说没问题那就肯定没问题吧。

要说我能做到的事情，就是作为执事，看护感冒的大小姐了。

——话虽这么说，也没有什么特别困难的事要做。

只要做些端水给她喝啦，给她换冰枕之类的事罢了。

顺便还把昨天没有做完的家务事也做完了，就这样度过了上午。

到了中午。

我赶紧把饭吃完后，端着粥走向姬乃的房间。

“姬乃，我进来了哦”

敲完门后，我打开了房门。

姬乃依然在被窝里躺着，不过已经醒了。

“感觉怎么样了？”

“感觉还行……不过，身体很热，睡不着”

“这样啊……有没有食欲？我稍微做了点粥”

“嗯……我要吃”

说完，姬乃慢悠悠地爬起身。

我把粥放在桌子上后，慌忙扶她起来。

她现在的状态看上去好像瞬间又要倒下一般。

动一下手臂都非常辛苦。

……真拿她没办法。

我把椅子拖到床边，坐在上面。

用汤匙舀起一点粥后，拿到姬乃的嘴边。

“来”

“什么来……你你你你你这家伙，在做什么啊……”

“不，因为你啊，现在连动手都很辛苦啊”

“这，这种程度我还是自己来吧……并不是因为害羞什么的，你个……执事……”

“不要勉强自己啦。连吐槽都吐不来了啊”

先前，她应该不只是在说我的名字吧。

“…………”

姬乃的脸变得通红，瞪着眼前的汤匙。

……我也不知道她是因为发烧才脸红，还是因为害羞。

但是，最终还是空腹感战胜了一切，姬乃缓缓地张开了嘴。

“…………”

姬乃一边张开小嘴一边眼睛朝上望着我，感觉像要求饲料的小猫一般啊。

唔……怎么回事。感觉，有点工口啊……。（吐槽：如果这是galgame我一定会入正=A=）

“——喂，快点啊。我下巴都麻了”

“哦，抱，抱歉”

我慌忙把汤匙送到姬乃嘴前。

姬乃把汤匙含到了嘴里。

“姆……”

姆妞姆妞地嚼着，然后吞了下去，

“……好吃”

“是吧？”

我有点得意地说道，内心有种填满的感觉。

从姬乃平日的喜好，把味道做得稍微淡一点，果然是正确的。

“来，再吃一点”

“嗯……”

姬乃微微点头，又吃下了第二口。

后面几口姬乃并没有抵抗，粥开始连续不断地送入她口中。

我有时还要把汤匙内的粥吹冷，再送向她口中。

我做着这些事的同时……不知为何感觉有点心动的感觉。

不，因为仔细一想啊。

现在我在女孩子的房间内，眼前可是穿着睡衣的美少女啊？

我确实喜欢巨乳没错，但绝对不会对胸部小的女孩感到兴奋啊。

不，大概不是这个原因吧，姬乃稍微有点例外。

同居到现在发生了各种各样的事情，不知为何对她产生了奇妙的意识感。

如果问她可不可爱，一百个人中肯定是一百个人回答可爱，姬乃她，就是这样的一个如此厉害的美少女。

这样的一个女孩，脸色通红的，呼吸还有点慌乱的样子，肯定会让人感到心动的吧？

虽然明白她这样是因为感冒了。

就算如此，她那散开的金发，有种莫名的性感。

睡衣上有一个纽扣开着，充满了毫无防备的氛围。

怎么说呢，感觉一起生活到现在第一次这么在意那个空隙。

“…………”

“……怎么了？已经结束了……？”

“……哦，抱歉”

直到姬乃说话，我才注意到自己的手已经停下来了。

好险，要不是她提醒我好像还会继续盯着她。

要是姬乃没感冒，她绝对会察觉的。

感觉我最近好像有些，在意着姬乃。

也许是因为，在这之前一直是“贫乳什么的”这么想着，把她摆在兴趣范围之外，直到现在姬乃的身体离得如此之近，才对她产生了注意。

不过这也是当然的，毕竟她除了胸部以外，也充满了女性的魅力。

……嘛，即便如此我也不会改变自己的基本理念。

交女朋友一定要交巨乳的，结婚一定要和巨乳的。死也要抱着巨乳在睡梦中窒息而死。

这就是我的巨乳之道！（吐槽：真想把结局给这时候的男猪看= =）

现在只是稍微，跑到了岔道上罢了。

而我也因此对胸部产生了新的决意。

“那个，志津二。你在听吗……？”

吃完粥的姬乃，在叫着我。

而且好像已经叫了几次的样子。

我慌忙做出反应。

“噢，嗯，怎么了”

“嗯……那个…………”

虽然先前一直在叫我，但在我回应之后却又是这幅吞吞吐吐的样子。

不仅如此，她的视线不知为何向下飘忽着，两手还同时扭扭捏捏地交合着。

到底怎么了？

不久前她好像也有过这幅样子。

那时好像是……。

“怎么了？回礼什么就不需要啦。毕竟这种程度没什么大不了的”

“不……不是这件事……”

……好像不对。

“那么到底是什么事？不要多虑说出来吧”

“所以说……那个……——所”

“欸？”

“所以说……厕所！想去厕所！”

拼了命喊出来后，姬乃的脸变得更红了。

“但是……！要走的话，很困难所以……想让你，带我过去……真是的……笨蛋”

现在还是一副怒气冲天的要放出魔法的样子。

但因为感冒后体力下降，所以无法攻击我。

嘛，虽说因为有小珊的防护壁在所以她无法用魔法进行攻击就是了……。

“我明白啦我明白啦！我会带你过去的，所以冷静下来”

我拼命地安抚着姬乃。

拉开盖在姬乃身上的被子，我把手伸入她的背后和膝盖下，

“稍微抓稳了哦”

“欸？……呀”

我把她抱了起来。

嗯……虽然在我预料之中，不过这家伙，真的很轻啊。

就算是在男生中身高算比较矮的我，也能这样轻松地把她抱起。

“等……喂，志津二……欸？”

“怎么了啦。所以说让你抓稳了的”

向发出困惑的声音姬乃如此说道后，我抱着她走出了房间。

但是……。

虽说她并不重，但是这样，也太让人害羞了吧！

不知为何如此的柔软触感，在密着状态下莫名的暖和感，还能闻到她身上汗的气味。

话说，仔细一想这其实是公主抱吧。

自己亲自来做这种动作后，才发现有多让人害羞了。

这时候，朱音和小珊不在真是太好了。

我现在这幅样子，真不想让别人看到啊。

“…………”

姬乃现在的心境也和我一样，她好像很难为情地蒙着脸。

话说，为什么。我会这样抱着她啊。

“到了。我要放你下来咯”

来到厕所门前。

姑且把姬乃放了下来，打开门，然后扶着她的肩膀让她坐到坐便器上。（吐槽：这里番节奏……）

……那个。

“……你，你可以帮我脱下来吗？”

“那，那种事你自己做啊”

“我，我明白啦！完事之后我会叫你的！”

姬乃一边红着脸一边叫着，我飞快地逃出厕所。

…………呼。

我叹了口气，重新回到姬乃的房间。

现在要把原本盛粥的餐具放回厨房。

顺带把被雨打湿的黑猫布娃娃放入洗衣机里，按下开关。

布娃娃似乎不是会缩水的材料做的，所以干了以后就会变回原样吧。

然后，我回到了厕所前等待着姬乃。

“哦，抱歉，让你久等了”

当我伸出手正要再次抱起姬乃时。

这时，姬乃说道。

“不……那个，志津二……”

“嗯？怎么了？”

“那个……其实，用不着做到这种地步啦……”

“？”

“所以说……我也不是不能走路……只要你借一下肩膀就行了啦……！”

“…………”

……也就是说，什么？

先前，我完全是自作主张地对姬乃用公主抱的吗？

……呜哇，好害羞！

“呀……抱歉……那个，先前我并不是故意那么做的……”

“……没什么，并不是什么让人厌恶的事……不用道歉……”

欸？所以……？

“好，好啦，借一下肩膀啦。我想回房间”

“啊，哦”

我同时处在害羞和尴尬的混乱状态下，带着姬乃回到房间。

在紧挨躺入被窝，同时把饭后的药吃了后，我才走出房间。

虽然还有家务事要做就是了。

为什么呢。

到现在为止，心脏还是扑通扑通地跳着。

吃过午饭后。

虽然我还是端着粥进入姬乃的房间，但现在的她睡得很沉，我也不好意思叫她，直接离开了房间。

用吹风机把黑猫布娃娃吹干并完好无损地修复后，放在了桌子上。

把原本预订在星期六要做的家务全部做完后，我回到了自己的房间。

朱音和小珊，都还没有回来。

两人都因为各种各样的事，把工作时间拖长了吗。

“……啊，对了”

我取出英语教科书和笔记本。

忘记做作业了。

幸好在睡前想起了。

我一边翻阅着字典一边翻译英文。

当我像这样作业做到一半的时候，

“……志津二？”

门外响起了姬乃的声音。

我慌忙站起身跑去开门。

姬乃走着有些蹒跚的步伐，进入了房间。

“怎，怎么啦？”

“……那个”

姬乃刚要说话又闭上了嘴。

怎么了，又想去厕所吗。

但是，如果真是这个原因她应该会用手机呼叫我的。

毕竟我的房间在二楼。既然能到这里来，那她自己一个人也能去厕所的吧。

“那个……能……在这里，睡吗……？”

“欸？”

“所以说……在睡觉的时候……被魔物袭击什么的”

“魔物！？”

“不，所以说……做到，像这样的梦…………”

“哦……”

吓我一跳。

我还以为那个女仆，又带着魔物出现了。

话说，也是啊。

感冒之后，心思变得莫名的纤细，然后因此做了奇怪的梦。

“我明白了。好啊”

“…………谢谢”

说完，姬乃便慢吞吞地爬到床上。

这时，

“还有……那个，啊……”

“嗯？枕头不合适吗？你带了自己的吗？”

“不……不是这件事……那个……”

“？”

这次又怎么了。

怎么回事，姬乃居然露出了好似碰到了今天最为害羞的事般，无比通红的脸。

比去厕所和在我的房间里睡觉，更为难以启齿的事吗？

这时，我注意到。

姬乃从被窝内伸出了右手。

她好似很焦虑似地开合着手掌。

…………真的假的。

大小姐，你的斗志也太高涨了吧。

在这里，我完全没有去做选择的自由。

但是……。

“…………”

我拿了张椅子过来，在姬乃的旁边坐下。

用自己的左手，握住了姬乃露在外面稍显寂寞的手。

“！志津二……”

“如果你觉得这样会睡不着，那我也可以松开手”

“……”

姬乃缓缓地摇了摇头，小声地说了句“晚安”之后，便闭上了眼睛。

不一会儿就传来了睡着的鼾声。

呼吸也变得很正常了。看来恢复的不错。

握住的手虽然还有点热，不过不是发高烧那种程度的热。

我安心地叹了口气。

……话说回来。

今天还真是见识到了姬乃的另一面啊。

虽然那慌慌张张又逞强的样子，和以前一样没变就是了。

但是，她会选择依赖我了。

也没有再隐藏自己的柔弱。

那真是再好不过了。

我也感觉，我帮助她击退魔物群的行为显得更有价值了。

“…………”

话说——。

我看着姬乃陷入沉眠的睡脸。

这个大小姐，对当时的事情是怎么想的？

虽然没有重新问过，但还是很在意。

其实我也不能问吧。

“你还记得吗，我在成为执事时就说过，我会在你痛苦之时紧紧地抱住你”

之类的，做不到做不到做不到！

没错，一定要用灭火器之类的东西，把自己的记忆殴打致消除。

嗯……老是想这些东西也没啥意思。

多少现在，还是该想想办法接下来该怎么做吧。

并不是对现状感到不满。

像昨天那样一起出行，然后因为得了感冒，而非魔法契约的关系而将手握在了一起。

这样的关系还不坏。

感觉执事和主人的关系，有些变化了。

“…………”

……好像不知不觉睡着了。

看向闹钟，时针已经走到晚上十点了。

坐在椅子上睡觉，果然让人感觉很疲劳啊。

两人握住的手不知何时松开了，姬乃又像往常一样像小猫般蜷成一团熟睡着。

我不如也睡了吧……。

拿个毛毯就这样睡在地板上应该没问题吧。

等到姬乃起来后，我还要向她抱怨呢。

虽然我更希望看到她快点康复就是了。

一边这么想着，我一边苦笑着走出房间。

屋子里静悄悄的，灯也没有关。

看来，朱音和小珊都还没有回来。

还真是晚啊……。

虽说让我不用煮晚饭，但一想到两人的事，不禁还是有些担心。

我姑且向两人发了封写着“我先睡了”的邮件，然后去拿被子。

然后，仔细一想，我家里的被子，包含备用的已经全部都拿出来使用了啊……。

当然，朱音和小珊在回来后也要用被子。

也就是说，只能用姬乃的了。

“……嘛，她应该不会生气吧”

毕竟她自己现在也睡在别人的床上。

因此，我为了拿被子向姬乃的房间走去。

……重新认识到，这样做果然有些紧张啊。

在房间的主人不在的时候进入房间。

在黑暗中打开墙壁上的电灯开关后。

那个瞬间。

“！？”

本不应存在于此的东西映入了我的视线。

植物的藤蔓布满了整个房间。

细长的绿色的，甚至还带有树叶，看上去如同葡萄的蔓藤。

这些蔓藤就这样存在于姬乃的房间中。

这种光景让人不禁想到了SF电影中遥远未来的舞台。

几千年之后人类灭绝了，都市被森林所吞噬……。

“什……啊？”

这个现状让人完全摸不着头脑。

我不知道这时该做出什么反应。

而且，也没有时间让我做出反应了。

数根蔓藤，以惊人的气势向我袭来。

“啊咕……！”

瞬间，我的身体就被藤蔓缠住了。

咕……这到底是怎么回事！

仔细一看，藤蔓群是从打开一个缝隙的窗户侵入到房间里的。

然后那个窗户，被完全打开了，

一个人准备走进房间。

“——你是！”

我不禁大声叫道。

这个人是谁呢。

不用说也知道。

前天，在泳池旁进行魔物退治时，看到的在屋顶上的姿态，

昨天，我和姬乃在森林公园内从树荫中窥视到的，

那个，女仆小姐。

“……在这里抓住了啊”

一边这么嘟哝着，女仆小姐走入了房间。

喂，你的鞋子上还有土啊。

……现在可不是时候说这个。这个人，到底是谁。

我看着这个不速之客。

女仆小姐，虽然一直都这么称呼她，但她穿的并不是纯粹的女仆装。

怎么说呢，看上去像是介于女仆装与礼服之间的，格外具有哥特氛围的女仆装。感觉就是哥特女仆吧。

少女自身也带有这种氛围。

明明年龄看上和我相差不大，但那个无表情，就好像是数百年前的女仆一直活到了现在一般。

主人的命令要绝对服从。其他人的话语没有必要去听，这种氛围。

绿色的齐刘海下，好似融合了黑色墨水一般的双瞳直视着我。

深深地沉淀下去。

“……怎么了吗。能不能请不要看这里。感觉好污秽”

“…………”

……咦，好奇怪啊。

明明什么都没有做，但第一印象为什么这么差啊？

“真是的，话说为何垃圾虫会进入鹰宫姬乃的房间呢。一定是想要疯狂地实施什么阴险的计划吧。毕竟只是个只用下半身思考的可怜的粪虫罢了，乘着鹰宫姬乃弱化的时候，做出一边舔舐着她的私人物品，一边闻着气味之类的事。真是太可耻了”

你那个，先前这个女的就在一边登场一边自言自语着垃圾虫粪虫，难道是在说我吗……？

为什么，这么讨厌我？

……不过，比起这个。

“喂，这到底是怎么回事。你，难道是要袭击姬乃——”

“请不要说话，你这垃圾虫。会让人怀孕的”

“为什么啊”

我居然能做到通过空气就让人感染吗！？

糟糕。难道说这个人，是那种完全无法进行对话的类型……。

当我这么想着的时候，

“嘛，能节省力气就再好不过了”她面无表情地说着，

“仙堂渣滓。一起过来吧”

“不要把我的名字说成这样啊！”

真是的，先不管她对我暴言相向了。

比起这个——这家伙的目标是我吗。

果然，是盯上了我的魔力的，某个魔法使组织的人吗。

也就是说，这些植物的蔓藤也是魔法吗。

可恶，小珊还说建了防护壁的，但完全没有用啊。

“可恶……放开我！”

我虽然死命挣扎着，但蔓藤依然紧缚着完全没有解开。

“请不要动。让人感觉很恶心”

“既然这样就解开啊！”

“可以啊——在到达目的地之后”

“不。在这里解开，庵”

一个耳熟的声音，从窗户外传来。

这时，女仆小姐的表情也开始急剧变化。

有人妨碍后皱紧眉头的样子——大家都是这么想的吧？我也是这么想的。

但是好像有点不对。

女仆小姐好像很开心，就好像是说“来了”的样子，（吐槽：请想象黑子看见炮姐的表情）

“——朱音大小姐！”

用满溢欢喜的声音大声喊道。

那一瞬间。

从窗外飞进了火炎弹，准确命中植物的蔓藤后燃烧起来。

“咕……”

面对突然袭来的攻击，被称呼为庵的——女仆小姐，收起了欢喜的表情。

伸出左手，就好像管弦乐队的指挥人般挥动手腕。

配合着这个动作，残留的蔓藤袭向窗户的方向……但是。

形势很快就被逆转了。

“到此为止了，樱庵”

不知何时侵入房间内的小珊，就站在庵的背后。

话是这么说，但从正常人眼中看实在很难称得上是牵制。

就算是天才，就算已经二十四岁了，从体格上来看还是小孩子吧。

真的能产生决定性打击吗。

她隐藏在白衣下的手上拿的是，一张纸。

“……术式符——能发出冲击波的类型吗”

庵好似后悔般地说道。

和今天早上交给我的，是同一种东西。

小珊浮现出狡黠的笑容，

“是啊。这种距离使用的话，确实会失去意识呢。而且需要相当长的时间才能恢复，如果可以的话我也不想使用呐。你也不想在昏倒之后，被少年做身体检查吧？”

“我才不会这么做呢！”

“库库，开玩笑的罢了”

面对这么说着的小珊，

“…………”

女仆小姐紧紧地盯着这边，然后好像死心了一般，放下了举起的手腕。

等一下。难道真的是因为害怕被我做身体检查才投降的吗？

为什么在这个女仆小姐心中，我的印象就这么差啊……。

在我这么想着的同时，布置在房间内的蔓藤，就好像雾一般消失不见了。

对我的拘束也同时解开了。呼……太好了。我还以为会被如同被席子卷着的状态般带到东京湾呢。这个女仆小姐还真有可能这么做。

判断局势已定后，竹野内从窗户外进入了房间。

现在穿的就是今天早上去学校时穿的制服。

感觉庵在看见朱音的样子后，一瞬间露出“来了”的表情，然后又很快回到了无表情，这是我的错觉吗……？

“——怎么了蛆虫。要是蛆虫敢对我做身体检查，我就咬舌自尽哦”

“…………”

只是看向她就会被这么说。

我稍微把视线向下移。

好吧……现在比起这个还有很多在意的事情……。

与其说是在意，不如说完全不明白事情原委啊！

“那么这个人，其实是朱音会长的女仆吗”

“嗯。樱庵。正确来说，应该是原女仆”

我为了确认而如此说道，朱音也对此做出了订正。

我依然呆在刚才受到女仆小姐袭击时所处的姬乃的房间。

我坐在地板上，而朱音则靠在了桌子旁。从下方的角度来看巨乳还真是让人受不了啊！

……在我进行着想象的时候，呆在房间角落处的女仆小姐也用很可怕的眼神瞪着我，到底是怎么回事……？

顺带一提小珊就站在女仆小姐——樱庵的旁边，她依然用术式符对准着女仆小姐。

“原，这是怎么回事？”

对于我的问题，朱音点了点头说道，

“从我小时候开始，她就作为女仆一直服侍着我。与其说是照顾我，倒是在保镖方面的工作更多一些”

“那个魔法是”

“嗯。土系统的变异种。是把魔力具现化为像植物一样的东西的能力。在分类上虽然是退魔师，但因为能做到防御枪弹，抓捕袭击者之类的事，可以说完全是保镖向的魔法啊”

那个拘束确实很难解开。真是让人一筹莫展的状态啊。

“有不少次事件多亏了她才捡回了性命。但是……”

“但是？”

“在我中学毕业的同时，父亲大人也解除了她的工作。好像是因为，我的魔法能力已经提升到了不需要保镖的程度了”

是这样啊。

虽说是朱音的保镖，但毕竟雇主还是她的父亲啊。

朱音的父亲——鹰宫清十郎。现任鹰宫家的当主。

“也就是说，这个人是鹰宫家的女仆吗……嗯？但是，为什么鹰宫家的人还要来绑架我呢？”

我知道鹰宫家盯上了我。

但是也因此，清十郎不是已经派朱音来劝诱我了吗？

所以为什么，还要特意让庵来袭击我呢。

对于我的疑问，朱音说，

“正确来说，她现在并不所隶属于鹰宫家”

“欸？”

“与其说是借出……不如说调职，派遣比较好吧。总之，她现在是到和鹰宫家有关的魔法组织出差中”

这倒是很难让人想象就是了……。

我的脑海里浮现出了，参加社团活动大会的外援形象。

庵旁边的小珊说道。

“嘛，这是常有的事。现代魔法使，很少是隶属于有某种主义主张的组织。因为利害关系或雇主的意向，改变自己的职位并不稀奇。那么——”

小珊看向自己旁边的女仆小姐。

“樱庵。你现在所属的组织是——圣骸教团的日本支部吧。”

“……”

庵的表情，稍微有一点动摇了。

“圣骸教团？”

“是欧洲的魔法使组织，少年。现存世界上最古老的魔法使组织，也是世界上最大的退魔师集团。你也注意到了，自己碰上了多么可怕的事吧”

“…………”

我的背脊感受到了一片寒意。

虽然知道自己已经被世界上的魔法使盯上了，但像这样真正受到袭击之后，才知道严肃感完全不在一个档次。

“……你为什么知道”

庵问道。

确实，像这么厉害的组织，保密工作也应该是很完全的。应该不会这么简单就被窃取情报。

但，小珊说，

“为什么——因为在圣骸教团日本支部的网站上记载着‘新入团！哥特女仆来啦！’”

“…………”

“…………”

我和庵同时陷入了沉默。

是不是太得意忘形了，世界上最古老的魔法使组织……。

小珊苦笑着说，

“嘛，那个网站，一般人是无法阅览就是了。有关魔法使的事不是要隐瞒的吗。不过，像这样吧情报公开，也是有其意图的。像这样，对人员的齐备进行大力宣传，同时还可以起到预告在日本的活动规范化”

是这样啊……。

尽管如此，我也并不对这种魔法使组织的行动感兴趣就是了。

比起这个我更在意的是……。

“那个，小珊”

“怎么了，少年？”

“庵——这个人隶属于圣骸教团，你们是刚知道不久的吗？还有你和会长两人为什么会突然这么巧就赶回来了呢？”

而且正好赶上我被袭击的时候……这样巧合实在是难以想象。

顺带一提先前我在叫这个女仆小姐的名字时，刚说出第一个音就被她狠狠地瞪了。到底是怎样啊，真是的……。

而小珊对于我的问题摇摇头，说。

“并不是这样的，昨天——我在结束了给姬乃的诊察，并在听了你所说的话之后，我就调查清楚了。最后在朱音那得到线索后，我马上就下定了结论。袭击你和姬乃的就是这个樱庵，而她现在隶属于圣骸教团”

“欸？但是会长昨天不是说不知道——”

“哼哼。抱歉啦。那时是骗你的”

欸欸……？到底是怎么回事？

“我觉得在昨天那个时间点，志津二君还是不知道的为好。因为还不知道庵的意图。所以我们就布下陷阱，等庵出现”

“布下陷阱……等待？”

等一下。这也就是说……。

“会长也是，小珊也是……其实哪都没去吗？”

“库库……就是这样，少年。我和朱音，今天一整天，一直都潜伏在那里”

说着小珊指向窗外。

那里是庭院，旁边就堆着一堆杂物。

……真的假的。

“那么所谓的防护壁也是……？”

“嗯。实际上张开的是，范围内感知魔力使用的术式。不是多亏如此，我们才能在你被带走之前出手相助不是吗？”

“虽然的确很感谢……”

这到底是怎样啊。

朱音和小珊两人，为了抓捕庵，把我和姬乃都骗了……。

“不要生气嘛，少年。如果告诉你计划的话，你一定会警戒的吧？要是那样的话，就必须加强对庵的弱点进攻了。结果处理起来就很麻烦了”

“不，我并没有生气啦……”

就如同小珊所说的。

如果我知道了引诱庵出现的作战，肯定没有完成行动的自信。

“那么结果是，”我用自己的话试着进行总结。

“就如同小珊所预想的。魔法使组织的人盯上了我”

庵在游泳魔物退治时站在屋顶上，是为了监视我。

昨天，用魔物袭击我们，是为了测试作为我的主人的，姬乃的战斗力。

在姬乃因为感冒的原因睡着后，认为这是最好时机，就实行了以带走我为目的的行动……。

“就如你所说的”小珊说道。

“但是，现在轮到这边这位纠结了。还真是可惜啊”

“…………不”

女仆小姐否定了小珊的话语。

一边面无表情地将视线移向朱音，

“——大小姐”

“怎么了，庵。虽然以原主人的感情我不会惩罚你，但我还是会向圣骸教团提出正式抗议的。毕竟这是违法行为，毫无疑问是违反了协定的”

“不——我反而想被惩罚——那个暂且不提，”

……这个人，好像脱口而出了什么奇怪的事情。

但我并没有吐槽，庵也继续说下去。

“这次我的行动——所谓捕捉这个垃圾虫的行动，并非圣骸教团的意思”

嗯？什么意思？

我并不明白这个毒舌女仆所说的话的含义。

而朱音和小珊好像从话中明白了什么。表情发生了变化。“难道说”朱音呢喃道。

“是的”女仆小姐点点头，

“我从清十郎大人那里，也收到了同样的命令”

清十郎——朱音的父亲。鹰宫家的当主……。

“同时，我还要为清十郎大人，向朱音大小姐传话”

“…………”

面对沉默着的朱音，庵将这段信息传达了出来。

“‘协助庵，抓捕仙堂志津二。然后和庵一起，在接到新的命令以前，就呆在圣骸教团里’”

好似一字一句都不差地。

庵的话语，就如同在读信一般。

“…………嗤”

朱音的态度为之一变。

“哼哼……原来是这样啊”

说着，她离开了原先靠着的桌子，浮现出有些气愤，又有些痛苦的表情。

“……果然，我还是对他来说没有信用的啊。就连亲生女儿……没办法了。这种事，我从以前就该很清楚的——”

看着她自顾自说着的样子，我察觉到了。

在这之前，朱音睡在床上好不容易才起来时，姬乃闯入之前，她的脸上浮现的那个表情。

还有，在我帮她做学生会的工作时，结束和父亲的通话后，是不是也露出了这个表情？

是这样啊——。

难道说，朱音其实，一直在烦恼着吗？

接受父亲的命令，和我结下本契约的事吗？

“快逃，少年！”

“——！”

小珊的大声一喊，打断了我的思考。

同时她把手中的术式符投向了朱音。

比那个魔法发动更快的。

庵伸出从左手具现化的蔓藤，将术式符破碎成了两片。

呜哇，到底发生什么事了！？

空中明明什么都没有，突然如同变戏法般出现了蔓藤。

虽然我对火，水和风依然感到违和感，但植物就有些更为奇妙的感觉了。

在我这么想的同时，蔓藤开始连续不断地增殖了。

就连离小珊稍微有点距离的我，也再一次被蔓藤拘束了起来。

……可恶，又变成卷席子状态了！

“咕……”

小珊挣扎着好像要做点什么。

难道是有什么解除拘束的对此吗。

但是，被朱音会长放出的火炎弹牵制住了。

“请不要动，老师。我不想伤害你”

“库库——真是巧啊。我也不想让你受伤”

“…………”

面对这讽刺的语气，朱音会长懊恼地咬了咬嘴唇。

很快，她就转过身，朝着窗户走去。

“走了，庵”

“好的——大小姐”

从口中呼喊出她的名字，好像还带有着复杂的感情。

庵跟上了会长。

抱着被蔓藤绑住的我跟在后面。

小珊就这样被丢在了一旁。

“真是的笨蛋执事……你到底在别人的房间里做什么啊……”

姬乃打开门，出现在了门口。

好像是醒来之后，发现我不在就下楼找到这里来了。

因为身体状况还不是很好，脸上看得出还有些发热。

而她的表情，也充满了困惑。

“欸……这到底是，怎么回事……？”

“姬乃！快逃——姆咕咕……”

我刚张开嘴大叫，就被蔓藤堵住了。

“志津二！朱音……你，也就是说……！”

好像是搞清楚状况了。

姬乃向着即将从窗户走到外面的会长大声喊叫着。

但没能继续叫下去。因为呼吸慌乱的原因，痛苦地咳嗽着。

朱音从姬乃身上移开视线，用手撑着窗框。

“……抱歉”

小声地说完后，就跳了出去。

感觉她的声音里，已经没有了迷茫。

在这么短的时间里，就决定了自己的态度——诀别的话语，感觉非常的冷静，也非常的冷酷。

庵抱着被蔓藤拘束的我也跳了出去。

“——你这……等一下，朱音……志津二————！！”

姬乃跑到窗户边大叫着。

在她的脚下，因为卷入了先前的战斗，而失去了一只手和一只脚的黑猫布娃娃映入了她的视线里。

随后，我的眼睛也被蔓藤遮住，什么也无法看见了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5.背叛之后
“——哈！”

终于解除拘束啦。

除了鼻子能呼吸外，眼睛和耳朵还有嘴巴，乃至全身都被覆盖住了，感觉胸闷真难受啊。

因为感觉能力被遮蔽了，我并不知道经过了多长时间，还有移动了多长距离。

但是，只知道一定经过了很长时间吧。

我望向周围的环境。

有沙发，有桌子，又有暖炉……感觉是个挺豪华的接待室啊。

只是，和姬乃所在的鹰宫家住宅不同的是，这个暖炉上还挂着十字架。

……小珊说过，有关生骸教团的日本支部的事。

那个怎样都无所谓啦，但是在这种如此气派的接待室里，为什么我会在地板上正坐着呢？

不，虽说就那样让我坐在沙发上也不错，但这是不可能的吧。

毕竟，我的身上除了脸部，依然卷满了蔓藤，脚也是以倒在地上的姿势被绑住的。

而且手也是被反绑着的动不了。

身体下面是柔软的绒毯还真是万幸……。

可恶！为什么要绑身为男人的我啊！真要绑的话应该绑朱音会长吧！？然后，胸部像那样挤压着……就不能更色情一点吗！？

——然后。

“那个……”

我对着站在我眼前的人说话。

无言，无表情的女仆小姐——樱庵向下望着我。

“…………”

“能不能，解开这个啊？”

“请不要张开嘴，垃圾虫。不然耳朵听到了会腐烂的”

“…………”

也就是说我完全受到冷落了啊。

而且，这个无表情少女的视线就够冷的了。

是要把我给冻死吗。

……说起来，好像看不到朱音的身影啊。

是在别的房间里吗。

“…………”

我想起了先前朱音那急剧变化的态度。

为什么她……在听到清十郎的传话后，就站到了庵那一方呢。

姬乃以前就说过。

朱音不会违背自己父亲的话。

她那么做，就是因为这个原因吗。

“那个——”

“你现在暂时被圣骸教团日本支部拘束了”

庵打断了我想要讯问朱音的事，如此说道。

是完全不想和我说话的，事务性的口吻。

感觉听上去，就像是录音机的声音。

“不久你就要和我与朱音大小姐一起，移动到鹰宫家。在这之前，我忠告你老实点。如果你做出多余的举动使大小姐陷入迷茫的话，我就会杀了你”

“…………”

“可不是比喻哟”

不用说我也明白……。

这女仆小姐的眼神是认真的。

只要因为我的原因对朱音造成了危害的话，她就不会有任何犹豫地，把我送到另一个世界去。

好可怕……。

但是，多亏如此我还有个想要明白的事情。

……稍微试一下吧。

“那个……”

“事先说一下，就算我会听像你这样的毒虫的祈求，但也不要抱有会说服我的期待。因为这会让我感到非常不快”

“不是这么回事啦。你掉了朱音会长的照片。在森林公园里——”

一瞬间。

庵的表情发生了变化。

不，虽说还是无表情就是了。

在无表情的同时，感觉眼睛“哐”地一下睁开了。

好可怕好可怕好可怕！

“是你，偷走的吗”

“不不不是这样的！只是你掉了之后被我捡到罢了！偶然的！只是刚好——”

不知道她有没有听我这慌慌张张的说明。

庵抓住我说道。

“我就觉得奇怪……当我发现照片不在后，马上赶回去看就已经找不到了……那天明明没有起大风的，我就想为什么呢……！”

“那个，等一下……”

这个人太可怕了。她瞪着我的眼神里有着杀人鬼一般的狂气啊！

“还给我现在就还给我不换给我的话就杀了你不是在威胁你哟在哪里啊在哪里啊拿出来啊啊！”

“唔咕……好难受”

我从正坐的姿势被推倒在地，背部躺在了绒毯上。

然后庵就像骑马一样骑在我身上，紧紧地抓着我的脖颈。

“在哪里啊！照片！朱音大小姐的照片！”

“……唔……口袋……”

面对好不容易才回话的我，庵依然保持骑马的姿势，从我的口袋里拿出照片。

在看到照片的同时，庵的表情一瞬间又变得恍惚起来。

这次好像口水都要滴下来了。

看这势头都要亲到照片上了。

不过让她保持骑马姿势的状态露出这种表情，然后做各种各样的想象会让我很困扰的。

而且，从这种距离上看我就明白了，这个女仆小姐是巨乳啊！

“…………”

然后。

终于恢复到正常样子了。

回到原先无表情的庵，把照片放在女仆装的口袋里后，就从我身上站起身来。

让我回到原先的体势后，又重新站在我的正前方。

……又回到起点了。

但是，就和我想的一样。

这个女仆小姐，最喜欢朱音了！

而且有点——不，是相当危险的等级了。

……这样的话。

“那个，庵小姐——”

“……”

虽然受到了如同物理意义上的刺一般的视线的瞪眼，但可不能在这里退缩。

我和这个人之间，应该有很大的误解。

“那个啊，难道你认为，我是对于朱音会长来说非常厌恶的存在？”

所以在初次见面的时候，对我的好感度就处在最不利的状况了吗？

确实，朱音会长是巨乳。

然后我喜欢巨乳，认为朱音会长的胸部大人就是神之领域。

一直都想尽情享受那种触感。

但是我还是区分得出该做的事和不该做的事。

就算多想去摸多想去揉，也不能随便对别人的胸上下其手。

“而且在那个家族中，朱音会长也是自己一个人摸爬滚打地努力着，强迫自己去结下契约”

我像这样，拼命地说服她，但是，

“这种事我知道”

庵凛然地说道。

“……欸？”

“我知道朱音大小姐为了和你交换魔法契约，让你成为她的执事，用尽了各种手段。但也仅仅是因为你拥有大量的魔力。大小姐也一定受着厌恶感的折磨，但除了对你这个大粪虫使用怀柔战术外没有其他办法，所以才愿意继续做下去”

“那个，有点……？”

“但是就算是像你这样的垃圾虫，大小姐也用自己那宽广的胸怀，包容了你那每天反复无常的卑劣行为吧？肯定每天都在偷窥大小姐入浴。肯定每天都在闻大小姐的内衣。肯定每天都潜入大小姐的卧室观察大小姐的睡颜。朱音大小姐是如此的美丽，究极的可爱，像你这种满脑子都是性欲的生物，肯定会这么做的吧。太让人羡——太可恶了。不可原谅不可原谅不可原谅！”

呜哇啊啊啊啊……！

不行了，已经不是误解那种等级了。

这个人对于只要和朱音住在一起的男人，就会立刻列为判刑对象啊。

但是……尽管如此，如果就这样放弃了，那么在这个人心中对我的印象就会越来越差。

毕竟在这个时候要是不改善她对我的印象，我就会当场被蔓藤绞杀啊。

“那，那个……我的确和朱音会长住在一起，但是我并不会过多在意会长的事啦”

我拼命地辩解着。

庵的眼睛睁得圆圆的显得很惊讶。

从她的表情看得出她并不相信，但是她终于听得进我说的话了。

唉，看来这个冤罪终于能赦免了……

“——难道说，你还盯上了除朱音大小姐以外的人吗”

……阿勒？

我的话好像朝其他方向曲解了？

“……难道说，鹰宫姬乃和鹫塚小珊也是你这个蛆虫的饵食……太可怜了……无法让人同情”

“那个……等一下，庵……？”

感觉好像以非常惊人的气势被误解了。

“……虽然我很想相信，你会把自己的目光移向作为美的化身的朱音大小姐周围的其他女性……但是对于像你这种只会往性方面想的垃圾来说，这也是没办法的……看来，是有试验一下的价值啊”

“欸？……呜哇”

突然，我被绑住自己的蔓藤向上拉了起来，然后把我扔到了沙发上。

同时，手和脚的拘束也被解开了。

不知为何我好像重获自由了……但又不是这样。

代替蔓藤的是，庵再一次骑在我的身上，封住了我的动作。

不，只有脚能动就是了。

作为保镖，擅长体术也是理所当然的吧。

完全无法反抗啊。

“…………”

“……干，干什么？”

庵面无表情地盯着我。

感觉，这个场景真糟糕。

哥特装扮的女仆骑在我的身上，不感觉兴奋才怪吧？

但是，这样突如其来的展开让我没有反应过来。

女仆小姐抓住我的手往上拉，

“等，等一下！？”

往自己的胸部上按。

波捏，柔软的触感，在我的手掌上满溢着。

这是……！好厉害的隐藏巨乳啊！

当然依然无法和朱音匹敌就是了。

但是，她的胸部的丰满程度，完全在单从外表上看的想象之上。

“等……这个，不太……好啊！”

这可不是该摸的地方啊。

庵把我的手按到自己的胸部上后，就开始用我的手揉了起来。

让人难以把持的刺激从手上传到了脑内并直线上升！住手啊！执事的理性已经降到零了啊！

这个女仆小姐到底想做什么！？

“——怎么样啊？”

但是，和她的行为不相符的是，她的

声音显得异常的冷淡。

只见，她的表情显得非常的嫌恶。

面无表情的同时，却让我做出怎么看都是痴汉的行为。真是不可思议！

一边做出不爽的表情，女仆小姐说道，

“我毕竟比不上朱音大小姐——不，如果是比得上的程度对大小姐来说就太失礼了，我想我的容姿应该没有那方面的问题。也就是说，对于你这样的垃圾什么样的女人都无所谓吧？那么——就由我来代替大小姐，成为你的东西吧”

“…………哈！？”

“所以说，由我来承受你的性欲处理。我会献上自己的身体。从头顶到脚趾，嘴唇也好手也好胸部也好臀部也好脚也好处女也好全部全部全部都献给你”

“…………”

想象一下。

由哥特装的女仆以非常厌恶的表情说出这样的台词。

……不过，果然还是需要特定的人物啊。

不过，可惜的是我可没有这样的趣味。

所以，我完全没有高兴的感觉。

“等，等一下！”

“怎么了垃圾虫。还有什么不满的说出来就是了。好吧。为了大小姐。无论是多么变态行为的要求，我都不会拒绝”

“才不是那方面的事！”

我移开了放在她胸部上的手，终于挣脱开了。

哈……感觉再这样下去就要失去意识了。

“我才不是变态！也没有性欲过剩！”

——虽然感觉这时候说挺微妙的，但也不能让这女仆继续误解下去了。

“我才没有盯上朱音会长的身体啊。不会突然去袭击她们，也没想过去哄骗她们。也不会出手。所以——”

“…………”

“所以没有出现庵所担心的事，你根本用不着做出代替别人献上自己身体的事。我发誓，我没有对会长出手”

“………………”

庵在听了我的话后一直沉默着，就这样因为考虑事情而闭上了嘴。

这样应该，能解除怀疑了吧。

……当我这么想着，

“——我不会相信”

“欸……？”

“没有对朱音大小姐出手……不会被朱音大小姐魅惑的生物，在这个世界上是不存在的。你不过在虚张声势吧。你这么说是为了对我用怀柔战术，让我成为己方，就如同埋掉护城河的攻略战……这样的计略也太肤浅了吧”

“不，不是这样……我真的，没想过出手……”

“就算你说的是实话——”

怎么回事，明明看向我眼神那么空虚，却闪着凶光，

“没有被朱音大小姐魅惑。光这个理由就罪该万死了”

说完，便向我的脖子伸出手。

——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

对这个人来说已经怎么都无所谓了吗！

怎么回事，她的眼神完全没有焦点啊。明明是看向我这里的，但我好像并没有映入她的视界内。难道说，这个女仆一直都在看着朱音的幻觉吗。

感觉这时就像是在做魔女狩猎的审判啊。

回答YES也好，回答NO也好，都是有罪的！

早知道会这样，先前还不如老实一点比较好啊！

比起被杀，先前被女仆骂成垃圾或者工口物要好几亿倍啊。这下肯定会被她送到另一个世界去啦！

脖子被手紧紧抓着。

虽然做出了抵抗，但庵的手腕完全不为所动。

啊啊……如果这个世界是galgame，能够返回前一个选项就好了……想着这些毫无意义的事我的意识开始渐渐模糊起来了。

这时。

“不要进去，朱音大人。我们会很困扰的！”

从房门那里，传来了说话声。

“！”

同时，庵手上的力气渐渐松缓了下来。

啊啊，得救啦……。

我咳咳地咳嗽着。

对于这样的我庵并没有感到在意，她走下沙发，向门口走去。

……果然这个女仆，很喜欢朱音啊。

在庵走到门口之前，门被气势十足地打开了。

在门的对面——是有着和这个接待室相同的豪华装饰的走廊。

在那里，站着一个裹着黑色长袍的，像修道僧一样的男人和，

朱音会长。

“朱音大小姐……？”

庵困惑地喃喃道。

会感到困惑也是没办法的吧。

会长那如同狮子一般的红发显得有些凌乱。

金色的瞳孔发出锐利的目光。

脸上并非往常的笑容。

也没有往常那如同女王大人般的余裕感。

会长并没有回应庵的话。

她径直向我走来，

“志津二君，来结下契约吧”

“会长……？”

面对这唐突的话语，我一边从沙发爬起身一边回应道。

不过，这句话的确是往常会长经常对我说起的话。

但我并不认为现在系说这件事的时候。

朱音会长的态度和表情也和往常一样，让我不禁怀疑她是不是在开玩笑。

但是，朱音对此是认真的。

感觉就好像是抱着必死信念一般。

“您到底在说什么啊，大小姐”

庵说道。

“您忘了我先前传达的话了吗？清十郎大人的——”

说着她盯着呆然地站在门口的男人。

然后不知为何她停止了话语。

那个人应该就是圣骸教团的人吧。

庵并没有把清十郎的话告诉教团的人吗？

“协助庵，抓捕仙堂志津二。抓捕完成之后，然后和庵一起在得到新命令之前，必须在圣骸教团内待命”

这就是先前在姬乃的房间内，庵所传达的，清十郎交给朱音的命令。

而庵也在刚才把这些告诉我了。

“无论如何我和朱音大小姐，都要一起向鹰宫家本家移动”

但是这件事，圣骸教团的人却并不知道。

也就是说……鹰宫清十郎将庵借出为协助圣骸教团的同时，就是为了找到时机把我带到鹰宫家的吗。

终于看清了这次骚动的背景了。

……但是同时，现在朱音所作出行动也成为了迷。

“…………”

我看向朱音。

她应该明白庵所说的话的含义，

“我”，她的话语中充满了困惑。

“——对此并没有什么问题。只是，想起了父亲大人之前的一个命令，就是和志津二君结下本契约”

“会长——”

我无法隐藏自己的动摇。

朱音不是一直犹豫着，听从自己父亲的命令和我结下本契约的吗？

但是为什么现在又要自愿做这件事呢？

但是庵和我不同，她好像明白朱音的意图。

以没有迷茫的语气说道，

“这种状况不需要理由。清十郎大人在发布新的命令后，以前的命令就会被列为取消。这个，大小姐你是知道的吧？”

“……那个”

“清十郎大人在判定朱音大小姐您没有必要和这个垃圾虫结下本契约后。就决定采用除此之外的利用方法”

“咕……”

朱音露出苦闷的表情低下头。

利用方法。

听到这句话，我不禁感到害怕起来。

如果我就这样被带到鹰宫家的话，我到底会遭受到怎样的看待？

“我明白……我明白……但是——”

朱音痛苦地呢喃道，一边看向我。

从她的眼中看出，她好像有什么请求。

……什么都不要说。这并不会给你带来坏处吗？

这时，我才明白朱音为什么会在这个时候向我提出结下本契约的原因了。

会长想要在我被清十郎“利用”之前，让我成为她的执事。

这样一来，只要自己是主人，就可以作为在清十郎前的缓冲材料……。

也就是说，会长想要在没有背叛清十郎的范围内，多少减轻一些我的负担。

但是，

“大小姐”

庵以毫不认可的态度说道。

“如果大小姐做出错误的判断，我也必然会阻止您。如果到时我和小姐产生了对立，这样的事早晚也会传入清十郎大人的耳中。就算如此——也没关系吗”

“——！”

朱音的身子不禁缩了一下。

有如被饲主训斥的小狗一般。

我不禁怀疑起自己的眼睛。

朱音会长，居然会在听作为自己原保镖的女仆的话后，变得如此畏缩起来。

这样一看，都不知道哪个是主人了。

“大小姐——不要搞错自己该做的事”

“…………”

这一句话，带来了决定性的一击。

朱音松懈了紧绷的肩膀。

好像突然丧失了气势，轻轻地叹了口气。

“会长……”

她并没有对我的呢喃产生反应。

并且合上了眼睛。

庵和站在远处的圣骸教团的男人交谈起来。

对话的内容我虽然听不到，但是大概的意思好像是，想把这间房间交给朱音使用。

然后，在指了下我后，又再次交谈起来。

圣骸教团的团员不知为何摇了摇头，然后做出一副感到困扰的态度，但最终还是被说服了。

然后我——。

“从今天起，这里就是你的房间”

“说是房间……这根本就是牢房吧！”

面对在铁笼外如此说道的庵，我不禁吐槽道。

吐槽声在阴暗的地牢内空虚地回响着。

是的，这里是地牢。

和幻想读物和历史读物中所见的画面相同，石头造的牢狱。

灯罩内的灯发出微弱的橘色光芒，将铁笼的影子映照在石地上。

庵把我从接待室内带出，带到了这个地方。

而且，我的手上还被拷上了手铐。

并非植物的蔓藤，是真正的金属手铐。

真是的，饶了我吧。

“一日三餐还是会正常运作的。毕竟像你这样的垃圾虫，要是因为没吃东西而饿死了我会很困扰的”

还是一如既往地一边无视我，一边进行事务性的说明。

然后就这样离开了。

“喂，等一下！朱音会长怎么样了！”

“…………”

听到朱音这个字眼后，庵停下了脚步。

转过身来说道，

“虽然我没有回答你的义务——算了，无所谓。朱音大小姐，就一直呆在先前那个房间里”

“……既然这样，就不能让我像先前那样的，继续结下契约吗？”

“没有问题。但那个房间，已经布下了物理和魔法，双重性质的封锁”

“什……”

怎么回事啊。

也就是说，虽然待遇不同，但朱音其实和我一样，不也是被关起来了吗。

“为什么……没有必要做到这种地步吧”

“为了不让大小姐在下了错误判断后做出行动”

“错误判断？你怎么知道她做的是错误判断？”

“——！”

突然。

庵伸出手穿过铁笼，抓住了我的脖颈。

“那么，你这句话的意思就是你很了解大小姐吗！”

这句话冲击着我的耳朵。

好似要撕裂我的耳膜一般，回响着悲痛的声音。

“咕……哈……”

庵很快就好似要把我甩出去一般，松开了手。

我因为手铐的原因无法保持身体的平衡，跌坐在石地上。

“清十郎大人他，”她说道。

“是个非常可怕的人。如果背叛他，就算是朱音大小姐——”

“…………”

好像认为自己说了多余的话般，庵说到一半就闭上了口。

但是，我明白她想说的。

清十郎为了当上家族当家，就连自己的亲弟弟，姬乃的父亲也要诋毁。

然后把姬乃赶出了鹰宫家。

“但是……会长她，不是那个人的女儿吗？”

“……这也没有意义”

庵的语气显得有些焦躁。

就好像老师已经对理解能力差的学生感到厌烦一般。

但是，这也是没办法的吧。

我并没有见过鹰宫清十郎这个人。

“那个——能不能告诉我啊？为什么朱音，会这么害怕自己的父亲？鹰宫清十郎为什么会让人如此恐惧？”

“…………”

庵，还是一如既往地用看见蛞蝓一般的眼神看着我，不久，

“——我就告诉你吧”

说完，她就开始了这场唐突的讲述。

“朱音大小姐在五岁的时候。鹰宫家受到了一次袭击。一个无名的魔法使组织，想要暗杀当时鹰宫家的当主——就是大小姐的祖父大人”

“…………”

听到这句话后我陷入了沉默。

暗杀这个词，听上去好似其他世界的话一般。

“练太郎——就是鹰宫姬乃的父亲当时不在家中，清十郎就担当起了当主的保护的指挥。朱音大小姐的母亲和清十郎大人一起，在当主的居室前看守着”

朱音的母亲吗……。

虽然没有听到过她的名字，也没有和她说过话，但她的女儿可是巨乳啊。本人也一定……在我又想着有的没的的事时庵的讲述一直进行着。

“终于还是发生了袭击。当时我方的情报收集员在事前把握了情报，对手只是个弱小的组织罢了。当然对方的目的没有达到，袭击者全部被打倒了”

“…………”

“但是，怎么想还是有一点成果吧。当时，清十郎大人向逃走的余党放出了术式符”

术式符——能够自动发动魔法的魔具。

“那个是组合了火与风两种系统的，能够卷起强烈爆炸的术式符。如果当时启动了的话，包括清十郎大人，在场可能会出现数十名牺牲者。其中还会有当主”

“但是……你说如果，也就是说那个术式符没有爆炸吗？”

“嗯——清十郎大人停止了术式符”

庵好似缓缓松开紧咬的臼齿，说道。

“清十郎大人在完全冷静下来的同时，把投向袭击者的术式符，塞入了身旁的夫人——也就是朱音大小姐的母亲大人的口中”

“……”

…………哈？

怎么回事……？

“夫人是圣骸教团出身的魔法使。这个教团的人，在进入教团时，都会为了保护灵体而在体内转写入防护术式。欧洲有一种将魔力送入对方体内进行攻击的，被称为‘恶魔附身’的技术，当然肯定也会有相对应的防备技术……姑且不论，当时在场的鹰宫家的人，能够防住这个从内部而来的攻击的，只有夫人能做到”

我的脑海中，渐渐理解了庵的种种说明。

真是让人难以置信。

这种事，是人做的吗？

如果他自顾自己逃跑了，我还能理解。

虽然感觉这样做很可恶，但会对此感到恐惧也是当然的吧。如果我处在相同状况下，可能会抛下其他人不管自己逃跑了。

但是，这个清十郎的行为，怎么想都是在理性状态下做出的。

十分冷静地，选择了能让被害人数降到最少的结果。

庵继续说道。

“当然，在防护住了这个攻击的同时，魔法在体内产生了爆炸。不可能没有事。夫人在失去意识后，被送到了医院。在这之后，为了进行灵方面的治疗，又被送到了圣骸教团的本部。直到现在——都没有睁开眼睛”

“…………”

直到现在——。

也就是说，已经有十年以上，一直处在丧失意识的状态吗。

“……这件事……朱音会长她……？”

“当然她是知道的。大小姐和我在一起，将那副光景自始至终地，看在眼里”

“——！”

瞬间，我感到一阵剧烈的眩晕。

……开什么玩笑。

也就是说，一个年仅五岁的女孩子，亲眼看到那副光景？

我想起了朱音的那副态度。

“清十郎的命令”

只因为这句话，就可以无视自己的想法，跟在庵的身后的少女。

这是当然的吧。

能够在自己的女儿面前，如此坦然地把自己的妻子牺牲掉的父亲。

这种人和自己的孩子之间，怎么可能有家族的感情。

或者说，这种服从心是来自于恐惧的吧。

“…………你”

我站起身子，瞪向站在铁笼前的庵，说道。

“把会长带回到，这种……这种父亲的身边。你真的认为，这对于会长来说，是正确的判断吗”

“…………”

“怎么想的啊”

“你……！你又明白些什么！”

她又一次说出了同样的台词。

庵伸出了左手。

从那里伸出了数根蔓藤，穿过铁笼，

“——咕啊！”

如同鞭子一般抽打向我的身体。

我又一次滚倒在石地上。

“既然清十郎大人下达了‘回来’的命令，那就必须得回去！如果不那么做，就是对那位大人的违背……要是违背了那位大人，大小姐就会……所以！”

地牢回响着的庵的叫喊声，听起来格外的悲痛。

“所以我……无论大小姐怎么想——”

“…………”

最后一句话还没有说完，庵就闭上了嘴。

然后这位女仆小姐瞥了我一眼后，便离开了这个地牢。

“……可恶”

我支起被击中的腰部，站起身来。

伸手摇了摇铁笼子，但是连一下晃动都没有。

我一边叹了口气，一边在墙边的床上坐下。

与其说是床，不如说是台子？

用木箱适当地拼接好后，再摆上破布就成了床。

这个真的可以睡吗……。

来回看了看，另一面墙壁边摆着洗面台，角落还有和式的厕所。

“真的假的……”

我不禁嘟哝着。

现在的刑务所监狱内的设备也比这里的多吧？虽然不知道实情就是了。

这个女仆的话，拿比较像样的食物给我还比较奇怪了。

一定会一边说着“垃圾虫只需要这种程度的东西就足够了”，然后把鱼骨头拿给我吃。

把手铐铐在身体前面还算是比较照顾我的了。

如果铐在身后，那就什么也做不了了。

……虽然很想把手铐挣脱下来，但到底该怎么做呢。

这里什么东西都没有，好不容易翻了下口袋里，但也没有可以让自己逃离监牢的道具。毕竟我也不是什么怪盗二十面相。

这时。

“……嗯？”

一种纸张的触感。

我从口袋里取出来一看，

“这是……”

一张细长的纸。

表面上，写满了完全看不懂的文字。

是今天早上（也可能是昨天）小珊交给我的术式符。

好像说是，能放出冲击波的术式符。

那么，难道说……。

但是，好像说这只是护身用的，只有能让对手昏倒的威力。

在这种地方，到底有不有用啊……。

“…………不”

我转念一想。

反正，这里只是个空无一物的地牢。

不禁想起了庵的胸部触感，但除此之外什么都做不了。

不如试一下，说不定能够损坏牢笼呢。

“——好的”

我自顾自地点了点头，两手上持，按着术式符。

虽然用一只手应该很帅，但是毕竟两手上铐着手铐……实在是有点可惜。还想学学阴阳师喊“急急如律令！”的。

我想起小珊教的使用方法。

好像并不需要咒文来着。

——只需要想象就行了。将魔力注入书写了魔法回路的术式符，上面所写的现象，也就是说，冲击波的发动会发生具象化。

小珊，就是这么说的。

——如果能更了解基础理论就可以提高威力效果，但现在已经没有那个时间了。总之先集中精力。

真是的，她还是挺有师傅的样子嘛。

“我可不记得我当过你的师傅啊！”虽然她也这么说过就是了。

“…………哈啊！！”

喊出声的同时挥动手臂。

想象着，从手掌中，将魔法导入术式符内。

“——！”

瞬间。

术式符放出了光芒。

花纹和文字闪耀着纯白的光芒，然后一口气扩散到整张纸面。

“成功了——”

我不由得叫出声来，随即又被巨大的爆炸声所打断。

然后。

闪光，爆破音和冲击，在这个地牢中疯狂地暴动着。

“……唔哦……好疼……！”

我一边呻吟着一边立起身来。

被暴风吹飞后，后背尽情地撞上墙壁了。

虽然很想爬起身来，但因为手铐的原因手伸不到后面。

但是，这样的爆炸没有受伤。

在这个术式符里，应该也加入了保护发动者的防护魔法吧。

要是没有这个，我可能就变得惨不忍睹了吧。

“开什么玩笑啊，小珊那家伙。居然让我使用这么可怕的魔法……”

我一边望着眼前的光景，不禁想抱住头但却做不到。

确实，铁笼被轻易地破坏了。

但是，破坏地太过头了。

墙壁上的石头都崩塌了，眼前的铁笼被完全打瘪了。

顺便还把天花板也开了个大洞。

要是运气不好的话就会被直接埋在这里面了啊……。

我爬上这如同废墟一般的石堆小山。

在这堆石头上面，还有上方的房间落下来的东西。

是沙发和桌子之类的家具。

还有——昏倒的朱音和庵。

庵就好像是保护朱音一般，恰好倒在了一起。

“…………”

看来，这个地牢的上方，就是先前我呆着的房间——同时也是现在关押朱音的房间。

这还真是远在天边，近在咫尺啊。

更幸运的是，我发现庵的手中就握着钥匙。

我拿起钥匙试了一下，果然打开了手铐。

呼，终于恢复自由了。

我来到朱音身旁，试着叫醒她。

“会长。喂，会长”

但是朱音却没有醒来。

在我想着该怎么办的时候。

“发生什么事啦！”

“喂，这个洞穴是怎么回事……？”

从上方的接待室传来了说话声。

糟了，爆炸声被察觉了。

我赶忙把朱音背到背上。

然后，从这个崩塌的地牢中，逃了出去。




6.执事与学生会长与魔法契约
不知为何，背后的触感让人感到莫名的艰苦。

每当我踏出一步，就会有神之触感摇晃着贴上来。

渐渐地，能感受到一种治愈的波动从背后传到全身。

如果可以的话，好想加大步伐，然后更深刻地去感受这种触感啊！

好想被神之乳所治愈！

……但是，现在可不是做这种事的时候。

圣骸教团的日本支部，要说的话从外部看只是个普通的教会。

又有谁会想到，这是个暗地里有个地下监牢的魔法使组织呢。

但是，前提是要建在街道上。

我为了抱起朱音从地牢逃出去，好不容易打开最近的窗户并跳出去后，我对眼前的景色哑然了。

只有树木。

教会是建在森林中的。

为什么？姬乃住的大宅也好，魔法使为什么就这么喜欢住在森立里？

但现在可不是犯傻的时候。

我抱着朱音跑进了夜晚中的森林。

跑了差不多一个小时了吧。

……抱歉，这是骗人的。

我想顶多也就十分钟左右吧。

我为了喘口气放慢了脚步。

这也是没办法的吧，毕竟我可不是马拉松选手。

而且，现在的状况也不明了。

不知道什么时候会被追兵追上，也不知道该往森林的何处走才能走出去。

更何况周围也太过漆黑了。

虽然想也没想就逃出来了，但是不是太轻率了。

在我这么思考的时候。

“……嗯”

传来了朱音的声音。

“什么……？我，为什么……”

“你醒啦，会长”

“……志津二君？”

朱音感到有些不可思议地呼唤着我的名字。

“发生什么事了？这里是，哪里……？为什么——”

“等一下等一下。你先冷静下来”

我赶忙让冒出一大堆疑问的朱音缓下来。

这个状况，就连学生会长也会感到混乱啊。

嘛，也不能勉强她。

我背着朱音一边娓娓道来。

“这里是……虽然我也不太清楚，总之就在圣骸教团的教会周围的森林”

“……！”

背上传来了会长感到震惊的气息，我便说明起先前的经过。

庵把我带到地牢的事。

我用小珊给我的术式符破坏地牢的事。

我把昏倒的朱音抱起，并逃出教团的事。

“怎么可能……护身用的术式符也能做到这种程度的事……？”

朱音开始在这件事上纠结起来。

的确按照正常的来想这是不可能的吧。

但是，朱音很快就转换了话题。

“不过……比起这个，志津二君——现在。我希望你马上折返回教团”

“——为什么啊”

“因为……”

她在我的背上稍微沉默了一下，然后，

“好吧。既然这样——你就把我在这里放下来吧。只要这个教团的用地上有街道，就一定可以走到外面。所以，志津二君你自己一个人逃吧”

“……你在说什么啊。既然要逃，现在就必须一起逃啊”

“志津二君……”

朱音叹着气喃喃道我的名字。

如果是姬乃的话一定会一边大吵着“放我下去放我下去”一边殴打我的头吧。

会长比较理性真是太好了。

……在我这么想着的时候，

“哦哇！？”

突然脖子被手臂环抱着，我失去了平衡。

在脖子被夹住的同时……和我的身体零距离的胸部，这种感觉还真不错。

姆妞一下压上来，我的背后乃至全身都感受到了强烈的感触。

我为了把和这种场合下不相符的兴奋感甩出脑海，深吸了口气。

“——你在做什么啊”

“我要你停下来。志津二君你一个人逃就行了。如果无论如何都要和我一起行动的话，就和我一起回圣骸教团”

“…………”

二选一吗。

……真是的，没办法了。

“我明白了啊”

我停下脚步，把朱音放了下来。

“谢谢你，志津二君——呀！？”

这次，我用公主抱把朱音抱起来后，再一次开始跑路。

这次你就不能抓我的脖子了吧。

被抱起的朱音一边发出“呀”“哇”之类的叫声，看来突然被这样做真的很吃惊吧。我想，她的脸也是红彤彤的吧。

这个人，在自己为主导的场面显得很强势，但面对突然袭击的时候又显得意外的柔弱啊。

嗯，怎么说呢……还挺可爱的。

“…………”

但是……虽然有足够的余裕把她抱起来，果然还是挺重的啊……。

朱音和我的体型相差不大。相对的体重也……。

而且，和先前不同的是现在，无法再体验到那种神之触感了。

现在感觉就像是，樟脑剂用完了的状况啊……。

但是现在，应该再加把劲就可以走到大街上了吧。

这时，如同烟花一样的响声冲击着我的心脏，在天空中响彻着。

“！”

我停下脚步，向上望去。

数个如同白炽灯般闪耀的光球在天空中漂浮着。

光球将森林照耀得如同白昼一般。

那也是魔法吗。

然后。

“听得到吗。逃跑者仙堂虫”

庵的呼喊声通过扬声器得到了扩音，传入了我的耳中。

……我的名字听上去好像型品种的昆虫啊。

“现在马上把朱音大小姐还回来。只要你这么办，我就可以让你不那么痛苦地死去。要是你不听从要求，我就会让你感受到如同被杀般的痛苦”

不要说这些乱来的话啊……。

这么想着同时，扩音器里又传来了争执的声音。

在这之后，

“——订正一下。只要你和大小姐一起回来，就可以保证你的人身安全。……嗤”

……看来，圣骸教团的人好像说了些什么。

这样一来，就取消了要杀我的想法喽。

虽然感觉她在最后还咂了下舌……。

“志津二君。已经够了。让我下来吧”

我又一次无视了朱音口中说出的这句话，再次迈开脚步跑了起来。

咔。

“哦哇”

“呀嗯！？”

脚下踩空的瞬间，我的身体和朱音一同向前倒下。

“危险”

我立刻将朱音抱紧缩成一团。

“志津二君”

我为了保护发出叫喊声的朱音，将自己的身体朝下。

不久我的身体便撞向了地面。

冲击并没有想象中的那么大。

应该是下落途中的树枝和树叶充当了缓冲吧。

我原本以为中了陷阱什么的，但好像不是。

眼前是稍微有点高度的山崖，看来我们是从这上面掉下来了的。

因为草丛的原因所以没注意到吗。

我直起腰站起身来。

“没事吧，会长？”

“嗯——”

怀中的朱音微微点了点头。

那么，先冷静下来。

庵和圣骸教团的人一定就追在我们的后面吧。

“走吧，会长”

对于我的呼声，少女却并没有回应。

我朝着我们先前下落的山崖向上望去。

现在看来，这个山崖没有想象中的那么高。

虽然感觉上是从多高的高度落下来了。但这种程度要说爬还是能爬上去的。

——总之先。

“会长……”

“谢谢你，志津二君”

对于我的呼喊，朱音却突然道了声谢谢。

然后露出笑容看着我。

好像，对什么放弃了一般的笑容。

“会长……”

“还有——对不起。为了我，做了这么多事。还遭到别人如此的对待。但是，已经够了。果然，我还是得回庵那里去”

不要这么说啊……。

“——这是我必须做的事。就如庵所说。这才是正确的判断。违背父亲大人的命令，和志津二君一起逃，是不可以的”

“不要这么做啊……”

“因为我是鹰宫家的人。就必须遵从鹰宫家当主的决定。所以，我想就算这时候和志津二君一起逃了，也一定会被盯上的。抱歉，但是……”

但是，朱音又说道。

她好像还想要说什么，却没有说出口。

“——谢谢你，志津二君。先前的志津二君，就好像王子一样，很帅哦”

“不对吧！”

面对背过身去，就要离开的朱音。

我不由得大声喊道。

开什么玩笑。

我怎么可能会同意这些话。

“会长……你，真的是这么想的吗”

“…………”

朱音听到这句话，转过头来。

崩坏了的笑容，显得有点扭曲。

“……我不是说了的吗？我必须这么选，选择回到庵那里去——”

“才不是这样的吧！”

啊啊，可恶！

这个学生会长，怎么就不明白呢。

我想起，在学生会室里帮忙工作时就是这样。

朱音以强大判断力，对每个成员下达了正确的指示。

谁必须得做什么。

完美地把握了一切，完全不像是高中生的思维。

这一定就是，从小就开始教育的，鹰宫家的大小姐所拥有的能力吧。

这并不是什么坏事。

但是对于朱音来说，这种能力却扼杀了一样东西。

就是自己的想法。

“你——朱音你到底想要怎么做啊！”

“……”

扭曲的笑容，瞬间消失了。

朱音移开了面对我的，那充满困惑的视线。

没有了那，一直以来即断即决态度的学生会长。

“我，我……”

好像要说什么，但是。

朱音却又开始支支吾吾起来。

可恶……。

朱音你的头脑很好。

肯定比我好上十倍，百倍。

所以，总是能把必须要做的事做好，能够做出最好的选择，通过状况就能立即下达判断。

但是。

就因为这样，朱音你也有了一直以来迷茫的事情。

自己到底想要做什么。

自己到底期望着什么。

就连作为高中生的，应有的各种各样的烦恼，迷茫的空闲都不能有了吗？

所以——

“我，但是……父亲大人的命令——”

——所以，又说出这种话……！

“啊啊，真是的！”

我急躁地大喊起来。

这时，远处传来了说话声。

“仙堂垃圾虫。我知道你在那边。赶快出来”

这次庵的声音并非通过扩音器传来。

就在山崖上面。

这么快就已经追到这里来了。

“已经没有时间了啊”

朱音说道。

“再见了，志津二君”

“等一下”

我抓住朱音的手腕。

然后从自己的口袋中取出那个东西。

虽然顺便就把它带着了，真没想到会有使用的时候啊。

就是手铐。

庵用来，牢牢铐住我的手铐。

逃出来的时候，没多想就把它放在口袋里了。

我把它，戴在朱音的手上，

“——欸？”

然后把她手反过来套在在附近的树枝的根部上。

树枝有点高，而且在这之前还要把手往上举。

也就是说。

“等，等一下，志津二君……？”

朱音变成两手上举着的拘束状态了。

糟糕……。

虽然是亲自弄出来的……但果然太工口了！

随着手腕制服也一并向上伸展着，所以更为强调出了胸部。

外套和衬衫也向上拉起，还可以隐约看到肚脐。

在对方无法抵抗之后，不就可以对对方做这样那样的事了吗。

……不对，那件事，一定要做那件事，就是对腹部挠痒之类的事哟。

“——你到底想要做什么，志津二君？”

朱音的话语声中，困惑的同时还带着一点愤怒。

对于你来说，这样的话语声有些不大合适吧。

我背朝朱音，向山崖上望去。

“如果不这么做，你就会去庵那边吧。在判断好自己到底想做什么之后，再做出行动才对吧”

“……这么做又有什么不好的？”

“才不好啊。呐……但是，这个判断，和你的真实想法完全无关吧”

“我的，真实想法……那个…………”

“不可能没有吧。先前你冲入接待室要和我结下契约，是因为那是必须要做的行动吗？现在拼上命也要抱着你逃跑的我，是因为这是最好的选择才这么做的吗？才不是这样的吧”

“那个……只是因为……对，只是受情绪所迷惑罢了”

“那为什么到刚才都还在劝诱我？”

“什，什么意思？”

“为了……想办法把我带走，为什么非要用美人计和我本契约呢？”

“那个是……”

我明白她是出于自主目的想要和我结下契约的事实。

但是，既然要把我带走明明用力量就可以了，在最初就该这么做了。

而朱音却没有这么做。

和我们一起居住，同时依然继续着对我的劝诱。

其中，只是做出和姬乃竞争之类的行为。

“那些行为，也是因为命令吗？才不是这样的吧”

“……那个……所以，”

朱音一边移开视线一边说道，

“只是……有些迷茫”

我并没有追问是什么，为什么。

迷茫的是父亲的命令吗？

迷茫的是能否继续在仙堂家住下去吗？

我想还有很多事，朱音把它们摆在了内心的天平上。

表面上一直做出即断即决的学生会长的样子。

但是，实际上她一直在迷茫着。

所以啊……。

“所以那个，”

“那个‘迷茫’，不就是你的真实想法吗”

“…………那个是”

打住话的朱音。

接下来的一段时间都没有回应。

但是，这样就行了。

我向眼前的山崖伸出手。

山崖并不算高大，也到处都有可以抓住的树枝。攀登起来应该不难。

“那个，你打算做什么！？”

“拖延时间”

我一边开始攀登这个山崖，一边回答道。

“所以在这段时间内随你喜欢地迷茫吧，朱音。然后，找到最好的选项外的选项吧”

“志津二君……”

背后的朱音嘟哝道，我继续攀登起山崖。

是啊，我是执事啊。

并不是王子。

把公主大人带走，安全地带到城堡里这种事，我是做不到的。

那么，最美好的时间刚好已经结束了。

从现在开始，要毫无遗憾地发挥我的无力感。超糟糕的时间开始了。

如果可以请不要看这段。

“死心了吗，垃圾虫”

“…………”

我一爬上山崖，就看见庵站在眼前。

她依然穿着那身哥特萝莉风的女仆装。

冰冷中带着愤怒的眼神，好似要把周围的空气冻结住一般。

我第一次看到如此恐怖的无表情。

她的身后，站着数名穿着僧服的人。

大约有数十人吧。我也没有仔细去数。

那个圣骸教团所在的教会全员应该聚集在这里了吧。

糟糕……这个状况有点超乎想象了。

我还想除了庵，也就几个人罢了。

但是，这个时候也没法退缩了。

“朱音大小姐在哪里？”

“先逃走了哦。应该，已经逃到用地外了吧”

“请不要骗人”

“才不是胡说的——咕啊！”

庵伸出左手，蔓藤便如同鞭子般打向了我。

好痛啊！这个女仆还真是不由分说啊！

我倒在地面上。

再一次被蔓藤捆绑住，举了起来。

我还没有来得及抵抗，就被拉到了庵的面前。

庵一边平静地看着我一边说道，

“大小姐不可能会做出那样的事。你一定是为了不让她出来，把她拘束在哪里了。而且你肯定还用了从我这拿走的手铐。你这种天不怕地不怕的行为，死一万次都不为过”

……糟糕，大致上都被她说中了。

但是，有一点，我必须得了解清楚才行。

我回瞪向庵。

虽然感觉很恐惧。

“……为什么你会认为，朱音她绝不会做出逃走的事”

“什么，你这个垃圾虫——这是理所当然的啊”

“才不是理所当然。你应该明白的吧？”

“什么……你到底想说什么？”

“朱音真的认为，听从父亲的话，就是最好的做法吗？你不要自作主张地认为，既然没有其他的办法，这就是最好的选择什么的”

“……”

庵的面无表情，一瞬间崩塌了。

我乘胜追击道，

“我并不知道鹰宫清十郎是什么样的家伙。在听了你们那些话后，我明白自己没有像他那样强大的力量。但是，朱音哪有必须要服从他的理由！？”

“不要摆出服什么都知道的……！”

“——！”

从庵口中发出的怒吼声，和先前的气势完全不同。

同时，她的周围凭空出现了无数的蔓藤，抽打向我的身体。

好痛好痛！而且这蔓藤也太硬了吧！已经不是蔓藤，而是树干了吧！

“你——！你什么，什么也……你什么也不知道！”

她喊叫出的话语已经不成文了。

庵持续攻击着我。

周围能看见的圣骸教团人，传来了充满困惑的话语声。

……如果能早点——我希望他们能在我刚开始被打时出声就好了。

“庵大人……再这样下去——”

“啰嗦！！”

好吧，已经太迟了……。

她原本冷静的语气已经消失的无影无踪。

也剥去了那冰冷的面无表情。

庵继续痛打着我。

刚松开绑在我身上的蔓藤，就马上用脚踢我的腹部。

我一落到地面上，庵就骑在我身上，一巴掌，一拳……。

等等一下等一下，这也太过头了吧！？

“你这！你这垃圾虫！笨蛋！把大小姐还回来！把朱音大小姐——！”

庵一边骂着我，一边反复说着朱音的名字，一次一次地殴打我。

我虽然用手臂保护自己，但少女好像没有把这当回事继续打着我。

站在周围的僧人，也不敢阻止她。

……这些人毕竟不是我这方的。

等庵冷静下来后，一定会下令把我绑起来，然后很快就会发现在山崖下的朱音把。

这样一来，我拖延时间的行为就没有意义了。

真是的，没有实力也得有个分寸啊，我。

好像很伟大地对朱音和庵说了这些话，但这样一来说服力几乎为零啊——。

“？”

不经意间，庵的连续攻击停止了。

从做出防护动作的手臂间隙看过去，女仆露出感到惊讶的表情望向天空。

不只是她。

还有周围的人们也是，浮现出不可理解的表情，望向天空。

怎么回事？有陨石要掉下来了吗？

在我这么想的时候，

“不要对我的执事动粗”

这句话传来的同时。

有一个少女从空中，降落下来。

金色的波浪卷发优雅地飘扬着。有着娇小的身躯，如同人偶般纤细手脚的大小姐。

我的主人。

鹰宫姬乃，降落于我的眼前。

还有一个人，不用说就是小珊啦。

她穿着背带裤，外面套着松垮的白大褂，站在姬乃的旁边。

“鹰宫姬乃”

庵一边发出警戒的声音，一边从我上方起身。

好似跳起一般，一口气拉开了距离。

但是我依然处在哑然的状态下，迟迟没有起来。

“……姬乃？你，为什么”

“为什么做出这样的表情，你这个白痴执事”

姬乃会这么说，也是没办法的吧。

虽然离得如此之近，但我认为她们该不会是幻觉的疑问依然没有消除。

我踉踉跄跄地站起来说道，

“你……感冒怎么样了？而且，刚才好像是飞过来的？怎么回事？”

“啊真是的，不要一下子问这么多啊，真是性急的执事呐”

性急……你没资格这么说我吧。

姬乃一边毫不大意地盯着周围的教团员和庵一边说道，

“感冒已经差不多好了。飞过来的话，是靠老师所拥有的术式符”

术式符还能做到这种程度的事啊。

还是说，小珊真的很厉害吗……？

好像是察觉到了我的视线，小珊说道。

“这是以前，抱着玩耍的心态制作出来的残留物。真没想到居然会有用上的机会”

玩着玩着还会做出这种东西啊。

做出在空中飞的术式符，引起大爆炸的术式符。

要是组合起来是不是能做出导弹了啊。

这个幼女也太危险了吧。

我家的地下研究室或许应该早点封闭起来。

“比起这个”

姬乃说道。

“现在这个状况是怎么回事。笨蛋执事，我还以为你肯定被关在地下监牢里了”

“嗯。直到先前我还被关着的。但是，因为发生了一些事情，我自己逃出来了”

“嘿。还挺厉害的嘛，明明只是个执事”

哼哼，不知为何很开心地笑了起来，姬乃又小声说道。

“……朱音呢？”

“……在那边的山崖下面。好像还没被他们发现”

“是吗”

姬乃轻轻地点了点头，

“那么，要开始战斗了哦”

“哈！？”

姬乃一边说出危险的话语，一边握住了我的手。

她的左手，和我的右手。

两人的魔法纹，相互重合。

零距离接触的‘门’，将我的魔力注入了姬乃体内。

然后。

金色的光芒从魔法纹的中心释放而出，照亮了整个森林。

周围的教团成员，现在才一边囔囔着“是侵入者！”和“抓住她！”，一边摆出要用魔法的架势。

当然，对他们来说已经晚了。

“——吹飞吧！”

旋风狂乱地吹拂着。

我和姬乃，以及身旁的小珊就有如呆在台风眼一般。

悲鸣和怒号的响彻声，也被风的轰鸣声所吞噬。

然后。

强风过去后剩下的，只有尸体堆积的山。

不对，应该没有人死吧……大概。

圣骸教团的全员，都一个不剩地倒在地上，昏了过去。

所有人都是，只能发出呻吟声，但没有再爬起来了。

——不。

只有一个人。

有一个人在第一时间采取了回避行动，所以没有受伤。

从稍微有些距离的树荫处走出来，向这里走来的人是，

“庵小姐……”

“我可不记得我允许过垃圾虫叫我的名字”

哥特萝莉风的女仆小姐，很快又变回了面无表情的样子。

剪成齐刘海的绿色刘海下，好似能流出黑色浓墨的双瞳，恨恨地瞪着我们。

一股毫不妥协的感觉。

看来如果不先尽全力把她制服，就没法和她进行对话了。

“喂姬乃，不要紧吧——姬乃！？”

在我呼喊着她的同时。

感觉相握着的手上的重量突然增加了，我看向身旁的姬乃。

她已经瘫坐在了地面上。

“喂，果然你……”

“嗯……状态还……”

这么说着的姬乃的脸，看上去有如发烧一般红彤彤的，隐约还浮现出了汗水。

“所以我说了不要勉强啊”

小珊有些吃惊地说道。

“怎么办啊，小珊。你手上还有没有术式符啊？那种，能引起爆炸之类的”

对于我的问题，小珊不知为何露出感到莫名其妙的表情说道，

“？没有，因为姬乃赶得太急了，没有时间做其他的事了。——对了，我的口袋里放着有铜锣烧，你要不要把这个口袋买下？”

“买这种东西只有你才会做吧！”

你是哪来的机器猫啊。

既然都没有空闲把术式符放口袋里，那为什么会有铜锣烧啊。

现在没有余裕去吐这个槽了。

女仆迫近了我们。

她肯定马上就会放出魔法，用蔓藤把我们捆住吧。

怎么办？

已经没有办法了吗。

有什么——。

这时，

“等一下，庵”

那里传来了话语声。

我们全员，把头转向了传出话语的那方。

如同狮子的毛发般美丽的红色长发。

黄金色的双瞳目不转睛地看着这里。

看上去无法让人想到高中生的，充满魅力的完美身材。

鹰宫朱音，就站在那里。

“会长……你怎么做到的……？”

我不由得讯问道。

因为，她先前还被我用手铐铐着的。

朱音会长苦笑着说道，

“我把树枝给烧断了哟。山崖的话，我是好不容易才爬上来的”

“好不容易……”

确实，只见她的制服上都弄脏了。

……我也想到了，把那个树枝烧断确实能解除拘束。

但是我还以为，就算要来到这里，这个山崖还是挺迂回难爬的，应该要更花点时间来着的。

总不可能要在两手被拘束的状态下爬山吧……。

“……你这个笨蛋奶牛”

在我的脚边。

蹲坐在地上的姬乃，以略显痛苦的声音呢喃道。

朱音浮现出复杂的表情说道，

“姬乃……你来了啊”

“…………”

姬乃露出稍微有些吃惊的表情。

然后，好似害羞地背过脸去，略显娇气地说道。

“哼。我赶过来又不是为了你，你这红色奶牛女。我只是为了把我的执事带回去”

喂。你这个说话方式，我都感觉有点害羞了啊。

“还有……”

姬乃不知为何，扭扭捏捏地动着嘴，

“先前，你在走出房间的时候说的话，我因为完全没有听清楚，所以我想要再听一次。在这之后，你一定要再说一次！”

一定要让笨蛋奶牛郑重地道一次歉，姬乃又像这样添加上了条件。

看着这样的情景，我不禁苦笑起来。

……你想要听的，除了那句话没有其它的了吧。

总之。

朱音回应姬乃的话，

“嗯……回到家之后，无论多少次我都会说的”

“会长——”

我不由得呼喊道。

“也就是说——决定了吗？要怎么做了吗”

“嗯”

朱音，缓缓地点了点头。

没有迷茫，不对。

就算，对自己的想法感到迷茫，也要全部一口气咽下肚去。

然后少女她，站在我的身旁，和女仆对峙道。

“抱歉了，庵”

“怎么会这样……大小姐……”

“——我要，和志津二君呆在一起。和父亲大人的命令无关，这是我自身的想法”

“为什么！为什么要和这个渣渣笨蛋的垃圾虫……！”

感到难以置信的庵，左右摇晃着头。

相对的，朱音则是正对着她，

“为什么，吗……。是啊。先前的我选择了听从父亲大人的话。毕竟，那个是绝对安全的，正确的选择”

“既然如此……为什么！”

“很简单啊，庵。简单到我感觉一直都没有察觉到的自己像个笨蛋一样。因为……”

朱音浮现出率直的笑容，

“那么做的话，就能一直都很开心”

这么说道。

……说实话。

这完全不是最好的选择，

但是，这不是最能让人接受的理由吗。

“骗人……骗人的吧……再考虑一下吧，大小姐……！”

好似为了掩盖朱音的话语一般，庵大声说道。

如同小孩子无理取闹一般。

但是，朱音并没有改变自己的回答。

“我考虑过了。然后也迷茫过。这一定是我出生以来最迷茫的问题，而这就是得出的答案”

“——大小姐啊啊啊！”

庵大叫着。

随之她的魔法发动了。

无数的蔓藤诞生于虚空之中，向我们袭来。

朱音从右手掌中释放出炎之壁，阻止了这个进攻。

“这个是……糟糕了啊”

“？什么意思？”

我向一旁喃喃自语的小珊问道。

小珊一边环视着周围一边说道，

“樱庵是，土系统的变异种，植物使——这个场所，怎么想都是对她最有利的环境”

“欸？但是这些蔓藤，并不是从周围的树木上操纵而来的啊？”

既然是从魔法中诞生的东西，那应该就是魔力的具现化之物啦。

“但对她来说依然是最有利的场所哟，少年。魔法，就是在自己的脑海中想象出来的由魔力所再现的技术。无论是谁，只要眼前有海的话，不是都可以很轻易地想象出大量的水吗？”

“这样啊……”

在我们进行对话的时候。

“——呜哇”

“危险，志津二君！”

庵从另一侧也召唤出了蔓藤，向我们袭来。

朱音拼命从那里制造出炎之壁来防止攻击。

……但是，这样一来就只能是防守的一方啊。

成了朱音和庵，哪一方更早力量耗尽的持久战了。

“志津二君……我本来，如果可以的话能尽早阻止庵”

“什么意思？”

“——以前，发生过鹰宫家被其他组织的魔法使袭击的事件”

“！”

我突然想起。

这个不就是先前庵所说的袭击事件吗？

“那个魔法使，将融合了火系统和风系统的能引起大爆炸的术式符释放了出来。虽然结果什么都没有发生……”

“…………”

实际上是，清十郎把术式符放进了自己的妻子——也就是朱音的母亲的口中，防止了这场灾害的发生。

但是，我闭上嘴听朱音继续说下去。

“那时，庵为了保护我。将自己的魔力使用到了限界，用蔓藤覆盖住了我，呐。在那之后，她连续沉睡了三天。才脱离了生命危险”

那时的庵，也就是在朱音五岁的时候。

庵也一样，是在很小的年龄段吧。

那时候，她拼上了自己的性命，为了保护朱音……。

“…………”

我并不知道，庵为何会对朱音有如此程度的思念。

但是……。

即使如此我也明白，她的思念是货真价实的。

现在的庵，也依然思念着朱音——以过度的思念，释放着魔法。

或许依然和当初一样，持续放出危及到生命的魔力量。

“所以，”朱音说道。“拜托你了，志津二君”

“……嗯？”

“和我结下本契约，借给我，能够帮助庵的力量”

“…………我明白啦”

我点了点头。

没有问题。

我的身体里，自己用不到的魔力还有剩余的。

既然有使用的必要。

就算再增加一个主人也没什么关系。

而且——。

而且这个是，朱音在迷茫的时候，自己得出的答案。

“就这么办吧，朱音。我会成为你的执事”

“…………谢谢你”

朱音这么说道。

这时她露出的笑容和以往的不同，

是发自内心的，开心的笑容。

“大小姐——！？”

庵发出了悲鸣。

“请在考虑一下！要是违背了父亲大人——清十郎大人的话，鹰宫家，还有圣骸教团都会成为你的敌人啊！”

“…………”

朱音将视线朝向我。

表情稍微，有些迷惑。

嘛，这也是当然的。

朱音要是加入到这里，我们就会完全和鹰宫清十郎对立了。

要是以前的朱音，肯定不会选择这一条的吧。

但是……。

现在的朱音已经不同了。

能够发现并非最好的道路，并且可以好好地迷茫，向哪里前进。

随自己喜欢地去迷茫就好啦。

虽然我无法成为像你一样优秀的人，但是。

从后面推一下，迷茫的你，我还是做得到的。

“随你喜欢地去做吧，执事会陪伴在主人要行走的道路上的”

“志津二君……”

姬乃发出稍微有些痛苦的声音说道。

“放开手去做吧。反正我从一开始，就和清十郎是敌对关系”

小珊的脸上也浮现出了笑容……在这种状况下还能大口吃着铜锣烧吗！

做什么事还是得分清场合吧！

“姆……不要在意。我从一开始就不属于任何一个势力。对弟子的支持工作我还是全力在做的哦”

“姬乃……老师…………”

朱音对我们每个人都点了点头后，便一起望向了庵。

“抱歉呐，庵”

“大小姐……”

“我要，我要自己选择，前进的道路”

“——啊啊啊啊啊！”

叹息的声音，从庵的口中迸发而出。

——下一瞬间。

“！？”

从我们脚边的地面上，伸出了无数的蔓藤。

因为距离太近，朱音没法使出火炎。

蔓藤又在顷刻之间大量增殖着，

“呀”

“呀啊！”

“嗯姆！？”

朱音和姬乃以及小珊都被绑了起来。

三人都处在双手双脚被拘束了的状态，然后被拉到了空中。这样一来，魔法和术式符都无法使用了。

可恶，先前还想着“要绑就绑朱音会长！”的，没想到还真的成真了……。

而我的脚也被蔓藤卷了起来，倒吊在空中。

喂！为什么只有我会被这样，受到像被猎捕的动物一般的待遇呀！

不知道是不是卷住姬乃她们的蔓藤力量很强，三人的衣服都撕裂开来了。

“呀！喂，色情执事！为什么会变成这种状况啊！”

“欸！？我我我我怎么知道！”

虽然我慌忙否定道，但她会这么问可能是我无意识地笑出来了吧。

这也是没办法的吧！

毕竟这怎么看都是十分工口的发展啊！

眼前有三个女孩被绑了起来，身上的衣服都破了。

而且，她们的姿态也有着十分危险的气息。

姬乃的臀部恰好翘向我这里，小珊的两腿被向上抓着，破掉的背带裤的缝隙隐约可见。

朱音则是，胸部好似被强调一般地束缚着，感觉十分的柔软。

“庵……这样做，是，不行……！”

朱音一边扭动着身体一边说道。

好像哪里很痒一般地扭动着，但是这幅场景显得越发的糟糕了。主要是对于我的理性来说。

喂，那个女仆，你该不会是故意这么做的吧……？

然后，我看向庵那里。

“——啊啊啊啊啊啊啊！！”

……感觉她的样子并不怎么舒服啊。

糟糕了。这不是完全处在暴走状态了吗。

被淡绿色的光芒包围着，已经没有焦点的瞳孔瞪着我们，庵持续制造出大量的蔓藤。

蔓藤又持续强化着对我们的束缚。

同时，只有朱音一人被拉向了庵那里。

这样下去的话——！

“可恶！”

我抓住手旁的蔓藤。

蔓藤好似暴怒一般暴动起来，用前端击打着我。

好痛！但是不能就这么放弃。

我拼命地拉拽着蔓藤，勉强让自己的身体移动起来。

“朱音！”

“志津二君！？”

我抓住了其中一根拘束着朱音的蔓藤。

使劲地拉拽这根蔓藤，终于稍微离朱音近了一点。

朱音的双手双脚都被绑住了，身体无法动弹。

庵——你想要做的，就是这种事吗？

把自家的大小姐束缚起来，夺去她的选择，绝对不给她留下迷茫的余地——就是这些事吗？

不对吧。

你也并不期待这种结果吧。

希望朱音成为一个更能自由地做自己想做的事的少女，并且和这样的她在一起——你是期待着这种关系吧。我是这么想的。

而且，朱音也应该是这么期望的。

所以——。

“朱音音音音！！”

我拼命地伸出手。

蔓藤胡乱击打着我的头和身体，但是这无所谓。

我扯开绑住朱音的蔓藤。

为了给看似保护一般覆盖住的少女的身体带来自由。

“呜哇！”

捆住我的脚的蔓藤突然拉扯了一下，把我拉离了朱音。

但是。

“志津二君！”

朱音用重获自由的手，抱住了我的手腕。

就这样顺势把我拉了过去。

然后，紧紧地抱住我的手臂。

我的左臂上的魔法纹，和她的魔法纹相互重合了。

虽然很抱歉，不过这时候可没空做什么工口描写了。

我明白，魔力从我的身体流出，传向了朱音的身体里。

朱音的全身放出了赤红色的光芒。

那种光芒在扩散的同时，

一口气卷起了大量的火炎。

把拘束我们的蔓藤全部都吞噬了。

包括倒在各处的教团员。

包括朝向这里，浮现出似哭似笑的表情的女仆小姐。

一口气全部吞噬了，同时在森林中扩散扩大着。

这种火炎。

和以往的，充满迷茫地烧尽一切的劫火不同。

虽然很炽热。

但是，沉稳之中又包裹着安详的气息。

就是这样的，魔法之炎。

涌现出的无数蔓藤已经消失殆尽了。

就好像被净化了一般。

被朱音的火炎，消灭了。

——不久。

火炎自身也，平静地消失了。

什么都没有烧焦，什么都没有烧尽。

只是，这个场所内充满了，荒诞的争斗结束之后的空气。

然后。

“……庵”

降落到地面上的朱音，呼唤着那个名字。

但是，少女的身姿已经不在那里了。

“…………”

朱音轻轻叹了口气。

我想，朱音可能是，

希望庵能和自己一起走吧。

但是庵却回清十郎那里去了，虽然她本应能再次成为朱音的女仆，但是现在的庵，还无法做到。

必须选择的“最合适的”道路却没有选择。

但是……。

也许——那个女仆小姐也，没有好好地去选择。

并非必须选择的道路。

而是自己想选择的道路。

因为，她是如此地为朱音着想。

所以比起作为执事的我，她和朱音才是最合适的主仆组合吧。

肯定是这样的。




尾声
“这是怎么回事啊！？”

我被小珊带到了，由仙堂家的的地下室所改造的她的房间。

在我一进入地下室后，不禁大声尖叫起来。

阴暗的地下室，连窗户也没有。

要说照明的话，就只有那摇曳的烛焰了。

架子上摆着奇怪的药品，令人毛骨悚然的生物标本并排摆着。

地板上还摆着几台正处在运行中的，发出嗡嗡声的电脑。

除此之外地上到处都是古老的魔导书。

其中的空隙处还爬满了像代码一样的玩意。

我并不清楚这里任何一个东西的价值，但是多少还是切实感受到了，这里还真不愧是“现代魔法使”的实验室啊。

没有人会在看到这幅光景后，还会认为这是普通民家的地下室吧。

小珊用感到怪异的视线看向发出尖叫的我，

“怎么了，少年？你又不是第一次进入女性的房间”

“我可没有自信能对这里产生是女性房间的认知啊！”

我一边吐槽，一边惶恐地踏入这个房间。

毕竟如果不进去的话，也无法进行诊察了……。

从昨天晚上到今天早上为止的骚动，终于告一段落了。

击退庵之后，我们——我和姬乃，朱音，小珊四人一起——在走出作为圣骸教团用地的森林后，坐出租车回到了家。

小珊和姬乃一起飞过来而使用的那个术式符，已经没有剩余的了，但老实说，就算能使用我也不想用。那个像人间大炮一样的行为，我可不想做。

我把圣骸教团的建筑物内的地板给掀翻了，以及姬乃把教团员的全体给打飞了之类各种各样的问题事，旁边的小珊却表示不用在意。

“本来，问题一开始就是他们袭击别人的家然后抓走了少年啊。以后相对的，我们也可以提出正式的抗议。只要这样做，就能对那方造成不利。教团也能因此陷入沉默，无法再做出什么动作啦”

她这么说的。

政治性的判断啦，大人思考的事情什么的。

也无所谓啦……。

嘛，没有什么大事的话，那就是最好的了。

比起这个，问题是。

我在那时，使用的术式符的事——。

“嗯……”

在一边对我进行诊察，并听取了我在使用术式符时的详细状况后。

小珊露出为难的表情思考起来。

顺带一提，她在犯难的时候，依然没有停止吃着手上的食物。

我还是第一次看到有人把薯片不咬碎就吃下去了……。

“怎么了。这件事就这么奇怪吗？”

“啊啊。很奇怪啊”

对于我的问题，小珊缓缓地点了点头。

“那个术式符的威力，充其量就只能做到使面前的对手昏厥。就算出什么问题，像发出破坏建筑物的冲击什么的，是不可能的”

“但是，实际上——”

我想起了。

我被关在地牢的时候。

两手拿着术式符，注入魔力。

在这之后，产生了闪光，爆音和冲击，把铁笼给吹飞了。

没有错。

“——我就是依靠术式符逃出来的”

“姆……”

小珊一边思考着。

一边扔掉吃完剩下的包装纸，继续打开第二包。

……光是看着就感觉难受啊。

“考虑了各种各样的可能性后……我觉得最有可能的是……”

“最有可能的是？”

“因为你的魔力有特殊性，少年”

“…………”

“术式符异常发动什么的，只有这是不可能的。毕竟这是我做的术式符啊”

“还真是有自信啊”

“因为我是天才嘛”

说完这句话，她的脸上浮现出目中无人的笑容，然后轻松地说道。

“那个术式符引发大爆炸什么的，就算退一步讲发生这种错误也是一亿分之一的几率啊”

“……这么说，还真是毫无疑问的天才啊”

“是吧？所以说流入那个术式内的是异质的魔力，只有这个可能性了”

小珊一边咬着薯片一边说道，

“你可能，不仅仅是拥有大量魔力的人类那么简单啊，少年”

结束了这种不得不让人感到不安的诊察后。

我从地下室回到了地面上。

小珊因为还有什么事情，继续留在地下室了。

呼，太好了。

我还以为墙壁里会突然出现个格雷姆袭来什么的，把我吓得一直在发抖呢。

从窗户向外看去，天色已暗了下来。

今天是星期一。

不过，到头来还是请假没去学校。

姬乃是因为感冒还没好，而我则是几乎一整夜都没睡。

不过，朱音到了下午，还是去学校做学生会的工作了。

明明才刚发生了那种事的，这个学生会长还真是战斗力爆满啊。

我走向姬乃的房间。

敲了一下后打开了房门。

“啊，志津二……”

“怎么了。起身已经没问题了吗？”

坐在床上摆弄着手机的姬乃，抬起了头。

“明天就痊愈了哟。要是哪个丢人执事又被带走了，到时我可以毫无限制地出手了”

“你啊……”

我叹了口气。

既然能够吹牛，那应该是没问题了。

脸色也变得不错了。

毕竟睡了一整天，也该恢复了。

“我等会就要做晚饭了，你有什么想吃的吗。还是煮粥就可以了吗？”

“粥已经吃够了。我想吃肉，像炸猪排什么的”

“吃了那种东西后不仅会病情加重还会胃下垂的哦……”

我吃惊地说着，而姬乃则撅起嘴回道。

“什么啊。那你一开始就不要问啊”

“明白啦明白啦。炸猪排是吧。我明白了，大小姐”

我愚笨地做出礼貌问候后，姬乃才满足的点了点头。

这时我注意到了，放在书架上的布偶。

那是在被庵袭击的时候，手和脚都被弄掉了的黑猫布偶。

“…………”

它身上的零件，好像……都被并不算上手的技巧给修补好了，而且还能看到很多多余的丝线，是我多心了吗。

这家伙……我还以为她一直在睡觉，实际上一直在做裁缝吗。

“——怎么了，志津二？”

“啊，不，没什么”

我从布偶上移开了视线。

要是被她知道我清楚她做了这件事的话，这个大小姐肯定会为了隐瞒自己的害羞而放出魔法的。

我转移话题道，

“啊对了。你已经从朱音那听到想听的话了吗？”

“哼”

姬乃哼了一声。

“那个奶牛女，当然不可能会老实地说喽。所以，你看”

说着，姬乃的脸微微泛红，把手机的画面拿给我看。

我看了看画面，不禁会心一笑。

发信人是鹰宫朱音。

邮件名是“对不起”。

然后本文是——

——谢谢你。

好了。

接下来就去买大小姐想吃的炸猪排所需要的材料，猪肩部里脊肉吧。

很快从老相识的超市店员手中买到打折的大量肉（毕竟有四人份啊）后，我走在回家的路上。

“啊，会长……”

“啊拉，志津二君……”

在路上和朱音相遇了。

“今天还真早啊”

“嗯。终于把校舍改建相关的事务做完了。从明天开始就是通常事务啦”

“是吗。那真是辛苦了”

“呵呵。谢谢你——那个是？”

说着，会长看向我手中拿着的塑料袋。

我望了下袋中的猪肉说道，

“因为姬乃吵着要吃猪肉所以”

“真是的那个孩子……没问题吗？吃那些东西”

“嗯。已经好的差不多了。明天应该就可以去学校了”

“是吗——”

朱音说完，便迈开步伐走了起来。

她虽然没有开口对我说，但是，

——太好了。

我感觉听到了这句话。

毕竟先前，我也看到了你发给姬乃的邮件。

还真是笨拙啊。你也是，姬乃也是。

虽然感觉在这时候把那封邮件当成话题会很有趣，但我还是得自重啊。

比起这个，还有更重要的事要问。

“那个，会长……从那时起，你有没有从你父亲那里收到什么话吗？”

鹰宫清十郎。

我不认为他会就这样放弃的。

我的事情也是，导致朱音背叛的结果也是，他应该不会就这样放任不管的吧。，

但是，朱音却摇了摇头说，

“到现在还什么都没说。嘛，毕竟才过了一天，不过也不知道以后会发生什么事”

“是吗……”

“但是，如果父亲大人想给我下处分的话，肯定很快就会有什么动作哟。这么一想的话，现在应该不会发生什么事吧”

我平静地听着这些话。

“多亏了志津二君哟”

“欸？”

“自从你教会了我什么是迷茫后，我决定要像这样，去度过。走在学校里时，作为学生会长时，和志津二君在一起时——那时的我，理所当然地舍弃了去选择自己的道路。但教会了我有除此之外的道路可选的是，志津二君你哟”

“不，没什么，我什么都没有做啦。这是会长你自己察觉到的呀”

我又重新体会到这么说话果然会害羞啊。

我为了蒙混过去继续说道。

“但，但是，这不是很好吗？这样一来就不用强迫自己，让不喜欢的我成为执事了”

“…………啊拉”

我这么说完后，朱音会长却不知为何，浮现出有些感到意外的表情，

“谁说过，不喜欢志津二君的？”

“……欸？”

我不禁看向她那方

欸？什么？她先前说了什么……？

夕阳下，被染成橘红色的坡道。

从稍微高一点的地方向下望向我的朱音，是那么的美丽。

如同燃烧的火炎般的红发随风飘动着，朱音微微地眯起双目。

“——或许是，喜欢哦？”

“什，你在说什么啊。又……有没有那种契机——”

“在我被公主抱的时候”

“唔……”

“在你伸出手，呼喊着我的名字的时候”

“唔唔……”

这，开玩笑的吧……。

但是，如果……！？

“还有，”突然，朱音的表情一转变。“我的胸部第一次被触碰，的时候”

“欸…………”

我用笨拙的声音，发出了有着庵的风格的话语。

朱音浮现出了充满恶作剧含义的笑容站到我旁边，一把抱住了我的手腕。

“呜呵呵。怎么样？是不是很心动啊，志津二君？”

“什么啊……不要戏弄我啊”

稍微……不禁有点认真了啊。

但是，嘛，也是啊。

怎么可能会对我说出，如此心动的话嘛。

当我和朱音两人回到家附近的时候。

不知为何，家那里显得非常吵闹。

好像有谁在进行什么作业。

把货物运过来后，又组装起什么。

就好像，搬家作业一样——。

“——！”

有种不好的预感油然而生，我赶忙向家里跑去。

果然被我猜中了。

家门前停着搬家业者的卡车，那些大哥们都在搬运着货物。

运送的方向是……庭院深处的仓库。

不，那已经不是仓库了。

原本放置庭院工作用的道具的地方已经被撤去了，现在则建起了一个更大一点的，干净漂亮的小屋。

什么时候……。

而且，在那前面还站着一个指挥搬家业者的女仆小姐。

“…………庵”

哥特萝莉风的女仆小姐望向不由得喃喃道名字的我，

“——我应该说过好几次了不要喊我的名字，你这垃圾虫。不然我会拔掉你那蟑螂触角一般的呆毛”

“蟑螂……”

好过分。

因为不只一根，光从剪影上看也不像吧。

不是这个问题……。

“这是在做什么啊”

“这是从圣骸教团那下达的命令”

“？”

“仙堂志津二和他的同伙要进行监视”

“…………”

好像，我已经被认定为犯罪组织的首领一般的存在了？

真的假的，饶了我吧。

“所以，为了监视，甚至还要把这么多的货物运过来吗？”

“你这臭虫的呆毛混蛋，为了不让你威胁到朱音大小姐，监视肯定是必要的。所以，自始至终的密着监视是必要的”

“我说，这摆明了就是你的私怨吧！跟圣骸教团没有关系吧！”

“——吵死了。闭嘴”

“…………”

被庵冷冷地瞪了一眼后，我只能闭上了嘴。

……还真是无情啊。这个女仆，果然好恐怖。

“不管怎样，”庵向玄关那里走去。

“首先，还是要参观一下这个家吧”

“欸？”

“这是当然的吧？既然这里是朱音大小姐住的家，就必须要确认一下这里的状况。这里是由你作为管理者的话，肯定到处都是不完善的地方吧”

“好过分……”

再怎么样也不会严重到那种地步吧。

当然，和本职是女仆的人相比，毕竟达不到那种程度啊。

话虽这么说……。

“……呼”

我不由得笑出声来。

什么啊。

你不也是，好好选择了吗。

虽然同居人增加是很严重的问题，但这次可是女仆啊。

执事的工作肯定会变得更欢乐吧。

多少，还能把帮姬乃吹干头发的任务交出去吧。

要是能多亏庵把时间空出来的话，就做些什么吧。

……总之，先把那个黑猫布偶被弄掉的手和脚重新修复吧。

虽然这不像是执事该做的工作，也没什么不好的。

我一边想着这些事，一边走向玄关。

重新碰面的朱音，苦笑着说道。

“我家的女仆，给你添麻烦啦”

“……没什么”

虽然这种毫不犹豫的否定也是很辛苦的。

……嘛，现在朱音也在，我也只能期待对我的责难能够多少变弱一些。

“话说回来……那个，志津二君”

“怎么了——嗯咕！？”

——被吻了。

没有任何预感没有任何预告。

这还真是出其不意啊。

因为太过突然了，连是什么触感都没法确认。

很快朱音移开了嘴唇。

“什……什什什，欸欸欸欸欸欸！？”

我因为太过混乱只能发出意味不明的话语了。

朱音浮现出好似说着“做了”一般的，有些害羞的笑容。

“先前的话。不是胡说的哦”

说完，就把我一个人留在玄关走进屋里了。

“…………”

我就好像被下了金缚一般，一时只能站在原地一动不动了。

嘴唇的触感，好似被回忆起了一般，向我袭来。




后记
虽然有点突然，大家喜不喜欢吃莫萨里拉奶酪啊？

真的很好吃呐。奶酪。柔软的感觉，还有那独特的口感。用奶酪制作出披萨的模具。然后，再排列放上切好的番茄并撒上调味汁，加沙拉也很好吃呐。调理这种事真麻烦！所以什么都不放就那样吃也可以。

啊，虽然没有任何关联，不过在意大利用俗语称呼身材超好的女性也是莫萨里拉哟。

话说回来，大家喜不喜欢吃莫萨里拉奶酪啊？（笑）

重新来一遍。

初次见面的读者初次见面。好久不见的读者好久不见了。我是三门铁狼。

第二卷了！终于平安无事地让这本书发布了。发售日还是在圣诞节欸。把第一卷也一并买了然后送给谁做礼物是不错的选择哦！如果可以的话请翻回封面内折页看一下三门的其他作品，然后也一并（以下略）

这回是莫萨里拉会长——不对，朱音的回合。

前回才和姬乃订下契约的，这次志津二君又和自己喜欢的巨乳学姐这样那样这样……而且和姬乃的关系也越来越好了……最后居然还和朱音做了那种事……让人羡慕到爆啊！

像这样爆裂掉的志津二君（怎么可能），在做决定的时候会毫不犹豫地做出决定。还没有读本篇的人，请蹲到一边去好好读。啊，在书店里读这段的人，我想最好请立刻买下再读哟！现在马上走向收银台吧！

现在是超级致谢词时间！

担当编辑的神长大人。非常感谢您一直以来对我的关照！三门对您给我提案各种捏他，以及剧情走向的修正表示感谢！多亏了您，剧情才能够趋向于恋爱喜剧的发展。最近提出了很多任性的请求，真的非常抱歉非常抱歉……以后也请多多指教呐！

画师鹰乃由纪大人。感谢您画出最棒的莫萨里拉封面！就连喜欢小的的三门我也不由得提升了喜欢大的的等级了。彩插，黑白插，每一枚都精致到我称赞多少次的莫萨里拉都不够啊！真的非常感谢你！希望以后也请多多指教！

此外，编辑部的各位，装订的担当大人，校正的担当大人，营业的各位，书店方……让这部作品成功送到读者手上的各位工作者也，送上诚挚的感谢！

还有还有，选择了这本书的读者大人！

以及一直读着三门的书的你，从第一卷开始并陪伴着本作品至今的你，或者因为封面的朱音会长而购买第二卷的你，三门也表示衷心的感谢！（迷：也请感谢下作为翻译的我啊QAQ）

在读了这个故事后，要是有什么“莫萨里拉”的感想话我会非常高兴的。

本次的后记就到此结束。

下回预定是志津二的故事。

要是能再次见面我会感到非常的荣幸！那么那么就下次再见喽！

三门铁狼



