文件发布时间:2013-08-05 10:48:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：执事志津二与魔法契约
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：tmrniwang

校对：yoyo__悠v（百度贴吧） zcx93

向上看的同时，胖次出现在了我的眼前。

那宛如黑夜中一缕光辉的纯白突然闯入了我的视线。

……等一下。

有点问题。

我现在并不是在做什么偷窥行为啊！

而且不管怎么看，我都不是会做偷窥胖次这类事的人。

我只是在家附近的自动贩售机。

往里面投入硬币，硬币落下之后，自动贩售机滚落出饮料。我正弯腰伸手去拿的时候。

突然感觉有人踩在了我的背上。

这种时候无论谁都会向上看想确认一下状况吧？

当我这么做了之后，面前出现的是裙子里面的白色布料。

所以说这是不可抗力。不是我的错啊！

这么看来……合法的随意参观胖次万岁！

“啊啦，不好意思”

胖次——不对不对，向着胖次那里的方向可以看到一个女孩，声音是从她的嘴唇中发出的。

是高贵的，优雅的，但又有种强调自我伟大的感觉的声音。

“因为颜色和我家的地毯一样，所以不小心踩错了”

“这怎么可能！”

我反射性地朝上方回话。

确实我现在穿着红色的连帽衣，但是。

有这么立体感洋溢的地毯吗！

“……算了。既然知道做错事了，就请把脚退开”

“我才不要”

“……”

即问即答了。

话说回来，因为对方身体姿势错开，同时还带着体重的原因。动不了……

少女身穿的服装和她的长相也因为自动贩卖机的灯光照射的原因而看得清楚了。

但她好像并没有注意到自己的胖次正处在绝赞公开中。

她穿着的是和我同一所高中的女子校服。

从发带的颜色看来，应该和我一样是一年级生。

但是，无论她穿的是什么衣服，我都能知道她的身份。

毕竟她和我是同一个班级的。

即使不是同一班级的，只因为她是校内数一数二有名的人物，我也能够知道她是谁。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1.执事与魔法与大小姐
虽然有些突然，但还是把时间稍微往前倒推一下。具体是发生在两周前，入学仪式的早晨。

“这个，是不是你的？”

在玄关前摆置的揭示板前，

当我正在查找去入学仪式前自己的所在班级时，我的身后传来了这句话的声音。

高贵的，优雅的，还带有端庄气质的声音。

让人认为如此和这种普通的公立高中不相符的说话声音。一位大小姐正站立于发出那种说话声的方向处。

一眼看上去，就让人想到大小姐。

穿的服装，是和周围的女生同一款式的校服，但她发出的氛围却完全不同。

垂至腰间的是柔顺的金色卷发，以及一对亮晶晶的有着蓝色瞳孔的大眼睛。

令人吃惊的是她那娇小的身体，以及那令人难以置信的纤细的手腕和脚。

宛如由异国的人偶师所制作的，注入了灵魂的人偶。（迷之吐槽：贫乳女主都该长这样= =）

女孩开始倾斜着脑袋看着我，散发出一种不可思议的感觉，而我也察觉到自己在入迷地注视着她。

她观察了我一会，便将右手递了过来。

那是一本学生手册。

封面上是我的名字和照片。

“这个掉在了校门口附近。我想，你应该是在接待处递交通知书时，取出东西的同时掉的吧。”

说完，少女微微一笑。

那是个令人感到心动的，温柔的笑容。

我只是匆忙收下自己的学生手册。

迟疑了一下，又慌慌张张地说

“谢，谢谢你……”

到头来只能说出这句话。

“不客气”

她说着，便将视线从我这一开，看向了记录着分班情况的揭示板。

然后，

“哎呀……”

她有些惊讶地嘀咕着，再一次将视线转向了我。

“仙堂志津二君”

无缘无故的，说出了我的名字。

“欸，为，为什么……？”

为什么知道我的名字？

在我想到原因是我的学生手册上有写之前，少女便浮现出一脸充满魅力的笑容。

“我们在同一个班级呢。在这一年里，请多指教”

说完，便向玄关内走去。

我着迷于少女那从身后看，如同轻快舞动般离去的身姿，只是远远望着她。

在少女作为新生代表上台致词时，我便知道了她的名字。

鹰宫姬乃。

在听到少女自报姓名后，我感到吃惊的同时，我也理解到了。

她散发出和一般人不同的氛围是理所当然的。

鹰宫家。

那是拥有国内外数个大型企业的同时，也在政治界有强烈影响力的名门中的名门。

像我这种，和那些世界名人完全没有缘分的高中生，但只是知道名字就能明白其中的强悍之处。

那个名门的大小姐，当然也就是这个女孩。

“……”

我看着她在台上，以流利的语调进行致词的姿态。

先前在玄关前的，着迷于她的心情，反而感觉渐渐冷却下来了。

超高等级的名门大小姐。

并非有那种，和这种少女是同一个班的同学，多少应该亲密一些的感觉。

事实上，我真正抱有的感想是，现在站在台上的少女的身姿，和我是完全不同世界的存在。

高贵，华丽，典雅……这些和我完全无缘的词语在我脑海中浮现的同时也消失了。

取而代之浮现于我脑海中的是，为何这样的人会在如此普通的公立高中入学呢？

但是，我并不知道自己还抱有着什么期待。好似为了打消自己所抱有的这种想法，我再一次望向鹰宫姬乃那进行演说的身姿。

……虽说如此，不，应该直截了当地说。

就算，假如她不是大小姐之类的人，我也不会对她产生在这之上的想法。

原因就是她的外表的一部分，和我的喜好完全相反。

毫不隐晦，说清楚就是——

鹰宫姬乃没有胸部。

与其说小，不如说没有。

和娇小的身体相衬的是少女那迷你的胸部，已经达到了穿着制服上衣就完全不能识别的等级了。

同时我也实话实说。

我喜欢，最喜欢巨乳了。

只要看到大大的胸部就有一种幸福感满溢的感觉。并想大声呐喊“欧派万岁！”（迷之吐槽：为何男主总是会喜欢与女主相反的属性……）

当然也是会有不同的意见。

人的价值并非是由胸部的大小所决定的。

要是交往的话相比身材肯定性格更重要。

我也不会否定这个意见。

但是，我同时也不会舍弃自己的理想。

交女朋友就要找巨乳妹子，结婚的话就要找巨乳妹子。死法也要选择在抱着巨乳妹子睡觉时窒息而死。

是的，举例来说，在鹰宫姬乃下台之后站在台上的，作为在校生代表进行致词的学生会长就是我的理想……

但是，现在先把很好很强大的巨乳学生会长放到一边。

回到距离入学仪式两周后的现在。

时间是夜晚。

地点是在道路旁的自动贩卖机前。

我依然处在倒伏在地面上，背被人踩着的状态。

我想我已经知道了，对方就是鹰宫家的大小姐，不知为何和我同一个班级的大小姐——

鹰宫姬乃。

“……”

但是这也太奇怪了。

平常在学校里有着楚楚可怜又优雅的气质的少女，现在为何又是这种态度。

从裙子底下快速伸出白色的脚，踩在我的背上完全没有退缩的样子。

环抱着手臂，她那俯视着我的表情是如同猛兽般狰狞的笑容。

简直就像是发现猎物小老鼠的老鹰一般。

……难道我要被吃了？

怎么办啊。

如果把能看见她的内裤这件事说出来，她应该会退缩吧。

但感觉有点可惜啊……

在我这么烦恼着的时候，

“如果搞错的话我也会很困扰的，就全部确认一下吧。”

“哈？”

“你的名字是仙堂志津二，十五岁。明原高中一年级四班的学生。是吧。”

“啊，啊啊……”

那种事情，在踩之前就应该先确认啊。

“生活在一个父母和你自己的三人家庭。但是你的双亲因为公司的商谈事项而去欧洲长期出差。现在你是一个人独居中。”

“…………”

“现在，你因为吃完晚饭后喉咙有点渴，就到自动贩卖机这买饮料。然后在投入钱的时候，因为钱掉落出来了，所以正在捡是吧。”

“……是，这样的。”

为什么为什么？

这个大小姐，会对我的事情做出如同跟踪行为般的调查？

在我这么想着同时，这大小姐又从口中说出了更令我意外的话。

“为什么钱会掉落出来？”

“欸？”

“好像——是不是有什么黑色的奇怪东西影响着？”

“！？”

因为这句话，我的警戒心一口气上升了许多。

确实如同她所说的那样。

我把一个染满漆黑色的像藻球一般奇怪的东西在眼前横向切开之后，钱便落了下来。

但是——但是，那个是。

“那个应该是除我以外的人都看不见的啊！”

我大声地叫了出来，在依然被大小姐踩着的状态下。

漆黑的奇怪物体。

我从以前开始——或许在出生之后，就开始能看到那奇妙的物体了。

那个大致上，从外观来说就像是相当于手掌大小的黑色藻球。

不知有多少次了，我看到那个东西聚集在一起，形状如同人的手一般大小从地面生长出来。让人感觉很不舒服啊。

不知为何一如既往的漆黑。

当然直到现在我都认为不会有除我以外的人看到那种东西。

但是——这个大小姐能看到？

大小姐依然把我踩在脚底下，微微地笑着。如猛兽一般的笑容。

“是吗——果然能看见呐。就是你……”

她喃喃自语，之后说道，

“你，来当我的执事吧！”

“——欸？”

在我理解这句毫无条理的发言的意思之前，

大小姐她将原先环抱着的手伸向了我——手掌朝向着我。

然后。

咚!

谜一般的冲击袭向了我，我的意识瞬间远去。

白色胖次如同炫目的白光，在我的脑内灼烧着——

“！？”

我醒了过来。

昏倒这种事，我从出生以来还是第一次碰上。

那个冲击让人感觉还真痛啊。感觉好像那个大小姐从手掌里放出了什么就把我给打飞了。是龟派气功还是波动拳什么的……

不知为何像白痴一般思考的我，立起身来向四周看去，

“——这是哪里啊！”

我不由得大叫起来。

不,这到底是哪?

首先我现在睡着的床就已经超出常规了。

应该可以说是豪华大金床吧。总之好大。

而且还附带垂着花边帘子的天盖。

同时这个房间，也有着和这个大床相符的感觉。

华丽到装饰过剩的衣柜和镜台。

白色的墙壁上也让人感到浪费地装饰着配有豪华画框的名画，另外屋里还有暖炉。

怎么看都是“上流阶级的卧室”那种让人不知所措的环境。嘎吱一声门开了。

进入房间的人是，预料之中的大小姐——鹰宫姬乃。

蓬松的如波浪一般的金发，像人偶一般娇小华丽的身体。

见惯了的制服，在这里却毫无违和感。

“你醒来了啊”

少女用有着蓝色瞳孔的双眼盯着我，边说着边向我走来。

“这里是哪里”

“我的……住宅哦”

嘛，这个我大概也明白了。

“为什么要把我带到这种地方”

“为了让你当我的执事哟”

话说刚才也说了同样的这句话啊——等！

猛然一下。

大小姐如同要捕获猎物一般向我扑来。

豪华床被压得嘎吱作响。

我的身体砰砰地弹动着。

然后大小姐紧贴着伏在了我的身上。

欸，怎么？怎么回事？

“等，等等……？”

“死心吧。你无处可逃哦。衣服也这么合适，当我的执事不是多好的吗”

“欸？……啊！什么时候换的！”

我现在才察觉到自己正穿着执事服。长袖衬衫配上领带，外套黑色西装和长裤。怎么看都像是一个执事啊。

……意外的很合适啊，我这么想着。

这时我的妄想开始急剧发展了，这段谁都不能有怨言哟。

总之对方是优雅又华丽的大小姐。执事需要做的，就是和这样的大小姐在同一个住宅下生活。我想，一定存在愿意花钱也想取得这种立场的家伙吧。

——早上，我前往大小姐的房间。将还在睡梦中的大小姐摇醒

“呼啊啊……还想继续睡”

“不行的哟大小姐。老爷会责怪的哦。”

在进行着这种对话的同时还要帮大小姐更衣！当然还包括下半身的衣服！

“——不对不对不对·”

我慌忙将自己的妄想赶走。

好危险。不由得就想叫出“大小姐，我想做你的执事！”这句话了。

怎么可能会出现那种情况下的对话。冷静下来，我自己。

“……话说回来，这件衣服。是谁给我换的？”

“当然是我呀”

当然是？

“这么说……你把我的衣服给脱了吗”

“这是当然的吧。不脱掉的话怎么给你换衣服。那样的事情——欸欸！？”

大小姐的脸突然变得通红，头上好似噗嗤一声喷出了烟。

欸，怎么回事？现在才注意到那些问题吗？

“你，你你你这个，变态！色情执事（志津二）！”

“是我的错吗！？话说后面那个是执事吗！”

“什么啊！你不是叫志津二吗？”（迷之注：日语里志津二和执事同音）

“虽说如此，不过，并不是那个シツジ……（迷之吐槽：同音方面的冷笑话就自己意会吧…）

欸欸，可恶。好复杂。

……我不会是卷入了“这家伙的名字既然叫志津二，那么和执事这种职业不是超合适的吗”

这么想的大小姐的游戏中了吧。

我看着像骑马般乘在我身上的大小姐。

“想要执事的话就去找专门的人来雇啊。为什么偏偏找上我”

诱拐似的把人带走，然后在人昏倒的时候把别人身上的衣服换掉。

大小姐好像依然未从红着脸的状态中缓过来，并没有和我对上眼。

……这么容易害羞的话，在这之前就应该注意到啊。

这个大小姐，好像意外的有些蠢啊。

“——不是你不行哟。”

不知为何，这个大小姐突然以严肃的语气回答了我的话。

“……哈？”

“你呀，不是‘看得见’那个吗？”

“——！”

一瞬间，我表情抽搐的同时，也明白了。

原来是这样啊。

我想起了昏倒之前，在自动贩卖机前的对话。

我认为除我之外没有人能看见的，漆黑的不明物体。

但是，这个大小姐好像也能够看见。

“——你，知道那个是什么吗？”

用话语紧咬住我不放的大小姐表情一变。又露出如同发现猎物的间隙的鹰一般的笑容。

“如果想要知道的话，就当我的执事”

一边说着，一边好似‘库库库’地笑着的大小姐。

订正订正！完全没有意外的有些蠢的感觉！

这个腹黑少女是怎么回事。和在学校里的那种完美大小姐完全不同的性格啊。

“在入学仪式那天，和你见面时我就察觉到了。好像持有大量的那种东西。果然没错。你是难得一见的人才哦。只要让你当我的执事，我就不会输给那个奶牛女了……”

大小姐这么喃喃自语着。

完全不明白什么意思。

“你说的究竟是什么意思啊！”

“想知道的话就当我的执事”

“我才不要！”

顺序完全颠倒了。这个大小姐完全不知道自己有说明详情的责任。

刚才是因为妄想的鼓动才差点点头了，这还真让人郁闷。

以后无论是多么好的朋友拜托我，我也不会在契约书之类的东西上签名了。

我为了将从大小姐身上摇落下来而扭动着身体。

“啊，喂，你别想逃”

“等……放开我呀！”

突然我的手被大小姐按住了。

但是，这样的娇小身体不可能有多大的效果。

因为我体格比较大，而且我是男生，所以并没有被压制住。我轻松地将她按了回去。

“不，不要抵抗啦！”

“不要蛮不讲理”

大小姐想要强制把我压在床上。

她的身体一动一动，大腿的柔软的触感刺激着我的腹部——不对，饶了我吧。而且这种触感我在昏倒时的睡梦中也有所感觉，这个大小姐。果然有点蠢——

“你这！”

“哇”

大小姐的向下挥动的左手，和我的右手合在了一起。然后我们两人就在床上，如同恋人一般将两手握合在了一起。唔啊，好柔软啊。

当然这是偶然的。

可以说是奇迹的偶然。

不过如果一切都是从偶然开始的话，就可以好好进行对话了的。

也就是说，如果是那样的话。

这时，从我和大小姐握合的双手的空隙中放射出了光芒。

如同新生的太阳一般闪耀的光芒，降临并照向这奢华的房间的四周。

因为太过刺眼，我遮住自己的眼睛。

然后，大小姐也慌忙甩开了握合的手。

意识完全没有余裕去注意那消失的柔软触感。

“这，这是怎么回事？”

光芒很快就消失了。

我战战兢兢地看向自己的右手——倒吸了一口气。

手掌上，描绘出了纹章一样的图案。

瞬间脑海里浮现出了，魔法阵和炼成阵之类的幻想小说里的词语。

而放出的淡金色光芒也渐渐看不见了。

“啊……”

然后，迷之纹章就有如被我的手掌吸入一般，消失不见了。

“哦，喂，这是什么啊！”

我向大小姐发出了质问。

她却又一次像骑马一样骑在我的身上，并露出得意洋洋的笑容说道“这样你就逃不掉了。”

裙子翻卷起来，又看见胖次了。

她接下来的话回响在我的耳边的同时，也吸引了我的注意力。

“这样你就成为我的执事了。”

做出这句宣言的同时，她也伸出了和我完全相同的，描绘有金色纹章的左手。

十分钟后。

我在用抹布打理住宅的走廊。

自己都想吐槽为何自己到头来还是顺从了，但这也是没办法的。

我不知为何慌张地逃到了住宅的外面，而在我的眼前，是广阔的，茂密又深邃的森林和狭窄的小路。远处能听到的是咕咕的，猫头鹰的叫声。

完全不知道这是哪里。也不知道要走多远才能到达有人住的地方。

让人连踏出第一步的勇气都没了。

沮丧地垂着肩回到住宅的我，被大小姐用甜蜜的话语小声耳语着。

“不要这么担心嘛，明天会好好地带你去学校的哦。然后在放学后，我会把你想要知道的全都告诉你。”

这些话将我完全说服了。

只有一天。

直到明天放学以前都要忍受这意义不明的状况。扮演大小姐的执事。同时，在明天知道想知道的一切后就赶快逃走。不管怎么说，这些都是在到了学校后的问题。到时就无视大小姐直接回自己家就行了。

就这么决定吧。

然后我就接受命令，在表面上做出顺从的样子，用抹布进行打理。

当然并不是屈服于“或许能有更多的机会看见内裤”和“或许能有机会帮忙换衣服”之类的邪恶愿望。完全不是哦！

顺带一提，大小姐在说着“去吃晚饭喽”之类的话就走了。

反正在那豪华的餐厅里，一定招待着我从没见过的华丽料理。

“不过，这还真脏啊……”

我小声嘟哝着。

一擦下去抹布就变得一团黑。

到处都被头发呀，鞋子上的落下的泥之类的污秽物弄脏了。

角落里散落的灰尘都成块了。

这间住宅的管理人员或使用者到底在做啥啊。

“……”

反应过来时我已经在不知不觉中进行着扫除工作了。

不过这并不是适当清理一下就能解决的啊。

虽说打扫这件工作是我被强制命令到回答“明白了”才做的，但不好好做又不行呀。

而且怎么说呢，也不想半途而废吧。

也因此，我为了和地板的污垢做奋斗，给水桶换了将近五次水。

“——阿啦阿啦，执事居然还要做这种工作。”

正当我在进行战斗的时候，旁边响起了和鹰宫姬乃不同的说话声音。

我抬起头看是谁时，

“——嗯姆！？”

我的脸不知被什么给强压住了。

强盗！？氯仿！？又要把我弄晕后诱拐！？

但感觉又完全不同。

很柔软，而且还富有弹性。（迷之吐槽：我希望你在这段完成你的夙愿，虽然不可能……）

我的脸接触到的充满包容力的如同梦一般的触感难道是——！

“啊啦，不好意思”

和这句话同时，美妙的柔软触感也马上离开了我的脸。

“因为把你和房间里的抱枕搞错了，所以……”

这怎么可能啊！真想回句——这谁会相信啊。

但我实际却回以，无论怎样的错误都会原谅的满脸笑容。

不管怎么说……

以前看到她的时候，就觉得果然没错。

是巨乳。

是如此完美的巨乳。

制服的衬衫和外套都被其漂亮地顶起了。

说句老实话，看见这对很好很强大的果实，我就知道是谁了，但以防万一还是确认一下对方的长相。

能让人联想到柿子的笔直的红色长发。

在我看来，蕴含着强烈意志的金色的双瞳。

有如模特一般，让人难以相信是高中生的，The Glamorous Proportion（迷之吐槽：这是从假名翻成英文的，作者很作死，没啥特别意思）

不会有错，

是鹰宫朱音。

和姬乃同样是鹰宫家的大小姐（记得应该是表姐妹）的，我们学校的名人学生会长。

“……会长”

我的思绪一直停留在刚才残留在脸上的触感。

“啊拉，好高兴啊，你居然知道我的事。”

“那个……因为在入学仪式上看到你……”

“是吗，谢谢”

会长倾斜着小脑袋微微笑着。同时，那对胸部大人如同主张自己的存在般轻轻摇晃着。

我的大脑开始剧烈地发热。

是的，她就是我理想中的巨乳——更正，女性。

入学仪式那天，我看到在台上进行新生欢迎的致词的少女（的胸）之后，就被深深吸引了。然后从那天以来，我就一直在校内注意着并寻找着她的身姿。

我认为，或许这就是恋爱。

虽然从中学起就一直是朋友的同班同学说过“那是你，一直在意的巨乳吧”，但对其她的巨乳开始新的恋情又有什么不好的！

话虽如此，但作为名家大小姐的高年级生的学生会长这样的女孩，却明显没有那么简单。

我想她肯定到最终都是个令人憧憬的存在……但是。

这个会长，现在就在我的眼前，并微微的对我笑着！

我一看到会长的胸部噗拗噗拗地摇晃着，大脑就感到有如受到冲击一般。

这对欧派的摇动已经深深地印在了我的脑海中！

喜欢的片段可以随时在脑内重播了！

当我这么想着的时候，突然。

朱音会长靠近了我——并用两手将我的手腕给轻轻抱住了！

“等，欸，怎，怎么回事？”

“嘿嘿，害羞了吗？”

不，脑细胞因为过于混乱导致大脑短路了。

另一方面，会长就如同我行我素的小恶魔般。露出了无法让人相信是大我一岁的女孩所有的，妖艳的笑容，并将自己的身体压上了我的手腕。

“唔哦！？”

我的胳膊，被丰满的果实给夹在了中间。

如同兼具柔软和弹性的球体一般，在我的手腕两侧压迫着。

这种触感——绝对要在脑内永久保存！

我全身的所有零件都如同在品味这种感触一般吼叫着！

不妙不妙，理性都要被吹走了。

会长把脸靠近我的耳边，如同呼气一般地小声说道。

“来做我的执事吧”

“！？”

顿时一股热量窜上了我的脑袋。

会长说出了和先前鹰宫姬乃说的几乎相同的话。

而且在那之后，不知为何一直难以忘怀。

我慌张地挥动自己的手腕，从会长的身上挣脱开来。

但，迟了一步。

和先前几乎相同的。

从我的左胳膊和会长的胸中的谷间密着处的边缘，放射出了光芒。

炫目的光芒如同大雨般地照向了走廊的四面八方。

“难道说……！”

我把上衣脱了下来。因为长袖衬衫是纯黑色的原因，所以没有必要 。

透过薄布才得以明白。

我的胳膊上，描绘着释放出淡红色光芒的纹章。

和先前的纹章在形状上并不相同。

在看到会长的胸口上也有着相同模样的纹章，透过衬衫散发着光辉时我明白了。

并不是胸部之类的问题——虽然这句话是胡说的，但我还是相比胸部更优先地将视线看向会长的脸。

会长，露出如同女王大人一般的微笑。

这种笑容让我想到了捕捉到猎物的狮子。

“嘿嘿”会长环抱着手腕“这样一来你就是我的东西啦”

说出了和姬乃相同的话。

“到底……”

是怎么回事？

到底发生什么事了？

你们到底是什么人呀？

如同温泉的源流一般持续喷涌而出的疑问令我说不出任何话来。

突然听到走廊的门被“碰”的一声打开了！姬乃从门内冲了出来。

“啊啊啊啊————！！”

姬乃发出吵闹的声音，如同做出威吓行为的猫一般，眼角上吊，一步一步走了过来。

我知道——现在并不是做这种事的场合——但我还是不禁把朱音会长和姬乃做起比较来。

和如同降临于地面的巨乳天使一样的学生会长相比，姬乃她……那个……

说老实话，她还是挺可爱的。

但不管她有多可爱。

是多么优美的令人怜惜的完美大小姐也好。

但她终究是个没有巨乳的人。

并不是作为恋爱对象或令人兴奋激动的对象的合适人选。（迷之吐槽：我真想把兴奋翻成性奋……）

……不，先前看到她的胖次而感到高兴，仅仅是因为平常很少看到，感到很稀奇罢了。

看到这种如同小孩子一般的体型的家伙穿着的胖次怎么可能会感到高兴呢！

这个看上去像小孩子的大小姐站在朱音的面前，用手指着她，

“等一下，朱音！为什么你这家伙会在这里呀！”

“啊啦，这里是鹰宫家的领地哟？作为鹰宫家子女的我在这里，有什么奇怪的吗？”

“咕……”

……喂。刚才还来势汹汹地走过来，不一会儿就在言语对决上败北了吗。

当然会长的话也没错啦……但为何在她的言语中有种奇妙的违和感呢……？

我的疑问被姬乃的怒声给瞬间吹散了。

“就算如此，那现在的光芒是怎么回事？朱音，难道你……”

“是的。我和他结下了临时契约了哟。”

“为……为什么要做出这种事呀！”

“啊啦。你还没进行本契约(デスタメント)不是吗？而我和他就没有权利结下契约吗？”

“这个家伙是我发现的呀！”

“我才不知道这种事呢。毕竟我也在关注着他”

“我可是好不容易才把他运到这来的呀！”

“为我做出这些事来还真是辛苦你了”

“呜呜呜……”

虽然不知道这两个人在说什么，但好像是在为争夺我而吵闹着。

然后在话语的对决上，姬乃完全输了。

相比同为表姐妹，这时看上去更像普通的姐妹。当然姬乃应该是妹妹。

无法进行反驳的姬乃从鼻子里发出“呜呜”声，而朱音会长则抓住了我的手腕。

“你也不可能一直待在这种地方，就和我一起走吧。成为我的执事的话，跟我住在一起并且不用做打扫走廊之类的事喔。我跟你约定好了你会受到最高级的待遇。而且——在那一副贫相的平原女和我之间，你更喜欢谁？”

“那个……”

“迷茫什么啊你个笨蛋执事！那个奶牛女哪点好了！”

不，并不是迷茫之类的问题。如果只针对外表来进行选择的话，我会做出10:0的选择而选朱音会长。

但是，在完全没有搞清状况的前提下，我自然会踌躇于自己接下来的行为。

当然，这种想法我是不会说出口的。

但是，我连空闲的余地都没有。

“你这红色的奶牛！放开那个家伙！”

姬乃大叫着的同时，将手掌朝向了这里——我和朱音会长的方向。

从手掌那里，

“！？”

哐！吹出了风来。

而且不是简单的风。

就有如，将空气压缩成球状一般，然后将它射出形成冲击。

我想这和先前在自动贩卖机前的应该是同一个招数。

姬乃当时不会是用这种冲击波一样的东西攻击我的吧？

但这回的，怎么看大小都要大上很多吧……

“哇”

朱音突然把我撞飞。

如同冲击波一般的风，从我和朱音之间穿过。

“嗤……还是一如既往的，在威力上如此气派啊”

“感到气愤的话你也来试试看呀”

两人的优势第一次对调了。

浮现出得意的笑容的姬乃以及，露出痛苦的表情咂嘴的朱音。

……但，会长却马上取回了余裕。

她将视线朝向我并说道。

“虽然有些突然，但作为我的执事，你马上就有工作了呢”

“欸？”

“没关系。你什么都不用做”

说出了有些矛盾的话之后，朱音会长将手掌朝向姬乃的方向。

“啊咕！？”

突然。

我的胳膊上有一股热量在游走。

仔细一看，先前的赤色纹章又再一次放出了光芒。

然后，朱音会长的胸口上的纹章也，释放出了和先前相比有两倍以上的强度的光辉。

“唔呼呼……好厉害。太美妙了。你，是最好的执事哟”

并没有抑制那高涨的情绪，朱音放声大笑着。

然后，下一个瞬间。

我甚至有些怀疑自己的眼睛。

从朱音会长的手掌那，放射出了火炎，和会长那头漂亮的红发相比更红的火炎，势头如同火炎放射器一般，袭向了姬乃。

“这！”

姬乃贴到墙边躲开了这一击。

“啊啦啊啦太可惜了。差点就能得到一只肉质不足的烧鸡了”

相比重新取回余裕的朱音，姬乃则是，

“那么你就沉溺在那个沉重的力量中吧”

再一次将手掌朝向了朱音。

然后，

“唔……！”

这次我的右手的手掌开始有热量在游走。随后纹章再次放出了光芒。这次的是金色的光辉。

而姬乃的左手手掌上，纹章也放出了相同的光辉。

然后，从她的手中，喷出了大量的，如同水坝溃堤一般水。

水袭向了朱音，强大的压力如同壁障一般包围着她——刚这么想着，朱音也释放出壁状的火炎来防御大水。

然后再一次用火炎进行攻击。

随后姬乃再次用风进行反击，并乘着水流像冲浪一般在天花板附近移动，袭向朱音的上方……

“这……这到底是什么啊……”

我只能发出呻吟声。

只能给自己找借口了。

比如这一切都是错觉或戏法什么的，但这些可能性在一瞬间就消除了。

现在在我的眼前，有两个大小姐在用魔法一样的东西进行战斗。

并且，两人在释放出火炎呀水呀风呀之类的东西的同时，我的右手的手掌和左胳膊的纹章就发出强烈的光芒，然后有种什么被抽出的感觉。

就好像，生命的能量被吸出了一样。

“…………咕”

不知为何，有种强烈的疲劳感向我袭来，我不由得跪在了地板上。

然后，就如同发出信号一般，两位大小姐的非现实的战斗也停止了。

“……呼”

“……哈”

相对立着的两人都喘着气。

但身上服装却毫无杂乱，和走廊的惨状形成对比。

浸满了水的地板。

被烧成焦炭的墙壁。

好像被镰鼬切过了一样开裂的天花板。

还真是残酷啊。把我先前努力打扫的成果还回来。

但是两位大小姐，就好像没有注意到这些状况一样，开口说道。

“还是老样子啊，你的魔法还是依然的弱小呐”姬乃说道。

“老实说吧。你才是，像个笨蛋一样除了华丽的魔法以外就不会其他的了”朱音说道。

在那之后，两人好像是一边互瞪着一边进行争吵，

“——算了。这样也证明了他是一个优秀的执事。今天就到此为止，饶了你吧”

“这是我的台词吧！”

进行着这类对话。

朱音离开了走廊。

就好像，现在发生的事就跟日常生活一样的平淡。

在看不到朱音的身影后，

“啊—那个令人火大的奶牛女！把人家的东西当成目标的同时还要冲出来掠夺！你也是！不要老老实实就和别人订了临时契约啊你个蟾蜍类执事！”

姬乃一边跺着脚干着急，一边说出如同暴露本性一般的话。

但是我别说是做出困惑的反应了，连认真思考都做不到了。

只是，想着姬乃现在看上去就像‘因为姐姐把自己的冰激凌吃掉了而发怒的妹妹’，之类的和现状完全无关的事。

总之，现在要开口，问出最低限度的疑问。

“你们……到底是什么人？”

面对这样的问题，姬乃她将自己那凌乱的金发稍微整理了一下后，露出了不愉快的表情回答道。

“……我是魔法使。你成为了魔法使的执事(バトラー)哟。”

大致上，我是明白了，这句话中的执事，和一般意义上的执事不同。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2.执事与魔物与大小姐
察觉到除自己以外没有人能看那个漆黑色的什么东西，是在小学二年级的时候。

是什么契机我已经忘了，当时我和朋友一起玩的时候，说到了那种东西。

最初，大家好像只是把我的话当作开玩笑，都笑了起来。

但是，我因为太过于强调自己的主张，大家的态度都变了。

我遭受了“你骗人啊”“好恶心哦”之类的骂声后，逃回了家。

然后，我也对父亲和母亲，说了有关那个东西的事。

两人虽然既没有说“胡说”，也没有说“好恶心”，只是用困惑的表情说“并没有看到那种东西”。

然后对我说“你最好不要在别人面前谈到这种事”。

因此我，再也没有对谁说过这个东西。

在那之后的生活中，我和我的朋友和好了，同时也没有再看到双亲那困惑的表情。

但是，那种东西却时常映入我的眼中。

在这十五年间，一直如此——

“…………”

醒过来时感觉自己梦到了很不爽的回忆。

我好似要将回忆从脑中消去一般，来回摇着脑袋。

然后，观望着这间，朝日的阳光倾泻而下的房间。

和一直以来我自己的房间完全不同。

大的毫无意义的，洋馆中的一间豪华居室。床的正上方可以看到一副装饰着画框的画，在这同时我也明白了昨天发生的事并不是幻觉。

印于身上的两个纹章。

那是成为执事的临时契约的证明。

然后，为两位大小姐的魔法战斗提供帮助。

但不知为何有些不明白。

姬乃承诺了，会在明天（就是今天）的放学后将一切一五一十地告诉我，朱音的身影却消失在住宅的某处。而我因为完全不了解状况，一晚上都处在，在不明的迷之住宅里度过的窘境状态。

……算了。

反正，我已经打算在今天的放学后逃跑。

这么想着的同时，我爬起身来。

“……嗯？”

手腕感到了一种奇妙的重量感，我看向了旁边。

朱音会长就在那里，发出嘶嘶的鼻息声睡着。

“——唔哦哦哦哦！！”

我不由得大叫起来。

因……因为她的睡衣有三，四粒纽扣是解开的！

在这之间肌肤色的奥秘即将展现！

“嗯……嗯唔？”

扭捏着立起身的会长睁开了眼。

以刚起床时特有的，不知为何令人感到妖媚的眼神，看向了我。

“啊啦？……上错床了吗”

“当然是搞错啦！”

昨天的抱枕也是，什么，难道我是拥有让人产生错误认知能力的能力者吗？

“唔嘿嘿……那么就来做些错事又有什么不好的”

“欸？什么意思？”

“所以说——我在这里和执事君一起睡就行了。呐？”

“唔……”

好似会放出电流的眼神，浮现出笑容的会长。

我的心脏，扑通扑通地跳着，发出如同要破裂了一般的高鸣。

会长现在只穿着睡衣。并没有受到制服拘束的胸部有着更为强大的魄力。在那里充满了梦与希望。

欧派·OH·MY HEART！要用这双手抓住梦与希望！

“现在还早。要不要再一起睡会儿？”

既然说出了这种话，我怎么可能还会违背呢！

我就有如被街道路灯引诱的飞蛾般扑拉扑拉地靠近了会长。

我的手腕被那柔软的魅惑谷间给夹住了。有如奇迹的触感包裹着我……。

“呐，和我一起睡觉——并结下本契约（テスタメント）吧”

“嗤！”

突然，我跳了起来。

我挣脱开手腕，逃跑一般地远离了床。

面对警戒心全满的我，会长苦笑着立起了身。

唔……经过脸颊和肩膀的红色头发有点杂乱的感觉……。

对于做出逃离她这种事，我还是有点后悔——不不不。

“——太可惜了。本来还想着在你睡熟的时候和你结下本契约的”

“你是恶德商人吗！”

“啊啦，好过分的话呐。但是，这样的话你还会这么说我吗？”

扑沙，扑沙。

“欸？——等，等，等等！？”

会长把睡衣的纽扣给解开了。

肌肤开始大面积的露出了……。

“只要和我订下本契约——你就可以对我做，你想做的事哦？”

最终全部的纽扣都解开了。

身体的正中部分几乎全都能看见了。

描绘出魅惑的阴影的胸部谷间。毫无赘肉的腹部。形状微微凹陷的肚脐。

我的视线完全被那如同牛奶般嫩白的肌肤给吸引了。

“……怎么样？”

朱音会长询问道。

露出劝诱般的微笑的嘴唇。

另一方面，看上去渐渐泛红的脸颊，更增添了些色情的气息。

已经……怎么样都无所谓了吧？我可以对那边的巨乳做出各种各样的事情了吧？

没有任何可以烦恼的理由了吧？

我再一次如同被行星的重力牵引了的陨石一般，向朱音会长走近。

举起两只手腕，向胸部伸去。

还有数厘米……只要再踏出一步，就可以将魅惑的乳房握于手中了……

——新一天的，早晨来临啦——♪

“！”

突然我的手机响起了歌声。

让人想到夏日清晨的音乐，使我重新抱持清醒。

我又一次逃跑般地离开了床。

好危险。差点就要在不知不觉中结下契约了。

我第一次对自己在睡前必定会设定闹钟的这一习惯，表示由衷感谢。

可恶，这个人明显是知道了我喜欢巨乳。

她是否知道自己的身体对我来说有着不亚于核武器的破坏力呢……原来是这样啊可恶！

“怎么了，执事君？”

“那个，我必须要去叫姬乃起床了！”

这么叫着的同时，我逃跑般地离开了房间。

实际上就是逃跑。

再那样下去和朱音会长呆在同一个房间的话，我可没有自信能够继续抵抗住她的诱惑。怎么说呢，那种令人憧憬的巨乳在那么近的地方压迫着自己。

同时还不能拜倒在会长的甜言蜜语下。

契约，到头来我还是不知道它的真正意义。

但不知为何，我却知道在结下契约后一定会伴有危险性。

而且，我对“魔法使”之类的说法和设定中，有种不好的预感。

巨乳就在伸手可及的地方。

但是，我却不能伸出手。

怎么回事。这根本就是在吊人胃口嘛。

这样的话，还是把她当作是遥不可及的存在算了。

“哈……”

一大早就感觉到一种难以言喻的疲劳感，我漫步走向姬乃的房间。

虽然只是用来应付会长的话，但也不完全是胡说的。昨天在睡前，姬乃说过“作为执事，就一定做到要早起。在六点半的时候起来”。

“你设个闹钟不就行了”我这么询问道，“我才不需要那种野蛮的平凡人使用的道具”大小姐这么宣告道。而且还说“让人来温柔地叫醒才是最好的”。

真是的，所以说这就是大小姐……

算了，算了。反正也只是一日限定的执事。

咚咚，我敲着姬乃的房门。

没有回应，于是我打开了房门。

“喂，大小姐。早上了哦——”

只见在大金床的中间，大小姐正蜷成一团睡得正香。

从窗帘的空隙间照进的阳光，照射在金色的头发上，泛出了闪亮的光芒。

少女那身体全躲在了布团内，只有脸露在外面，发出可爱的呼吸声的睡姿，看上去就像小猫一般。

“……唉”

我不由得盯着她看。

在现在看来，她真的非常可爱啊。

这一定是一百人中会有一百人认同的事实。

但是，这平得可怜的胸，果然和我的喜好相反啊。

说是可爱，但我认为只是小孩和小动物之类的可爱相同的感觉。

大致上，我还是知道她的本性的。做出用脚去踩别人，随便在别人不知情的状况下结下契约之类的事。完全感觉不到朝着恋爱方向前进的心动感。

“喂，大小姐。起来了哦”

“嗯……嗯嗯…………”

轻轻地摇着她的肩膀，姬乃睁开了眼睛。

她呆然地看着我，眨了几眼。从布团内伸出手来，揉了揉眼睛。然后，哈……张开小嘴打了个大大的呵欠。不，你根本就是猫嘛。（迷之吐槽：求此处整段映像化，一定要忠实原画风）

“呼啊？……执事……？”

姬乃，在这时才终于认出了我，睡眼惺忪的模样说着话。

“为什么……你会，在这里……？”

“为什么……你不是说要我早点起来来叫你起床吗。自己说的话自己倒忘了。”

“…………”

姬乃依然用傻乎乎的表情看着我。

我的话貌似没有好好传达到她的脑内呐。脑袋好像还处在睡眠状态中。

……当我这么想着的时候，不知为何她又发出了焦急的说话声，

“真，真的起来了啦……”

这么说着的同时，她在布团里胡乱地手脚并用挥动着，并且还能保持身体倒不下去。

而且好像还能隐约听到喵的叫声。

这家伙没问题吧？

如果她实际上还在睡，那就是在睡梦中进行对话的呐。

“真是的……我只是做了我被告知要做的事哦？”

“我明白的啦。但，但是……我已经很久没有以这种方式起床啦……那个……”

“欸？这句话是什么意思——”

在那时，就反复问了。

姬乃又一次手脚并用，终于推开了挂在身上的布团，而那堆布团顺势落到了地板上。

但，在看到她露出那样的姿态后，我瞬间凝固了。

不……所以说啊。现在这位大小姐，除了胖次外什么都没穿。

纯白的布料和洁白到足以炫目的肌肤，产生了有如雪原一般的一体感。

哦哦哦哦哦！我的紧张感瞬间提升了……但，在看到那一点后又瞬间下降了。

是哪里呢，不用说也知道吧。就是胸部。

就算没有到平坦的雪原那种级别，但顶多也就是小丘那种程度的隆起。

更何况先前还直接见识了朱音会长的半裸模样，这种感觉就更为强烈了。

所以说我不会因为这种程度就会感到兴奋啦，但是……

姬乃那一方就不同了。

她抬头仰望着我的表情凝固了，然后又一口气染得通红。

在下一个瞬间。

“——呀啊啊啊啊啊！”

在发出悲鸣的同时，她又抓起落到一旁的布团，将自己的身体包了起来。

“你你你，你在做什么呀，你这色情执事！”

欸欸——？这也太不讲理了吧。

“为什么要朝我发怒啊。还不是因为你这身打扮睡觉的不好”

“虽，虽然是这样……啧。你现在，还不是很过分地看着我吗！直盯盯地看着我！好像来回地舔一般！变态！变态执事！”

“嗯什么！？”

这可不是听过就算了。

“我才没有这么看呢！我也不想看”

“你你你你，你说什么？就算是借口也太难受了吧”

“才不是借口。才不会对你的下半身穿着的姿态感兴趣呢。我没记错的话，光是昨天就有两次看到你的胖次了”

“………………欸？”

糟了。

想也没想就说了多余的话了。

姬乃瞪着眼睛。闪亮的瞳孔中，发出了程度远高于小猫的猛兽般的光辉。

“……什么意思？难道说你做了偷窥我洗澡之类的事……！”

“才，才不是这样的！那个是不可抗力……唔”

我已经放弃找借口了。

在看到姬乃瞪起的眼眶中有眼泪浮现出后，稍微感到了些罪恶感。

我老实地将，昨天目击姬乃的胖次的详细状况，说明了一番。

无论怎么想我都是无辜的。

无论哪种说法下我都是被害者。

但是，在吃早饭是一直保持沉默的姬乃看上去非常不高兴。

而我只能在一旁尴尬地啃着面包。

顺带一提，早饭是我在豪华的厨房里适当地作了一些后，并运到姬乃的房间里，两个人一起吃。

为什么不是由厨师来做呢。

难道说住宿员工平常并不在，只有在夜里才会将作好的料理送过来。

然后和昨天一样，看不到除姬乃以外的住户和管理人员的身影。

朱音会长也不知在何时消失不见了。这个住宅到底是怎么回事啊。

一边思考着一边进行着用餐，我停下手看向姬乃。

姬乃将倒入牛奶的杯子拿在手中，眼睛却盯着地板。

“那个，怎么了？”

“——请忘掉吧”

姬乃冷冷地说道。

声音就有如清澈的冰之刃一般冷酷而又尖锐。

“欸？”

“你什么都没看见。昨天也是，刚才也是。这样我就原谅你。所以说——忘掉吧。明白了吗？”

“不，那个……”

对我来说，如果这样就能将这令人难受的气氛终止掉是不错啦。

“但是对你来说这样好吗。刚才你好像哭了——”

“喵！喵然什么好不好的啦！”

“哇！”

突然站起并大声叫起来的姬乃，看着我的眼睛睁得圆圆的。

怎么回事这突然。咬牙切齿的样子好凶狠。

“所以说给我忘掉。明白意思了吗你个白痴执事！全·部！忘·掉！”

好似会发出嘎噜噜的威吓声，并瞪着我的姬乃。

突然提高的声调，再明白到她发怒了的同时，也感受到了强大的迫力。看上去就像是有着强烈警戒心的小猫。但同时也有点可爱。

她那像是狙击猎物的鹰一般的锐利气息，完全不知道跑哪去了。

“我，我明白了。明白了呀”

我慌慌张张的点着头。

不这么做的话，她可能又要哭出来了。

姬乃盯着我看了好长一段时间后，才说道，

“…………看来真的明白了”

以略带不满的表情重新坐直了身子。

呼……。看来她多少是理解了呐。

感觉到先前为止的气氛也消耗了更多的空气，我喘了一口气。

话虽如此……。

裸体也是，在意被别人看到自己哭的样子什么的。

果然大小姐的自尊心，常人是无法理解的呐。

“那个。我没有制服怎么办……”

时间是七点半。

在住宅的玄关前，等待姬乃换好制服后的我问道。

没有制服是当然的。

我是在昨天晚上，在外面的自动贩卖机买饮料时，被姬乃带到这里来的。

但是姬乃却好似感到不可思议般，歪着头说道。

“你在说什么啊？你穿这件执事装不就行了。你是执事呀”

“哈！？开玩笑的吧？”

我向下看向自己身上的服装。

黑色西装的长裤，长袖衬衫的颈部是红色的缎带领带。

怎么看都像是执事。

如果以这幅模样去学校的话，第二天绝对会被人叫塞巴斯钦的。

“饶了我吧。我不知道到时该怎么对班上的同学说啊”

“你只要说你受雇成为了我的执事，大家就会理解了”

“但愿他们会理解吧！”

姬乃是鹰宫家的大小姐这件事，学校里的同学还是知道的。

但是，并不是这类问题。

为什么你会当她的执事呢？绝对会产生这种疑问的。

然后就必然会遭受到这些质问的强烈攻势。

而且我还准备在过完今天后就辞职的（预定），这样反而有点麻烦了。

“……啊！我的包也不在！我的包！不——好困扰啊。没有带学习用品就去学校不就什么意义都没有了。对了，我回家去拿怎么样？”

顺便将身上的制服给换掉——

“你的包就在这哟。拿着”

“这怎么可能啊！”

“在将你运到这里来的同时，我也顺便到你的家里去把包一起带来了”

“既然这样那就给我把制服也一并带过来啊！”

不对，该吐槽的不是这个方面。

为什么，这个大小姐，会知道我家的住址？然后她为什么能够做到理所当然地入侵他人的家宅？作为大小姐来说也太有侵略性了吧。话说回来这根本就是犯罪吧。

“比起这些事”

这些事被她一脚踢开了。

“领带歪了哟”

“欸？……唔哦？！”

突然接近的脸庞使我的心猛然地跳动了一下。

因为洗过脸的原因，鼻子里可以闻到一股清爽的香皂的气味。

而且，柔顺的波浪卷金发，也散发出一股花一般的香气。

姬乃好像并没有在意我那踌躇不定的样子。将我的执事服上的缎带领带漂亮地系好了。

“这样就好了”

浮现出来一副好似完成了自己的工作后满足的笑容，随后便看向我的脸说道，

“虽然只是临时当我的执事，但也要将自己的外貌打理好哦。”

“…………”

“等等，你听到了吗？”

“啊，啊啊。不好意思……谢谢你。”

我不由得做出了道歉，但同时又觉得不道谢不行。

多亏了这件执事服，上学的问题和不法侵入的问题变得可有可无了。

没办法了。

而且在看到那样开心的笑脸后，感觉无论是怎样的不满都会在一瞬间烟消云散了。

被骗了。

话说住宅的所在地。

昨天晚上，我还以为是建在郁郁苍苍的森林深处，但在里面来回走了一段就接近了民家后，我才明白过来。

只要徒步走十分钟就到了最近的公交车站。

然后我们在那里坐四十分钟的公交车后就直达市立明原高校了。

原来这间住宅是处在如此布局下啊。

“可恶，早知道我就逃出来了……”

我俯视着如此之近的城镇的同时也感到十分后悔，而姬乃则得意地宣告道，

“你还太嫩了。伪物能力是魔法使的基本战术哦”

但我不是魔法使啊。

当然，我的苦难才刚刚开始。

坐在前往学校的公交车内，我多少还是感觉有些不好意思。

如果在场合内没有认识的人还好说。

——咦，那个人好像是鹰宫同学的执事呢。

——应该是同岁的吧。难道说是我们学校的学生？

为什么会有没完没了的喃喃私语声啊。

但是，最糟糕的是有认识我的乘客。

——啊，早上好仙堂……怎么回事你这身穿着！？

——欸？这……这是怎么回事？

时不时会有疑惑声响起。

我虽然一一用“这里面有很复杂的原由”之类的“这其实是去世的祖母的遗言”之类的的编出来的借口，但直接被姬乃用优雅的微笑说出的“仙堂君从今天起就成为了我的执事了”，将我的努力一瞬间化为了灰烬了。

鹰宫家的大小姐说的话，无论是谁都会接受的。

顺带一提，我个人认为跟我关系意外地很好的同班同学工藤和喜国，却装作陌生人的样子逃离了我。那群家伙绝对无法原谅。

……让我来说有关自己的话题就比较痛苦了，还是来说姬乃的话题吧。

要说鹰宫姬乃在班上的地位，无论是从好的来讲还是坏的来讲都是“特别的存在”。

我在昨天和今天，都见识到了这个大小姐狂暴的一面和傻气的一面，而在学校里却并没有知情的人（朱音会长倒是个例外）。

我也是直到昨天为止，也认为她是个优雅的又令人怜惜的，并且亲切温柔的完美大小姐。

事实上，鹰宫姬乃并不完美。

入学考试第一名——也就是说，不仅全科满分，无论是体育课程还是正规的社团活动都能以不服输的表情完全发挥自己的运动能力。

谁也没有见过她失败，发怒或是哭泣之类的表现出激烈感情的身姿。

生下来就是高贵的，有教养的大小姐。

……喂，难道说站在这里的，并非姬乃本人？

虽然这么想着，但姬乃并没有做出其她的双胞胎姐妹来替换她之类的事，和我一起走到了一年级四班的教室。

姬乃打开门的瞬间，教室内的空气都变了。

就如同荒原变成了美丽的花园一般，满溢着华丽的氛围。

无论是收到谁的问候，大小姐都能优雅地回应。

“贵安，各位同学”

就连语调都好像变成了其他人。

大家都用带有“今天也很美丽啊”“太美了”之类含义的视线望向姬乃。

全身都沐浴着视线的大小姐，坐在了自己的座位上。

有几个女生围了上去，和大小姐进行着对话。

就这样，大家也一个一个聚了上去。

但是，如果就这样一群人围过去会显得太失礼，大家就排成了整齐的列队。

这就是，这个一年级四班的日常风景。

如果从门那边望过来的话，这光景就如同拜谒仪式一般。

到现在为止，并没有什么感到疑问的事。

因为对方是超级名门，鹰宫家的大小姐。

所以，我想——大家都以这种态度来对待她是理所当然的。

但是，相对于同班同学来说这种态度就太异常了。

在知道了姬乃的真实性格后的我，现在才注意到这一切。

但是姬乃却，将这一切都承受了——应该说是她自己制造了这种气氛。

这果然是，所谓的名家的人的自尊心在作祟啊。

……当我这么想着的时候，

“啊啦，我的包……”

说着，姬乃便四处张望着。

看来好像是其中一个女生问她有关作业的问题。

姬乃的成绩比较好的同时也擅长教别人，而这种事也是常有发生的。

顺带一提，我将姬乃的包和我自己的包一并拿着的。

而我到现在都还没有走进教室。

果然我还是对这身穿着感到害羞啊。

但是姬乃在发现了我之后，便无情地说道。

“啊啦仙堂君，怎么站在那里呢。快点来这边，请把我的包交给我”

她保持着笑容边说着“真没办法呐”，锐利的眼光好像在威胁道“你在做什么笨蛋执事赶快把包拿过来”

好恐怖。还有为啥是“请把包交给我”呀。

当然大家也全都注意到我了。

大家的视线如针一样刺向了我。

在这里又不能逃跑。而且反而会显得更显眼。

我只好放弃了走进了教室。

同班同学们开始熙熙嚷嚷地说着“为什么穿成这幅模样？”，“喂喂一个人的学院祭吗？”之类的话。呜呜……所以说我讨厌穿成这样来学校啊。

我把姬乃的包拿给姬乃后，坐在了附近的自己的座位。

大家的疑问被姬乃的一句“仙堂君从今天起就是我的执事了”，这样一句无法令人忽略的话给瞬间打消了，剩下的只有从刚才起就没变过的充满好奇和兴趣的视线注视着我。

我趴在了桌子上，闭上了眼睛让视线陷入一片黑暗——但是，一切都从未顺意过。

“啊啦？”

打开包后的姬乃发出了说话声。

“呐，仙堂君”

“怎么了”

“数学的教科书和笔记本好像并没有放进包里呐。这是怎么回事？”

“啊……”

糟了。

和六点半就要起来的命令一并强加给我的，还有准备学习用品这个命令。但因为觉得很麻烦所以就一边“好的好的”回应着一边敷衍了事，这就是我的错了。

“……忘了”

“欸，不是吧。那么就连现代文和世界史的书也没有咯？”

“是的。抱歉。就借用我的书吧”

因为我一直把书放在柜子里，这样就不会有没带书的困扰的。

但，姬乃却以怒气难以平息的样子，

“才不是这个问题笨——”

话还没说完，她就闭上了嘴。

然后她姆妞姆妞地动着嘴，发出咳嗽的声音。

“——忘记了的话还真是没办法呐。那我能不能借用一下仙堂君你的笔记本呢？”

她又重新变回大小姐的口吻，说出了这句话。

这还真是完美的变身啊。从各种意义上来说都能让人起鸡皮疙瘩。

谁都没有注意到姬乃先前稍微显露出来的本性。

如果我也不知道她的本性的话，就会同样只能看到她大小姐的姿态。

姬乃在接受了我的笔记本后，

“那么，我现在就来解答一下吧”

说着，就开始进行题目解答的说明了。

喂这开玩笑的吧。我可是花了一小时才把它全部搞定完了啊。为什么她就这么简单地解答完了？

在早晨班会开始的时候，姬乃就用比我更简便的计算方式解答了题目，并将笔记本上整个页面填满了。

在这之后，姬乃的“大小姐”状态就一直没有崩坏过。

当然，这里面也有我作为执事的努力工作的结果。

她说橡皮擦用完了，我就跑到贩卖部去买了，她说喉咙渴了，我就跑到自动贩卖机那去买了。

她打扫值日的时候就由我来代替她清理垃圾。

怎么样我这献身的样子，我是个真正的执事。

难道我很适合这个工作吗。不过我不怎么愿意啊。

不知不觉，转眼就到了放学时间。

因为约定好了的，要把有关那漆黑色的物体的一切告诉我，我和姬乃一起走在走廊里。

我并不知道她要把我带到哪里去。

“真是的，吩咐好了的事情却完全没做好，你这无能执事”

教室里一句怨言也没说的姬乃，现在开始尽情的责备我了。

喂，这个有着双重人格的大小姐是谁啊。

顺带一提，现在不仅放学了，回家前的班会也已经结束好一段时间了。

值日的学生也已经回家了，进行社团活动的学生也已经向操场或体育馆移动了。

不只普通教室，包括教室的周围，也能感到幽静空间特有的凄清感。

然后，姬乃就把自己的“完美的大小姐”的假面卸下丢了。

“我为今天是第一次让你做这些事请感到抱歉。我一直忍耐着不叫你笨蛋执事，到头来感觉还真是辛苦啊”

“你还是考虑一下怎样纠正我的接待方式吧……”

除了教科书忘了带，其它的事我还是做得挺有执事的样子啊。

我要向主人的毒舌行为提出申诉。

算了……反正过不了多久我就要辞职了。

最终到达的地方，是走廊最里面的一个空教室前。

“……到这里来做什么？”

我望着并没有什么特别之处的门，问道。

“就在这里”姬乃说道。“从刚才开始学生的数量就越来越少了，而这里是堆置器材的地方……换句话说这里同样也是堆置废品的地方。可惜的是这里保管的废弃道具已经不能再用了。可以感觉得出这里积存着各种各样的东西，所以应该也会在这种地方‘出现’吧”

“出现？”

“这种高校的周围附近，就特别‘容易出现’。建筑物的构造方向，临近的设施，地形，人……存在着各种各样的条件，进行调查的话，还要考虑到过去所发生的杀人事件残留的影响。人类的恶意，是那些家伙最喜欢的东西”

“那个，你到底在说什么啊？”

“イヴル（这个词我是真心查不出了，望科普）……就是魔物哟”

“魔物？”

我不由得像鹦鹉一样把她的话复述了一遍。

姬乃却露出感到不可思议的表情，说道

“这并不是什么令你感到吃惊的东西吧。你不是一直到现在都有看到过那种东西的吗？那种东西就是魔物啦”

姬乃指向了附近漂浮着的漆黑的像藻球一样的物体。

“……”

确实能够看见。

没有看不见的时候。

我一直都生活在，能够看见这种东西的世界。

现在，就有几个这种东西在走廊里来回地飞舞着。这是我的日常风景。

但是，我所看得到的风景。

——不只我一个能看到。

“——你也能，看到呐”

“嗯。因为我是魔法使呀”

姬乃将这种事实平淡地说了出来。

“魔物是由这个世界上满溢出来的魔力所沉淀而成东西。说白了就是从人类的负面感情中诞生出来的”

姬乃指着空间中漂浮着的黑色藻球说道。

“这种程度的并没有什么害处。但是，如果这种东西变得越来越大的话，它的存在就足以使人的感情思想产生絮乱。这样就会发生很多的悲剧事件。被称为‘神秘的光照’或‘原因不明’的事件大多是和魔物有关的”

“而且巨大的魔物，不仅能伤人，还能杀人。甚至能引发灾害。而普通人类，并没有对抗魔物的防御手段。”

然后，

“鹰宫家就是对这种称为魔物的东西进行退治的魔法使——退魔师的家族”

“魔物退治……”

我瞬间理解过来这些话的含义了。

“这么说……难道说你在这种学校入学的原因就是……”

“是的。这个地区很容易出现魔物哟”

说完，姬乃便打开了空教室的门。

在看到这个教室里的光景后，

“呀啊！”

我不由得悲鸣起来。

在这里面挤满了黑色的家伙——魔物。

但是，走廊里却并没有看到藻球之类的东西。

拥有异样的细长的手腕和手指，像手一样的东西从隔板缝隙和纸板箱的开口，以及古旧的箱子的孔中伸了出来，蠢蠢欲动着。

有如呼喊着救命——亦或者寻求着饵食的——地狱里的亡者的手，看似柔弱，但只是因为食欲而行动着，无论哪个都是漆黑一片的东西。

有如影子一般，诞生于黑暗中的黑。

我感觉的非常不舒服，向后退了一步。

这种，像手一样的家伙以前还是遇到过几次。

但是，一次性见到这么多的“手”大量出现，还是头一次。

若无其事地站在我的旁边的姬乃，一直都是冷静的表情。

“哼。还真不少呢。但是，这种程度还是能轻松搞定呢”

“要，要怎么做？”

“我说过了吧。我是退治魔物的魔法使，退魔师(プリースト)哟”

不知为何自豪地说道，姬乃将手举向前方。这是和昨天，与朱音会长战斗时相同的动作。

与此同时，我的右手上带有了和昨天相同的热量感。我看向右手，果然浮现了像纹章一样的图案，发出金色的光辉。

冷静下来，感觉热量并没有那次那么强烈了。

但是，还是同样有着自己的生命能源在流失的感觉。

“那，那个。这个到底是什么！？”

“那个是魔法纹。主要是为了将你的体内的魔力，作为媒介供给于拥有相同模样的魔法纹的我”

“魔力……”

我想了起来。

姬乃的左手手掌上，也描绘着相同模样的纹章。

“是的。然后，我将供给的魔力在自己的体内调和成魔法后——释放出去！”

一声裂帛声。

不久。

哐！响起这样的声音同时，从姬乃的手掌中吹出了强烈的风。

“！”

我睁大了眼睛。

昨天还不知道这究竟是什么，但现在我终于明白了。

姬乃释放出的“魔法”在空教室内狂乱地席卷着。

空气震动着，产生了流动，卷起了漩涡，然后——魔物被瞬间吹散了。

“好厉害……”

没有声音也没有实体的漆黑之物。

被卷入了风中，崩坏了，破碎了，失去了形态。

“——呼。差不多就这样吧”

姬乃喘了口气。

我的右手掌上的热量也平息了下去。

然后，空教室内的风势也渐渐变弱了。

漩涡消失了，空气的流动安定了下来，震动也停止了。

那群魔物——在那蠢蠢欲动的魔物也完全失去了踪影。

被退治了。

“我掌握的系统是风与水。现在使用的是风的攻击魔法。”

但她的解说完全没有进入我的脑海内。

魔物(イヴル)。

然后是将这种魔物进行退治的魔法使，退魔师。

我很难相信，难道这种如此非现实的回答，就是为我的疑问所准备的。

脑袋里充满了困惑，尽管如此我还是将自己想问的话说出了口。

“……你说了，我的魔力供给于你是吧。是通过这个魔法纹吗？”

“嗯”

“我拥有着魔力吗？还是说，这就是我能看见魔物的原因？”

“是呀”

姬乃点了点头。

“所谓的魔力就是，类似充满于这个世界的‘另一种空气’一样的东西。这种东西无处不在，每个人的体内也拥有魔力。无论是谁在经过训练后也能够察觉到它。而魔力更多的是沉淀于魔物之中。你拥有异常之多的魔力。所以，你能够不通过训练就能看到魔物”

“拥有大量的魔力……”

“不用太在意。虽说这样的人类是极个别的。嘛，不过，我从没有见过拥有比你更多的魔力的人。”

所以，姬乃说道。

“所以我想让你做我的执事”

“执事……魔法使的执事，吗”

姬乃在昨天，也这么说过。

“是的。所谓的魔法使，说白了就是‘会使用魔法的人’。就算体内保有的魔力的量并不算多，但只要掌握使用魔力的技术也同样是魔法使。或者可以说，几乎所有的魔法使都只是拥有着普通量的魔法”

“所以，就需要供给吗”

“是啊。你的直觉挺不错的呀”

多亏了做了各种各样的预习啊。

姬乃继续说道，

“特别是，使用攻击魔法与魔物战斗的退魔师，需要消耗大量的魔力。而这供给源就是，与拥有大量魔力的人结下契约成为搭档——即为执事”

“契约……说的就是这个魔法纹吗？”

我看向现在右手掌上正在消失的魔法纹。

“魔法纹的转录还是临时契约哟。在这之后只要构建起魔法之门，交换认证彼此之间关系的言语，就能结下本契约（テスタメント）了，你就能正式成为我的执事了。”

“…………”

我在自己的脑海中将姬乃的说明进行整理。

大小姐，其实是在作退治魔物工作的魔法使。

而在战斗中，魔力是必要的。

为此就需要我作为执事来供给魔力……

“那么，我就是……单纯的魔力供给源咯”

“大致上来说就是这样，差不多有一半是说对了”

对于我呻吟着说出的话，姬乃却表示了否定。

“一半？”

“你不仅是我的魔力供给源，还要兼当我的保姆，兼厨师，兼杂务。既然成为了我的执事，这种程度的工作是必须要做到的”

“这么看来我就完全没有任何好处啊！”

这根本就不是一半好吗。

“欸……？”

我的话让姬乃瞬间变了表情。

睁得大大的蓝色双瞳盯着我看。

随后，她的视线开始不自然地左顾右盼起来。

“那，那个，好像…………是这么回事啊”

她以困惑的表情，略带尖锐的音调支支吾吾地说出了这句话。

喂喂，真的假的啊。

这个大小姐，完全没有认真考虑过的我的事吗？

但是如果她考虑过，考虑过对方的话，就不会做出诱拐这种事了呐。

这个大小姐一定被放纵娇惯了的吧。

为了大致满足自己的愿望，就必须要差遣人去做什么的。

文武双全，作为魔法使也一定是十分优秀的。因为这些原因，谁也无法反对这个女孩的任性行为，然后……她就在这样的环境下长大了。

这自然会让人叹息起来。

姬乃又不知为何慌张地说道。

“我，我明白了啦。你这么说的话，我一定会支付报酬给你的。你对待遇感到不满的话我也会检讨的。所以——”

“……我拒绝”

“欸？”

姬乃好像并没有听清我说的拒绝的话。因为声音太小了所以没听清吗。不……说不定她因为太感意外了所以没听懂吧。

“我说了我拒绝”

我再一次清楚地告诉她。

“我说过我不会当你的执事的。和你的合作也到此为止了，毕竟我已经知道那个漆黑之物的真面目了。”

“欸？……欸欸？”

姬乃好像完全没有理解我的话，惊呼了一声。

看向我的蓝色瞳孔中透出了一股无依无靠的感觉，还是让我产生了些罪恶感。

……不不，这可不行。现在可不能中她的招，一定要果断拒绝。

我边摇着头边说道。

“总，总之。你还是去找其他的魔力的供给源。我并不适合帮任性的大小姐做魔物退治。至于保姆和用餐，还是找一些住宅的佣人吧。”

“咕……”

姬乃一边哽咽着，一边低下头。

我从她身边通过，向玄关走去。

通过她身旁的时候，姬乃的嘀咕声回响在我的耳中。

我并没有认真去听。但大致听来这句话就是，

“……才没有……佣人之类的……”

这是什么意思呢。

我的脑海里瞬间浮现了并没有打扫过的住宅。

难道说这家伙，一直一个人住在那种地方吗？

……怎么可能呢。

这家伙可是拥有超级大型企业的，鹰宫集团的大小姐啊。

顺带一提，鹰宫家应该就是代代相传的，进行魔物退治工作的魔法使家族。

生活在这样的家族里的大小姐，不可能一个佣人都没有。

这样感觉和传闻完全相反。

我一边这么判断着，一边向玄关走去。

我一边走在通往家的下坡道上，一边陷入了沉思。

具体来说就是，我稍微有点后悔。

稍微——只是稍微一点吧？——我的话说的有点过分了。

的确姬乃是个很任性的，对他人的麻烦也不在意的大小姐。

但是，这是由于家族和环境的原因所造成的，并不是那家伙的错。

不，我明白那样的话就没完没了。

但是……或许先前应该以更温和的方式来表达比较好吧……不知为何这样想到。

而且，说是去做魔物退治，但我不想去和魔物战斗。

我进行魔力供给源的工作，然后在远处望着大小姐的奋勇战斗就行了。

既然那样的话，做一做执事(パトラー)之类的工作也没什么呀？

“……不对不对”

我慌忙地摇着头。

好危险，不知为何差点就要改变想法了。

魔物成长之后，就会做出杀人或引发灾害之类的事吧？

在和那种东西的战斗中做协助之类的事，我不太可能做得到吧。

而且那家伙好像没有说有关协助战斗之类的事吧。

魔力供给源，兼保姆，兼厨师，兼杂务。

不要开玩笑了。好不容易可以享受独自生活的乐趣，怎么可能愿意去做这堆工作。

而且对方还是任性大小姐。我已经能够想象到我被使唤来使唤去的场景了。

我，已经和那个大小姐无关了。

我一边下定决心，一边打开家门。

鹰宫姬乃手插腰间站立于走廊之中。

“好慢啊你这乌龟执事。我都等得不耐烦了”

我当场抱住了头。

我擦了下眼睛，再一次抬起头看。

虽然还抱有着这或许是幻觉的期待，但是有着柔顺的金色卷发的大小姐的身姿依然没有消失。

“你为什么会在这里啊！”

“就是所谓的既成事实吧”

“什么意思啊？”

“我认为你多少还是有当执事的能力，所以要是一起住的话，你也可以当一个真正的执事吧”

“不，我认为这里面还是不太一样的……等一下”

感觉好像听到了不能忽略的一句话。

“你先前说了要一起住之类的话吗？”

“我说了的哟”

“谁和谁”

“我和你哟”

“我拒绝！”

为什么你要擅自做决定啊。这里是我的家啊。

但是姬乃却得意地哼了一声，

“已经太迟了哟。我的行李和家具都已经送达这里了。”

“什么！？什么时候……”

“在你昨天打扫走廊的时候，还有你睡觉的时候”

“真的假的……”

“我也取得了你双亲的许可了。我说会帮他们将房屋贷款给全部还清后很快就同意了。而且他们也同意了随便怎么处置你都行”

“那对笨蛋父母到底在想啥啊！？”

怎么回事。

我好像在不知不觉间就被卖身了……。

感觉全身的力气瞬间就被抽去了一般，我当场跪在了地上。

而面对这样的我，姬乃却用开朗的声音说道。

“所以事实就是这样。马上开始工作吧。还不快去做晚饭”

“…………”

我一边听着她的话，一边对自己先前产生“自己说得太过分了”，这种想法感到无比的后悔。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3.I·CALL·YOUR·NAME
我的家庭，仙堂家只是一幢普通的住房。

但是现在因为只有我一个人住，显得稍微有些宽敞。

双亲正在长期出差中。为了在欧洲开拓新的商圈而奔走着。

我的房间的正下方就是客房，那里就成了姬乃的房间。

话说，这样还真随便啊。

不过既然双亲都不在，这样使用房间也没什么困扰的。

房间那大胆的前后设计，和那个住宅的寝室相比氛围就完全不同了。

有种普通女孩的房间的感觉（不过看上去倒没啥印象）。那种设计应该和姬乃的爱好不大相符吧。

我依然处在极度困惑的状态，什么话都说不出来。毕竟我也无法向不在场的，作为家主的老爸发牢骚。

真是的，尽是些不讲理的话。

而我在那之后就开始做晚饭了，洗澡水烧开后，在大小姐进去洗澡的时候，帮她把包收拾好（还是什么话都没说），顺便命令我将睡前热牛奶放在房间内。做完这一切后，筋疲力尽的我就回自己的房间睡觉去了。

欸？没有发生洗澡时的偶然突发事件吗？

才没有哦，那种事情。

就算有我也不会高兴。

看到那家伙小孩子般的裸体，我也完全不会兴奋起来。哈……。

就这样，到了第二天早上。

因为被姬乃命令早上要去叫她起床，到了六点半我就被闹钟吵醒了。

然后，当我想着今天就穿制服去学校，而打开壁橱时，

“……这是怎么回事！”

学校的制服不见了，取而代之的是五套执事服并列着挂在里面。

只能想到，这是姬乃干的好事。

那家伙到底是想干啥啊……。

我毫无办法，只好穿上执事服，走出房间。

我露出一副想发牢骚的苦闷表情站在一楼姬乃的房间前——而这时，听到餐厅那有声音传来。

怎么，已经起来了吗？

人已经起来的话就跟我说一声啊。

这么想着我走向了餐厅。

“喂姬乃，我的制服在哪里呀——”

“啊啦，早上好，执事君”

“——咔，会长？”

在那里的，并非是姬乃，而是我校的学生会长，鹰宫朱音。

会长上身靠在椅背上，翘着二郎腿，优雅地喝着咖啡。

“为，为什么会在这里……？”

“啊啦。你不是已经成为我的执事了吗？所以我想我也是有和你一起生活的权利”

“哈啊……”

确实，这个人也和我结下了临时契约——供给魔力的魔法纹的转录。

和姬乃的条件是一样的。

“……等，等等。这么说来我同时成为了那家伙和会长的执事咯”

而且她先前好像说了件很不得了的事？

好像是，一起生活。

朱音会长“呼呼”的略带妖媚地微笑着，

“做我的执事不是挺好的吗？当然选择是你的自由哟”

说完，便环抱着手臂。

拗……！越过单薄的衬衫，可以看到美丽的肌肤热烈地显露了出来！

虽然就这样看着也不错，但不知为何有种微妙的可惜感啊！

很自然的，我的视线被吸引向了那里。

“怎么样，执事君？在那个贫弱的无胸女和我中，你更想和谁住在一起？”

“那个……”

我吞了口口水。

先前就说过，如果以外观作为前提的话，就根本没有考虑的余地。

所谓的外观，就是指胸部啦。

如果……每天都能拜见这位美妙的胸部大人，或许当执事也是挺不错的吗？

除了要帮忙进行魔物退治，其他也没什么事了……

这时。

嘎吱一声，响起了门打开的声音，我回过神来。

只见，姬乃从自己的房间里走了出来。今天倒是好好地穿着睡衣。

“喂，你既然起来了为什么不来叫我？害我等了好久……不对不对，并不是……很高兴你来叫我起床！总之！为什么不来啊！”

那家伙为啥在那自顾自地骚动着说着不明所以的话？

还是说就这么讨厌靠自己起床吗？

反正，责任好像不在我身上。

我为了说明理由是因为朱音会长的存在，

“不，因为你的房间是在楼下所以——”

“啊啊啊啊————！！”

在我说完之前，姬乃就因为看到朱音而大声叫了起来。

和前天的反应完全相同。

“为什么你会在这里啊！”

“因为我也住在了这里”

“开什么玩笑啊！你认为这里是谁的家啊”

这句话我在先前就想说了。

“没关系的哟。我已经和执事君的双亲联络过，并取得许可了。”

你也这么做了啊！

我家的双亲还真是无节操啊！这次又堆了多少钱啊。

“顺带一提我的房间是这间哟”

会长指向了姬乃房间的隔壁——父亲的书房。

“原本家具就全部保管在鹰宫家的住宅里，所以处理起来还是比较安心的。”

“到底是在什么时候将行李运过来的啊……？”

“昨天，在你们睡觉的时候哟”

“……”

不知为何。有种完全输给鹰宫家的搬家业务的感觉。

“——这不可能！”

姬乃喊叫起来。

姆咕咕，感觉她一边咬着嘴唇，一边后悔地瞪着朱音。

“好不容易才离开了鹰宫家，为什么你要一直跟到这里来啊！我不会原谅你的！”

嗯？现在好像在进行着很奇怪的对话啊……？

但是我的意识又很快转向了一触即发的两位大小姐。

朱音会长依然坐在椅子上，优雅地喝着咖啡，

“就算你不原谅我，我也不会感到困扰的哟？那么既然你不会原谅我，你到底想要怎么做呢？”

“给我滚出去！”

“我才不要”

“那么，我就只好用武力赶你出去了！”

“哇，等等等！”

我慌忙阻止将右手举向朱音的姬乃。

你也该注意到自己是，那个能放出各种各样东西的魔法使吧。在我家里做出刮台风发洪水之类的就算了吧。当然火炎也是禁止的。

“什么！你不要阻止我！”

我就是要阻止哟！

“总之给我冷静下来！现在可不是打架的时候。上学就要迟到了”

我指向墙壁上的时钟。

时针指向了七点半。

这样一来魔法对决的胜负……也就是说没有足够的余裕来进行了。

“…………我明白了呀”

姬乃不满地放下了手。

我稍微歇了口气。

这时，我才注意到以后将有意想不到的发展。

这种同居状况，也就是说每天都会发生像这样的争执吗？

今天上学的我，受到了比昨天更高的注目礼。

这可不是嘛。

昨天我是跟在姬乃身后的执事，今天则是和两个大小姐一起走。

两个人都是，有名的鹰宫的大小姐。

姬乃或许是因为刚入学时就很有名了，而朱音那一方的知名度可以说是爆表了。

鹰宫朱音。

去年九月份的学生会长选举时，本来学生会长是由二年级生来就任的，但她是以压倒性的得票数，作为一年级生就当选的才女。她的手腕连教师都敬佩不已，这样一来她确实会成为学校史上首个二年连任的学生会长了。

而在这之上，那如同火炎燃烧一般的赤色长发，以及金色的双瞳，还有那充满弹性的巨乳！如此显眼的外貌，不受到人们的瞩目就奇怪了。

周围的明原高校的学生们，首先注意到了朱音，然后留意到她旁边的散发出不服输气势的，有着波浪卷金发的大小姐，而最后注意到的是，被两个大小姐夹在中间走着的，不知为何穿着执事服的男子，也就是我。

完全就是被牵连进来的。

……说起来，这两个人一起来学校的场景，到现在为止还是第一次见到。

出现现在这种状况也是没办法的吗？

在我这么想着的时候，朱音会长说道。

“呐执事君。我在早上经常会出现贫血的感觉。所以能不能让我支撑一下？”

“欸？……唔哇”

会长用自己的手环抱着我的手腕。

这完全不是支撑那种级别了吧！而且我感觉到了那种触感！

当然是压上我手腕的，那种柔软的触感。

而且在走动的时候它还会摇动着，有时会离开有时又会撞上来，不知为何我的手臂会体验到这种如同蹦床一般的状态。这是种和密着感又完全不同的美妙感觉……。

“等一下朱音！”

看到这个场景感到过意不去的姬乃，在旁边发话了。

“我可从来都不知道你会贫血啊！而且你做的事也完全不对啊！”

“唔呵呵，今天的状态比较少见嘛”

“你这句话和先前的完全不同啊”

又开始发生口角了。

感觉就像是拥有海藻特性的经常吵架的姐妹。

如果到这里就消停了那我就谢天谢地了……。

当然，这是不可能的。

会长把我的手腕抱得更紧了。

糟了，感觉我的理性要被吹飞了。

“不甘心的话你也这样做不就行了？”

“好，好呀！”

咕，同时姬乃也抱住了我的右侧手腕。

哦哦，这个是！……那个。

“等等，白痴执事。你那是什么微妙的表情”

“不，因为……不知为何有种莫名的空洞感…………”

这就是全世界男子都憧憬的，所谓的“THE·两手捧花！”状态，只是有一朵相比另一朵的触感，稍微有些残念罢了。

不知为何，有种就像是麦当劳的汉堡和普通的汉堡夹在一起的感觉。

不过意外的是相比失望感，更高的是周围的同学瞪向这里的同时，发出的稍微抑制的杀气。

我突然希望自己的包里能拿出一份退学申请书就好了。不那样才不好啊！

然后，姬乃红着脸，吊起眼角说。

“你，你还真是敢做出这种不知廉耻的事啊……！”

“谁知道啊！还不是因为你自己随便抱上来的！”

“唔呵呵。果然姬乃的演技还是不足啊”

喂你住口啊。

这句话又火上浇油了。

“你这……笨蛋奶牛……！”

“喂，喂。冷静点姬乃”

但姬乃却没有听进我的劝阻。

现在可不能向朱音放出魔法。

而，在这时候。

“啊，鹰宫同学”

“呼哇呀！”

听到突然响起的呼喊声，姬乃便做出什么事都没发生的样子转向声音的出处，一边放开我的手腕。虽然放手是很好啦但请不要做出突然把我推开的行为吧……。

呼喊姬乃的是，同班同学的——一年级四班的女生。

虽然也是个巨乳，但还无法与朱音会长为敌呐，嗯。

“早上好，鹰宫同学”

这个女生，用和其他同班同学明显不同的问候方式向姬乃打招呼。

姬乃稍微“啊，唔……”地支吾了一下，又在一瞬间切换了态度，

“早上好”

做出了完美的回礼。

在那边一个个的女生向这里集中过来，不一会儿就将姬乃给包围了。

看着她那个样子，我明白过来。

姬乃不能和朱音一同存在于这个学校的理由。

是因为态度的不同。

朱音和我先前所见的真实的性格一样，在教室里也是完美的大小姐。

要做到她这种程度，说实话还是挺困难的。

结果，就这样被女生们包围着，走向了学校。

不，正确地说，应该是被女生包围的姬乃和，在这之后的朱音会长两人，而被姬乃推开并远离的我，则在这后面慢悠悠地跟着。哈啊……。

嘛，当然我也是很高兴男生们传来的杀意也因此而停止了。

不我才没有失望啊！

今天好好地将姬乃的教科书和笔记本整理好了，没有发生任何问题。

上课时的姬乃，就一直保持着完美大小姐的模样。

我甚至在一瞬间认为，这才是姬乃的本性。

就这样，我也没有什么其他要做的事了。但是，我依然要度过这种穿着执事服，忍受着同班同学和老师的视线的学校生活……喂，其实这件执事服不穿也可以的吧？

……一直抱有着这个疑问的同时，终于到了午休时间。

我为了去买午饭，从座位上站了起来。

姬乃还是一如既往地和不知哪位的女生一起去食堂了，真是久违的自由行动啊。

不知为何，有种放下肩上负担的感觉。

随带一提，一定会有其他班的学生向食堂集中，为了和姬乃同席而坐。

还真是辛苦她了。

知道大小姐的本性的我对此并不感兴趣……正要走出教室时，

“打扰了”

在我打开门之前，教室的门先从走廊那一侧打开了。

我还在想是谁，原来是学生会长朱音。

在看到她的身姿后，教室内发出了嘈杂声。

这是当然的。

她是学校内无人不知无人不晓的学生会长，鹰宫朱音。

她尽然会特意来到没有学生会成员的教室……也难怪大家会注视着她。

而我，也多少预料到了她会来的原因了。

“啊啦，执事君。刚好你在啊”

朱音会长在看到我后说出了这句话。果然是来找我的啊……。

“不知道能不能和我一起吃午饭啊？”

“那个……我正要去贩卖部买些合适的午餐……”

“执事君好冷淡啊。不要这么说嘛，和我一起走吧？”

朱音会长抱住了我的手腕。

呜哇，所以说这种柔软的触感很不妙啦！理性都要飞走了！

教室内的大家，在看到我和学生会长的日常对话的光景后，都感到十分吃惊。

本来，我就没有拒绝这次邀请的理由。

沐浴在大家的视线下，虽然我对这种手腕被夹住的触感感到很开心，而且她也没有对此感到疑惑……但果然这样还是不行的。

“请稍等，朱音同学？”

看，果然会变成这样。

本来要和几位女生一起去食堂的姬乃，向我们这边走来。

脸上的笑容就好像是贴上去的一般，而眼神却如鹰一般尖锐，闪耀着凶光。好可怕。

姬乃推开了我，面向朱音说道。

“仙堂君是我的执事。如果随便就把他带走的话，我会感到困扰的”

“啊啦？但是，执事君现在好像是要自己一个人出教室啊？”

“咕……现，现在就当是打招呼吧。好了，仙堂君。现在就跟我走吧”

看向我的姬乃。好像在用眼神说，buguolaidehuajiugandiaoni。

我连忙激烈地点着头。

看到我点头后的姬乃得意的说，

“明白了吧？朱音同学你就一个人回学生会办公室行吧？”

哈啊……又要开始了，姐妹吵架吗。

这次看来也不会那么简单就了结了。

“但是，执事君好像很高兴和我一起用餐啊”

“哼，但……现在还不是拒绝了吗”

“还不是因为你突然闯进来，把他搞得心情不好了他才拒绝的吗？”

“才不是这么回事！……的啊”

姬乃的语气不知为何变得很奇怪了。

仔细看可以看出，她浮现出笑容的嘴角正在一颤一颤的。

看来她快不行了，再这样下去，这个大小姐就要变成前天晚上的魔法使了。

不知道朱音会长是否清楚姬乃现在的状态，而她的煽动行为依然没有停止。

“嘛，无论姬乃说什么，但先提出要求的是我。对吧，执事君？”

她再一次将我的手腕抱在胸口中。

虽然触感让我很开心，但现在不是做这种事的时候！

“！你这笨蛋奶牛给我适可——”

“好了好了好了！”

我赶忙大声将气得金色卷发冲天的姬乃的声音给掩盖住了。

“既然这样大家就一起去食堂吃饭吧！怎么样！怎么样！”

我交互的看着姬乃和朱音，为了打断她们的争执说道。

要是在众人的视线中使用魔法，结果可不是开玩笑的。

我来回地挥着双手，害怕地将视线看向姬乃。

最终，即将喷火的火山口还是平息下来了。

“……哈啊。我明白了”

小声地以略带不爽的声音喃喃道。

然后，转过身去径直走向没有反应的同班同学，姬乃再一次换上了完美大小姐的微笑。

“——大家，能不能让朱音同学和我们一起去吃午餐呢？”

当然，有异议的同学是不存在的。

毕竟这是难得的机会能够接近学校内引以为傲的两位大小姐。

女生们开心地围向姬乃和朱音。

然后姬乃优雅地对朱音说道，

“那么，走吧。朱音同学”

这样完美的变身，连朱音也被稍微牵制住了。

我安心地叹了口气。

她这个样子看来，应该是不会出什么问题了。

而且被这么多女生围着，朱音也不会做出什么多余的事吧，没问题了。

看着和一群女生一起向食堂前进的姬乃和朱音，我这么想着。

……哎呀？这么说来“大家一起”也就是说还包括我啦？好像是吧？

到头来我还是一个人去贩卖部买面包吃了。

而且因为过了好一段时间才去的，只剩下一些奇妙的商品。

嘛但是，在看到吃完饭回来的姬乃一群人后，明白在食堂里并没有发生任何问题时，我感觉自己的努力还是有回报的。就连我吃的不知道是什么馅的，平常并不常见的面包，感觉吃起来变得还挺不错的（至于到底是什么味道无可奉告）。

在这之后也没有发生什么特别的问题事，就这样迎来了放学。

现在，我和姬乃，两人一起走在通向家的下坡道上。

朱音会长的话，好像因为学生会有工作所以不在。

又要当魔法使，还要当学生会长，这个人还真是辛苦啊。

“…………”

“…………”

我和姬乃，两人都没有开口说一句话。

而且，并非是就这样沉默着什么也不做，两人还交互着偷偷瞟向对方的脸，感觉非常的不安。

不知道为什么，感觉姬乃好像有话要对我说。

虽然想着要问她“怎么了吗？”，但感觉好像不知不觉已经过了很长时间但我还是没问出口？

从走出学校到现在，已经过了十五分钟左右的时间了。

马上就要到家了。

……难道说，这就是所谓的。并不是想要说什么，只是想要去厕所但不好意思吗。

不知为何我开始这么想了。

“那，那个……”

终于姬乃开口了。

我不禁站直了身板。

“有，有什么事吗……？”

感觉自己的回答声像是从哪里漏出来一般。

到底是要说什么呢。“我喜欢你”吗？不，这是不可能的。“我要杀了你”吗？这个倒也不是不可能。但是身上却感觉不到杀气。“想要你来当魔法的实验台”……就是这个！这什么乱七八糟的！

但实际上，从姬乃口中说出的是，

“……谢，谢谢你”

“——欸？”

我对这句话感到非常的意外，怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

姬乃竟然会对我回礼？我是不是听错了？

而姬乃却低着头，脸朝向地面。

“所，所以说！我说了，谢谢你……！中午的时候，那个……我，马上就要在同班同学的面前……所以，……你帮助了我……”

她一口气把话全部说完了。

虽然话说的并不完整，但我大致上还是明白了。

这是姬乃对我在午休的时候，阻止即将对朱音大打出手的她的道谢。

我只是因为，觉得她如果在当时使用魔法的话会非常不妙，所以就这么做了。

“啊啊……嗯，嘛，也不是什么大事情”

怎么回事，这种暧昧的反应。

但是……就因为这件事而特地道谢，让我感觉姬乃一直扮演着“完美的大小姐”反而显得没有那种必要了。

她为何要做到这种地步？我也不明白。

会有这种疑问是理所当然的。

“我只是认为你在和会长吵架的话并不好”

我随意地说出了这句话。

当然，只是指的是使用魔法这件事。

“不，不行！觉得不行！”

而姬乃却对这句话感到很吃惊，激烈地否定着。

就好像，如果她不那么做的话，就会失去自己最重要的某种东西。

“为什么？确实刚开始时大家都感到很吃惊……在我看来，那样还显得比较自然”

“那样的！那种事……”

“就是这么回事哟。怎么说呢，在我看来，你和会长看上去就像一对姐妹。看着好像关系并不好，但是都是用本意去对待对方。虽然好像吵架是不得已的，但像我这种没有兄弟的人，反而还有些羡慕你们”

“姐妹……！那样的妹妹……开什么玩笑…………”

话虽然这么说，姬乃的表情却并不太差。

虽然怎样都无所谓啦，但怎么想你都应该是妹妹吧……。

“而且”我继续说道。“我认为相比在教室里，现在的姬乃多少要更好说话一些”

“欸！？”

嘭，姬乃的脸变得通红，好像还喷出了热气。

嗯？怎么回事？我说了会让人这么害羞的话吗？

“你，你你你现在……直呼我名字姬乃了……！”

什么啊原来是这样啊。

“啊，抱歉。不经意……。果然执事直呼大小姐的名字不太好啊”

“……”

呼呼的。

姬乃做出了令人惊讶的，激烈地左右摇头的动作。

从后方看过去，就好像是在找UFO一般。

“你，你，如果非要这么称呼……也，也不是不可以……”

“…………”

……那个。

怎么办。不知为何现在在姬乃的身上，感觉到了和小孩或小动物之类的有些不同的感觉。

在夕阳的照射下闪闪发亮的，柔顺的波浪卷发。

在这之下的，染上绯红的脸颊朝向这方——。

“——我肚子饿了。今天的晚饭吃什么？”

姬乃这么说道，转眼她又换回了原来的表情。

姬乃的脸红好像是因为夕阳的原因，而且先前的表情也应该是我看错了。

看来，现在是黄昏时的幻觉时刻吧。

我一边苦笑着，一边说出了晚饭的候补菜。

“哈啊……”

我一边叹着气，一边回到了自己的房间。

就算是在晚饭的时候，姬乃和朱音也是处在一触即发的氛围中。

刚开始两姐妹好像是在吵架，或者说是处在一种直来直往的气氛中，完全不能疏忽大意。不一会儿就开始突入魔法对决之中了。在我慌慌张张地阻止之后，才重新回复到平静之中。

一直持续着这样的生活，我已经身心俱疲到快倒下了。必须得想办法了。

但想不出有效的对策。

也不能把那两人给赶走。两个人都是在取得作为家主的父亲的许可而住下的。而且如果要做出将她们赶出去的话，又会变成她们以“当我的执事吧”来胁迫我的状况。

那么干脆就结下本契约来成为执事(バトラー)吗？

但是……姬乃和朱音都想和我结下本契约，结果又会变成被另一个人逼迫着……“和那家伙解除契约来做我的执事！”之类的状况。

而且……。

我又想起了昨天在空教室里看到的蠢动的魔物群。我还是不想和那种东西扯上关系。

我也不想再感受到那种在使用魔力时魔法纹带有热量的感觉。但我可没有开玩笑的时间说出“咕……我的右手好疼……！”这句话。实际上就算真的疼，我也会因为心情很糟而没法去感受了。

当我想着这样那样的事时，

“执事君，我能不能打扰一下”

和敲门声同时，这句话从走廊内传了进来。

是朱音会长的声音。

“请进……不，等一下！”

我突然产生了不好的预感，慌忙冲到门前将把手握住。

“在你进来之前我先确认一下。有什么事吗？”

“啊啦啊啦，警戒心还挺高的啊。当然，这样我也不讨厌就是了”

“这也不是什么警戒心很高啦。我只是怕你乘机用魔法纹来结下本契约罢了”

“嘿，你察觉到了啊”

“这是当然的”

今天早上也是，午休的时候也是。只要有其他的机会，每次见面的时候会长都会抱住我的手腕，将胸部贴上来。虽然那样感觉很高兴啦……才不是那样的，很危险啊。再这样下去的话就算直接进入结下本契约的步骤也很难察觉到了。

“放心吧”

朱音这样说道。

“只是想拜托你做些执事方面的工作”

“…………我明白了”

我警戒地打开了房门。

只穿着内衣的朱音站在那里。

哇吼！这是怎样的奖励啊！……才不对。

“——被骗啦！！”

“不要把别人说得那么坏呀。真的是要拜托你做些执事方面的工作哟？”

哪有人会只穿着内衣来拜托人工作的！虽然我很感兴趣啦！

“呼呼。那么我就打扰啦”

内衣的颜色是黑色的。而且还穿着吊带袜。

我还真不知道除她以外还有哪个女高中生比她更适合穿黑色内衣加吊带袜了。

太性感了。

摇动的巨乳，感觉就好像发现了特殊的引力，将我的视线吸引住了。

“其实是，我想要穿这件衣服”

朱音将拿在手中的东西伸向了我。

是睡衣。

和性感的内衣相反，是T恤衫类型的，普通睡衣。

“……这种衣服，靠自己也可以穿上啊”

“只是稍微有些紧。想让你帮忙穿得轻松一点”

说完，朱音会长便弯着背强调自己的胸部。

……啊真是可恶的欧派啊！

“呐，可不可以帮忙啊？”

“……我明白了呀”

我感觉自己也说不出拒绝的话了。

……并不是因为，想更仔细地观察那对被黑色内衣包裹着的欧派之类的原因哦！

我转向会长，将接过手的睡衣展开。

“那么把手臂向上举——”

“好的”

——摇啊摇啊摇啊摇啊果然在摇啊！

因为配合手臂的动作胸部也在摇着啊！还有我居然不知道，从腋部看过去，胸部的线条显得更工口了。还真是看到好东西了！

不对不对！

“啊啦，我穿不上去吗？”

朱音催了起来，我赶忙摇了摇头。

再这样下去我的理性就要崩溃了。

“……这样啊，我明白了”

朱音会长叹了口气。是要放弃了吗——

“果然执事君相比穿衣服，更喜欢脱衣服啊”

“为啥会得出这个结论啊！？”

虽然我确实很难否定就是了！

“如果和我结下本契约的话，就可以做帮我换内衣之类的执事的工作哟”

“原来你的目的是这个啊”

“事到如今，我才察觉到自己又陷入了会长的策略中”

以最大限度刺激着我的欲望，再以杀必死来完成进攻。

可恶，还真是在玩弄纯情男人的心啊。

这么想着，我的心情开始摇摆不定了。

眼前就是被黑色的布所包裹着的魅惑的果实。

如果可以更直接地拜见它的真面目，或许成为她的执事也是挺不错的选择吗……？

……不行不行不行！

动员残留的全部理性，我移动自己的身体离开了会长。

但是会长却爬上床，迫近了我。这是巨乳啊！巨乳啊！

我一边尽量不去看她一边逃跑着。

……或许，这样做也不对吧。

脚踩进了落在一旁的布团里，我的平衡瞬间崩坏了。

“唔哇！”

如果说经典的话这也的确很经典，我也没有想到会在现实中发生这样的事。

我将会长一并卷入并扑倒在了床上，想也没想就伸出了手，抓住了个触感柔软的东西。

虽然想着不会吧。

但果然没错！

欧派！巨乳！朱音会长那魅惑的双丘的一部分，被我的手摸到了！

但……但是。

“——呀！？”

不久便响起的叫声，吓得我还没来得及品味这种触感就将手移开了她的胸部。

那个……先前的是，会长的叫声？

只见朱音会长在我的下方床上仰躺着，脸上变得通红。

欸，这是什么反应？感觉好意外啊。

一瞬间，我和会长之间，飘荡着奇妙的沉默。

“——啊啦啊啦，执事君还真是下流啊。可以哟？只要你成为了我的执事，就可以做你想做的事哟，呐？”

会长很快就取回了余裕，说出了这般话。

但是，声音却有些僵硬。

难道说，会长其实很…………。

虽然很在意，但是现在这种状况和这种体势非常糟糕。

所以，

“不，不好意思，我这么做不是故意的”

说完我便爬起了身子。

但，在那里。

就好像是算好了时机一般。

“呐执事（注：朱音对男主的称呼可以理解为志津二君，而这里貌似也可以理解为志津二，这卷就统翻为执事，这作者好像挺喜欢拿男主名字玩文字游戏……），我有事要拜托你。我想让你帮忙有关这次体育课的舞蹈的练习。并不是什么大事。只要你牵着我的手踏步子，就这么简单的工作——”

你也来啊！

这个陷阱也太露骨了吧！完全就是冲着来结本契约的啊！

但是，冲进房间内的姬乃，在看到我们的现状后冻结在了原地。

很快就睁大双眼大声吼道。

“——你，你们到底在做什么啊！你个发情执事！我只是稍微没管你，你就在自己房间里勾引女生了吗！”

“是会长自己硬要进来的啊！”

“啊啦，不是执事君你打开房门招待我进来的吗？”

“这是因为我没注意到你只穿了内衣啊！”

“而且还这么大胆地将我推倒……”

“这个是事故啊！”

姬乃用好似会发出哐哐哐哐哐的效果音的气势瞪着我。

“……大致上我是明白了。执事负责脱吧？而朱音则负责被脱？”

“是我自己脱的哟”

很意外的朱音会长承认了自己的行为。

她将背部朝向我，正面转向姬乃。柔软的臀部映入了我的视线，我慌忙移开了脸。就算对方是巨乳，这种程度的自制心我还是有的。

姬乃对朱音说道。

“你给我适可而止吧你个奶牛女。你能不能离远点啊？你是痴女吗？”

“唔呼呼。把对方具有的自己所没有的东西却称为对方的缺点就有点难看了哦平原女”

“咕……那个啊！以前我就有些在意了，你能不能不要用那种说话方式啊！而且我也没那么平啊”

“啊啦，是这样吗？从上衣看除了空地皮就没有其它了哟？呐执事君，是不是啊？”

“欸！？不，那个……”

我还希望你们不要问题甩给我啊。那个，我还是得控制自己不能说实话。

“你这呆毛执事！”

喂，这和呆毛没关系吧。

“呼呼，感到后悔的话就拥有和我相同的身材不就行了？”

“嗤！……哈啊？这个没法做到吧，这么不要脸的——”

“这么说来，将这种大平原展现出来也很害羞呢。这样也不太好呢。那么作为道歉我就把丰胸手术的打折券当礼物送给你吧”

“我才不要那种东西啊！好呀，既然这样我就让你们看看——”

“哇，住手住手！”

正常人会在这种情况下脱衣服吗？果然这家伙是笨蛋吗？

姬乃不一会儿就将自己身上穿着的衬衫和裤子给脱了甩到一边。

“——看吧，怎么样！”

姬乃穿着内衣挺起胸。

就算你说，怎么样……

怎么看都是，没有任何变化的残念分量。

和巨乳女神朱音并排站着的话，这种差距就更明显了。

“唔呵呵。那么，怎么样执事君。这个平胸女和我，哪个更有魅力？”

“所以说不要把问题扔给我啊！”

可恶。这个人的目的，从一开始就是为了做这种比较吗？如果是这样的话那还真是大成功啊。

由于都只穿了内衣，感觉更能鲜明地看出对比来。

虽然我并没有犯下，回答会长问题的愚蠢错误。但是，

“~~~~~~~~你这个笨蛋执事！”

姬乃瞪着我说道。

看来我还是做出了感到残念的表情。

真奇怪，我明明一直摆着扑克脸的。

我开始拼命地找着理由。

“等，等一下姬乃。你那样也不算糟糕啦。这样纤细的手脚和白嫩的肌肤，不就和人偶一样可爱嘛！我想一只手刚好能握住的大小还是有必要的，吗……？”

后半段开始我就没有自信再说下去了。

真的存在认为小一点比较好的男人吗？这不是捏他吧？

总之我拼命地把想表达的都一五一十地传达给了姬乃。

但她却摆出一副难以忍受的表情，

“不知为何感觉好恶心……”

这家伙……别人好不容易才注重遣词说出了这番话的！

“……话说回来，我为什么要这幅样子站在这个笨蛋执事面前！？意义不明啊！”

不，这是你先前自己把衣服脱了的。

朱音得意地说道。

“看来执事君是做出选择了呐”

“咕……你这家伙，难道说最初就是冲着这个目的……”

不对不对，不要随便把我定位为喜欢看别人内衣的执事好吗……真的哟？

“啊，我受不了了！”

姬乃叫了起来。

“给我滚出去！你这家伙根本就没有住在这里的理由吧！？”

“才不要。毕竟我有在这里住的许可”

“那么我就用实力赶你走了！我要把你打飞到窗外去！”

姬乃伸出手腕，将手掌朝向朱音。爆出要使用魔法的样子。

“啊啦啊啦，说不过别人就要使用暴力，看来你不仅身体很小，就连头脑也跟身体一样小吗？”

“你是不是想让我连同你那狂妄的口气和不知羞耻的身体一并敲到外面去啊？”

“这是在开玩笑吗。你才要小心我要把你这最小尺寸的布块燃烧成渣”

说完朱音也举起了手。

“等一下你们两个！”

我慌忙阻止二人。

想起当初两人战斗的结果。烧焦的墙壁。被水浸透的地板。切裂了的天花板。要是我的房间也变成那副样子我会很困扰的。还有拜托你们把衣服穿着。

但是，在我阻止之前两人都已经开始发动魔法了。

我的右手掌和左手臂上的魔法纹都带着热量放出了光辉。

“咕！？”

…………好奇怪。

上次的战斗远比这次的激烈。但这回感觉不仅热，而且还带有着痛感。大脑陷入氧气不足的状态而感到眩晕，感觉自己站都站不稳了。我再一次跪在了地板上。

不知道是不是幻觉。我好像看到了有什么东西从两个魔法纹中轰然流出……这应该就是魔力吧。

魔力的一部分流向了姬乃和朱音的魔法纹，另一大部分，就像是从壶中喷发出的水蒸气一般在空气中扩散开来。

可能是心理作用吧，从刚才开始我的意识就开始渐渐远去……。

“吹飞吧！”

“吞噬吧！”

听到了两人的声音。

给我适可而止吧……你们，这群家伙……。

不行了……。

视野一口气变得狭小，昏暗起来。

我最终支撑不住上半身，倒在了地板上。

“！执事君！？”

“等等！你怎么了？没问题吧！？”

两人明白了过来并跑向我。

稍微能感觉到摇动身体的触感。

“志津二（吐槽：这里请允许我翻成志津二= =）！稍微振作一下！”

“没用的姬乃，不要碰他。比起这个，还是先给老师打电话——”

“我，我明白了——”

感觉两人都好像临时休战了。

太好了……家，终于不会被破坏了…………。

最后，稍微能够瞥见两人不安的表情。

我闭上了眼睛，视野陷入了漆黑之中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4.大小姐的职责
在我倒下之后，姬乃和朱音的魔法对决也休战了。

现在是第二天的放学后，我和姬乃一起走向学校的保健室。

“要见的人就在这里吗”

我这么问道。

我所问的这个人，在这所高中教学护理教学的同时，好像还是支持这个区域的退魔师活动的魔法使。

顺带一提她（好像是女性）还是教导姬乃和朱音的成为魔法使的师傅，两人都称呼她为“老师”。

昨天，朱音和姬乃说“和老师通电话”，就是指的这个人。

按照她的指示说让我躺在床上睡一晚上，就可以恢复到正常上学了。

在我倒下之后，今天的姬乃和朱音显得老实了很多。

今天早上，一直到在学校里也是，她们并没有对我提出乱来的要求，也没有做出逼迫我成为她们的执事(バトラー)之类的事。

我很万幸这两个人还是有常识的底线。

昨天发生的事，怎么想都是魔法纹的原因。

好像是因为身体内的魔力被激烈地抽取出来，才导致了那种结果。

而那个“老师”也说为此要帮我诊断一下，要我到这里来见她。

因为昨天的事，今天的加你就连气势也低了很多。拜此所赐，在走台阶的时候，

“不要紧吧？要不要我扶你？”

这样谨慎地问道。

饶了我吧。我看上去状况有那么糟糕吗？

还是说，难道我只剩下三个月的寿命了？

“不用了，我不要紧”

我苦笑着，正常地走下了台阶。

姬乃安心地叹了口气，随后也走下台阶。

“打扰了”

边说边敲门之后，我和姬乃进入了保健室。

纯白的保健室内满溢着清洁感。消毒水的气味进入了鼻腔。无论是在中学还是高中，保健室还是那相似的感觉。只是，这里的床位数稍微要多一些。还有，感觉要更宽广一些。

话说回来，既然是教护理教学的话那就一定是大姐姐了。

美女，性感，巨乳，白衣，谷间，丝袜……这种职业特有的属性词汇很自然地在我的脑海中浮现。不，这是真的。我读的中学里的保健室老师就是这样的人。不过，在我入学一周后，这个老师因为请产假的原因，不久就辞职了。在这之后上任的是满身肌肉的男老师……。

既然姬乃和朱音都称呼她为师傅的话，我的期待值就变得更高了。

我拼命控制着因为心脏的高鸣而絮乱的呼吸，来回地看着保健室。

“……那个，你没问题吧？怎么呼吸都变得絮乱了”

姬乃担心的问话让我产生了些许罪恶感。

抱歉，这是和魔法无关的，我的不治之症啊！

在心里道歉之后，我继续着搜索。

“我等了很久了”

感觉稍微有些口齿不清的说话声，从挂着帘子的床上的阴影处传了过来。

我立刻在脑海里想象着她的身姿。

一个温柔的，稍微有些笨手笨脚的，天然系大姐姐就在那里吗？

“你就是仙堂志津二君，吧”

“啊，是的。我就是。初次见面。”

“嗯，初次见面。我是这里的保健医生，名叫鹫冢小珊”

她称自己的名字叫小珊后，就现出了身姿。

——并不是大姐姐。

话说回来，如果称她为大姐姐的话那她应该岁数比我们大，但感觉并不是这么回事。

完全反过来了。

现身的是一个幼女。

身高目测甚至在我的一半以下。向上看向我的是天真无邪的表情，一对有着黑色瞳孔的圆滚滚的大眼睛感觉非常的相衬。

“——这不是小孩子嘛！”

我不由得大叫起来。

不，我并不是对不是大姐姐而感到失望哦？虽然我的确有些失望。

因为这也太奇怪了吧，竟然是幼女来教护理教学。

“你说了很失礼的话呢。我已经二十四岁了”

“骗人！？”

让人难以置信。

无论是身高还是体型怎么看都是只有十岁啊。明亮的茶色头发梳着半长双马尾的发型，身上还穿着背带裤，我也只能想到小孩子了。

话说回来，她身上虽然披着白大褂，但感觉大小完全不合适。

她还时不时地提了下衣服袖摆。

“……真的是二十四？”

“嗯——户籍上都这么写的”

“这到底是怎么回事啊！”

“库库库，世界上的任何东西都可以通过手段来得到哟，少年”

幼女口齿不清地说出了感觉很危险的话。

那个，这到底是什么。整人节目？

我带着困惑的想法看向姬乃。

但，姬乃却露出认真的表情。走廊那也没有出现举着写有“整人节目大成功”的牌子的朱音，这样类似的展开。

“那个……这个孩子真的是姬乃你们的，师傅？”

“嗯。被称为贤者(ワイズマン)的，世界前五强的天才魔法使哟”

“真的假的啊……”

我感到难以置信，看向那个幼女——小珊。

小珊露出微妙的成熟的表情，撅起一片嘴唇说道，

“库库，就算给我戴高帽子也不会给你什么奖励的——薯片要吃吗？”

说完就从办公桌里拿出了零食袋。

明明受到赞扬就很开心嘛！而且居然还拿出零食来！

果然这家伙是个小孩子啊！

真的没问题吗，这个人……不这个小孩。

小珊就这样把薯片塞给姬乃，

“那么——现在就开始诊察吧，姬乃，你就一边吃薯片一边在教室里等着吧”

“啊，那个……”

说完姬乃就露出有些为难地样子，

“我，不能呆在这里吗？”

“不行”

小珊果然露出成熟的表情，冷淡地回答道。

“我需要在没有其他人干涉的状况下进行诊断”

“我明白了……”

姬乃不久就听从师傅的话，抱着薯片袋走出去了。

吧嗒，门关上了。

小珊注视了一会儿门，便说道。

“……看来姬乃她，真的很重视你啊，少年”

“欸？嘛，毕竟我作为魔力供给源对她来说很有用啊……”

还有，作为保姆，兼厨师，兼杂务的作用。

我这么说道，小珊却苦笑起来，

“好像并不是这个意思……算了”

说完她在办公桌前的椅子上坐下。

感觉像是个表情微妙的成熟，但脚还够不到地板的小孩。

“你也坐吧”

“啊，嗯”

说完，我便在对面的椅子上坐了下来。

“那个……说是诊察，但是具体要做什么？”

我这么问道。

虽然姬乃用敬语跟她说话，但我毕竟不是她的弟子，感觉就像普通地和一个小孩对话就行了。

小珊也并没有在意，普通的回答说。

“用不着紧张。只是做一些健康诊断之类的事”

“健康诊断……也就是说血压测量后听诊器诊断之类的吗？”

“——你是不是对由像我这种女性来给你做这类事情感到很开心？”

我白了她一眼。

“才不会开心啊！怎么看都完全相反呐！”

我喜欢的是御姐类的！幼女类的我完全不需要！

“相反——也就是说你喜欢小孩子之类的……”

“和那完全相反啊！”

“不是那类的……？和健康诊断相反的……不健康……受伤……痛苦……SM吗”

“这思维也太飞跃了吧！这是你故意这么说的吧！”

“嗯……诊断结束”

“——欸？”

我完全不能理解小珊这句突如其来的话。

幼女微微一笑，隐藏在白衣的袖摆下的手咕噜咕噜地指着周围。

“在这个房间里，覆盖着我构建的用来调查魔法回路的术式。只要一分钟，就可以将人体内的魔力状态解析出来”

说着，她便从背带裤的口袋里拿出细长的纸片。感觉像是御札，表面上描绘着我不知道的图案。

“这是使用一回就要舍弃的，被称为术式符的东西——而在墙壁，天花板和地板上就写着这种术式”

“那么你的意思是？”

“嗯。我特意让你大声地说话，提高声音的张力。所谓的魔力，也是和人类的感情深深连结在一起的东西。你大声说话后，我就能更加详细地知道你的魔力流动。就像是拍摄X线的时候的透视版一样的东西”

“…………”

以正常的思维来说，这是让人很难相信的话。

但是，小珊的态度却没有迟疑，有的是十足的自信。不是小孩子的那种无根据的自信，是完全建立在了解自己的能力程度上的自信——这种氛围，就是由我眼前的幼女所发出的。

在感受到她所散发出的氛围后，我明白了。

相比她，姬乃的魔法使的基本战术就完全是伪物了。

话说回来……。

“那个，我有一点疑问”

“怎么了”

“既然有你在了，那为什么姬乃和朱音会长还需要呆在这所学校里？”

那两个人，好像是因为这所学校附近大量出现魔物所以才入学的。

但是，像小珊这么厉害的魔法使，她一个人负责这个工作不就行了吗？

对于这个理所当然的疑问，小珊却笑着摇了摇头。

“不不，那是不行的。我无法做到魔物退治之类的工作”

“欸？”

“魔法使也是分为各种各样的类型。我是炼金术师，可以说是担任研究职位的。无法使用攻击魔法”

“欸……是，这样啊”

“就是如此，少年”

“但是……你是那两个人的师傅啊”

“说是师傅，我主要是教她们魔法理论的基础和精神。嘛，俗话说基本才是最重要的。而教她们攻击魔法之类的战斗技术，是她们的祖父”

“祖父……”

“现在的鹰宫家当主。而且是个年龄超过百岁的，精力旺盛过头了的老糊涂”

虽然话说的很辛辣，但是小珊的表情却显得很开心。

可能关系很亲近吧。

“那个老爷子喜欢理解能力好的人。和他的儿子不同，无论是本家还是分家，和他的关系都很好。就连对于作为陌生人的我，也提供了很多好处”

“嘿……”

不愧是，在各方面都具有影响力的名家，鹰宫家啊。

在各方面都很忙碌啊。

“也就是说他的儿子，就相当于是姬乃或朱音的父亲咯”

我这么说道。

而小珊却以惊讶的表情说道，

“这是当然的，他是朱音的父亲。下一位当主鹰宫清十郎。但我很讨厌那家伙”

小珊像个不知哪来的小孩子一样用鼻子哼了一声。

我不由得苦笑起来。

朱音的父亲啊。难道说朱音嘲笑姬乃的胸部的行为，就跟嘲笑分家的行为一样吗……这怎么可能啊。

“那么鹰宫分家的人在哪里啊？果然也在这所学校里上学吗”

我无意地问道。

当然我这么做，也并非是抱有着想要探知什么的想法。

只是，对话这么进行着就从口中说出了。

但是，小珊却以更为惊讶的表情说道，

“你在说什么啊，少年。姬乃不就是分家的人吗”

“…………欸？”

这是怎么回事？

这种事我可不知道啊？

好像是从我的表情中明白了什么。小珊露出感到不妙的表情说道，

“好像说了些多余的事呐。这些就请忘掉吧”

“…………”

这怎么可能忘得掉啊。

但是，小珊却摆出一副说着“什么也不要问”的表情，我也只好停止提问了。

“——回到主题吧”

好似切断这尴尬的气氛，小珊嗙地敲了下手。

“你的诊断结果——我就老实说吧”

说着，她把这个事实告诉了我。

“如果像这样下去的话，再过数月你就会死去”

“欸？…………欸？”

什么？死……？

小珊继续说着会令我动摇的说明。

“你的魔力量相当的多。将近普通人千倍的量。就是由于量多的原因，产生了在转写魔法纹的时候魔力大量溢出的现状。正常来说，作为主人的魔法使也不会做到在无意中，随便的将魔力从魔法纹中抽出这件事。”

“…………”

我不由得想起，昨晚我昏倒前所看到的的光景。

两人的魔法纹都在流出着魔力。那个果然不是幻觉啊。

“你的身体一直处在最佳状态，拥有着大量的魔力并成长着。或多或少的增减是没问题的，但现在却因为魔力时常从魔法纹中溢出，你的身体无论何时倒下都不会奇怪。”‘昨天，有种贫血的感觉。

“所谓的魔力就是‘另一种空气’。人离开了空气就会死。同样的，人失去了魔力也会死。现在的你，就相当于开了洞的宇宙船。如果不快点将洞穴给堵住，就没法呼吸了”

“堵住洞穴……也就是说，消除魔法纹吗？”

“还有那种方法，结下本契约成为执事(バトラー)。成为正式的执事的话，和主人之间的魔法纹就会变得更为坚固，魔力的浪费性流出也会得到控制”

“…………”

“啊，对了。姑且就记录到这里，不过”小珊说着，从不知何处拿出百奇放到嘴里，继续说道。

“你的魔力溢出是因为魔法纹的发动，这样的话不知在何时又会发生这种相同的状况。这样的魔法量流出，身体是无法承受的。所以你还是不要怨恨姬乃和朱音哟。不如说，多亏了接受了我的诊察，算是比较幸运的了”

“这样啊……”

我点了点头，但我实在感觉不到幸运。

“不要摆出一副沉闷的表情哟，少年。不用担心，我也会承担善后处理的”

“欸？”

“我会劝告姬乃和朱音，将事实告诉她们后让她们消除魔法纹——也就是说，成为执事的临时契约就会解除。在这之后，我会检查你的身体，用术式将你的魔力完全调整重组。这样的话……将近一年后，你就可以切断和魔法使世界的关联了”

“这么说，和姬乃她们的关联也会切断咯？”

“一般人和魔法使有关联，也不是什么好事啊。当然，这些都是在你下定决心要遭受到怎样的看待，还是成为别人的执事之后才该考虑的了”

“……怎样的看待”

这样的决心，我不可能有。

抱歉，我可从没想过要做魔物退治的工作啊。

“可惜的是，在和魔物的战争中也出现过死者。事实上，在五年前还出现过灾害级规模的魔物。那时候去世的不只魔法使还有执事……”

“…………”

果然如此啊。

这果然是很危险的工作啊，魔物退治。

这时我察觉到。

姬乃虽然将有关魔物的事告诉了我，也只是仅限于退魔师和执事之类的事，但并没有告诉我这个工作要暴露在多大的危险之下。

前天也是，只是像驱除害虫一般地消灭了魔物。

是忘记说了吗？

还是……故意没说吗？

“还有些时间。只要在从现在开始的一个月之内，你的身体都可以进行正式的调制。在这之前你可以自己做决定该怎么做。嘛，已经隐退的我做这些也有难得啊”

“……这么想的话，只要早点用适当的理由，表示我并非是能够当执事的体质不就行了吗？我的话很难让她们相信，但作为她们俩的师傅，你有足够的信用不是吗？”

“嗯……”

吃完百奇的小珊，又不知从哪里拿出了玉米。

从白衣的袖摆里伸出的小手，指头抓着玉米一口一口啃着。

“话说回来既然你是执事——那么，你就是优秀的魔力供给源。不如说，我挺想把你当做研究对象啊。为什么你会诞生成为一个拥有大量魔力的个体呢……库库，我真的很感兴趣啊”

听上去像是在夸我但感觉又有些微妙……。

“不……就算是这样，但只要不说就没人知道不是吗？据说伪装不是魔法使的得意技巧吗？”

“不不，少年”

小珊摇着头。

“战术式的欺骗和信赖的背叛，是完全不同的行为哟。前者还能够挽回，但后者就不能挽回了”

幼女说完这句台词后，又连啃了三口玉米。

在这之后，小珊打手机叫姬乃过来。

看来用魔法来通信，也不是什么便利的方式啊。

我拜托小珊，将我身体不适的真正理由解释为“因为不习惯魔力的消费所以出现了类似贫血的症状。过一段时间身体状态就会安定下来，在这之前禁止使用执事的魔力”

而姬乃则不知为何以放心的样子回答道。

“是，这样啊……”

她是不是很担心啊？

……作为魔法使的执事却陷入危险而默默地自责着？

无论怎样，这些想法一直在我的脑海中挥之不去。

走在通往家的下坡道。

在我和姬乃之间，流淌着比昨天更为沉默的气氛。

感觉，或许我对于姬乃来说并不意味着什么吧。

姬乃对我隐瞒着什么。

作为鹰宫家的分家。

魔法使的执事工作的危险性。

或许对于姬乃自己，这些都是她最不想说的事。

但是，通过小珊说的一些话中得到的些许信息后，我不得不对姬乃产生了不信任感。

我望着，稍微走在我前面的姬乃那摇曳着的金发。

昨天走在这里时的尴尬气氛，因为姬乃对我道谢而完全消逝了。

但今天，如果主动打破沉默的话，一定会变得更为尴尬。

但是，就这样放着不管也不行。

不过，我并没有关系去知晓姬乃的有关鹰宫家的事情，更没有权利去知晓。

而魔物退治的危险性，却怎样都好了。

因为，我才不想成为魔法使的执事(バトラー)。

如果再这样下去会死的话，那就立刻解除临时契约，然后把姬乃和朱音赶出我家就行了。

然后，就跟小珊所说的那样，切断和魔法世界的关联，一次性搞定一切。

但是——我不知为何就是做出不这些事来。

我想找姬乃，把她所隐瞒的事全部问清楚。

但到底该怎么做呢？

她或许在生气也说不定。

昨天才感觉和这大小姐的关系好像拉近了，但又感觉突然被推开了。

“呐……”

“那个……”

在我们到达家门前，我终于说话了的同时。

姬乃也稍微回过头，开口说话了。

“怎，怎么了。有什么事吗？”

“你才是，怎么了吗”

“……不，没什么，我这没什么大事，所以你先说吧？”

“哈？是你先出声的，所以你先说怎么样？”

“才不是这么回事。姬乃你先说”

“你先说啊！”

啊啊，真是的，到底在搞什么。

我们在进家门的时候做啥傻事啊。

这问题先丢到一边，姬乃和我一样，虽然有话想说，但却讨厌自己先说。

但在走进玄关的时候，一股让人感到意外的香味飘了过来，我们的对话也就此中断了。

“……这是？”

“好像是肉的香味，呐……”

这股令人食欲大增的香味，从厨房那里飘了过来。

到底是谁啊？

我和姬乃面面相觑，一起走向了厨房。

“欢迎回来，执事君。回来的好迟哦”

朱音会长穿着围裙，在作料理。

穿着裸体围裙。

“等一下啊啊啊啊！”

慌忙阻止向这边走来的少女，我一口气退到了走廊上。

糟糕糟糕太糟了。这破坏力太高了。

因为那个啊，这个人穿着有白色褶边的围裙呀。

肩部和胸部的谷间都一览无余，大腿也露了出来。稍微从侧面看的话，就会有被围裙轻轻盖住的侧乳在向我打招呼。

而且因为胸部很大，大小应该刚好的围裙反而有些短，下摆处显得更让人纠结了。感觉稍微动一下就能看到里面的东西。是什么呢？我怎么可能会说啊！

感觉长时间直视的话各种意义上的东西都会变成石头的，所以我移开了视线，朱音一只手拿着勺子说道。

“啊啦，怎么了执事君？好不容易为了你才穿成这幅样子等你回来的，一定要好好地看着我哟”

“我看了啊！很合适！所以快去穿衣服啊！”

“真是的，感觉好敷衍啊。请更加地，舔舐一般地看着我哟。不如请进一步地产生想要舔我的想法吧”

开玩笑的吧！？能去舔落体围裙巨乳最棒啦！不行理性不能输给本能啊。

“看吧看吧，怎么样？从后面看就是这种感觉哦”

然后朱音将背面朝向我。

后面的话看不见胸部就没问题了……果然太大意是不可以的。

“咕哈！”

又有新的破坏力向我袭来。

背部和侧面，甚至是身体的正上方，因为没有围裙固定带遮掩的原因，而高度露出着。形状优美弯曲着的背骨线条。纤细而又不失柔软的腰部。还有那充满弹性的臀部……强烈刺激着，破坏着我的理性。已经到崩溃边缘了！

“给我适可而止吧你个视奸执事！”

咚，头被敲了一下，我回过神来。

只见姬乃握着拖鞋，瞪向朱音。

“你想做什么你个奶牛痴女”

“唔呵呵，我和某个平原女不一样，我可以向执事君表明我有会做料理的技能哟。”

“为什么要向执事表明自己会做料理啊。还有你为什么是裸体的？脑子一直处在夏天状态吗？”

“每天做三人份的料理也不是很辛苦。所以相比做饭扫地什么都不会做的平胸女，执事君肯定更喜欢会做好吃料理的性感女孩”

“不要叫我平胸！还有不要那么自信过剩的说自己性感呀！”

“但是这些都是事实不是吗？呐是不是啊，执事君？”

喂！所以说不要问题丢给我啊！

“……嗯，嘛”

但我只是暧昧地点了点头。

“但，我并不是讨厌不会做家务事的……”

“我明白了！”

姬乃大声地说，完全没有听我的话。

“给我等着！我也来作料理！我就和这个奶牛女比比看哪个人的料理更好吃！”

说完，姬乃就冲出厨房，跑向自己的房间。

“一定要好好地穿着裸体围裙哟”

“如你所愿！”

不，没有期望啊。

“那家伙，又被骗了……”

昨天的内衣对决也是完败了。

那家伙还真是，只要以朱音为对手沸点就异常的低啊，白痴属性全开啊。

但是姬乃已经回房间了。如果去阻止她的话，她又会以偷窥的罪名生气地乱扔东西了。

我要不也先回房间吧。

“呵呵”

在我这么考虑的时候，传来了朱音的笑声。

她也从厨房里出来了，有如迫近的危险一般。我面向走廊的墙壁，以此来看不到她并说道。

“怎么了呀”

“好期待啊。姬乃的落体围裙装”

“哈……这怎么可能。那种幼儿体型——”

说着我就慌忙闭上自己的嘴。万一被她本人听到的话她一定会杀了我的。

朱音却说道。

“啊啦啊啦，是这样吗？就算用这样的方法你也完全没有性奋，所以我还担心你是隐藏的萝莉控呢”

“才不是这样的。我是——”

“喜欢胸部大的吗？像我这样的？”

“……唔”

在她面前怎么可能说得出口！虽然我很想说YES的！

“呵呵”

朱音并没有等我的回应，继续说着。

感觉就算我没有回答，她也是知道的。

“呐。差不多也该做个正式检讨了吧？比如说成为我的正式执事之类的事”

“…………”

“先前我所说的有关待遇并不是胡说的哟。你并不用做家务，想要的报酬也会支付的。如果你希望的话，这副身体也……呼呼”

“这……！”

心脏不禁开始狂跳起来。

这还真是个魅力十足的提案啊。

不如说，就算不拿报酬，为巨乳妹子做家务我也愿意。

但是，

“这种事……并没有说着这么简单。就算交换条件是这样，我也不会高兴的”

“啊啦啊啦，处男呐”

“我只是实话实说罢了”

在那之前我会倒下的！这么大的一对欧派经常在我眼前出现的话我会失去理性的，当然这又是另一回事了。

“呵呵，这样啊。好纯情呐”

我已经不想说这是实话实说了。

“但是——我也不是这么简单就说出口的哟”

“欸？”

“我想如果是你的话，就算全部交给你也可以的哟。在这之后就把后悔的事作为交换条件，毕竟我也不是愚者啊”

“…………”

从这些话中感觉得出她也是想了很多的，但是。

“……其实，就算不是认真的也没关系”

“啊啦，这句话是什么意思？”

“我感觉如果那样做，在结下本契约后说‘果然是骗人的’的可能性也不是没有的”

话说，我感觉这种可能性才是最高的。

我想到了昨天，我不小心碰到会长的胸部时，会长的反应。

这个人其实，并不愿意将自己的身体作为交换条件交出。

“啊啦……”

朱音发出感到意外的声音。

“感觉还真敏锐啊，执事君。果然我很中意你呐”

“怎……不要，放手”

朱音会长不知何时悄无声息地接近了我的背后，胸部压在了我的肩上。我怎么可能忘记，她现在只穿了一件裸体围裙啊。感觉到了相比以往更为强烈的弹性和体温……！

这时，在那里。

“久等了——又来了这奶牛痴女！”

从房间出来现身的姬乃，怒目着向这里走来。

看到她的样子后我不禁大叫起来。

“你，那身穿着！”

“怎么了呀，我只是按照奶牛女的话穿了裸体围裙罢了”

唔，这的确是裸体围裙没错。

首先，在她去换衣服的时候我就很想说她中了朱音的圈套了，但也没法悄悄的去告诉她。

但怎么说呢，是小鸡啊。

围裙的奶油色的布料正中间，印着黄色的小鸡印花。

很合身地穿在姬乃的身上。

和朱音穿着的褶边不同，小孩子穿着小孩子的围裙的话，裸体围裙这种存在酝酿出的色气，却从根本上被消除了。

“咕……”

但如果不拘泥于这些的话，还是飘荡着一股微妙的工口气息。

真要说的话这种围裙并不是这么使用的……但却有种强烈的禁断香气向我袭来。

而且。也许这个围裙，是姬乃在小时候使用的东西。如果大小不合适的话，应该就不会想着要用这件围裙了。而具体来说，胸部的侧面和大腿根部都相当暴露。

虽然姬乃的发育多少有残念，但这刺激也太强了。

感觉能看到但又看不到的极限感，色情气息被强烈地引发出来了。

落体围裙还真是厉害啊！

“等等，你在看哪里啊。如果不好好的看这里的话，不就无法判断哪个穿起来更合适了不是吗”

“不，我更想努力控制自己不去看啊！”

“为什么啊”

“你看看自己的穿着吧！这样你就明白了呀！”

“哈？————”

姬乃带着惊讶的表情向下看向自己的身体。

然后她的脸就如同涂上了颜料般迅速染红了。

“——呀啊啊啊啊啊！”

哇，笨蛋，别这么大的动作蹲下啊！

围裙的下摆都翻卷起来了，绝对不该看见的地方都要全露出来了啊！

“笨，笨笨，笨蛋！裸体围裙到底是啥啊你个恋物癖执事！”

“又不是我让你穿的？！”

到底要重复多少次这种对话啊。

姬乃飞快地退离我后站起身，朝房间跑去。

但，途中脚被绊到了，呀！的一声花哨的叫声站着倒了下去。

纯白色的背和小小的臀部全都看得到啊……。

“啊，喂，没问题吧？”

“不要过来啊！”

姬乃大叫着，又以惊人的气势爬着逃向自己的房间。

“…………哈啊”

我叹了口气。

然后，和在厨房内嗤笑着的朱音会长说道。

“你不换衣服没问题吗？”

“啊啦，我并不感到害羞所以用不着呐”

“拜托你把衣服换了吧！”

我跪在地上求她，然后她终于说了句“真是没办法了，唔呵呵”也走向了自己的房间。

“哈啊啊啊啊……”

我再一次长叹一口气。

三十分钟后。

猪肉和应该是萝卜和洋葱的东西，都和迷之炭化物等价交换了。

还有锅底下形成了一个球一样大小的洞。

“……看来你们两个人，都不擅长料理啊”

我叹息着说道，姬乃不太高兴地移开视线说着。

“这，这又是另一回事了不是吗？料理果然还是得由执事来做！”

“…………”

我眯着眼，又看向朱音。

朱音却没有什么不愉快的表情，平淡地说，

“我连这种事都能做到，请称我为一流的餐厅的厨师”

“立刻给我收回这句话！”

请不要去骗其他地方的人啊。

就这样，结果这天的晚饭还是由我来做。

哈……这次要买新的锅了……。

吃完晚饭，洗完澡后无事可做的我，回到了自己的房间。

筋疲力尽地倒在床上。

结果，想要问姬乃的事也没问成。

虽然也有朱音在一起的原因，但最主要的还是因为没把握住时机啊。

小珊说过，姬乃是鹰宫家分家的人。

然后，作为下一任当主的鹰宫清十郎——朱音的父亲，是个会对本家和分家差别对待的人。

想到这，我又想起了住了一晚的，那间住宅。

虽然大的荒唐，但却到处都脏到没法检举的住宅。

除了姬乃以外，看不到一个居民和佣人的住宅。

难道说，姬乃是一个人住在那里吗？

“”…………

想象就开始这样随意地膨胀着。

不行。果然得早点问姬乃，把实际情况确认一下。

好的，下定决心后我从床上坐起身来。

这时。

咚咚，就像是看准了时机一般响起了敲门声。

难道是朱音吗！？我摆好架势，传来的却是其她人的声音。

“……是我。可以进来吗？”

“姬乃吗……嗯，进来吧”

我放心地回答。

但是……在看到进来的姬乃后，预想之外的，心脏的激烈跳动向我袭来。

为，为什么？

并非是，像昨天的朱音那样只穿着内衣（而且，就算是看到姬乃的内衣姿态我也不会有多大的兴奋）。

她现在穿着睡衣。纽扣也全部好好地扣着。

但是为什么，我却这么紧张呢？

“……等等，你为什么在发呆啊，白痴相执事”

“哇！没，没什么事啦”

不知何时她的脸出现在如此近的距离，我慌忙拉开了距离。

然后就这样从床上滑到了地板，撞到了头。

“好疼……”

“你在做什么啊？”

姬乃呆然地向下看着我

这也是没办法的吧。

她的脸靠近的一瞬间，洗完澡后所散发的热气和升腾的水气，以及扑鼻的香皂气味向我袭来。

这家伙，不仅羞耻心和警戒心相比普通人要低，而且伴随着防御力也很低。

希望她能在思考过之后再行动吧。

“没，没做什么”

我露出一副表示“我想坐在地板上”的表情，就盘着腿坐在原地。

姬乃惊讶地坐在床上。

“那么？有什么事吗？”

“嗯……那个，有些事情想说”

姬乃说完这句话，就没有再继续说下去了。

“…………”

尴尬的沉默降临于房间中。

为什么我面对姬乃会强烈地意识到她的存在啊。

在这之前，我面对她都是感觉到小孩和小动物的感觉啊。

“……那个啊”

“哦，哦！”

我不自然地提高了声音。

可恶，要控制住这种距离感啊。

“…………”

然后姬乃又闭上了嘴。喂，你饶了我吧！

“啊啊啊！到底是怎样啊！有话要说就快点说啊”

“怎，怎么了呀。那样就生气了……”

姬乃发出“呜呜”的声音情绪低落地看向我。

这种让人情绪低落的感觉，散发出能引起人的保护欲的氛围。

……好奇怪。

姬乃是这种女孩吗？

“……哪个，因为有很多要说的，但不知道先说哪个，所以很迷茫……”

“……”

从这句话中，我多少明白了。

虽然不明白原因，但姬乃现在要对我说的，就是到现在为止对我隐瞒的事。

“……难道说，是有关分家的事，吗？”

“！为，为什么你会知道，这个……？”

“我从小珊那里听说了”

“啊啊……这样啊”

“嗯，小珊以为我已经知道这些事，就不小心说漏嘴了。并不是我特意要问她的”

姑且还是先这么说了。

要是因为我的原因导致师徒关系变得微妙了的话就不好了。

姬乃“呼”地笑了一声。

“也是呐……以为我说了也是当然的。抱歉了我一直以来都沉默着什么也不说”

她有如自嘲一般地说出这番话。

“……还有其他的吗？老师还说了些什么？”

“那个……魔物退治是很危险的工作。听说五年前还真的死了人”

我把先前询问到事大致上说了一下。

虽然感觉有点狡猾，但我还是不想停下说这些话。

姬乃一边摇晃着脚一边喃喃着“是吗……”。

“听到这里感觉，说的还真是不少啊”

她感叹着说道。

对于姬乃也是，一直希望能有机会和她好好谈一下。

出浴的大小姐一边看向我，把“那个”这句话作为开端对我说道。

“那个，在五年前和魔物战斗而死的人，是我的双亲”

听到这句话后。

我感到毛骨悚然。

就好像，看到了不该看的东西一般，胸口漫延着痛苦感。

姬乃只是以平稳的声音和表情，继续说着。

“好像是一种很少见的巨大魔物。一般来说，是要在被它发现之前就把它打倒的，但是那个魔物在还没被打倒之前就急剧成长了”

“……那个，就是在这个城市吗？”

“是的。只是，在表面上就处理为‘台风把古旧建筑破坏了’”

话说回来，我记得好像是看到过这则新闻。

“我的双亲作为指挥，和不知何人的魔法使一起讨伐魔物。魔物本身是很容易击倒的。大家都是很优秀的魔法使，而我的父母可以说是当时最强的退魔师。只是……”

“？”

“那个，魔物所在的大楼倒塌的时候，有一个人逃跑晚了。当然是启动了避难诱导的，但是还是没赶上。因此，我的父母回到了即将倒塌的大楼中……然后……虽然那个人得救了，但依然有人没能逃出。而，我父亲他们也…………”

嘶，我看向发出吸鼻子的声音的姬乃，她的双眼周围都红彤彤的。

但是，她的眼泪并没有浮现，仍然继续着说道。

“在这之后呐。父亲的弟弟……就是朱音的父亲鹰宫清十郎发话说。出现牺牲者，是作为作战指挥的我的父亲的错。对自己的能力过度自信，瞧不起普通人的安全，要严加指责”

说出清十郎名字的同时，姬乃的眼中一瞬间闪过锐利的光芒。

“这是不可能的吧。父亲，还有母亲都是那种人啊。一起进行魔物讨伐的人也主张说，作战的失败是不可抗力。但是清十郎他……在葬礼结束之前，就利用大家都很忙碌的时候，将责任强加到我的父母上，把两人列到了分家”

“这是……为什么？”

“为了把下一期当主的位子握入手中。本来，我的父亲会成为鹰宫家的下一任当主。而父亲死后，原本这个位子会轮到我手中的。而他夺取了这个权利，生存下来的我被列入了分家，赶到了外面的建筑用地去住”

“啊……”

除姬乃以外没有任何人，也没有人保养的住宅。

我想到了这个场景。

“我啊，其实当不当家主都无所谓。在那种生霉的家族坐上家主的座位怎样都行。但是，那家伙——清十郎以那种方式来贬低我的父母，我是绝对不会原谅的。父母他们都是，温柔的，对谁都很好的完美的人……”

从这些话中，我想起了姬乃在教室中的各种行为。

原来是这样啊……。

这就是姬乃为什么在学校中不表现出真正自我的理由。

她一定……不只是单单扮演“完美的大小姐”，还有“最爱父母的女儿”啊。

“——所以，我要报仇。成为比父母更为优秀的退魔师。然后，把鹰宫家的那家伙给”

“……是这样吗”

这就是姬乃想让我当他的执事的原因吗。

小珊说过，因为我拥有比一般人多千倍的魔力，所以姬乃以我为目标迅速接近了我。

“呼……”姬乃松了口气。

“对不起”

然后向我道歉。

“怎，怎么了？”

“我无论怎样，都需要你成为我的执事。为了成为优秀的退魔师。所以，我隐瞒了成为魔法使的执事的话，在魔物退治是会有危险之类的事”

“…………”

“我并没有考虑你的价值，只想着怎样和朱音进行竞争，也不知道自己该怎么做。你感到，很迷惑吧”

嘛，的确很迷惑啊。

莫名其妙就被诱拐了，突然又和诱拐自己的人同居了，并穿上了执事服。

最后还被人说会在几个月后死去。

但是……。

“抱歉呐”

我又向姬乃道歉了。

“最初被你带走的时候，只是想着你很让人讨厌。还认为你硬是要别人当你的执事，所以才会在学校里采取那种态度。认为在朱音面前你没有一点优势”

话说她的无优势，只是指物质方面的不可能……虽然想到了这一点，但我没说出口。

毕竟我是个不懂气氛的人。

“但是和你却能很自然地对话。应该说，好说话吧。我感觉还是挺开心的。但是……也因此，我想对你说。鹰宫家的事。魔物退治的事。拜托你能帮助我”（吐槽：这段突然姬乃说的，感觉说着说着还以为要告白呢）

“姬乃……？”

她从床边站起身，令人惊讶的，低下了头。

并非是大小姐跳舞前的一次行礼那种程度。

姬乃是，深深地弯下腰……。

“拜托了。我需要你的力量。所以——”

——成为我的执事吧。

“…………”

我还没来得及回答这句话。

响起了敲门声。

然后还没来得及回应门就被打开了。

姬乃慌忙挺起上半身。

只见门口站着朱音和，

“老师……”

“小珊？”

背带裤外面披着宽大白衣的幼女来到了这里。

带着奇妙的认真表情。

不，与其说是认真，不如说是严肃？

旁边的朱音，也露出了她并不常见的认真表情。

“……发生什么事了？”

“嗯”

对于我的问题小珊点了点头，然后看向姬乃说道。

“先前鹰宫家来了联络”

“你们的祖父……鹰宫家的当主去世了”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5.悲伤之后
好似这个家中有也人去世了一般，仙堂家被一片死寂所包围着。

姬乃和朱音，现在正在自己的房间内换着葬礼服。

等会鹰宫家就会有车过来迎接，带她们前往通宵运作的会场。

我问了我是否也该去，而小珊却说，

“不，家族关系人以外的人是不能进入的。毕竟死者是鹰宫家的当主。不仅是魔法使，还有许多政财界的重要人物要聚集而来。肯定会加强防止企图乘虚而入的人”

“这样啊……”

这么说着的小珊，已经换上了丧服。

被黑色套装所包裹着的幼女，感觉有种莫名的非现实感。

玄关的门铃响了。

我走出去看，外面站着一个穿着套装戴着黑色墨镜的男人。

“我是鹰宫家的人。来迎接大小姐们了”

我急忙招呼姬乃和朱音从房间里出来。姬乃穿着制服，臂上戴着臂章型的丧章。朱音则穿着连衣裙型的丧服。

“那么，我们走了，少年”

小珊代替没有说话的那两人，说完这句话后，走出了玄关。

姬乃和朱音也相继走了出去，我小声地道别一句“请慢走”后正要关上了门。

这时。

“……很抱歉”

司机如同字面上的意思严肃地说道。

“我们被要求要迎接的人，只有鹰宫朱音大小姐和鹫冢小珊大人……”

“！”

姬乃的肩膀颤动了一下，停下了脚步。

小珊大声说道。

“哈啊？这个孩子是鹰宫姬乃。和朱音一样，是已去世的那家伙的孙女呀”

“报，抱歉。这个我们当然知道……但是”

面对威吓着说道的小珊，司机胆怯地回答道。

“那个……这是作为丧主的清十郎大人，特意要求的除两位大人以外……”

“嗤……”

我甚至有些怀疑自己的耳朵。

清十郎——就是朱音的父亲。去世的鹰宫家当主的儿子。

现在，不用说他也成为了鹰宫家的现任当主了。

这个当主，却说不要姬乃参加葬礼。

我想起了先前听小珊说的事。

“关系人以外的人不能参加”

也就是说姬乃她，已经被宣告为非鹰宫家的关系人了。

“别开玩笑了！”

我想也没想就冲出玄关，抓住作为司机的男人的领口。

“去世的人不是姬乃的祖父吗！？但她却不能出席这场葬礼，这也太奇怪了吧！”

“快住手，志津二”

身后传来了姬乃的声音。

但我的愤怒不会因此而停止。

“但是……！”

“够了。放手吧。松田会很困扰的”

“…………”

我放开了抓住他的手。

“……大小姐”

名字叫松田的司机，喃喃自语看向姬乃。

姬乃转过身，朝向玄关。

“不行哟。如果这样称呼我的话，会被叔父叱责的”

“那个，我…………”

“…………抱歉了”

司机深深地低下了头，逃也似地向车走去。

我和小珊，还有朱音都露出懊恼的表情站立着不动。

姬乃背向着这里，说道。

“你们两人赶快走吧。顺便替我向祖父道别”

“姬乃……”

小珊向即便如此依然没有离去的朱音说道。

“——走吧，朱音”

“……好的”

两人就这样乘上了门外停着的车。

松田关上车门，自己也坐上驾驶席。

引擎声响起，黑色的高级车慢慢驶去了。

我向背向这里站着的姬乃喊道。

“啊，喂……这样真的没关系吗？”

当然不可能没关系。

虽然知道，但我还是说不出口。

姬乃——就好似失去了力气一般垂下了肩，她一边用袖口擦拭着眼角，一边摇着头。

她的表情是——笑着的。

“——怎么了？”

苦笑着上扬嘴角。一边说着“真没办法”一边皱起眉头。

“毕竟……是那个清十郎安排的啊。我也没有办法。”

就好像在说什么事都没有一样“哼”了一声。

“姬乃……”

“就这样吧。葬礼仪式怎么样都没关系啦。去不去都无所谓啦。我可不习惯被一直呆在那种地方，感觉像个笨蛋一样”

“不，但是……”

“所以我不是这么说了吗！”

姬乃背对着我，突然不高兴地大声说道。

“……抱歉”

喂，不要这么做啊。你为什么要道歉啊。

“……快点进屋吧。外面有点冷”

现在已经进入四月后半段了，今天还是有点暖和的。

我什么都没说跟着她走进了屋内。

“让我一个人呆着”

和往常完全不同柔弱的说话声，姬乃走进自己的房间。

就这样一晚上都没出来。

第二天。

我换上执事服走出房间。看来我已经穿习惯这套衣服了。感觉心情好复杂。

走到一楼，站在姬乃的房间前。

“…………”

我有些犹豫。

但是，我还是下定决心敲门，招呼姬乃起床。

“……姬乃？”

没有回应。

还在睡吗？

“姬乃，早上了哟”

“……我知道了”

终于回应了句细微的说话声。听上去就像是唱了一晚上的卡拉OK。

当然，不可能是为了消减压力而热唱了一晚上。

“声音，很不妙啊……难道说你哭……”

“啰嗦！”

姬乃怒吼了一声。

但是，声音很痛苦很柔弱，完全没有迫力。

“多管闲事的执事！别管我！什么事都……没有，所以”

发出了咳嗽声。

“姬乃”

“……没关系。我决定今天，休息。你一个人先走吧。你，放学后不是还要到老师那接受诊断吗？”

小珊说，为了慎重起见每天还是得到保健室露个面。

好像是因为，魔力的状况会急剧变化而且没有限制之类的。

“但是……”

“而且”，姬乃打断我的话。“祖父——鹰宫家的当主去世了这件事一定会成为大新闻，班上的同学也一定会知道。我要是普通地去上学的话，不是会让人感觉很奇怪吗”

“…………”

这可真是。

姬乃还在，扮演着大小姐。

成为分家的人后，一个人离开家族独居，也被拒绝参加葬礼——但这家伙，依然要在同班同学面前扮演“鹰宫家的大小姐”，还真不是一般的固执。

……因为双亲吗。

对于姬乃来说，让自己成为“鹰宫家的大小姐”，是主张自己是那两个人的女儿的唯一手段。

虽然这么想的，但也不能做出那些无理的事吧。

“我明白了——中午饭的话你把冰箱里的炒饭拿出来热一下就能吃了”

“……呜嗯”

姬乃用奇怪的嗯声回应了我，我就离开了房门口。

在这之后朱音也发来了写着“今天我缺席不去上课了”的邮件。

毫无装饰的文字意外地更能感受到她现在的心情，我久违的一个人前往学校。

教室里，总感觉处在一种尴尬的氛围中。

虽然我今天是一个人穿着执事服上学的（所以说我的制服不见了啊！）

但却没有以此调侃我的人。怎么说呢，果然还是因为发生那件事的原因吧……。

鹰宫家的当主——姬乃的祖父去世了这件事，大家都知道了。

当然谁也都不知道鹰宫家是魔法使的名门，但作为拥有超巨大企业的家族，肯定是令世人注目的。

大家都向我询问姬乃的状况。

我适当地说了姬乃的状况，也说她去参加葬礼了。

我做出“悲伤的样子”说明了这些情况。

嘛，作为执事的我内心至少一半都是如此的感情。

而且，姬乃是在我的家和我一起生活。

或许这也能称为家族吧。

这么想着的同时，我向同学们回了句“谢谢”。

放学后。

我为了接受诊察向保健室走去，小珊也在那里等着我。

“哦，你来啦少年”

还是那一如既往的，背带裤配白大褂的不可思议的服装。

口齿不清地说着“请坐请坐”。

我顺着她的话坐在了她对面的椅子上。

感觉，小珊还是和往常一样。

一边叭嗞叭嗞吃着点心（今天吃的是卡鲁（注：日本的一种膨化零食）），一边在不知什么书上写着东西。

“……你不感觉疲劳吗？毕竟是通夜啊”

所谓的通夜，就是在线香的火熄灭之前一晚上都要跪着不能起来，这种程度的知识我还是有的。

小珊“库库库”的大胆无畏地笑着说道，

“在这个世界上，通夜中必须跪着不能起身的只有两种人哦”

“欸？”

“去世的本人和他的子孙”

“不要说得这么神秘好吗……”

“啊哈哈。嘛，反正就是这么回事。我在日期变更之前睡过觉的哟。直到早上为止都在酣睡中”

“啊，这样啊……”

户籍上是二十四岁的天才魔法使，但是从肉体上看怎么看都像小孩子。

“……但是，这样好么。你离开告别式，来学校真的好吗？”

为了给我诊察……如果是因为这个，我就必须得道歉了。

但是小珊摇摇头苦笑着说道，

“没关系的。那个好像是，特意邀请要人来，呼吁鹰宫家的影响力的仪式活动。从体面和世间体系来看，并不是非得去的仪式”

“每个人只要在自己的心中整理好思绪就行了。这就是仪式的重要性。仪式对于生者的来说的存在性”

“…………”

整理思绪，吗。

这就是对于姬乃来说，仪式不去也无所谓的原因吗……。

“——好了，诊察结束”

小珊唐突地说道。

还是一如既往的快啊。

“虽然体内的魔力有些微微减少，但并没有急剧变化。就是说，姬乃和朱音都没有使用你的魔力”

“……好厉害啊。这种程度的事都能知道”

“我可是天才啊”

小珊若无其事地这么说道。

“明天也要来哦。还有，双休日的时候，我要来你们家探望下她们两人的状况。同时还要确认一下有没有做什么不纯洁的事”

“那种事，才不会做啊！”

“真的吗？”

“唔，啊，嗯……”

再怎么样，我也不会积极地去做这种事……真的哟？

“……库库，开玩笑罢了”

“…………”

怎么回事，明明是以幼女为对手，但却被对方给完全控制住了。

小珊又拿出新的零食（这次是POCKY）吃了起来，喃喃自语道，

“嘛，也不能置之不理啊……”

“？怎么了”

我问道，小珊苦笑着说，

“没什么……姬乃被那么对待，朱音因为被他父亲要求担任葬礼仪式的安排人，所以会很忙。两个人，都没法去整理自己的思绪”

“嗯……”

我听说过，当家族里的人去世后，却因为要帮忙准备葬礼仪式和处理各种各样的手续，而没有空闲去悲伤。好不容易忙碌完，事情告一段落后，才真正感到切实的悲伤感涌现出来。

小珊说道。

“姬乃和朱音，都是很坚强的。从小就进行魔法使的修行，在烙上鹰宫家的烙印的许多地方，见识到了人间的丑恶。所以，不会这么简单就陷入绝望之中”

但是，她继续说道。

“强大带来的却是结构上的脆弱。强大只是心灵的表面。如果抽去力量，露出的则是弱小的心，早已破烂不堪。如果不想变成这样，就要在强大的一面被破坏之前做些事。而那些人……特别是姬乃，很难面对自己弱小的一面。不是这样的吗，少年？”

“那个……”

或许，是这样的吧。

我想起了。

在班级里，一直扮演着“完美的大小姐”。

在我和朱音面前又一直露出强硬的态度。

就算浮现出了眼泪，也绝不会让眼泪流下。

在哭之前，就要将它隐藏起来。

“…………”

“啊……”

在我陷入沉思的时候，小珊发出了声不太高兴的呻吟声。

“怎么了？”

“没什么，我想我说了些多余的话。抱歉，忘了这些话吧”

说完，不好意思地吐了吐舌头。

从这个动作看上去更像小孩了。

我走出保健室，向玄关走去。

踏着沉重的步伐。

“…………”

想起了今天早上姬乃的态度。

她用嘶哑的声音说着“没关系”。

她就算是在这种状况下，也要注意着在班中的“大小姐”形象。

果然就如同小珊所说的，翻过来那一面是十分脆弱的。

既然如此，我该怎么做才好呢？

像往常一样对待她，敬着这个逞强的家伙吗。

还是……。

“——等你很久了哟，执事君”

突然传来了说话声，我抬起头看。

是不知何时来到玄关前的，

穿着罩衫的朱音会长。

“会长……？”

我呢喃着，现在的心情就像看到了幽灵。

实际上，玄关因为夕阳的照射染上了朦胧的橙色，伫立在玄关前的少女的姿态，看上去更多了几分如同海市蜃楼一般的梦幻感。

“怎么了？今天休息吗……”

“为了和执事君见面，所以努力把时间空了出来”

说完，朱音便慢慢地向这边走近。

怎么回事……感觉她的样子好奇怪。

好似诱惑我一般的话语，和以往的魅力气息不同。有种假惺惺的感觉。

而且，她连步伐都走不稳了。

说起来小珊说过，朱音因为要担任葬礼仪式的安排人所以很忙。

她不是昨天在通夜里一晚上都没有起身吗？

“啊，喂，没问题吗？你应该很累了吧？”

“呵呵，没问题的哟。今天上午我已经好好睡过觉了”

“是么？”

那为什么还是一脸倦容啊？

“…………”

这时我才注意到。

朱音的脸上，并非是倦容。

也不是因为祖父死了的，悲伤的表情。

她的表情看上去就像是知道了未来即将发生什么事的感觉。

“……到底发生什么事了？”

“呵呵，还真是敏锐啊”

不，这个谁都看得出吧？

现在的朱音，和以往的状态不同。

“……既然有什么事，就不能说给我听吗？”

“…………”

朱音停下了脚步，看向我。

“不……我想就算是没有什么大事。但说出来的话，或许会舒畅一些”

“……果然很温柔呐”

朱音脸上浮现出笑容说道。

感觉是很勉强的笑容。

“谢谢……但是不用了。我没有资格接受这份温柔”

“欸？”

“我从现在开始，”

——就要做出，背叛你的温柔的事了。

“！？”

轰，朱音的举起手掌喷射出了火炎。

我避开了势头如同火焰喷射器一般的火同时，左臂上又一次游走着热感。

是放出红色光芒的魔法纹。

那是魔法纹供给朱音魔力时放出的光辉……。

“你在做什么啊，朱音！”

“抱歉。已经不能与姬乃和你一起玩了。无论使用什么手段都要把你变为我的执事。是的——”

朱音那金色的双瞳，就如同捕捉猎物的狮子一般目不转睛地盯着我。

“假如，把你变为一个仅仅是活着的躯体呐”

“……嗤！”

一股恶寒在我的背上游走。

这个人，难道真的……。

我感觉到本能的恐惧，赶忙开始逃跑。

从原先站着的位置，冲过玄关和走廊，跑上楼梯。

“等一下”

背后传来朱音的声音。

火炎，如同手枪子弹一般打来，把我的衣摆给烧焦了。

每当她使用魔法时，从左臂上的魔法纹传来的热量和疼痛变得更为强烈了。

最好不要使用我的魔力，这句小珊说的话她好像完全没有打算遵从啊。

这到底是为什么啊？

但我完全没有余裕停下脚步去问她原因。

回过头去，只见奔跑着的朱音摇晃着充满冲击力的胸部。

可恶！我连移开视线都做不到！

我一口气冲上台阶，来到屋顶的入口前。

通往屋顶的门被钥匙给锁住了打不开。走投无路了！

“可恶……”

“呵呵，放弃吧。老老实实让我抓住，就不会发生什么坏事了”

“…………”

该怎么办？

就算抵抗，但我也不想成为朱音的敌人。如果是单纯的对殴或许我也不会输（其实这也很难说就是了），但使用魔法的话我就没办法了。

现在是不是应该老老实实地被她抓呢……。

我已经开始这么想了。

“——蹲下，笨蛋执事！”

这句话击打着我的耳膜。

我反射性的，缩起了身子。

下一瞬间，如同温泉的露天风吕一般，大量的热气向上喷涌着。

“唔哇”

视野被一片纯白给占领了。

同时，我的手腕被突然抓住，向上拉拽着。

嗙的一声，感受到大量的热气的同时，我也露在了外面的空气中。

就这样咕噜咕噜地滚着，最终躺在了地上。

“咕……好痛”

“好了，赶快起来”

从呻吟着的我的头上，传来了这句无情的话。

我惊讶地爬起身，看向说出这句话的人。

“……姬乃！你为什么？”

“哼”

大小姐摇曳着在风中飘舞的金色卷发同时哼了一声。

“用魔法蒸发水，从楼下向上喷涌。趁着视线被阻碍的时候踢开门逃上屋顶”

早上的沙哑声就好像是骗人的，姬乃现在用和往常一样的声音说着话。

“不是这个的问题”

不，虽然我也确实很在意这个。

“你为什么来学校了？你已经知道我会被朱音袭击吗？”

“哼，那种——”

姬乃又哼了一声刚要开始说明时。

“——危险！”

“！？”

姬乃用身体撞开了我，我又一次咕噜咕噜地在地上滚着。

原先站着的地方，扫过了一道火炎漩涡。

“……果然没错是你在阻挠我啊”

朱音一边说着，出现在被破坏的屋顶入口前。

被制服衬衫包裹着的胸口处，魔法纹放出了红色的光芒。

姬乃站在前方，为了保护我而和朱音对立着。

她吊起嘴角，浮现出嘲笑的笑容。

“哼，你还真闲啊，奶牛女。被你父亲打屁股了吗？”

“…………”

面对姬乃的讥讽语调，朱音什么话都没说。

姬乃更进一步地嘲笑着。

“反正我也能想象得到叔父说的话。他是不是下命令说，为了使我无法和鹰宫家对抗，就把志津二带走？同时为了让我没有时间建立对策，就在葬礼仪式的途中动手”

……就如她所说的吗。

我终于明白了本应该还在告别式的朱音，会来学校的原因了。

“等，等一下，姬乃。你把这些都看穿了吗？”

“嗯，没错”

姬乃平静回答道。

“和我的——父母当时的情况相同。是同一种模式啊”

“…………”

朱音的父亲——鹰宫清十郎，利用姬乃双亲葬礼仪式的忙碌，把姬乃赶入分家的同时自己将下一期当主的座位握入手中。

他再一次对姬乃做出同样的事了吗……！

“——哈”

朱音张开口。

“是的。就如你所说的。没有错。但是——”

她踏出一步，举起手。

“我要全力战斗，并战胜你！”

再一次放射出，复数的炎之弹丸。

这次我为了离开姬乃，靠自己的力量进行闪避。

然而。

“咕……！”

左上臂的魔法纹开始疼痛，身体变得不稳定了。

和星期日的夜晚那时相同。体内的魔力开始急速溢出，站都站不稳了。

不行，怎么样也要防御住……。

“哼”

——没有被击中。

姬乃挥动着手腕的同时，在火炎弹飞行的轨道上出现了看不见的障壁，将火炎弹弹回到了地面和空中。随后发出如同被水浇灭一般的声音消失不见了。

“什……居然能同时使用风与水两种系统来防御！你居然能做出这么灵巧的事来！”

“所以说把营养全部加到胸部的奶牛女是做不到的。你无论用什么对策都无法打倒我的哟”

姬乃解开罩衫的纽扣，展开它的内侧。

那里有着密密麻麻的写着魔法术式的纸，一点空隙都没有留。

姬乃向我说明道，

“所谓的术式符(マークス)。就算是极为困难的魔法，只要通过这种准备，利用空气中的魔力，就能做到在短时间内使用。不过——”

姬乃扔掉其中一枚已经破损的符。

符就好像经过了漫长的岁月一般开始风化，崩坏破损了。

“——唯一的问题就是要把使用过的舍弃掉。”

通过她这些话，我突然想起了。

昨天小珊也说过这种，看上去就像御札一样的东西。

但是，就算有使用了就要舍弃的这种问题，姬乃的罩衫内侧依然残留着上百枚的术式符。足够弥补姬乃不擅长在魔法上细微调整的缺点了。

朱音发出愕然的声音说道。

“但是，到底是在什么时候……？这么简单就制作了这么多……”

“没有那么简单哦。我花了一个晚上才做完的”

“！”

我屏住呼吸。

昨天晚上，姬乃一步都没有离开房间。

今天早上听她的说话声，我还以为她哭了一个晚上——不，她的确哭了没错啦。

虽然哭了——虽然很悲伤的姬乃，却预测到了叔父和朱音的行动，同时立即制定了对策。

这家伙到底是多厉害啊。

“接下来，”

姬乃重新将意识转向朱音。

“我接下来要全力战斗了哦。但你还认为自己打得赢我吗？”

“咕……”

开始胆怯的朱音向后退了一步，姬乃露出好似抓捕猎物的老鹰一般的青色双瞳盯着她。

“我绝对不会，把我的执事交出去的”

先出手的是朱音。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

她少见地大喊一声，同时连续射出火炎弹。

但是姬乃用和刚才相同的要领，将火炎弹消除了。

就连朱音放出的必杀技火炎柱，也被如同瀑布的水之壁给防住了。

“就只有这种程度了吗？”

姬乃放话了。

朱音的表情越来越严峻，呼吸也开始不稳了。

“那么——接下来换我进攻了！”

姬乃向前踏出一步，做出了宣告。

这次姬乃放出的水之弹，向朱音直线射去。

“嗤……不要小看我！”

朱音把手臂当做防御甲放出火炎——想要以此来承受水弹。

水弹在朱音的眼前急速地变换着角度，划出复杂的轨道，

“啊……！？”

朱音的后背受到了冲击。

被击飞的朱音在水浸湿的地面上滚动着。

唔哦，感觉制服被水浸湿后好工口啊。透过衬衫能看到肌肤，裙子粘在了大腿上，我在一瞬间忘记了这里的严肃的气氛。

很好姬乃，用更多的水打湿她吧！不行，我要自重可不能说出这些话来。

“……用风改变了轨道啊……只是这些事前准备，明明应该使不出水弹的……”

“老师不是教过我们，只要努力去做，任何事都有可能做到的吗？”

姬乃再一次将手掌朝向朱音。

看上去就像警官追捕犯人时用手枪的姿势。

“放弃吧。在这种状况下你是赢不了我的”

“…………”

朱音没有回答。

低头不语的样子，看上去就好像在考虑着什么。

姬乃难以忍耐地叫到。

“朱音！”

“……老师不是教导过我们，死也不能放弃的吗？”

啪。

朱音一口气向后跳开，远离了姬乃。

然后，

“嗤！哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”

激烈的疼痛在我的手臂上游走着。

“志津二！？”

姬乃向我跑来。

我连回应她的余裕都没有了。

我只能按住手臂蹲了下来。

这次的疼痛是以前难以相比的。这种痛苦和不快感，感觉就像是身体内的肌肉，骨头和血管都要被拔出来了。

我也已经没有余裕去想衣服被打湿很工口之类的想法了。

姬乃叫道。

“朱音！”

“呵呵，这样你就没法追击我了。我无论如何都将执事君带走。是的，无论如何……”

不知道是不是错觉。

朱音胸口上的魔法纹发出的光渐渐扩大，看上去就好像是她的全身都在散发出红色的光辉。

不对——就好像，她被火炎包住了一般……。

“燃尽一切吧！”

朱音怒吼道。

之后，地狱的业火在屋顶游走着。

地面的瓷砖被切开，有十头如同大蛇一般的火焰漩涡，在屋顶内来回滑行着。

但目标好像并非是我和姬乃。

所有的火炎来回地交织着。感觉，好像是自暴自弃的攻击方式。

“这个笨蛋奶牛！”

姬乃大声说着，挥动两手在我和她自己的周围制造出水之障壁。

炎之蛇飞到上方，从空中向下降来，姬乃就在水之障壁的上方做出一个圆顶状的天井。

就这样应付它之后。

姬乃的罩衫内侧，有大量的废纸飘落而下。

看着这些随风飘散的纸片，不祥的预感向我袭来。

“喂……姬乃，难道说……”

“嗯——现在的防御术式，已经把所有的术式符都用完了”

“真的假的……”

我看向稍远距离的，浮现出笑容的朱音。

她的身上依然覆盖着闪烁的红光，依然一副能继续战斗的样子。

穷途末路了。

这个词在我的脑海中浮现出。

“唔呵呵”

朱音笑着。

但和平常不同，是没有余裕的笑容。

这种表情。

就像是站在悬崖边，有谁在后面催促的感觉。

轰，朱音的周围再次喷发出数发火柱。

朱音叫道。

“这下就结束了！”

……别开玩笑了。

怎么能就这样结束了。

“姬乃！使用我的魔力吧！”

“欸，但，但是……”

看来姬乃在犹豫着。

我硬是将自己的右手和她的左手握在一起。

应该是因为操纵水的原因，她的手有些冰冷。

“现在可不是迷茫的时候！现在能打倒那家伙的只有你啊！”

“——我明白了！”

姬乃很快下了判断。

然后，疼痛再次在我的右手上游走着。

力量被抽出——不，我明白应该是流向了姬乃那里。

“……虽然由我说有点那啥……但术式符用完了真的没问题吗？”

“不要小看我哦。虽然我并不擅长使用空气中的魔力来进行细微调整。但如果是直接使用魔力，仅仅是使用攻击魔法的话，就没有人能比得过我哟！”

“欸？”

下一瞬间。

以我和姬乃为中心，大量的谁开始爆发而出。

“哇哦哦哦！？”

我连疼痛都忘记了，大叫起来。

无数的水龙卷向上喷涌着，朱音放出的火炎开始四处消散了。

变化着，飞溅着，破裂着，所有的水在上空汇成一束。

然后，有如瀑布之势，

“这样一来，你们就不能从我这夺走任何东西了！”

姬乃大叫着同时，水如同叩击一般降向朱音。

不久，水全部都蒸发消失不见了。

屋顶的地面上，好似受到了陨石冲击般凹陷下去，满是裂纹。

在那中心是，满身湿透了的朱音会长，失去了意识倒在地上。

“…………”

我哑然地望向那里，开始头痛起来。

……果然好工口啊。

尽管刚刚才结束了一场激烈的战斗，但那种想法依然没有停止。

但反过来说，就是现在有足够的余裕来想东想西了。

姬乃踉踉跄跄地走向朱音那里。

“……姬乃？”

“…………”

姬乃并没有回应我的呼喊，径直走到朱音的旁边，

“……这个笨蛋奶牛”

嘟哝了一声后，环抱着朱音的手臂。

那句嘟哝，听上去并非以往的敌意满满的坏话。

就好像，是的。感觉就像是担心妹妹的姐姐……。

“啊，喂，下面该怎么办？”

“离开校舍吧。校舍结构已经被破坏了，可能会有崩塌的可能”

“真的假的……”

确实屋顶已经破破烂烂的了。栅栏被连根吹飞了，瓷砖也已经翻转开来。地上开了个通往下层的大洞。

“但是，那个，你要把她背走吗？不会有体重差的问题吗？”

“哼。这也是没办法的。你不也是因为魔力大量消耗的原因，力气都使不出来不是吗？”

确实如此。

我现在就连走路也要拼尽全力了。完全没有力气去背人。

“抱歉……拜托你了”

“……嘛，也不能把她丢在这不管。走吧”

姬乃说完，便抱起朱音（话说，这根本就是把人拖走嘛）走了起来。

我在对这句话感到有些意外的同时，也跟了上去。

这时。

“喂，没事吧？”

远处传来了喊声。

只见，远处的操场上，小珊挥动着白衣的袖子。

“特意准备好了缓冲垫让你们跳下来。不快点离开校舍的话，会有危险的！”

“明白了！”

姬乃简单地回答道。

……果然开始崩塌了。

我们改变移动方向，走向屋顶的边缘。

在这途中，姬乃突然说道。

“志津二……有关朱音的事，请你不要恨她”

“欸？”

“……我想这家伙，也不是故意要来袭击你并把你带走的。她无法违背——作为父亲的清十郎所说的话……所以，我想这也是没办法的吧”

“嗯——”

我想也是啊。

先前在玄关处相遇时也是，追击我时也是，和姬乃战斗时也是。

朱音总让人感觉有些奇怪。并非以往的充满余裕的态度。

感觉好像，是被什么逼迫的样子。

一定是被她父亲——作为新任当主的鹰宫清十郎，强制要求的吧。

如果是这样，当然没法恨朱音。

因此我回答道。

“——我明白了。我不会恨她的。”

听到我的回答，姬乃小声地说道。

“嗯……”

——太好了。

她低语道。

一定是认为我听不到才说出这句话的，但还是被我偶然听见了。

我不由得浮现出了笑容。

——在这之后。

“啊……咕！！”

突然，如同受到辗压一般的疼痛袭向了我的身体，我跪了下来。

“那个志津二……？怎么了？”

“不，没什么，只是有些疲劳——咕啊！”

虽然想轻松地回答，但因为太痛了，自然从口中发出了悲鸣声。

就好像，身体内侧受到了殴打一般。

果然是魔力使用过头了吗。

这么想着，我抬起头，

“…………你，难道说”

脸色苍白的姬乃闭上了眼。

从她的眼中可以看出，她已经明白了什么。

我慌忙地为了蒙混她说道。

“我说了……我没有什么大问题啦。只是感觉类似贫血……咕”

“你骗人……明明是这么痛苦的表情……如此大量的魔力从身体内抽出！这样下去……”

姬乃的脸色都扭曲了，胆怯地摇着头。

可恶，果然魔力的消耗是难以掩饰的啊。

还是难以瞒过姬乃。

魔力大量消耗的我最终身体会怎么样呢。

“果然……都，都是，我的错吗……？”

到现在还在说这种话吗，不能在最糟糕的时候被识破啊。

“姬，姬乃……”

我为了不让她担心而伸出手。

下一瞬间。

地面大量喷涌出了不知为何物的漆黑物体。

不，并非不知何物。这种东西我是知道的。

是魔物。

瓷砖向上翻卷着，开了个大洞的地面显得破破烂烂的。

在那里，无数的‘手’，如同泛滥的浊流一般喷涌着。

“为，为什么会在这时候？”

魔物向着困惑地跪在地上的我，缠绕过来。

不只有触手。

还有扁平的好似被夹坏的人偶一般的家伙也出现了，袭向了我们。

我抬起疼痛到无法转动的头，对于这突如其来的袭击完全无法反应。

另一方面，姬乃很快就反应过来。

她以让人感觉先前的动摇都是骗人一般的，冷静的声音说道，

“抱歉，志津二”

“欸？——呜哇”

姬乃把朱音强推给我，然后把我推开。

我和朱音一起越过损坏的栅栏，飞出了屋顶。

“姬乃！”

我只能喊着她的名字，其他的事我无法做到。

我和朱音的身体下落着。

从屋顶的边缘只能隐约看到姬乃残留的身影。

姬乃的全身，被如同漆黑的暗一般，无数的魔物吞噬不见了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6.执事与大小姐与魔法契约
“哇啊啊啊啊！”

“朱音！少年！”

被姬乃撞飞的我们从屋顶向下坠落着，而小珊则在下面放了什么。

接着，地面上出现了一个透明的像蹦床一样的东西，我和朱音的身体数次弹向了空中后，最终投向了校舍前的玄关门廊。

看来，小珊放置的应该是术式符之类的东西啊。

就是用这种东西来进行缓冲的。

“咕……”

身体痛得嘎吱作响，我不由得呻吟起来。

因为魔力大量消耗的原因，感觉身体都要散架了。

但是，比起这个……。

“……姬乃！”

那家伙到底怎么了？

我勉强支撑起自己的上半身，向上望去。

但是，从这里看不到在屋顶的姬乃的身影。

小珊跑了过来。

“没事吧？”

“我们还行……但姬乃她……！”

“——我明白了。如果我能早点察觉到就好了……”

她说着，便悔恨地咬着自己的嘴唇。

“总之……这里很危险。先去避难吧”

不知何时，这场战斗看上去变成一个大事件了。

从外部看就能明白。校舍同时发生了洪水和火灾，又因为受到了爆炸的侵袭变得破破烂烂的。完全处在崩坏前的状态了。我想在战争地区的照片中，就能看到这种模样的建筑吧。

然后，这个明原高校的用地四周，被看似警察的特殊车辆的车包围起来了。

直到现在我才察觉到，从刚才开始到处奔走起哄的人看上去不像警察官，当然小珊除外。

“他们是，专门处理制造广域被害事件的魔物的退魔师。嘛，毕竟他们是警察厅的附属机关的人员，所以这种装扮是没问题的”

虽然不大明白，但我想还是存在这种由魔法使组成的大规模组织的。

然后，小珊将我和朱音带上了特殊车辆的其中一辆。

睡在床上的朱音，还没有醒来。

“没问题的，她只是昏过去了。姬乃也手下留情了”

小珊说道。

那家伙在最后一击手下留情了吗……。

小珊一边检查着我的身体，一边说道。

“你也是，暂且性命并无大碍，但是，这只是暂时的。你现在感觉自己的身体是不是如同即将死去一般很重？如果勉强自己行动的话，发生什么事情都有可能的”

好恐怖啊……。

但是，的确如同小珊所说的。

身体很重。感觉就好像突然来到了重力是原先两倍的星球。

而且很疲劳。如同患了恶性感冒一般的疲劳感覆盖于全身上下。

我察觉到发热的同时，脑袋也开始眩晕起来。

如果可以的话，我好想就在朱音一旁，陷入沉睡之中。

但是……我还不能就这样倒下。

“……姬乃她”我向小珊问道。“现在怎么样了？”

“被魔物抓住了——你看那个”

说着，小珊伸出隐藏在白衣袖中的手，指向那边。

排列着的显示器中的其中一个。

屏幕上显示的是，从上空拍摄的校舍的样子。

太阳已经西下，显得有些昏暗。

但是，因为四周有灯光照着，看上去像舞台一样明亮。

屋顶上的地面如同战场一般乱七八糟的。

在那正中间，有一个巨大的黑色球体。

纯粹的昏暗，纯粹的黑暗。拒绝一切存在的漆黑就在那里。

小珊说道。

“能感觉到学校中的所有魔物聚集起来了。应该是姬乃和朱音的战斗吸引过来的”

“这是怎么回事？这么说魔物同样还拥有能被魔力召集的性质吗？”

类似于被街灯吸引的飞虫吗？

“也有这种特性，但相比这个，魔物更容易被人的负面感情吸引。负面感情就如同诱饵一般，越为强烈魔物也会越大。所以那家伙，把姬乃给抓住了”

“等，等一下！这样也太奇怪了吧”

我回忆起了。

朱音和姬乃所说的事。

——无论用任何手段我都要让你当我的执事。

——我绝对不会把我的执事交出去。

是啊。

那家伙这么说过。

“……姬乃预测到，朱音会被她的父亲强制要求来袭击我的，从昨天开始就在思考对策。然后……”

就这样，堂堂正正地，取得了最终的胜利。

这里面，哪里有能让魔物产生反应的负面感情啊？

但小珊却，平淡地把这个事实告诉了我。

“所以说——这就是她的负面感情啊”

“怎么会……”

我感到了一种世界在剧烈倾斜的眩晕感。

开玩笑的吧。

——这样一来，你们就不能从我这里夺走任何东西了！

那家伙，姬乃这么说道。

那不是她，强大的证明吗？

在同学的眼中扮演着完美的大小姐，就算成为分家的人而遭到蔑视也不会消沉，就算悲伤着也会选择踏上战场——那家伙不就是这样的存在吗？

“我不是说过了吗”小珊说道。“强大的只是心灵的表面。但只要把内侧的脆弱部分展现出来，瞬间就会坏掉”

“……！”

我咬紧了牙关。

虽然这些我都明白。

那家伙，其实并非如此强大的存在。

同时，她其实也不太擅长逞强。

姬乃她只是，因为自己并不强大，需要让自己强大起来。

装出强大的样子罢了。

那家伙真正的样子，是个很容易哭的女孩子罢了……。

完美大小姐的演技也是。

作为魔法使的强气态度也是。

一边悲鸣着一边战斗着，那种强大也是。

一切的一切，都只是来源于那种负面感情吗？

“骗人的吧……”

小珊看向因为不敢相信而喃喃着的我的视线，充满了怜悯感。

“……姬乃也，应该察觉到了自己那种强烈的负面感情。也有可能并没察觉到。但是，只要有契机，她就很容易察觉到”

契机……。

“……嗤”

我恍然大悟。

在魔物出现并袭击姬乃之前，发生了什么？

看到我倒下的姬乃……终于察觉到了。

魔力使用过度的话，我会变成什么样子。

难道说，就是因为那个……？

“但是！”

我慌忙说道。就像是为了蒙混恶作剧的小孩子在借口的样子。

“那个时候，我不是允许姬乃使用我的魔力了吗？那个也不至于让姬乃如此在意吧”

“和事实并没有关系。那些，仅仅只是契机。但是……那家伙是在最糟糕的时机察觉到了一切”

“这……”

我感觉自己已经无法继续站着，只能用手抓住床的边缘。

我无法就这么简单接受这个。

姬乃的行动是因为自己的负面感情这种事。

而且，她自己已经察觉到了。

——无法接受？

开什么玩笑。

我在心中骂道。

我无法理解啊。

察觉到眼眶中浮现出了眼泪。

眼泪告诉她，她自身的强大只是自己逞强装出来的。

但是我却……。

我却无法接受。

没有向她伸出手。

“看来，这果然很勉强啊……”

听到小珊的喃喃自语，我再次看向先前看的显示器。

校舍屋顶的映像。

把姬乃包裹住的漆黑球体。

“怎么感觉……这东西比先前更大了？”

“已经超过临界点了。到刚才为止，姬乃的负面感情就在吸引着魔物。如果可以就这样安定下来的话，就可以用魔法来攻击它了。但是……”

“但是？”

“无法安定下来哟。负面感情太过强大了。周围的魔力和聚集起来的魔物产生了共鸣，持续着沉积……魔物一直在增加着”

“这样的话……那该怎么办？”

“到现在为止都在持续变大，完全没有安定下来的迹象。产生的负面感情和魔物持续着共鸣，再这样下去就会变成没有极限的魔物了……而它的中心到了无法承受自己的身体的时候，就会发生大爆炸。几乎整个小镇都会被炸飞呐”

“这……！”

“没问题的……在这之前，退魔师部队会强制将这魔物给消灭的”

“等一下！那这样的话姬乃她……”

会怎么样啊，还没说完这句话我就闭上了嘴。

不用问，单看小珊的表情就明白了。

而且，从直到现在小珊什么都没有做就能明白。

如果有救姬乃的办法，小珊早就开始行动了。

也就是说。

姬乃已经……。

“……开玩笑……的吧……？”

感觉自己脚下的地面开始逐渐崩坏了。

“就不能……就不能做些什么吗！”

我向小珊追问道。抓住那满是皱褶的白衣，大声喊道。

但是，身为天才的幼女魔法使，只是柔弱地摇着头。

“——可恶！”

不知为何，有种像是在欺负小孩子的感觉，所以我放开了小珊的白衣。

事实上，现在的小珊看上去只是个没有力量的小孩子罢了。

……我也一样。

什么都没法做。将姬乃从魔物那里救出，然后干掉魔物，我只能无力地望着这个显示屏想着这些无法办到的事。

“……能做到的哟”

听见这个声音，我看向床那方。

不知何时，朱音已经醒来了。

“会长……已经没问题了吗？”

“嗯……比起这个，姬乃她——”

“住手吧，朱音！”

朱音刚要说什么，就被小珊打断了。

“我明白你的想法。的确，这样的话也许能救出她。但是，风险太大了。我不是教过你们吗。魔法使的问题——”

“‘——只能交给魔法使来解决’”

这次是朱音打断了小珊的话。

小珊露出难受的表情瞪着朱音。

“我明白的，老师。但是……即使如此我也……”

朱音说着，看向了我。

我轻轻地点了点头。

“告诉我吧，朱音。怎样才能救姬乃”

“少年！”

小珊叫道。

“算了吧，少年。完全没有能确保救出姬乃的方法。这是个最恶劣的赌博。你有没有想过自己也可能落得和姬乃一样的下场——”

“才不会失败”

我摇摇头。

“我还没有回应那家伙的请求呢。所以——”

——成为我的执事吧。

“——所以，我才不会停步于此呢”

而且。

“到死都不会放弃，这是你教我的吧”

“少年……”

在意想不到的时候听到自己说的话，小珊显得有些吃惊。

我向朱音说道。

“拜托了，请告诉我吧”

“嗯。并不是什么困难的方法。就是——”

——按照朱音的说法，感觉这个方法的确很简单。

说明要不了一分钟，我就完全理解了。

但是，我就跟小珊说的一样，完全没有自信。

要赌上1%的可能性，甚至还没有1%。

第一次尝试，胜率甚至只有0。就像小珊说的那样最恶劣的赌博。

但是……。

或许除了我以外，没有人能做到了。

“……那么，我去了”

说完，我站起身来。

脚步有些蹒跚。但是，现在对我来说这不是什么大问题。

小珊说道。

“你无论如何都要去吗？如果失败了的话你就会死哟。你只是一般人啊。我们魔法使可不会对这种乱来的行为坐视不管的——”

小珊依然想要阻止赴死我去赴死，但我还是伸出手制止了她。

“我明白。但是，我必须要去。因为那家伙，有着和我一样的想法。”

“……什么意思？”

“我也是——一直一个人。很久以前我就能看见魔物。周围的人感觉我很恶心，所以都不和我说话。明明能够看到，却也要装作看不到。一边假装魔物不存在一边生活着。只要能和周围的人顺利地交往，这样就行了。”

“…………”

当然，这远远比不上姬乃的孤独。

我的双亲还在，也不需要什么类似“完美的大小姐”这样的演技。

但是，即使如此。

“当我知道，姬乃能看见‘不知何物的漆黑’后，我感到有些开心。有种放下肩上负担的感觉。然后，我察觉到了。我啊，一直在勉强自己啊。以前一直没有发觉，虽然只是小小的勉强”

那家伙也是，一直都在勉强着自己。

虽然自己没有察觉到。但是，却感觉非常地疲惫。

“我感觉到，那家伙向我伸出了手。所以，这次就轮到我了”

嘛，只是那家伙的做法，并不是用手而是用脚踩。

当然我可说不出口。

好不容易这么帅气地把话说完了，就这样走吧。

“…………我明白了”

小珊说出放弃的话。

一边叹着气，浮现出了苦笑。

“——只有一个小时。在这段时间内，我已经拜托他们终止对姬乃那边的攻击。但是，比这更长的时间就不行了。毕竟不能让魔物把小镇毁灭掉啊”

“足够了——谢谢你，老师”

“什……么，我才不是你的师傅啊！”

她好像害羞了，啪嗒啪嗒地挥舞着白衣袖子，看上去像小孩子一样可爱。

“志津二君……”

朱音说道。

“抱歉……明明对你做出这么过分的事，却还要厚颜无耻地拜托你……但是……我只能拜托你。把姬乃救出来吧”

“……”

“那个小孩……我不希望姬乃消失不见”

听到这句话后。

我更加认为这两个人是一对姐妹了。

一直以来都恶言相向，为了争夺同一样东西，而打起架来的两人。

但是……双方同时也非常理解对方。

在对方即将不见的时候，才真正认识到对方的重要性。

我甚至有些羡慕两人的关系了。

看着朱音那金色的双瞳，我重重地点了点头。

然后，我一边解开领带扔掉后说道，

“这是当然的——毕竟我可是她的执事啊”

校舍内感觉并没有什么奇怪。

但是，裂开的墙壁和天花板，现在都还有要崩塌的恐怖感。

我通过玄关，走上台阶。

感觉自己根本跑不动。现在依然有种得了感冒的感觉。

通过先前姬乃踢破的门，来到了屋顶。

“……唔”

我屏住了呼吸。

屋顶就好像被战车破坏过了一样，到处都乱七八糟的。

在那中间，漂浮着一个黑色的球体。

表面毫无规律地蠢动着，这么看上去，就能明白是无数的魔物聚集而成的。不只是手，连脚都长了出来，甚至还浮现出了像人脸一样的东西。像嘴一样的凹凸口和像眼一样的空洞出现后又消失了。魔物的“脸”重复着融合，分离，咕噜咕噜地来回搅动着。

就好像，大量的人类被扔到锅里煮一般……恶梦一样的光景。

“咕……”

恶寒将把身体的热量抽走了，我的脚开始发抖。

发出悲鸣，好想转过身，拼尽全力从原来的地方逃走。

但是……。

我还是向前走了。

朝向魔物，向前走了一步。

姬乃就在那里。

一个人，留在黑暗之中。

那家伙已经被自己的感情所压垮了。

“真是的……”

在学校里扮演着完美的大小姐。

在我和朱音面前也是强气的魔法使的样子。

没有发现自己的柔弱，非常的笨拙——。

“尽给人添麻烦的大小姐！”

好像对我喊声产生了反应，

“哦哇！？”

魔物开始了蠢动。

橄榄球一样的形状开始扭曲着，向这里靠近。

表面就跟漆黑的人体部件一样，慢慢地爬行着。

呜哇哇，好恶心。

但是我依然留在原地，向魔物那里叫喊着。

“姬乃！你听得到吗？我来接你了！”

魔物很快做出了反应。

身体摇动着出现了凹陷，在那表面出现的波纹微微震动着。

“志津……二……？”

不知从何处传来了声音。

虽然闷声闷气的听不清，但没错。是姬乃的声音。

我慌忙回答道。

“没错！是我，你的执事！大小姐！”

骗人，传来了这句喃喃声。

“才不是骗人！如果你觉得是骗人的话，就出来看看啊！”

“…………”

“呜哇！”

魔物突然开始激烈地变形。

蠢动的表面，又快速形成了平坦的壁面，静止不动了。

怎么回事……好像并不是要攻击我的样子。

“回去……”

从漆黑的壁面，传来了姬乃的声音。

“因为我的……我的情况，想要把执事抢到手，因此才导致了你受伤……所以……没有资格得到你的帮助”

“笨蛋，这种事有什么资格可谈的”

我向着壁面走去。

“不要过来！”

姬乃发出了悲鸣。

回应她的则是，

“！？”

从壁面内，好似渗出的雨水般，和以前看到的一样的漆黑魔物，向这里爬来。

无数的手一边在空中乱舞着，一边在地面上爬过来，抓住了我。

“咕……！”

好痛！

脸部，头部，手腕，脚部，身体——到处都游走着冲击，能感觉到锐利的刺痛。

“住手啊！”

姬乃叫喊着。

“不要过来……不行。停不下来啊……这家伙是自我意识地动着，想要袭击志津二你。我，我的”

姬乃的话没有说完。

我明白的。这家伙，说不出口。魔物袭击我的理由。以及自己被魔物吸收的理由。

那就是，姬乃一直隐藏着的柔弱的自己。

一直勉强着不去面对柔弱的自己，然后在不知何时被负担——负面感情所压倒，然后将这个魔物吸引了过来。

所以。

“这都是我所导致的，是我的责任！所以你不用为此做出赔偿！这才是你作为魔法使的义务！”

所以你不要再说这些话了。

说什么让自己孤独一人之类的话。

想要不依靠任何人而活下去之类的话。

……但是。

“开什么玩笑啊！”

我大喊着，动着脚开始向前进。

用手推开袭来的魔物。

但全部推开还是做不到的。几个魔物击中了我的身体，疼痛使我产生了退缩。

但是，仅仅这样是无法阻止我的。

“你啊！”我喊叫道。“到现在为止都是一个人生活着，为成为优秀的魔法使而努力着，现在又要自己一个人承担责任，这样只是在逞强啊！开什么玩笑！你可不是一个人啊！”

“是一个人呀！”

姬乃的叫喊声，从黑暗中向我传来。

“我一直都是一个人！所以我必须要靠自己！全部，自己来……如果，不这么做，是不行的！”

“！”

从未见过的巨大魔物飞了出来。

好似由雨水所融化的泥人偶张开了它头部那，异常巨大的口。

口中排列不齐的牙齿，啃向了我的侧腹部。

“咕，啊啊啊啊啊！”

强烈的痛楚扩散开来。

感觉肉好似被撕咬掉了一般的痛楚。

我不管怎样先抖动身体，把那东西摇落下来。

出血了吗，内脏都飞出来了吗，我并不知道。我没有去看也没有去摸。

如果知道了自己的惨状，肯定会停止前进的脚步。我只希望魔物的攻击并不会带来物理伤害。

“志津二！住手吧！不要过来啊！”

“不要！”

我喊叫着。

一边以喊叫为起爆剂，跑了起来。

已经没有体力了。

只要倒下一切就完了。

“你不是说了吗！要让我！当你的执事！自己很需要执事！那个时候你不是说了，不想再一个人了吗！”

“！”

魔物开始成群袭来。

好似要吞噬我一般，无数的魔物粘了上来。

我拼命地甩脱它们，终于来到了壁面前，并用拳头捶打着壁面。

“我就是来回应当时你的请求，姬乃！”

漆黑的壁面突然变得软绵绵的，把我的拳头包裹了起来。

我用手抓住壁面，使劲撬开它。

“我就说尽管来和我定契约吧！我要成为你的执事！”

魔物群从中间挤了出来，我朝着内部前进着。

在哪里。

你在哪里啊，姬乃。

快出来啊！

“你已经不是一个人了！和我一起战斗吧，我要和你一起生活，能够接受你一切任性的执事就在这里啊！所以——”

回来吧！

姬乃！

“不要再逞强了！柔弱的你又有什么不好的！想要哭的话就随便你怎么哭吧！” （吐槽：这堆话真心有种结局感= =）

“志津……二……”

找到了。

魔物群的最深处。

漆黑之暗的最前方。

一个人蹲在封闭的卵壳内。

那是，我的大小姐。

“姬乃……”

“志津二……”

“咕……”

“志津二！”

如此接近的两人再一次被分离了。

魔物就如同海啸一般，冲入了我和姬乃之间。

可恶。

已经到这里了，怎么能放弃啊。

“姬乃！”

我一边叫着少女的名字，一边伸出了右手。

“志津二……！”

姬乃稍微露出了迷茫的表情。

然后也伸出了自己的左手。

相碰的手掌。

手指与手指华丽地交合在一起。

令人吃惊的柔软触感。

我想起了最初和姬乃握手时的情景。

那时候是偶然发生的。如同奇迹一般的偶然。

但现在，既不是偶然，也不是奇迹。

这是两人的选择下产生的必然结果。

我与姬乃的契约之证相触合之后，放出了切裂黑暗的光。

金色的光芒，从重合的魔法纹中放射出，吹飞了周围的魔物。

我和姬乃的周围吹着风，下着雨。

魔力的沉淀。

洗去了心与心的隔阂。

“唔……”

姬乃看向我的表情，渐渐地扭曲着。

把脸埋进了我的胸膛后，

“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

大声地哭了起来。

像小孩子一样。

从五年前开始积蓄的眼泪，在现在终于如同要流尽一般哭了起来。

我抱紧姬乃。

“抱歉……我来晚了……

对于我的道歉，姬乃慌忙地摇着头。

“谢……谢你……来了……！”

说完这句话后，她又哭了起来。

从两人交握的手中。

我能感觉到一种热量。

和一直以来感受到的伴有痛楚的热量不同。

好似直接碰触姬乃的内心般，温暖的热量。

我理解了。

这就是结下契约。

我终于正式成为，姬乃的执事了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
在这之后，我昏倒了。

魔力消耗过度，还受到了魔物的攻击，发生了各种危险的事。

所以，在救出姬乃后发生的事我都记不得了，下面都是在这之后听说的。

这场骚动表面上解释为，学校的地下埋了个哑弹，在处理时发生了误爆，以此对外发表了。

在避难途中的学生中，好像有人目击了漆黑的怪物（就是魔物），但是因为处在同一场所的人都没有看到（因为魔力量有差距吧），最后就解释为精神受到打击而产生幻觉。

也有人目击到姬乃和朱音的战斗中产生的火与水相互交织的场景。这个也解释为发生火灾和水管破裂了。

不知怎的，明原高校附近从以前就产生的魔物们，被姬乃给集中到了一处，全部一并歼灭了。应该不会产生什么后果影响吧。

……虽然校舍已经变得残缺不堪了。

好像要在数天的临时休校和黄金周中修理完。

然后，当我醒来时，发现自己躺在自家内自己的床上。

“哦，你醒啦，少年”

坐在桌子前不知写着什么东西的小珊，咕噜一下转向了我这里。

还是那一如既往的，背带裤配宽松白大褂的身姿。

只是——看上去有些疲惫。

“……那个”

我摇了摇头喃喃道。好像什么重要的事想不起来。

小珊苦笑道，

“不要勉强自己。从那时起你已经沉睡了三十个小时了。不如说，没有经过魔法使训练的你遭受魔物攻击后，能通过长时间睡眠就恢复才是最惊人的。感觉对你的兴趣越来越深了。”

“啊……”

我想起了，那时在昏倒前，受到了魔物的攻击。

“对了，姬乃她——！”

“放心吧。她没事的哟。姬乃也是，小镇也是，大家都是。”

“…………太好了”

“托你的福”

“这个……”

“不用否认啦。这个是事实哦。那个时候，一个牺牲者都没有就把事态处理好的，在整个世界上除了你没有人能做到哦。也就是说，你已经成为了姬乃的执事了。”

“…………”

是吗，我成功了啊。

我成功成为了姬乃的执事。

我安心地吐了口气。

“并不是什么困难的方法。就是——”

那时。在伪装成警车的车中。

我想起了朱音告诉我的“能够救出姬乃的方法”。

“——结下本契约成为姬乃的执事。只要这么做，姬乃就能使用你的魔力来使出强力魔法，那些大量吸附的魔物一瞬间就可以清理掉了。而且……”

“而且，只要姬乃依然持有负面感情，魔物就会一直增殖下去。而这就需要执事——这种认可互相为搭档的存在了。姬乃为什么会变成这样，你应该明白的吧？”

我当然明白的啊。

因此，那种状况下不能迷茫。

所以那时我。

接受了姬乃一直隐瞒的东西。

我接受了那样的姬乃。

也做到了相互认可对方。

“……你”小珊说道。“还真是厉害啊。在这么短的时间内就理解了姬乃的一切事物，也看穿了她的本音。这是我五年来都没做到的事啊。”

“……并不是什么大不了的事啦”

我苦笑着回答道。

在去救姬乃之前我就对小珊说过。

我和那家伙有些相似。

因为那家伙向我伸出了手。

我也向她做了同样的事。

只是如此罢了。

“话说回来——”

小珊一边回到文件工作中一边说着。

“你从今以后会很辛苦哦。肯定会有各种各样的魔法使盯上你的”

“…………哈？”

突然说些什么啊？

小珊叹了口气。拿起桌子边上的袋子，拿出薯片吃了起来……喂，不要把东西吃到别人家的地板上啊。

“看来你对自己拥有非常稀有的能力的自觉不足啊。……明白吗？你作为魔力供给源来说，是非常优秀的。在历史上都是非常少见的。而且，多亏了前几天的骚动，你的存在让整个日本，乃至整个世界的魔法使都知道了。这样一来，当然会有很多魔法使想让你当他们的执事，亦或是当研究材料的吧”

“开玩笑，的吧……”

“才不是骗人的。现在，清十郎——鹰宫家的当主，肯定会继续命令他的女儿朱音来盯上你的。嘛，因为会有其他的魔法使进行牵制，所以像前几天那种强攻政策应该会取消了”

这样的话真是太好了。

比起这个……。

“等一下。我不是已经成为姬乃的执事了吗。这样的话不就不能当其他魔法使的执事了吗？”

实验材料就另当别论。

“这是谁说的？”

“…………”

……没说过。

确实谁也没说过，一个人只能担任一个魔法使的执事，为什么没有这个条件啊。

“但，但是！或许也有这个可能性啊”

“普通人的魔力量肯定没有你的多，所以在技术上并没有限制什么，一个人只能担任一个魔法使的执事的哟”

“这……”

虽然我已经有觉悟参与魔物退治了，但同时还要面对世界各地的魔法使的袭击，我可没听说过这个雇用条件啊！

小珊看着露出惊愕表情的我“库库库”地笑着。

“嘛，不要这么悲观呐，少年。反正，你已经踏入了魔法使的世界了”

“…………哈啊”

我叹了口气。

“——志津二”

说话声在睡着的我的头上响起。

是姬乃的声音。

和以往不大相同的，感觉很温柔的声音。

我虽然很想回应她，但却发不出声音。

面对这样的我，姬乃继续说道。

“谢谢你——救了我。那么……”

那么？

“请看看，真正的我”

“…………！”

慌忙睁开眼睛。

怎么回事，为什么会做这么奇怪的梦？

因为距离非常的近，好像连姬乃的呼吸都能感觉到了……。

“——等，欸？”

眼前就是姬乃的脸。

“啊……唔……”

姬乃那近到令人感觉不妙的脸，从口中发出支吾声。

这是什么情况？

看来到现在为止，我依然处在沉睡之中啊。

这里是我的房间，窗外的阳光照射入房间内。

我睡在床上……然后姬乃出现在我的正上方。

“姬乃……？”

“呀，不，不是的。并不是如你所想的那样，怎么说呢……没什么事啦！”

在说什么啊。

为什么突然，红着脸发怒啊。

“……嘛，怎么样都无所谓啦。总之快让开——”

这时，我注意到了原本对我来说毫无价值的东西。

但这是自出生以来的最大发现啊。如此的……。

……小的胸部胜过巨乳的要点被我发现啦！

那就是……胸部小的话，就能看到胸衣啦！

睡在床上的我，向上看就是姬乃，能够看到她的胸衣是理所当然的。顺带一提颜色是粉红色的。

“？怎么了志津二？”

“……不，那个，你啊”

赶快注意到啊！

所以说你太没有防备了吧！

本来在不久之前，我能毫不介意地指出来，姬乃那样的无所谓吧。

难道，是因为之前看到裸体围裙的原因吗？那个……只是稍微看到了一点吧。

从她的外表看，既没有巨乳，也没有其他什么的，但不知不觉就开始意识到她的存在了。

“为什么突然沉默下来了…………欸欸！？”

终于察觉到了吗。

姬乃啪地一下立起身来。

啊哇哇哇哇，嘴唇震动着，发出奇妙的声音。

好似守护自己一般用双手盖住自己的身体……喂，为什么要做出这种被我袭击了一般的反应啊。

“你，你你你你这个偷窥狂执事！你在，想什么啊——”

“是你自己要爬到我身上来的吧！”

“啰嗦，说白了——还不是因为志津二你太自大了吗！”

姬乃满脸通红，拿起枕头啪嗒啪嗒地打着我。

“喂，住手，卟呼！”

虽然不怎么痛，但是我还是停下了挥舞着的手。

明明前不久还发出要被魔物吞噬一般的说话声，一下子就变得这么精神了。

而门口。

“阿拉阿拉，还真是乱啊”

朱音会长也进入了房间内。

少女也是平常的样子。

看上去如同狮子般美丽的红发。

闪耀着光辉的金色双瞳，充满自信的强大视线看向着我。

“你起来了啊，执事君。感觉怎么样了？”

“感觉已经没什么问题了”

“太好了——这样一来就可以放心地劝诱你了”

“哈？”

“那么，来成为我的执事吧”

环抱着我的手腕的朱音说道。

就连这件事也回到了往常的样子了啊！

刚醒来就碰到这种柔软触感也太过危险了……。

“你个色情执事！”

“卟哇！”

从更近的距离，袭来了姬乃的风之魔法。

我被吹到了墙壁上，就这样缓缓地落在了床上。

“你这家伙……为什么要对生病的人做出这种事啊……”

“这家伙是我的执事，不要随便诱惑他，你个奶牛女！”

喂，听我说话啊。

“呵呵，但是老师不是说过了吗。执事君还留有足够的魔力。所以我也要……”

“这种事我才不会认可！”

“执事君又不是你的所有物哦”

我被夹在中间，吵架很快就开始了。

本以为两人和好了，结果到头来，还是变成这样了……。

“——两人都冷静一下！给我从房间出去！我现在要换衣服啦！”

说着我把两人赶了出去。

“喂少年。我肚子饿了。早饭还没好吗”

小珊一边说着这些话，也走进了房间。

还是一如既往的背带裤配白大褂的幼女，我的眼睛直接变成小点了。

“小珊……？那个……是来继续帮我做诊察的吗？”

“嗯？不是的”小珊摇摇头。

“你的身体状态已经没问题了。已经不需要担心了”

这样啊，那真是太好了。……但是。

“那么为什么你会在这里啊？”

“库库库。在世界上，当男人的家中住着女人，就表明她们失去了自己该去的地方了哦”

“不，完全不懂什么意思”（吐槽：我也不懂= =）

“具体说来，就是校舍在改装中保健室不能住所以我就来这里住了”

“你原本是住在那里的吗！？”

感觉这保健室还真是问题多多啊。

“这么说。你要住在这里吗？”

“不要说得这么不愉快嘛少年。我对你的身体很感兴趣。通过这次的事件我明白了，这个地区的魔物数量开始增多，也是跟你的魔力有关。所以我很想在近距离观察你啊”

“感觉现在你说的话更为重要啊！你原本不是说是因为杀人事件的吗？”

“那个是搞错了的。毫无关联的啊。正常来说，那种程度是不可能产生大量的魔物，仔细一想的确挺奇怪的”

喂喂，别开玩笑啦。

“所以说，请多指教了哦。人体实验……不对，定期诊察是必要的”

“好像听到了不能忽视的单词啊！不过大体上，这个家里也没有剩余的房间让你住了啊！”

“没关系。地下已经新建了一个实验室了”

“又是实验啊！话说为什么在地下啊！”

请不要在别人的家里随便搞些奇怪的魔术工房。

……是我的错觉吗。感觉身体状态又变差了。

小珊继续说着。

“总之，我肚子饿了。虽然你有很多话要说，总之先把早饭做好吧”

朱音也接道，“话说回来。我也肚子饿了”

姬乃也说，“赶快弄啦，志津二”

“哈…………明白了，真是的”

我一边叹着气一边回答道。

这群家伙真是的……算了。

虽然有很多事要说，但我还是先把话吞进肚子去。

说实话，我也感觉有点饿了。

虽然有很多事情要考虑，但先把肚子填饱也不迟啊。

我把那三个人赶出房间。

今天也，换上了执事服。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
那么赶紧进入，从原文接续下来的本回后记吧。还有那些先读后记派的人也要注意剧透了！

嗯……这样一来本回的后记就有一半的目的达成了。剩下的五成还有谢辞，以及一些杂谈罢了。

那么重新来一次。

第一次见面的读者初次见面。好久不见的读者也好久不见，我是三门铁狼。

距离前一部系列已经过了好一段时间了，而这部新书也终于平安出版啦！

其实当初我还想着就这样从轻小说界退隐算了。最终没有这么做真是太好了！或许现在的我，拥有比写出道作时的自己更高的张力了。

本作品主要讲的是，喜欢大胸部的执事君，和小胸部的女孩成为朋友的故事。

……好奇怪啊。这回也不应该是色情喜剧来着的。

那个，本作品的主人公说白了就是执事。

他的主人是同班同学的大小姐。同时还是个魔法使。当然，魔法使的执事肯定不是普通的执事。

作为主人公的执事君明明喜欢大胸部的，但却被小胸部的大小姐折腾着。喂，太让人羡慕了。真想代替在这种状况下却说出那种话的主人公。

虽然主人公喜欢大胸部，但三门我无论大的还是小的都喜欢。

但是说实话，我或许更喜欢小的。执事君也是，如果能快点喜欢上小的就好了。

咦，到头来一直在说胸部的话题啊……。

回到正题，接下来是谢辞的时间！

担当编辑的神长大人。非常感谢您帮我做了无数次的改稿！从最初商谈时的意见不合，最终能够写出这样的一个故事真是太好了。非常感谢您到现在为止提出各种建议提案。今后也请多多关照！

担当插画的鹰乃由纪大人。非常感谢您画的如此美丽的插画！当您在画草稿时，三门我的脑内就开始进行想象了，但最终却发生了，成品的插画远比我想象的可爱和美丽，这样的迷之现象。能够得到如此完美的设计，执事君他们真的是很幸福啊。第二卷的插画也请拜托您了！

其他的编辑部的各位，担任装订和校正的各位，营销的各位，书店的各位——多亏了数不清的人们在幕后对本书的帮助。我在此对各位道声感谢！

接下来接下来，各位读者大人们！

从前一部系列一直等到现在的你，以及第一次购买三门的书的你，总之，非常感谢选择了本书的各位读者！

如果读了这个故事，有“很不错”的感受的话我会非常高兴的。

那么本次后记就到此为止。

下一回预定为朱音的故事。

希望能够再次见面！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



