文件发布时间:2010-05-27 08:07:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：.hack／／G.U.
本卷名称：第一卷 死的恐怖

序章
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：死亡
录入：狂奔
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
------------------------
少女躺在洁白纯淨的床铺上。脸颊消瘦，手臂枯瘦如柴，油腻的头髮就像廉价的假髮一样发硬。呼吸十分微弱如同炉渣般乾燥的皮肤上，隐约浮现出凹凸不平的血管。
灰色是死亡的颜色。
三崎亮正在大学医院的一间病房裡探望七尾志乃。
显示在医疗仪器上的脉搏和心跳，怎麽看都不像是能够维持人类生命的数值。即便如此，志乃依然逦是活着。她活在超越一切常识认知的地方，飘盪于此岸和彼岸的夹缝之间就像是被恶毒的魔法停止时间的睡美人。
「你真有恆心。」
走进病房的护士出声说道。
「」
「每隔不到两天就来探望一次。」
年轻的护士或许是想为他打打气吧。
「我就住这附近。」
亮不希望对方继续追问自己的隐私，于是含煳地带了过去。
「已经有半年没醒过来了吧。」
「还是找不出原因吗？」
亮努力保持平静，出声向护士询问。他虽然很感谢这些日夜不停照顾病人的护士，但还不至于对她们敞开心胸交谈。
「医生都束手无策了。」
护士摇摇头。
这半年间，七尾志乃持续处于昏迷的状态。
原因仍旧不明。医生只是用补充营养的点滴来延续生命而已，并不能真正挽救志乃的病情。
无论亮如何恳求，志乃始终没有开口说话。
志乃灿烂的笑容就这样从亮的世界裡消失了。
从现实世界裡
「『THEWORLD』听说是玩了这套网路游戏后失去意识的呢。」
也从网路世界消失了，那就是一切折磨着志乃的谜团开端。
因为，七尾志乃正是「在进行网路游戏的时候陷入昏迷」的。
「这些花是？」
亮询问护士。
病房内的花瓶中插着非洲菊，看上去还很新鲜。
「不是三崎先生带来的吗？」
那麽到底是谁呢？护士一脸纳闷地走出病房。
洁白的房间裡只剩下亮和志乃两人。
他伸手触碰非洲菊。
现在的志乃就像这些被剪下的花，从名为现实世界的土壤中被连根切断一样。
他摘下湿润的花办，并感受那般触感。花粉沾上了指尖，他舔了舔指尖，那味道又甜又苦。
一种不属于两人的味道。
（我）
他对着尸体一般残破不堪的身心疯狂地恳求。不断在泥泞般的黑暗中，在悲伤、愤怒和绝望的深渊中寻找可以倾诉的对象。
亮立下了誓言。
「我一定会救妳的!」
蝉儿开始喧嚣起来。一隻不，是两隻或三隻，牠们就如同闻到病房内尸臭的苍蝇一般，贴在窗外的牆壁上交互鸣唱着短暂的生命。
我要找回一切。




第一章 三爪痕
1

风声由左而右吹过耳际，皲裂的天空中，无情的太阳不断燃烧着。生命的气息在褐色的荒野上显得十分稀薄。这些触动人类感觉的现象，一切都是透过太阳眼镜型状的M2D营造出的数位临场感。

实际上一点也不热。

但却又显得炙热无比。

这不过是将那些手握控制器的玩家本身意志，残酷且鲜明地反映出来而已。

「救命!」

尖叫声被接二连三的叫骂声所掩盖。

眼底的原野上，一支三人队伍正被超过十名以上的玩家集团包围住。他们并非怪物，而是一群PC（注：PlayerCharacter，玩家角色）。换句话说，就是一支结伴愉快享受游戏的新手队伍被恶劣的老手集团给缠上了。新手当中的两位已经牺牲，化为了两具呈现灰色的可怜尸体。

死亡。

网路游戏「THEWORLD」之中，存在着一种连性命都可作为赌注的游戏。

「你们是新手对吧？」

斩刀士拉高沙哑的女性声音，握着荆棘般的棘刀走了出来。

捲曲的红髮、露出肚脐的大胆皮衣装扮，褐色的皮肤上昼满了花纹，看上去就像是自愿扮演坏人一样。她似乎就是这个集团的头头。

「好过分」、「为什麽要做这种事呢」、「请快点住手」这些从讯息视窗中透露出来的无声抱怨，正是刚才那些被血祭的新手们所发出来的。如同不会说话的尸体在劝诫着杀人犯一般，看起来相当滑稽。

「你们为什么要进行PK呢？」

失去同伴的咒疗士用激昂的少女声旨向女斩刀士喊道。

「什么叫为什麽？」

「PK所伤害的并非PC，而是伤害了对方玩家的心，你们难道一点也不明白吗？」少女咒疗士毫不畏惧地发出控诉。

这句话是正确的，或许是正确的吧。

不过在犹如粪坑的网路上，对全身沾满粪便的杀人凶手讲述道理是极为愚蠢的事情。在人们彼此默默逃避现实而来到的「THEWORLD」之中，道德这种东西比起最廉价的刀子还要更没有价值。这里只存在规格，没有什麽对或错。在这片浩瀚的资料之海当中，若是想彰显自己的存在，就得看够不够强

「W」

嘻嘻嘻嘻嘻嘻，PK们纷纷用语音交谈不断发出大笑。「PK别人当然比被人家PK还要更愉快吧!」他们笑着说道。由于在现实世界中从未遭遇过如此赤裸裸的恶意，咒疗士少女顿时说不出话来。她身为一名玩家的心被彻底撕裂，纯洁的心量遭到凌辱，沾满了秽物。若是心爱的洋娃娃被弄坏了，女孩子会伤心哭泣。而在网路游戏的黑话当中，所谓的PK就是这麽一回事。

「话说得挺好听的嘛在『THEWORLD』之中，力量就是一切。」

女斩刀士晃动着火焰般的红髮，用荆棘的剑尖戏弄咒疗士少女。

「！」

「弱小的傢伙，无论在现实或网路上一样都是猎物啊!」

当女斩刀上终于举起剑来的时候，一道从岩石上俯瞰这一切的黑影突然从天而降。

排气声响起。

如勐禽般从头顶上发动的急袭，立刻就撞倒了其中一名PK。黑影从喷发小蒸汽的蒸汽摩托车上跳下，然后在跳跃的同时拔出双剑，就这样狠狠地刺中倒下的PK。

「格林？」

见到手下击剑士如同大力士一般的巨大身躯瘫倒在地的样子，女斩刀士感到害怕。PK们将目光从咒疗士少女的身上移开，捕捉映照在各自M2D上的闯人者身影。

那是一名黑衣鍊装士

「波尔多大姊，他就是那个！」

「什麽？」听见绑着日本髮髻的双剑士这麽说。女斩刀士波尔多立刻大叫。

控制器动了。

显示在M2D中央的黑衣鍊装士三崎亮所操挫的PC回应玩家的指令，做出收起双剑的动作，并且拔出背后的链锯大剑。

「你这傢伙是」

不待对方说完，鍊装士便将顶着日本髮髻的双剑士一刀两断了。

灰色是死亡的颜色。

即使被链锯拦腰截断也不会像恐怖电影裡一样发出惨叫声，或出现血肉横飞的场面。

角色只会倒在地上变成一具灰色的尸体。「THEWORLD」是一款从幼童到老年人都可以享受的全年龄取向游戏。话虽如此，玩家们在此交谈的内容并末受到任何约束。

这个世界是扭曲的，所以一切统统都是狗屁。

「葱丸？」

波尔多喊出被杀死的手下名字，整个人差点腿软。从伤害值来推断。双方之间的等级差距大到足以令人绝望的地步。因此长谷雄才会被PK们这麽称呼

「『死的恐怖』PKK长谷雄!」（录：为什么翻译成这么另人绝望的名字啊）（校对：我倒觉得死之恐怖还好听一点，酷一点而且，驰尾、HASEO都好听过长谷雄这个叫法==）

波尔多还来不及拢好架势，黑衣鍊装士长谷雄便已经站在女斩刀士的背后。

就像黑色的恶魔一样。

角色的原型是一名银髮的少年型PC，但也只有头部以上才能够称为人类。他的身体受到了不祥的诅咒。那覆盖着尖锐突刺的生物装甲，配上拖带着长尾巴的模样，令人不禁联想到远古时代的剑龙。以鍊装士来说，他是个已经强化到可使用三种武器的第三外型，佔总玩家人数还不到百分之五，是等级超越了Lv100的废人玩家。在「THEWORlD」之中，他本身的存在，简直就像是捨弃现实世界、沉迷于游戏裡的非人类怪物。

「妳知道三爪痕吗？」

位于另一端的玩家三崎亮将这句话透过M2D的麦克风，以PC长谷雄的声音扩散在「THEWORLD」的原野上。

「什么？」

「是传说中的PK名字。」声音被准确率百分之九十八以上的声音文字转换系统捕捉，以日语显示在讯息视窗裡。「据说被他杀死的PC再也没回到游戏裡过。」

长谷雄将巨大镰刀的刀刃架在波尔多脖子上。他是个擅长使用双创、大剑和镰刀的鍊装士。

「三爪痕」

波尔多彷彿想起这个名字，然而

「那种公布栏上的怪谈故事，白痴才会当真啊!」

荆棘刀刃勐然往后砍去，但是长谷雄却不在那个地方。正当波尔多疏于防范的时候扫过天空的巨大镰刀便收割了她的生命。

死亡将女性的头髮染成灰色。

「没用的东西」

看了波尔多的尸体一眼，亮吐出这句话来。

剩下的PK随即一哄而散了，PK从不付出努力，也不会奋战到最后一刻。这是因为他们很清楚，对抗一个打不蠃的对手不过是在浪费回复道具罢了。所以甚至就连自己的生命，也可以毫不在乎地放弃。

「竟敢杀死我波尔多，找绝不会放过你的」

丢下无声的台词后，变成灰色尸体的波尔多消失了。她直接登出了游戏。

「杀了妳？」

那根本不是真正的死亡。

再度登入游戏的波尔多，只要被扣去部分的经验值作为惩罚，大概就能像以往一样再次进行PK了吧。仅只如此。那种虚伪的死亡没有任何价值，更没有什麽意义。

（但是，志乃她）

「请问」

听见声音的同时，亮反射性地锁定对方的PC，将长谷雄切换成攻击姿势。

对方无法反应长谷雄的动作，呆呆伫立在原地。那是遭到PK袭击的受害者。以蕾丝衬托的秀丽服装上挂着小鸟翅膀般的肩饰。纤细的身躯彷彿在长谷雄一击之下便会折断。

就是这样的一位咒疗士少女。

目睹映照在显示器上的少女容貌，亮几乎忘了要呼吸。

「志乃？」

「咦？」

见到一脸困惑的咒疗士少女，亮顿时回过神来。

故意重重地啧了一声之接，长谷雄跨上蒸汽摩托车，留下轰隆的排气声凋开了现场。

2

半年前的某一天。

冬天。

冷风不断吹拂，两人相会的地点就选在池袋车站前的连锁咖啡厅裡。点好餐点后，亮将手机伸到感应器上付款。电子钱币的音效随之响起，并列印出写有号码的收据。「您所点的是小杯热摩卡。」店员的聋音傅了出来。在柜台内，打工的女孩正忙着注入刚冲泡好的浓缩咖啡。

「一号的客人，让您久等了。」

从店员那裡接过杯子后，他找了个空位坐下。

在玻璃牆的另一边，被关在狭小空间裡的瘾君子正沉浸于周围瀰漫的白色烟雾之中，就像是供游客欣赏的动物园一样。他往邻座上班族手中的PDA望去。「中央磁浮新干线确定动工」自上个世纪展开计划之后经过了半个世纪，连接东京到大坂之间一个小时车程的磁浮列车终于要开始兴建了。总工程款项预计为十五兆日元，东京的新宿车站届时将会成为地下四十公尺的深层地下车站。完工日期预定在十年后的二O二七年，那时候的亮应该已经二十七岁了吧。

他看着柱子上的镜片，用手指重新梳理染成灰色的头髮。昨天第一次染髮时的疼痛依然还残留在头皮上。髮型是参考杂志的介绍，早上也特地洗了个澡，修过眉毛，刷了牙后嘴里也喷了芳香剂。（校对：==不用做到这个地步吧）

「三崎同学？」

听见有人叫自己的名字，亮立刻从椅子上站了起来。

「啊」

他突然说不出话来。这实在是糟透了。

对方的打扮是短靴、打了褶皱的丹宁布喇叭裙、黑色的毛衣外面套上一件毛背心，肩膀上挂着平时常用的帆布提包，整体来说穿得相当随意。相对的，在精品店店员的劝说下买了不适合的衣服和一双尖头鞋，打算要好好装扮一下的自己，那种想要获得对方的喜爱，应该说是不希望被对方讨厌的自负心理实在相当可悲羞耻的铅锤将想说的话和目光沉到了泥泞之中，反複演练多次的剧本哽在喉咙裡说不出来。愈是焦急，就愈暴露出像是同时踩了煞车和油门般进退两难的丑态。他的目光游走在对方的肩膀附近，好纤细，跟自己平常接触的同学截然不同的异性女孩正散发出成熟的气息。对方曾经在邮件中说过自己是个大学生。

亮的眼睛试图要重新捕捉眼前的她。

但绝望的是根本不知道该怎麽开口，彷彿就连呼吸也变得断断续续。最后他终于渴求似地叫了对方的名字：

「志乃？」

「七尾志乃。」

这就是她的自我介绍了。亮曾告诉过对方自己的本名，不过粗心的他却忘了问起忘乃的本名。

「名字『和PC一样』？」

「长谷雄的本名可不叫长谷雄呢。」

她露出愉快的笑容。若是旁人听到这样的对话，或许会摸不着头绪吧。但这却一口气拉近了两人的距离。

「妳不是说到了咖啡厅再打手机联络我吗?」

亮终于像进行语音交谈时一样开始变得随意起来，出声询问对方。

「我进店裡之后，不知为何就认出你来了。」

她七尾志乃挖苦般地投以微笑。看来亮刚才似乎很坐立不安的样子。

从未见过面的两人，事实上在过去的两个月间一直有交流。

也就是说，他们并非在现实世界、而是在网路上认识的。

在世界最大的MMORPG「THEWORLD」之中。

在网路游戏的世界裡，他们以相当于自己分身的PC「长谷雄」和「志乃」彼此进行交流。两人的关系逐渐演变到现实世界中。亮打算要告白，因为他喜欢上志乃了。所以，他想向眼前这位美丽的年长女性，真实世界中的志乃说出心中的话

然而，那却是亮与志乃彼此交谈的「最后一天」。

※

二OO五年，由于发生了因「冥王之吻」病毒所引起的第一次网路危机，网路社会一度中断。既有的作业系统软体和安全系统都崩溃了。这个人们称之为网路黑暗时代的恶梦，为全世界的经济带来天文数字般的损失，所有人的生活都倒退至二十年以前。经过那两年的停滞，二OO七年十二月二十四日的「圣母之吻」当天，在拥有绝对可靠性的ALTIMIT作业系统架构下，网路再度对一般大众开放。选在同一天开始营运的MMORPG「THEWORLD」，不久后便累积两千万名以上的使用者，发展成为全世界最人的网路游戏，负责开发营运「THEWORLD」的CyberConnect公司，由于和独占新时代作业系统软体的ALTIMIT公司关係深厚，因此便以娱乐媒体产业的巨人姿态称霸了全世界。

接着到了二O一五年末，身为网路游戏的佼佼者，同名的正式续篇「THEWORLDR：2」发表了。虽然市场因后来跟进的游戏厂商过于氾滥而呈现饱和状态，使得使用者人数减少至一千两百万人，但崭新的「THEWORLD」评价依然屹立不摇。

二O一七年夏天。

MMORPG的历史走过了四分之一个世纪。版本不断翻新的「THEWORLDR：2」在所有的讚赏和批评中依然保持着超高的人气。

△开始城镇悠久的古都马克?阿奴

在「THEWORLD」日语版的伺服器当中，每个建议游玩的等级带都存在着许多小伺服器，并分别设置了冠以希腊字母的城镇。只要一提到新手取向的△伺服器，就非「马克?阿奴」莫属了。从「悠久的古都」这个别名便可以得知，这里过去也曾出现在初代「THEWORLD」之中。围绕着运河的石砌古代街景令人联想到水都威尼斯。这一带是设定为马克?阿奴的旧市区，至于位在大运河另一端的新市区则是耸立着蒸汽文明所构筑而成的钢铁高楼都市。那裡被当作背景使用，玩家实际上并不能前往该处。根据游戏的世界观，自前作过了数千年之后，如今名为「革新的阿尔瓦克」的人族（注：泛指有别于其他种族的人类一族）指导者在此建立了据点。

游戏的设定就是如此。

在一闪一闪地映照出夕阳光芒的大运河上，黑衣鍊装士走过横跨了浑沌之门与街区的桥樑。

「有没有人要卖双剑~？」

「比市价还要便宜的『治癒之水』!」

「招募一名等级二十左右的咒疗士!有经验值可赚!」

马克?阿奴中央区的喷水池广场上自然聚集了许多玩家。在这裡可以听见他们的对话，讯息视窗的记录持续不断捲动。开始城镇是从事经济活动兴邂逅的场所。尽管城镇里设置了「武器店」和「道具店」等RPG当中耳熟能详的设施，但「THEWORLD」

大部分的交易是在玩家之间进行的。每个人都可以在开始城镇裡进行交易、开设露天商店。这裡的价格比店面还要便宜，只要有钱就能穫得稀有的道具。乐在採购道具和转卖的商人玩家也不在少数。「THEWORLD」的游戏方式因人而异。这就是所谓的默契。在这裡招募同伴、组织队伍的玩家们纷纷动身前往冒险区展开旅程。

但是。

包括世界观、对话、交易，同伴等等他拒绝了一切的沟通，换句话说就是否定这款游戏。即便如此，三崎亮还是逗留在「THEWORLD」之中。亮必须以长谷雄的身分存在于「THEWORLD」。这是因为

「简直就像是一团活生生的杀意啊『死的恐怖』长谷雄先生。」

一名PC阻挡在经过喷水池前方的长谷雄面前。

那是个拥有青年外型的斩刀士。对方束起长髮，细长的眼睛四周涂有彩绘，看似阵羽织（注：日本武将在作战时穿着于盔甲外的上衣）一般的服饰打扮，就像时代剧裡的年轻武者一样。

亮不发一语，瞪着眼前这名严词批评长谷雄第三外型的PC。

「杀害PC的PCPK横行的『THEWORLD』真是令人唏嘘啊。」

他锁定突然开始滔滔不绝说起话来的和风斩刀士，在画面上对方所显示出的PC名是「榊」

「可是，你们PKK以暴制暴的行为有任何作用吗？」

「我根本不知道你在说什么。」

「为何要做出只会招致冤冤相报的行为？我『月之树』的榊对此绝对不能坐视不理。」

名叫榊的PC报出了所属公会的名号。

公会是玩家可以在「THEWORLD」内组织的集团。从几个人到上千人规模的都有，而组织公会的目的同样也是五花八门。例如用来聊天的公会、彼此交流稀有武器的实战性公会、操控市场机制的商人公会，甚至也存在着专门PK的集团。

这其中，「月之树」是屈指可数的大型公会，就连在BBS上也常被拿来作为讨论的话题。例如「明明就不是CC公司的游戏管理者，却打着自治组织的旗号到处跟别人宣导网路礼仪的危险宗教团体」等等。

「不好意思，你去找其他人吧。」

就像在驱赶车站前的推销员一样，当长谷雄正要阔步离去时

「别人说话的时候要专心听哦。」

一个少女的声音突然响起。

映照在显示器上的少女容貌，使得亮又再次屏息。

那正是刚才遭受PK袭击的咒疗士少女。

「好吗？」

少女露出灿烂的笑容。在「THEWORLD」之中，玩家藉由输入动作指令，便可以让PC表现出固定形式的喜怒哀乐表情，是一种沟通用的工具。

「怎麽了吗？」

或许是感觉到长谷雄一直盯着自己看，少女发出了困惑的声音。

「妳跟我说过刚才被别人认错了吧，爱德莉。」（录：再次被名字雷到）（校对：爱特莉才对吧==）

榊这时插话进来。

（爱德莉）

不是志乃，是爱德莉。亮在心中反複唸着。

「是的。」

「在网路游戏中遇见同型的PC，并不是什么稀奇的事情。」

榊做出微微一笑的动作。

在「THEWORLD」当中，一开始编辑角色的时候，玩家必须利用身高、体型、脸蛋、髮型、肤色、服装等这些已经准备好的模组零件来创造PC。尽管零件的数量相当多，组合方式几乎等于无限，但由于玩家喜欢的设计大多都是固定的几种类型，结果往往会发生PC的设计彼此重複的状况。

所以，榊才会判断长谷雄应该是将爱德莉与其他採用相同设计的玩家搞溷了。

没错。

除了颜色之外，名为爱德莉的咒疗士少女简直「和志乃一摸一样」。志乃是银髮，身穿黑色服装。而眼前的爱德莉则是金髮，穿着绿色服装。在仅仅过了半年便严重褪色的记忆中，这样的差异在调整过显示器的设定后似乎显得十分暧昧。只有在亮的记忆裡才能相遇的志乃七尾志乃的PC。如今与站在眼前的少女爱德莉重叠在一起了。

破坏气氛的电子音效突然响起。

亮的意识被拉回到萤幕上。

是一对一交谈只传送给特定PC的一对一讯息。除此之外还有只传送给队伍成员的队伍交谈，以及只传送给同一公会成员的公会交谈等模式。网路游戏的对话，任何人都可以随心所欲地指定对象。

长谷雄。

在一对一的交谈中，长谷雄身为其背后玩家的亮只能看见文字而已。

今天，那傢伙会在那个地方出现。

发送讯息的人是

（欧凡！？）（录：无语了，这名字翻译的太美了）（校对：OVAN，欧板都行啊，为什么要翻译成这样子呀~~~~~！！！！）

亮简直个敢相信自己看到的这个名字。

那是已经有半年没有出现在讯息视窗当中，令人无比怀念的名字。

亮的情绪十分激动，他操作控制器将长谷雄的视野带向挤满了玩家的喷水池广场各个角落。

没有到处都见不到那名和长谷雄交谈的PC身影。

「那个地方是」

他嘴裡不断唸着，然后彷彿想到了什麽，操控着长谷雄跑了出去。

「别想逃!」

或许是以为对方想要逃走的缘故，完全不知道长谷雄接收到一对一交谈的榊，对着他的背影发出警告。

「？」

「无论再怎麽假装正义，你们PKK终究跟PK没有两样。」

似乎跟传闻中一模一样，亮露出了苦笑。「月之树」这些人老是把这一套大道理挂在嘴上。

「正义？」

他们唯有用这种错得离谱的字眼才能解释长谷雄存在于「THEWORLD」的理由。事实上他们一点也不了解，所以才会显得无知。「明明对其他人没什麽兴趣，却向他人说教」，这纯粹只是要满足自己的虚荣感罢了。

「PK和PKK一样，都是在伤害他人的心。」

结果，名叫爱德莉的咒疗士少女对于将自己从PK手中解救出来的长谷雄也如此晓以人义，就像在教化晚辈一样。

这个人根本就不是志乃。

如果是志乃，一定会理解长谷雄的心情才对。

「是啊。」

听见长谷雄的回答，爱德莉以为对方理解自己的意思，又再度露出了笑容。

「PK这种东西不过是游戏中的死亡。」

「咦？」

「但我所要寻找的是真正的死亡」

语毕，亮便操控着PC长谷雄骑上蒸汽摩托车扬长而去了。他对爱德莉的笑容感到非常反感，怎麽可能还会把长谷雄成为PKK的理由告诉这种人呢。

「真是个怪人。」

说着，榊放弃了继续纠缠长谷雄。与志乃长得一模一样的爱德莉也同样没有追上去。

3

开始城镇裡存在一种名为「浑沌之门」的传送装置，玩家可从那里进入冒险区。「THEWORLD」

採用了根据输入的字词来自动产生冒险区的系统，藉由三个字词的组合，玩家便能够从开始城镇移动到任何一个冒险区裡。例如在△伺服器的开始城镇「马克?阿奴」的浑沌之门前输入「华丽」、「前导的」、「旅程」三个字词，冒险区「△华丽前导的旅程」便会随之产生。这种字词的组合实际上是等于无穷尽的，若要造访完所有的冒险区，就算花一辈子的时间也办不到吧。况且这麽做也没有什麽意义。

△被隐匿禁断的圣域葛利玛?雷文大教堂

卡尔德拉湖的孤岛上建有一座教堂。伴随着尖塔群的庄严石砌建筑呈现出奇幻RPG的风格，在罗马式或哥德式这些各时代的建筑特色中採取了折衷设计。供人前往教堂参拜的桥梁并未延伸至卡尔德拉湖岸，在桥樑中断的湖面处有一个传送装置，可以从浑沌之门直接传送到那个地方。

葛利玛?雷文大教堂

人们称呼这个冒险区为「失落的大地」。

由浑沌之门传送的冒险区，基本上存在着几种固定的背景，可以区分为草原、洞窟、建筑物等种类。背景图像是共用的，然后再陆续发展出像是地图构造，出现的怪物等级、宝箱、机关等这类攻略上的差异。然而，其中也存在只使用独特背景的冒险区。但翻遍说明书或官方网站，却没有发现关于这种特殊冒险区的记载。既是「THEWORLD」

却又不被承认为「THEWORLD」的地方，因此玩家们在閒谈之间便将这些地方命

名为「失落的大地」。那裡没有怪物也没有宝箱，什麽事件也不会发生，从游戏攻略的角度来看是个毫无意义的场所，然而在玩家眼中却充满了谴团。

人族过去曾在这座大教堂裡供奉女神奥罗拉。

他们并没有祈祷或是献上祭品，而是利用咒纹加以束缚。葛利玛?雷文是囚禁女神的地方。綑绑神像的八条锁鍊，据说就是用来封印女神奥罗拉的八股咒力。人族在控制女神的力量后便唾弃上天，用光芒烧尽敌对的神诋。

人族的历史就是罪恶的历史。

我们封印女神，弑杀众神，贬低其他种族。

相互争执、在破坏一切的同时繁荣了起来。

大家都忘记了。

犯下罪过的人族，总有一天必须接受制裁的。

这些破碎的销鍊，就象徽着我们的未来。

相信人族在不久的将来，便会在人族自己的手中毁灭吧。

据说某位巫女曾下了这样的结论。

※

沐浴着从祭坛窗户射进的斜阳，名黑衣鍊装士就站在那裡。

这裡的天空永远都是红色的。

（志乃）

在荒废的教堂裡，亮总是会想到志乃。

「听说这裡以前有一尊女神像。」

志乃从前曾经来过这裡。

「女神？」

「Aura好像是这麽称呼的哦。」

为何志乃会称呼女神为奥拉，而不是奥罗拉呢？当时还是新手的亮根本就无从得知。

这点小错误应该没有什麽关係吧。毕竟这是不可能存在于现实的网路游戏世界观设定。

「为什麽会不见了呢？」

葛利玛?雷文大教堂的祭坛。

打从一开始，原本应该在那裡的女神像早已消失了，只留下八条被砍断的锁链散布在教堂内。

银髮黑衣的咒疗士仰望着没有种像的台座，然后忽然转头对长谷雄投以微笑。

「或许是已经对这个世界感到绝望了吧。」

那就是志乃。

志乃这些优雅且美丽的话语，即使过了半年依然还深深烙印在亮的心中，甚至比过去还要更加鲜明。相较之下，刚才「月之树」那个名叫爱德莉的PC算是哪根葱？她只会说些完全无法打动人心、枯燥乏味的话语而已。她们明明就长得一模一样，可是那顶着一头金髮、身穿绿色衣服的冒牌货所说的话，就像一块从来不会发霉的乾瘪麵包。亮甚至觉得有些愤怒。

亮的内心已经被淘空了。

那是一种拥有着志乃的模样，无比美丽、扭曲了内心的「空虚」，是无法用其他的事物来填补的。

如今。

在教堂的台座上刻有巨大的三角形伤痕，就像被巨龙的爪子挖过一样。那正是PK三爪痕所留下的凶刀痕迹。

喀躂、喀躂。

「这款游戏存在着不可思议的『自律性』。」

这时脚步声响起，他出现在教堂内。

亮旋转视野。

「好久不见了，长谷雄不，现在是『死的恐怖』了吧？」

他就站在那裡。

「欧凡」

亮压抑着即将倾洩的感情，一边叫出对方的名字。

两人相隔半年后的交谈竟是如此平静。亮原本应该有很多话想说才对，可是却理不出个头绪，只得把话吞了回去。

他欧凡走在身廊（注：大圣堂中位于正中央，通常採挑高设计的走廊）上，就这样通过长谷雄的身边。

他是个使用鎗剑的鎗战士。如果把长谷雄的身高当作是高中男生的平均值，欧凡的身高就超过了一九O公分。脸上戴着圆形的有色眼镜，身穿以白色皮革为主的服饰。

他的左臂形状十分怪异。

欧凡的左臂从肩膀以下全部覆盖着如同金属石膏一般的圆筒形零件，就像是机械义肢一样。乍看之下并非「THEWORLD」所规定的PC设计。

欧凡是个神祕的男子，就连现实世界中的身分也无人知晓。

「你变强了呢，和那个时候比起来。」欧凡伫立在祭坛前。「在你当初和我组织公会『黄昏的旅团』时相比，简直就是判若两人。」

过去是个新手PC的长谷雄，曾隶属于欧凡率领的公会「黄昏的旅团」。欧凡是领队也是会长，而志乃就是旅团当中的前辈。

看着背对自己开门说话的欧凡，亮透过长谷雄转过身并回答：

「我只能够变强，因为欧凡和志乃都离我而去了。」

因为自己是孤单一人亮说出了令人悲慯的理由。

「欧凡自从旅团解散之后，这半年来你都在做些什麽？」

过去被欧凡抛弃的想法在亮的心中不断激盪着。

但是欧凡并没有回答问题。

「那是一颗小小的『种子』，要确定种子里头究竟藏有什麽，只有一个方法所以我才会去培育它。」

「你在说什麽？」

「这不过是一种比喻罢了。」

伴随着虚幻的笑容，他说出了这句令人摸不着头绪的话。欧凡总是这个样子，从来不轻易透露公会和自己的目的为何。什麽都不说，什麽都不讲，让队员去寻找、发掘自身的存在感，在期待中产生出公会的向心力。这就是欧凡的做法。

「你这段期间都在哪裡？为什麽要从我的面前消失!」

但是亮已经受够这种方式了。他放声人吼，将所有的感情砸向欧凡的背影。

半年前在这裡，在这座教堂裡。

「在那之后，志乃她」

※

和志乃相约的地点选在失落的大地，葛利玛?雷文大教堂。

当长谷雄赶到的时候，所见到的是全身变成庆色、倒卧在地的志乃。

那裡是虐杀的现场。

遭到PK的志乃，背部烙上了三角形的红色伤痕。

然后，彷彿一口气贯穿了志乃的身体一般，祭坛上也同样被划出三角形的伤痕

※

从那之后，葛利玛?雷文大教堂的祭坛上就留下三角形的疽迹。

PC志乃消失了。

而身为玩家的七尾志乃也陷入了昏迷。亮是从网路新闻上得知这个消息的。根据隔壁邻居的证词，当时听见了不寻常的惨叫声。接获报桉的警察进入房间后，便发现志乃在戴着M2D的状态下昏迷了。由于没有外伤，也没有被人闯入的迹象，因此该桉朝意外事故的方向进行调查。当初虽然有人指出可能和过度沉迷网路游戏所造成的疲劳性休克有关，但原因至今尚未明朗。

亮认为导致七尾志乃昏迷的原因就在「THEWORLD」当中。

他并没有任何确切的证据。就算说出这种非科学的想法，也不可能有人理会。事实上，亮曾经针对志乃和伤痕的事情询问过CC公司好几次，不过都没有获得正面的回应。

绝望之馀，亮决定一个人独自行动。

因为那个三角形的伤痕实在太诡异了。

PC攻击过的痕迹至今居然还残留在「THEWORLD」当中，这种事情一点也不寻常。为了找出伤痕的真面目，亮持续逗留在「THEWORLD」裡。他不可能会停止扮演长谷雄的。

「志乃在这里」

留下三角形伤痕的神秘人物，不知从何时起成了「THEWORLD」的传说之一。玩家为他取了一个名字，没错

「你想知道三爪痕的事情吗？」

听到这个名字从欧凡的口中说出，亮吃了一惊。

三爪痕

「莫非你知道！？」

「全身包覆着苍炎的神祕PK」

站在志乃遭到PK的铁证、也就是三爪痕的伤痕之前，欧凡缓缓开口说道：

「苍炎」

传闻中，被他PK的人将再也无法回到游戏中。

「那并非单纯的PK。半年前被三爪痕杀害的志乃，不但无法回到游戏中」

而且志乃的玩家还失去意识，陷入原因不明的昏睡状态。

「你既然都已经知道了为什麽要抛弃志乃、抛弃旅团、抛弃我们两个！？」

亮的愤怒和不安到达临界点。自己过去所崇拜的会长，当作哥哥般敬爱的欧凡，为什麽明知道志乃的病情却一点音讯也没有呢？难道自己真的被他抛弃了？

「你把消失的女神和志乃的形象重叠在一起了吗?」

所以才时常来这座教堂?就为了回忆被当作女神一般爱慕的志乃？

「开什麽玩笑」

「为了要追寻三爪痕，所以你才成为了PKK是吗？」

欧凡没有认真理会长谷雄，而是以疑问来回答问题。

亮用充满悲伤和痛苦的眼眸注视着欧凡，注视着另一端连长相和名字也不知道的欧凡玩家。

「我要找出三爪痕，然后查清楚他对志乃做了什麽!」

这就是半年来一直支撑苇亮的想法。

欧凡在祭坛前转过身来，对上长谷雄的目光。

「你有勇气面对三爪痕吗？」

那深藏在有色镜片后方的真正想法令人无法捉摸。

「什么？」

「他马上就要回来了回到这个悲剧的舞台。」

「你说什麽！？」

略微仰望上空后，欧凡快步走过长谷雄身旁，就这样直接走到了教堂出口处。

「这件事只能交给你了。」

语毕，欧凡便离开了教堂，当长谷雄正要追赶上去的时候，背后突然响起了爆炸声，同时迸发出闪光。

他反射性地转动视野。

教堂的图像如同玻璃一样碎裂了。

显示器裡，长谷雄所见的世界都在哭号，风声中忽然出现一样东西火焰。

是蓝色的火焰。

接着，火焰之中迸出了人影。像胎儿一般蜷起身子的那东西，在炙熟的羊水中睁开其中一隻眼睛。

三白眼不断探索着四周。

接下来，他一口气撑开双手突破火焰构成的胎盘，在飘浮于半空中的同时缓缓降落在地面上。

那身破烂的服装，颜色是鲜豔的萤光橘。不光是衣服，就连肉和皮肤都像尸人偶一样被胡乱拼凑起来。勉勉强强称得上是少年型的瘦小PC，两隻手上握着短剑

「！」

亮睁大了眼睛。

尸人偶用两手抽出了武器。短剑的刀刃如同弯曲的柴刀一般，伴随着钝重的金属声分岔开来。

「三叉的双剑！？」

那是成对的三尖双剑。分为三叉的凶刃深深烙印在亮的脑海裡，一瞬间与位在尸人偶背后的祭坛上被割下的三角形伤痕，以及刚才欧凡所说的那番话交叠起来了。

「全身包覆着苍炎的神祕PK」

「苍之炎」

亮屏住呼吸。

在宛如让心脏结冰的紧张感之中，他开始激动、愤怒、欢喜，还有兴奋。

「你就是三爪痕！？」

他出声质问对方。

架起三叉双剑的尸人偶一言不发地走近，带给长谷雄更大压力。

（没有回答就代表肯定了吗）

对方看上去跃跃欲试。

是敌人没错。

因此长谷雄也反射性地架起双剑，摆出迎战姿势。

「你」目标锁定为眼前的尸人偶。「你对志乃做了什麽!」

亮按下了控制器。

攻击。双方的兵器交鸣，长谷雄和尸人偶形成相互对峙的状态。敌人展开了防御常谷雄在从攻击动作后的僵硬状态之中脱离的同时进行换装，接着拔出大剑，横向挥出带有链锯的刀刃。

火花四散。

（没有用？）

对方再次防御。长谷雄对普通PC一击必杀的攻击，就这样被挡下了。尸人偶站在原地不动，只用一隻手臂抵挡攻击。那动作简直像在应付一个微不足道的小角色。设有这种夸张动作的PC根本就不可能存在。

那麽，这傢伙到底是什么东西？

现场就像是在游戏事件中事先准备好的一幕。

亮的目的是找出三爪痕。

打听出三爪痕这名PK对志乃做了什麽事？查清楚志乃陷入昏迷的原因。亮一边战斗，一边伺机寻找发问的机会。然而，无论再怎麽逼问，尸人偶依然没有任何回答。

长谷雄将武器换成镰刀，狼狈地跳跃起来。

（这傢伙是？）

他到底是什麽东西。包括从苍蓝的火焰中现身一事，处处都表现得十分不寻常。亮感觉到一种奇妙的反应。这叫防御吗？样子有点奇怪。如同在RPG的强制事件中遭遇无敌怪物挑战，最后只能失败一般的徒劳感、失调感和预感。

尸人偶的攻击一闪而过，长谷雄整个人被弹飞出去。

他跌落在教堂中央的长廊上，脸部狠狠撞向地面。

然后他说不出话来。

儘管亮透过拥有着「死的恐怖」之名的PKK长谷雄历经了无数场战斗，可是却从未有过这种经验。

「什么！？」

巨大镰刀从长谷雄的右手中消失了，三叉双剑已经破坏掉长谷雄的武器。

（怎麽可能？）

不应该发生这种事才对。「THEWORLD」的战斗系统中根本就不存在破坏武器的招式。

在极度震惊的亮面前，尸人偶的特写出现在显示器上。

东拼西凑的手掌摊了开来。

耀眼的闪光编织出複杂的数位图样。下一刻，一股街击袭向了亮的脑袋。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

在彷佛自由落体一般无止境的疼痛中，意识逐渐中断。

光芒冲击的馀波，将散布在教堂内的断裂锁链捲上了半空中。

刻在锁链上的细小文字从M2D的画面上闪过

（Skeith？）

那到底是什麽东西的名字

紧接着，亮的世界没入了黑暗。




第二章 乌鸦
1

八个月前。

三崎亮第一次登入了「THEWORLD」。

当亮的PC长谷雄降临在开始城镇的那一刻，伴随着惊叫声，太阳眼镜型M2D的讯息视窗中便涌入了大量毫无脉络可寻的对话。令人眼花撩乱的交谈记录在视窗的捲动之下逐渐消失。那些想要仔细阅读讯息的新手，首先就会桩这样的场面弄得不知所措。因为这就像是试图在供行人自由穿越的十字路口，倾听周围所有的喧嚣一样。

操控着陌生的控制器，亮开始将视野境头带往各个方向。细腻刻画的「THEWORLD」世界就呈现在自己的眼前。在一开始降临的圆顶屋裡，有男人和女人、大块头和小个子，人类和长得像野兽的兽人，还有不属于上述类型的角色。就像亮正在使用的长谷雄一样。他们都是由其他玩家所操控的玩家角色。亮渐渐了解这就是所谓的MMO。

「喂~那边的人。」

亮一开始还没发现有人在叫自己。

「咦？」

「长?谷?雄小弟，你是第一次玩吗？」

两名PC亲切地和自己交谈。是个看起来很活泼的少女剑士，以及浏海盖住了眼睛的盗贼装扮青年。

「是啊。」

亮不明白初次见面的两人为什麽会知道自己的名字，但他随即便恍然大悟了。只要锁定PC就会显示出对方的名字。少女叫阿斯塔，青年则是Iyoten。

「嗯，凡事都有第一次。若是不嫌弃，就让我们来教导你吧。」

阿斯塔用时代剧的口吻说道：

「没蜡，善待新手是一种礼貌啊~」

Iyoten也跟着附和。

亮不知道该怎麽回答才好，只能够继续保持沉默。于是鸡婆的两人就这样自颤自地说了下去：

「就这麽说定了，先给你我们两个的名片吧。」

音效响起，眼前显示出从阿斯塔和Iyoten两人那里分别得到名片的系统讯息。

「所谓的名片是」

所谓的名片就是在「THEWORLD」当中用来交换联络方式的东西。亮在两人的指示下进行操作，将自己的名片交给他们之后组成了一支队伍。状态画面上显示出了阿斯塔和Iyoten的名字。看看等级，这两人似乎都是颇有实力的老手。

「你看那个。」

阿斯塔伸手指去。这种程度的简单动作，只要事先登记好动作指令就可以让PC动起来，不过身为新手的长谷雄还没注意到这点。

圆形大厅的中央处，飘浮着一颗转动的光球。

「那个东西叫做浑沌之门，是从这座开始城镇要前往其他冒险区时，所必须使用的传送装置。」

阿斯塔解释道。长谷雄照他们的话选择了三个字词。

「『勇往直前』、『首战的』、『梦之尽头』这样就可以了。」

Iyoten露出微笑，看样子这里大概是新手取向的冒险区。

「你从刚才开始都没说过一句话呢。」

阿斯塔耸耸肩膀。老手会巧妙地运用各种动作来进行对话，这似乎就是所谓的角色扮演吧。

「语音交谈不用来说话就太可惜了。」

「高兴一点，我们出发吧。」

被两人同时这麽一说，不想破坏气氛的亮于是对着M2D的麦克风大声地回应：

「嗯!」

他选择了两人所说的指令。

长谷雄被光环所包围，和两名同伴一起从浑沌之门传送出去。

△勇往直前首战的梦之尽头

显示器暗下来之后，下一刻长谷雄已经站在绿色的平原上了。他从开始城镇被传送到了冒险区「△勇往直前首战的梦之尽头」。

「走吧，去寻找宝物吧!」

「哦，那个地方有怪物。」

亮定睛一看，前方的桥樑上有几隻怪物阻挡了去路。模样丑陋的亚人种镇定牠们之后，显示出来的怪物名称是「菜鸟哥布林」。

「刚好拿来给长谷雄练练身手。」

亮遵照两人的指示开始攻略冒险区。第一次与怪物进行战斗的他，先确认怪物的方向，然后绕到对方的背后发动「偷袭」。还有攻击和技巧的使用方法，回复体力的方式。

虽然偶尔会失手，不过在阿斯塔和Iyoten两人的掩护之下仍顺利打倒怪物。亮逐渐掌握到了窍门。

「嗯，很好！」

「干得不错！」

不知不觉中，长谷雄的队伍已经将地图上的所有怪物统统都击倒了。

「可以间个问题吗？」

亮询问两人。

「？」

「我记得鍊装上不是可以使用多种武器吗？」

在角色创造昼面的说明文字上是这麽写的，但是长谷雄现在手中的武器显然只有双剑而已。

「原来如此，长谷雄是鍊装士啊。」

阿斯塔开始说明。虽然鍊装上可以装备複数种类的武器，可是一开始只能使用一种。

如果想要使用两种以上的武器，就必须完成名鸟「职业扩张」的特殊事件才行。

「你现在还不用去理会这些事。」Iyoten说道。

他似乎暗示着长谷雄要专心提升等级。

「说到这个，长谷雄为什麽要选择鍊装士？」

「因为可以用很多武器，好像很不错的样子。」

听见这番回答，阿斯塔和Iyoten都突然笑了起来。

亮往后才知道，鍊装士是「THEWORLD」当中排行倒数第一、二名的冷门职业。这似乎是由于培育角色需要花费相当多的时间，而且能力也不上不下的缘故。结果他居然说出鍊装士「可以用很多武器，好像根不错」这种话来，简直就像个天真的小孩子一样，所以两名老手才会哈哈大笑。

不明就裡的亮顿时慌张起来，心想自己是不是说了什麽奇怪的话。

「呵呵那麽我们最后到神殿去吧。」阿斯塔说道。

「神殴？」

「兽神殿，那裡有宝物哦。」

Iyoten做了个吐舌头的动作。

行人从外观看起来像中南美洲古代遗迹的兽神殿入口走下楼梯，来到了篝火燃烧的地下祭坛。

三道脚步声踏入了神殿。

「那就是审判之神，阿尔贝尼尔的神像。」

阿斯塔伸手指着。

位于神殿的正面，有一具模彷怪物外型凋刻的巨大石像。好像有某种魔力正在运作的样子，石像整个飘浮在半空中。

「它在这个世界裡是新的神祇，负责将符合资格的人类引导至神的国度设定上大概就是这样吧？似乎还有很多种说法。」

「不过我们只管叫它『道具神像』而已。」说明完游戏的世界观之后，Iyoten笑着追加了这一句。听见对方这麽说，亮隐约记得从网站下载的说明书上好像提到了神怎样、种族的纷争又怎样等等，一堆杂七杂八的东西。亮也颇有同感，因为他对这种世界观没有任何兴趣。

「石像的前方供奉着宝箱对吧？看那样的大小，裡面应该装了不少道具。」

「你去开阴看吧。」

两人催促着亮。

「真的呵以吗？」

「万一有什么天谴之类的，我们就不知道囉。」

对于这两人来说，在新手冒险区内获得的道具大概没有什麽太大的价值吧。

亮决定接受他们的好意。

亮操纵长谷雄跑到了阿尔贝尼尔的神像前方。

他抬头锁定放置在神像下方的宝箱，然后打开了。

在第一次的冒险中亲手获得了道具，亮自然眉开眼笑。

「谢谢你们」

正当他怀着由衷感激的心情转过身去的时候。

「！？」

出现在显示器上的是刀刃的尖端。

「宝箱裡的道具是你的猎物」

闪动着刀身的Iyoten露出不怀好意的笑容。

「而我们的猎物就是你!」

阿斯塔彷彿在开玩笑一般伸手指着长谷雄。

「什什么？」

亮往后退去。

「在一瞬间杀死四处逃窜的羔羊，是多麽痛快的一件事啊！」Iyoten一副陶醉的样子出声说道：「像你这种笨蛋，根本就没资格玩这款游戏!」

然后像街头的温溷一样厉声恐吓：

「喂，你不是答应过这次要让我来下手吗？」

「这可是我的猎物啊。」阿斯塔的声音充满了恶意。

面对这两名原本亲切无比的老玩家突如其来的变化，亮顿时感到了恐慌，握着控制器的手冒出冷汗来。他无法理解现在到底是什麽情况，只知道身体的本能正催促着自己快逃，于是便操控着长谷雄跑了出去。Iyoten随即动身追赶。

外面，逃到兽神殿的外面。

「救命」

才刚叫出声音来，亮的视野中便映入了阻挡在自己前方的阿斯塔身影。她举起比身体还要巨大、带有无敷旋转链锯的大剑，然后毫个犹豫地横向扫去。

映照在显示器上的是灰色的自己。

PK。

当亮知道游戏中存在着专门屠杀玩家的玩家，是在这之后的事情了。而了解到自己被骗，则是在被杀死之后。亮只能够像个旁观者一样，无能为力地看着自己惨遭杀害的游戏分身，已经无法回应控制器的命令而死去的模样。

Iyoten和阿斯塔走近长谷雄的尸体。

「真没意思」

「刚登入的新手就是这种货色吗？」

显露出杀人魔本性的两人无法满足内心凶暴的恶意，于是又用脚踹着轻轻鬆鬆被一击毙命的长谷雄尸体。

「就彷佛像在折断小鸡的脖子般充满快感，所以才让人无法停止猎杀新手啊」

原本还想要继续鞭尸的Iyoten，他的身体在这个时候连同说话的声音被一道闪

光整个击飞了。

听见鎗声，阿斯塔畏缩了。

（怎么了？）

亮不知道究竞发生了什麽事。Iyoten就这样消失在长谷雄的视野之外。

阿斯塔在兽神殿的入口处寻找开鎗的人。

「什么啊，原来是你这溷帐」

或许是刚才太过于狼狈，阿斯塔才刚恢复平常的语气，她的身体在下一秒也折成弓字形，成为了光弹的的牺牲品。

整座兽神殿连一点声音也没有。

Iyoten和阿斯塔两人都被一枪击毙。

喀哒、喀哒脚步声逐渐逼近。

在面向天花板而无法转动的视野当中，亮仰望着杀死PK的那个人。

那是一名鎗战士。他沐浴在从天窗照射进来的阳光下，向长谷雄伸出手来。

「WelcometoTheWorld。」

那便是亮长谷雄与欧凡初次见面的一幕。

在欧凡的帮助之下复活的长谷雄，就这样接受邀请，加入了欧凡所主导的公会「黄昏的旅团」。然后，遇见了身为旅团一员的志乃。

2

蝉儿鸣叫。

窗户外是耀眼的蓝天，电车经过的声音依稀可辨。

这裡是铁路沿线的郊区住宅地。

趴在桌子上的亮抬起头来，嘴边还挂着一丝口水。他感到一阵天旋地转，发冷、头痛不知是否为冷气太强的缘故，全身各处就像得了感冒一样酸痛无力。

「！？」

他忽然回过神来，取下太阳眼镜型的M2D观察四周。

这里是自己的房间。

现在是暑假期间，亮每天都通宵进行着「THEWORLD」。一旦沉浸于网路游戏中，对现实世界的时间就会感到麻痺。不知道是什麽时候天亮的，他拚命唤醒像蜗牛般迟钝的脑袋，试图回想起昨晚发生的事情。

在猎杀完由红髮女所率领的PK集团后，自己在马克?阿奴遇见了「月之树」的榊和爱德莉，并且发生了口角。这个时候，欧凡寄来了一封邮件，于是自己便动身前柱对方所说的「失落的大地」葛利玛?雷文大教堂。

「三爪痕！」

自己遭到了那个手中拿着三叉双剑，像一具破烂尸人偶的PC袭击。长谷雄毫无招架之力，就这样被击败了。最后的记忆，是在显示器上一口气摊开的尸人偶PK三爪痕的手掌。接下来，亮便在闪光之中失去了意识。

「我昏过去了吗？」

他使劲按住眉间，用指甲剌痛自己。

开始玩游戏的时间是凌晨。

而现在已经是早上了。亮这几个小时的记忆都是一片空白。大概是昏迷的缘故吧。至少绝对不可能会突然打起瞌睡来。

「和志乃一样!」

他顿时清醒了。

自己不就和七尾志乃一样，差点陷入了昏迷的状态吗？那个全身包覆着苍炎，手持三叉双剑的尸人偶就是三爪痕，就是PK了志乃并让她陷入昏迷的元凶。亮十分肯定，造成七尾志乃昏迷不醒的原因就存在于「THEWORLD」之中。

原因并不清楚。

但事实是，亮刚才昏过去了，而志乃这半年间一直躺在床上没醒过来。

「唔！」

他抓起摆在桌子上的M2D。

不可以让三爪痕跑掉。绝对不能让自己这半年来一直持续游荡在「THEWORLD」，最后好个容易才找到的犯人熘走。

握着控制器，亮再度降临在「THEWORLD」。

△开始城镇悠久的古都马克?阿奴

再次登入游戏的亮，一心只想赶快回到三爪痕出现的葛利玛?雷文大教堂。

正当他万分焦急地在浑沌之门输入冒险区字词的时候，亮忽然察觉到了眼前的异状。

（！？）

长谷雄的模样令他不禁怀疑起自己的眼睛。

那是一名体型纤细的少年型PC。身为黑衣鍊装士，被称为PKK「死的恐怖」，等级高达Lv133的废人PC消失了。就和那个时候第一次登入游戏时一样，是个连「职业扩张」都还未经历过的新手PC。

「Lv1！？」

确认状态之后，他完全说不出话来。武器是初期的装备，道具栏空空如也。之前获得的所有名片也一併消失了。

八个月的心血。

他失去了以长谷雄之姿在「THEWORLD」所花费的大量时间。

亮顿时手足无措。为了拯救昏迷不醒的志乃而持续逗留在「THEWORLD」之中，没有任何的线索，只能一边寻找三爪痕一边不断提升等级的那段艰苦岁月。那段渴望攫得「力量」的岁月。这一切都被消除了。

「怎麽会」

亮立刻登出游戏。

从标题画面打开与「THEWORLD」连动的邮件收发软髓后，他又再次愣住了。邮件都消失了。包括志乃寄来的信，以及那天相约碰面的邮件都是。

长芥雄和志乃一同相处过的证据，统统消失得一乾二淨了。

亮开始颤抖。双手不停地抖动。意识就像是水从破掉的花瓶中漏出一般四处横流，取而代之的是内心被不安的黑暗所侵蚀。

他根本不清楚发生了什麽事情，也不知道该怎麽做才好？

「对了，欧凡!」

亮可以求助的人只有他而已。如果是欧凡，一定会知道些什麽的。亮再次登入游戏。

他试着与欧凡进行一对一交谈，但对方已经登出游戏，无法送出讯息。葛利玛?雷文大教堂里也已经见不到三爪痕的踪影了。

亮的胸口似乎就快要裂开。

三爪痕从亮那裡夺走了志乃，而现在又夺走了相当于自己分身的长谷雄。就彷彿在嘲笑自己徒劳挣扎的这半年时光。

悄然走在马克?阿奴街道上的长谷雄，这时候忽然遇见两名PC上前来搭话：

「请问，你是新手吗？」

「要不要一起组队？」

这些在「THEWORLD」当中是再平常不过的日常对话，但是听在亮的耳裡，却让他不禁回想起第一次登入游戏那天的PK声音。

「呜啊啊啊啊啊啊!」

他突然大叫出来，操控着长谷雄逃走了。

跑着跑着。整个人就像发了疯似地，在犹如中世纪迷宫都市一般的马克?阿奴之中拼命奔跑。映入显示器的夕阳景色简直就是一座恶梦城镇。不久后，溷乱开始转变为莫名的恐惧。

「啊啊？」

然后是最糟糕的再会。

在跑进了一条死巷的长谷雄面前，数名PC汇聚集在那个地方。

（！）

亮不自觉往后退去。因为出现在死巷裡的是一名红色捲髮的女性是昨晚被长谷雄所杀的PK波尔多所率领的集团。

「长谷雄！？」

「『死的恐怖』！？」

PK们纷纷想要逃跑。

不过，当他们再次端详长谷雄的模样后

「咦?」

位于显示器另一端的PK们，那看不见的目光深深刺进了亮的内心。

不要看，不要看我亮彷彿就快要这麽叫出来。

「波尔多大姊，这傢伙」

「Lv1」

PK们露出一副疑惑的表情看着长谷雄。这是理所当然的吧。因为直到昨天还像个恶魔一样打扮的「死的恐怖」长谷雄，今天突然就变成跟新手没什麽两样的瘦弱少年了。

原因不清楚，就连亮本人也完全不明白。

但是PK们已经凭藉着直觉掌握状况了，他们知道「这傢伙比我们还弱」。

「好久不见了呢~长谷雄先生。才短短一天没看到你，怎麽就变成一副穷酸小伙子的模样了？」

波尔多直直盯着长谷雄看。

「难道」葱丸似乎想到了什麽，做出拍手的动作。「是因为非法行为曝光，PC被CC公司回溯了？」

「哦？真的吗？」

波尔多的声音带着喜悦之色。

「竟敢找我们『茶隼』的麻烦！我们刚才正好正在谈论你的事情呢。谈应该如何答谢你啊!」

葱丸装腔作势地说道。

「茶隼」是「THEWORLD」之中规模最大的公会，成员人数高达五千人。公会以好强斗狠出名，旗下拥有为敷众多的PK。甚至也有人用「黑道」、「无赖集团」来揶揄这个公会。若是想好好享受游戏，就千万不能招惹他们。

「我们可是兴奋得整夜没睡啊!对吧，波尔多人姊。」

「在城镇裡没有办法PK真是可惜。」彷彿看穿了亮内心的恐惧，波尔多一步步逼近。「不过，我会把你的样子贴到BBS上的。『死的恐怖』沦落到Lv1的悲惨模样!因非法行为受到惩罚的犯罪者模样!」

葱丸随口编造的非法行为在转眼间成了既定事实。进行作弊等非法行为的人，在「THEWORLD」

这类MMORPG当中，将会被所有的玩家当作重刑犯一般迫害。

「到时你走在城镇里就会被大家咒駡和嘲笑吧？躲进冒险区裡也只会成为PK的猎物!我要用合法的手段让你再也无法登入游戏!『THEWORLD』之中再也没有供你容身的地方了!」

「唔!」

儘管没有事实根据，不过真相是如何都无所谓。这些人只要见到弱小的对象，就会像白蚁一样趁虚而入，尽情折磨对方。

「我要好好地疼爱你，让你连作梦的时候都忘不了我」

这大概就是波尔多的报复吧。

亮无法反驳。实在是太残酷了，换做是以前的自己，就算隻身一人面对五千人的「茶隼」也不会感到畏惧吧。可是现在的亮，自信心已经随着所有的经验值一同消失了。「死的恐怖」长谷雄，如今只是个畏惧自己过去影子的微小存在罢了。

（我）

亮无法再忍受下去，想要选择登出的指令。

（为什么为什麽我要逃避）

抛弃掉长谷雄的身分。这麽做就等于已经放弃拯救志乃了。他办不到。到头来，长谷雄只能露出一副畏畏缩缩的样子，一动也不动地站在原地。

「跟我们到冒险区去，快点」

正当葱丸出声恫吓的时候。

「等一下。」

一道声音傅来。

他回过头去，发现死巷的入口处站着一名女性PC。

是个拳术士。粉红色的头髮绑成双马尾，戴着眼镜，繫着领带，看上去相当具有个人的风格。大胆暴露的服装包覆着如玩伴女郎一般丰满的肢体。

「妳是什么东西」

葱丸用凶恶的语气说道。

「锁定特定PC的偏执PK，用言语攻击他人也算违反了使用者规约哦。」

粉红色的拳卫士环抱着双手做出宣告。那坚决的态度让PK们都说不出话来。他们显得有些惊慌失措。

「什麽啊难道妳是GM吗？」

所谓的GM（游戏管理者）就是营运游戏的CC公司所操控的PC。其中从正式员工到兼差的工读生都有。他们负责大型事件的企划进行、抱怨的处理、甚至是玩家之间的纠纷仲裁。

「我只是一名普通的玩家。可是，我却听见你们正在对他进行恐吓。」

在讯息视窗当中，玩家可以将被转换成文字的记录倒回去阅读。其性质就像是录音带一样。

「什么？」

我的意思是，就算我不是GM，一样也可以呼叫像你们这种PK最讨厌的公会来到这里」

听见这句话，PK们顿时骚动起来。

「是『月之树』的那些人吗？妳通知他们了？」

波尔多出声威吓。粉红拳术士做出了耸耸肩膀的动作，彷佛在说：「妳觉得呢？」

「波尔多大妹，该怎麽办？」

占了下风的葱丸用十分为难的语气询问波尔多，块头大的格林以及其他的手下似乎也都不知所措的样子。

「要是跟『月之树』起冲突就麻烦了！」

波尔多啧了一声。那些手下们纷纷都露出很不甘愿的表情，不过已经没有刚才的气焰了。他们所属的「茶隼」和「月之树」，无论在公会的知名度或是整体规模上都堪称「THEWORLD」

的两大势力。正因为如此，这种想要尽量避免无谓争执的想法或许是她的真心话吧。

「妳!妳这个粉红女!我记住妳了!」

葱丸像个溷溷一样叫嚣。

「哦，是吗。」

「大家走着瞧!」

波尔多丢下这句话之后，便立刻离开了现场。至于其他的旁观者也在牢骚声之中一一

离去。

「笨蛋我可是救了你们一命啊。」

粉红女拳术士嘴裡喃喃说出了这句意义不明的话，然后整个人郑重其事地面向长谷雄开口：

「那麽，长谷雄。」

怦咚。

听见这个声音，亮的心中产生了一阵奇妙的悸动。

（怎麽回事？）

那是一种之前从未体验过的感觉。就像是有颗肿瘤在胸廓深处跳动，发出一道道的疼痛。这很明显是当自己意识到眼前的拳术士时所产生出来的。

「怎麽突然叫得这麽亲热?」

一边忍耐着奠名的疼痛，亮在溷乱之馀拒绝了刚才帮助自己的女拳术士。粉红女的名字是佩。

「也对这是我第一次和你交谈，不过我们过去一直在观察着你。」

女拳术士佩说出了一件很离奇的事情。亮对于佩的警戒心顿时大增，但并没有表现在脸上而是努力保持镇诤。

「这种时候应该要报上自己的名字吧。」

「哦跟传闻中一样，是个挺难缠的小鬼呢。」

佩微笑说道。

「妳听过我的传闻?莫非是我的仰慕者？」

「我对小鬼没有兴趣。」

「我也对老太婆没兴趣。」

亮原封不动地把佩的话奉还回去。

「老老太婆！？」

佩气得几乎说不出话来。

「一下子叫我小鬼，一下子又说没兴趣，说话就像个老太婆似的。」

「真没礼貌!我是」

佩正要拉开嗓门大声说话，但或许是察觉到如此一来便正中对方的下怀，于是轻轻咳了一声。

「妳刚才想说什麽？」

「到我们的总部来吧。」

佩重新整理自己的情绪后说道。

「什麽？总部？」

「我们的公会『乌鸦』或许可以提供你正在寻找的三爪痕情报。」

怦咚亮的心脏再次跳动，反应十分勐烈。

「妳知道些什麽！？」

他掩不住激动的表情。因为在听见三爪痕这个名字之后，亮就注定不可能会拒绝佩的邀约了。

3

@HOME是设置在「THEWORLD」内的公会总部。开始城镇的角落有一扇共用门，只要选择所属公会名称，昼面切换后便会被传送至@HOME。那裡是採用蒸汽都市地下街设计的空间，称为总部实在相当贴切。在@HOME，玩家可以把道具寄放到仓库、在公会商店裡寄卖道具，或是进行武器鍊成等诸多指令。除此之外，公会本身还存在着等级设定当公会成员在游戏内取得了规定的成果后，公会的等级便会跟着提升，同时也能够获得扩充公会指令之类的奖励。

所谓的「乌鸦」指的是渡鸦。从佩那裡拿到公会@钥匙临时会员证的长谷雄，进入了公会「乌鸦」@HOME。

那裡是一般等级的公会@HOME。和长谷雄从前隶属的「黄昏的旅团」一样，「乌鸦」看起来是个十人以内的小规模公会。

「那么，现在呢？」

@HOME裡面除了长谷雄和佩之外没有其他人。

佩无视于长谷雄的询问，迳自走向裡面的房间。@HOME的格局是共通的，那里应该是武器辣成的小房间。走在佩后面，长谷雄在进门后画面便暗了下来。

待变暗至某个程度，长谷雄发现自己站在石板地上。

能见度大约是三步的距离，放眼望去只能看见周围的地板。彷彿没有尽头般，空间与黑暗融为了一体。这裡已经听不见@HOME的背景音乐了。

「喂？」

他出声叫唤，可是却没有听见佩的回应。即使进了同一扇门，也不一定会移动到相同的场所。因为这是网路游戏，这裡是「THEWORLD」。

就在这时候，空间裂开了。

无敷个视窗一一出现在长谷雄的周围。飘浮在空间裡的视窗中。裡面所播放的影像是

「什麽!」

那是长谷雄自己、「茶隼」的波尔多、「月之树」的榊和爱德莉，还有欧凡。影像记录了长谷雄从昨晚开始的行动，并同时播放了出来。

「我被监视了？」

亮感到愕然。

影像都是由看不见的俯瞰式镜头所拍摄的。不过，无论是什麽样的PC邢没有办法在天空上飞吧。

「三崎亮，十七岁，居住在东京都内，是着名升学高中的二年级生。父亲担任某间知名上市企业的部长职务。『THEWORLDR：2』的游戏龄是八个月，PC名为长谷雄。过去曾隶属于公会『黄昏的旅团』，现在主要以单人PKK的身分活动。拥有『死的恐怖』之称号」

突然出现在黑暗之中的佩，详尽地唸出了有关于亮的资料。个人隐私遭到暴露的亮顿时感到溷乱，完全说不出话来。

「另外，昨晚在进行『THEWORLD』时失去了意识。」

最后一个视窗中所映照出来的。是长谷雄在葛利玛?雷文大教堂中，被手持三叉双刽的尸人偶三爪痕击败的景象。三爪痕在被打倒的长谷雄面前摊开手掌，施放出闪光脉冲波。

「这种招式叫『资料吸取』」

「资料吸取？」

从来就没有听过。然而，无论那是什麽样的招式，会造成对方玩家陷入昏迷状态

「根本就不合常理。」

天上忽然降下一道声音。

所有的影像视窗关闭了。同时，黑暗之壁的前方迸出了光芒。

以刻有一条口中叼着自己尾巴的蛇轮迴蛇的金属板为中心，像古代遗迹般的浮凋与光的壁画呈放射状扩散开来，看上去壮观且细緻。一个如同曼陀罗的极小和极大的世界观逐渐展开。

亮一句话也说不出来。

这裡真的是「THEWORLD」里的世界吗?「乌鸦」@HOME中内部，居然会存在着这种前所未闻的宽广空间资料。亮在深深感受到「THEWORLD」未知一面的同时，也隐隐约约有种预感，这侗网路游戏裡潜藏了某些不为人知的东西。

如来莲座般的浮游台从头顶上降了下来，上面站着一名PC。

「八咫大人。」

佩恭敬地说道，然后行了一个礼。那是个赤铜色皮肤的壮硕PC。头髮剃光，修行僧般的服装从单边肩膀上披挂下来。手中拿的足扇子他是位妖扇士。

「欢迎来到『知识之蛇』。」

莲座在半空中停止，妖扇士男子八咫用一种令人很不舒服的声音说道。

所谓的「知识之蛇」，大概是这个神祕空间的名字吧。而且从佩的态度来看，八咫应该就是「乌鸦」的会长了。

「你们是什麽人！？」

亮对着佩和八咫的玩家询问身分。

「别那麽急躁。」

八咫出声安抚，气势转弱的亮心有不甘地沉默下来。

僧侣型的妖扇十缓缓开始说道：

「『THEWORLD』之中存在着脱离规格的事物。」

「？」

「那是一种现象，同时也是一种对象，会呈现出各式各样的型态。它们是原来的『THEWORLD』

里所没有的东西。我们将那非法的存在统称为AIDA。」

八咫自顾自地说了下去。

「AIDA？」

亮所唸出声音的「AIDA」一词并没有被系统转换。因为它根本没有记载在「THEWORLD」

的辞典一般的辞典里。

「一般的玩家目前还不知道AIDA是什麽。可是长谷雄，你却非常清楚。包括AIDA的威胁」

八咫说完后，数个新的影像视窗随即展开。

利用望远镜头偷拍的病房内，一名消瘦的女性七尾志乃躺在病床上沉睡的样子就这样映照在视窗之中。

紧接着，亮又感到万分的震惊。

一名咒疗士PC突然出现在「知识之蛇」的空间裡。就在那个PC所属的玩家陷入昏迷的影像还历历在目的时候

「志乃」

那是PC志乃的「尸体」。

其实已经算不上是一具尸体了。黑色的服装从背后被噼开，银髮、皮肤，还有全身都染上了像瘟疫一样的黑色斑点。

「连同七尾志乃在内，那些在『THEWORLD』之中遭遇AIDA现象而昏迷的玩家，我们都统称为『未归还者』。」

「你们回收了志乃的PC！？」

亮的情绪爆发了。这些人偷拍卧病在床的志乃，做出了犹如亵渎遗体的举动。他们就这样将如同浸泡在福尔马林中的标本般、模样悽惨的志乃，将自己所爱慕的女性，将她不堪入目的PC模样暴露在眼前。面对做出这些行为的八咫和佩，亮涌现出想要当场斩杀两人的愤怒和不耐感。这股愤怒凌驾了阻止自己斩杀PC的理智，使得整个人失去了控制，亮在心中呐喊着。

「我」

那并不是亮的声音。

M2D的喇叭接收到了奇怪的声音，就像是幻听一样。不知道为什麽，总觉得好像在哪里听过的样子。困惑的亮将双手按在M2D的上方。

（是谁？）

他可以感觉到有人站在自己的身旁。背后亮不自觉想要转过身去察看背后。

接着，他的心头一颤。

那股气息，根本就分不出是位在长谷雄的背后，还是三崎亮的背后。因为它同时存在于现实世界和网路世界的背后。那就是如此违反定律的感觉。

「我在这裡」。

不，那是发自于内心的声音。究竟是「三崎亮」的？还是「长谷雄」的？

「我们打算查明其中的原因。」

八咫泰然自若地告知。

听见这句话，原本在网路与现实之间溷乱不已的亮顿时回过了神来。

「长谷雄有关于未归还者的问题。必须请你协助我们『乌鸦』进行调查。」

佩的言词中没有任何留给他选择的馀地。

「协助你们？」亮反过来瞪着佩。「开什么玩笑!要我协助偷拍医院的溷帐你们两个到底是什麽人！？这个@HOME又是怎麽回事！？是用作弊手段得来的吗？别笑死人了！」

长谷雄破口大骂。

「那麽就请自便吧。」

「唔！」

八咫的态度一口气触怒了长谷雄。

「这样没问题吗，八咫大人？」

佩这时候特意做了一个将手按在眼镜鼻粱架上的动作，并且同时询问会长。

「妳应该也发现他已经无处可去了吧。」

「长谷雄的『碑文』正在逐渐觉醒。」八咫和佩相互交谈着意义不明的话。

「碑文？」

他们在说些什麽?这个字眼一下子触动了亮的感情。AIDA、未归还者亮无法理解这些事情，甚至也无法拯救暴露在自己眼前的志乃PC，唯有无可奈何的无力感愈来愈沉重。

「我给你一个忠告吧。」佩出声告知。「长谷雄你的PC潜藏着十分危险的『力量』。」

「什麽？」

「难道你不曾从自己的PC那裡听见内心的聋音吗？能够控制那股『力量』的，就只有我们『乌鸦』而已。」

声音。

亮在极度溷乱之下强制让长谷雄登出了。登出游戏后，他扯下了M2D然后将之重重摔在墙壁上。




第三章 凭神
1

没有对光明的憧憬。

只有对光明的敬意。

是永远的夕阳，还是曙光？地平线上的太阳正在洗淨着葛利玛?雷文火教堂。

光线从一道窗户射进了祭坛内。

「失落的大地？」亮出声询问。

不久前才认识的志乃站在一旁。就像在游山玩水一样，志乃带着刚开始玩「THEWORLD」

没多久的长谷雄来到了失落的大地。

「偶尔会被玩家发掘到呢。」

「发掘？」

一个无法在字词中使用的字眼。当凑齐三个之后，有时会产生效果，于址，像这座葛利玛?雷文大教堂一样具有特殊背景的地图便偶尔会被玩家们所发掘。大瀑布、古代都市它们都被称为失落的大地。

「那是一种事件吧？」

「可是，给人的感觉并不只是这样而已。」

据志乃所言，像失落的大地这种冒险区还存在着好几个，不过那裡并不会发生什麽特殊的事件。什麽事情都不会发生。正因为如此，玩家们始终无法抹去这种格格不入的感觉。都已经准备好了一个使用和其他地方不同素材的冒险区，却没有发生任何事件也未免太奇怪了。

「好奇怪的地方。」

「嗯。」

志乃点头同意。这裡违反了RPG的惯例，身为游戏开发厂商的CC公司也只是默认失落的大地存在于游戏当中而已。

「是为了製造游戏的话题吗？」

「也有可能。」

「难道还有其他目的？」

「或许是为了增添浪漫气氛吧。」

志乃笑了出来，然后走到了祭坛的前方。

那裡有个空无一物的台座。

在充满整个显示器的浮光之中，亮注视着志乃的背影。

「听说这裡以前有一尊女神像。」

志乃背对着长谷雄说道。

「女神？」

「Aura好像是这麽称呼的哦。」

「Aura？」

不知为何，这个名词被转换成英文字母。

「那是神话当中的光之女神吧。」

亮隐约记得世界观是这麽设定的。

「女神」

既然台座上没有了神像，这座将假想之美放大至极限的大教堂也就跟废墟没两样。教堂的庄严感，与前来造访的人们感到十安的空虚感形成对比。这址游戏设计帅对玩家抛出的疑问吗？

「为什麽会不见了呢？」

「谁知道呢?或许是已经对这个世界感到绝望了吧。」

语毕，就在志乃转过身来的同时，教堂的入口处传出了新的声音：

「这款游戏存在着不可思议的自律性。」

是欧凡。这名男性鎗战士在亮第一次登入「THEWORLD」的那天，解决掉了PK长谷雄的两名新手猎人。他帮助长谷雄复活，并且还邀请他加入自己所主导的公会。

「自律性？」

「就是存在着不受CC公司的控制，照游戏本身的规则来运作的部分。」

欧凡伴随着脚步声走在身廊上，一步步止近长谷雄和志乃。

「我听不懂。」

「我们『黄昏的旅团』所追求的『黄昏之钥』（KeyoftheTwilight），并非CC公司准备好的东西，而是『THEWORLD』本身所产生的道具」

「那种东西」

亮感到非常疑惑，「『THEWORLD』本身」究竟是什麽东西？而这些人欧凡和志乃，他们为什麽会对区区一款网路游戏那麽认真呢?

「一定会有的。」

如此断言的欧凡，语气相当肯定。

「？」

「在这檬的前提之下进行这款游戏，这就是我们『黄昏的旅团』。」

「因为女神必定存在。」

欧凡补充说道，志乃的脸上则是挂着作梦般的微笑。发现自己似乎被他们捉弄了，亮不禁呕起了气来。

*

而现在也一样，长谷雄正身处于葛利玛?雷文大教堂里。

对于亮来说，这座教堂是个会面的场所。对象并不是神，这座教堂的空虚感是长谷雄自身的倒影。包括失去的人志乃，以及「黄昏的旅团」，也就是欧凡。

就在这裡。

长谷雄遇到了杀害志乃的仇人三爪痕。

然后他输了。亮和长谷雄都失去了一切，拒绝他人、被他人拒绝、迷失在孤独中。

「那东西叫资料吸取？」

他回想起昨天「乌鸦」的八咫和佩所说过的话。

受到了从三爪痕的手掌中施放出来的非法招式影响，亮的PC长谷雄被回溯，变成了Lv1的状态。在失去了陷入昏迷、成为未归还者的志乃后，这半年间经历过的PKK修罗之路，耗费高中生活投注在网路上所累积的实力，证明自己对志乃的思念和执着的PC长谷雄经验值三爪痕将这一切统统都夺走了。Lv1的脆弱PC，就像是自己惨不忍睹的尸体一样。

「长谷雄败给了三爪痕。」

难道我这半年来都是在白费功夫吗？

他独自一人拔出了双剑。

剑尖遥指着教堂的上方，长谷雄注视着天上的敌人。

注视着幻影般的三爪痕。

注视着自己内心的空虚。

「我好想要力量，志乃」

他渴求着。

拿着控制器的手不自觉握紧。

「不会输给任何人的『力量』」

即使被删除也个会归零的力量、属于自己的力量、永远不会消失的力量。然而，在网路游戏中追求那种东西的自己是如此愚蠢且悲哀，唯有徒劳无功的无力感贯穿了内心。

2

△开始城镇悠久的古都马克?阿奴

刚开始进行「THEWORLD」的亮，在「黄昏的旅团」裡获得了锻炼。长谷雄在身为咒疗士的志乃帮助之下逐渐成长。

旅团由于欧凡失踪而解散，成为PKK的长谷雄一个人不断奋战。这是因为他知道自己的目的是拯救昏迷不醒的志乃，但身边却没有任何同伴的缘故。长谷雄就这样独自一人进行游戏，最后成长为Lv133的魔人。

但是现在，被回溯到Lv1的长谷雄就像个老态龙锺的老人一样。没有公会同伴的他，或许根本就对付不了那些原本可以不费吹灰之力解决的低等级哥布林和PK吧。

当亮回到开始城镇，正漫无目的地走在街上时。他忽然将目光移向显示器的一角。

（？）

他感觉有人正在看着自己。亮现在变得对他人的目光相当敏感，就像个可怜的小动物

一样成天担心受怕。如今的长谷雄就是如此卑微的存在。

果然不出所料，一名PC挤开浑沌之门圆顶屋前的人群走了过来。

「请问」

对方发出了小孩子的声音。

那是个戴着新月形状的大帽子、身穿奇特童装，年约十岁左右的小孩型PC。由于声音转换软体的缘故，无从得知对方的玩家是否真的是个小孩子。职业是魔导士，PC名为

「朔望」。

「请问，您是新手吗？」

面对这个问题，亮不发一语。即使长谷雄变成了Lv1，亮也不可能是新手。年幼的魔导士朔望似乎以为这是新手常有的犹豫，便继续和长谷雄交谈。

「请让我『帮忙』!」

「啊？」

亮不禁脱口而出。

「我所属的公会是个专门帮助新手的组织，名叫『加纳得』所以我必须要尽量帮助许多人才行。」

这么听起来，对方好像创立了一个专门帮助新手的公会。

「你很行嘛。」

亮不理会对方，迳自走出大厅。年幼的魔导士「啊」了一声，跟在后面追了上来。

「等等请等一下。」

朔望追到了大厅外面，亮溷入人群当中打算躲避对方。怎麽回事？最近都在流行这种伪善的玩法吗？就连那家伙也是一样，那个志乃的冒牌货

（！）

他不自觉放开了握着控制器的手。

那个女人就站在横跨马克?阿奴大运河的大桥栏杆旁，志乃的「冒牌货」「月之树」的爱德莉。

「请支持PK废除运动!」

她正在以叫喊模式卖力大声疾呼。爱德莉正以街上所有PC都听得见的音量诉求着：

「请支持PK废除运动!我们需要您的连署!」

基于公会的政策，「月之树」一直不断向CC公司要求废除PK系统。而活动当中的一环，就是在自己的网站上进行电子连署。

「有兴趣的人请至『月之树』的官方网站」

「吵死人了!」

一个声音对着爱德莉破口大骂。

爱德莉彷彿受到惊吓般停了下来，围住爱德莉的是溷溷打扮的两人组。

「噼哩帕啦说个不停简直跟唠叨的老太婆没有两样。」

「啊！」

在爱德莉出声的同时，长谷雄也察觉到了。

（那两个人是!）

是那个红髮女PK波尔多的手下，绑着头髻的双剑士以及力士型的击剑士葱丸和格林。他们似乎也想起爱德莉是以前差点PK掉的对象。

「妳这傢伙什麽时候加入『月之树』了」

葱丸一脸不屑地说道。

波尔多他们是武斗派公会「茶隼」，而爱德莉则是稳健派公会「月之树」的成员。两者之间水火不容。

「请支持PK废除运动!」

爱德莉向眼前的PK再次大声呼喊。光是这样或许已经让爱德莉的玩家用尽所有的勇气了吧。

见到对方出乎意料的举动，葱丸在一瞬间愣住了。

「哈哈哈!」

然而，他随即捧腹大笑起来。

「？」

「妳是白痴吗？赶快去看医生吧！」

葱丸用手指在头上做出绕圈圈的动作，同时开始嘲笑爱德莉。面对一个可以笑着进行PK的人，要说服他改邪归正是件极为愚蠢的事情。被对方指称脑袋有问距的爱德莉，这时候也安静下来了。看着她那副失落的样子，葱丸的嗜虐心态被激发了出来，就这样和格林一起离开了。

爱德莉小小的勇气以及葱丸的恶意，立刻就被往来群众的交谈声所掩没了。而长谷雄也是那些漠不关心的群众之一。

「啊!」

爱德莉忽然低声叫了出来。

因为她发现到正在看着自己的长谷雄。错失了离开现场的好机会，亮轻轻啧了一声。

「长谷雄先生。」

首先开口的人是爱德莉。她看上去一副若无其事的样子，脸上挂着笑容走近长谷雄的身边。

「啧」

「最近过得好吗？」

见到那副虚伪的模样，亮顿时变得很不痛快。

「你们就是不会考虑周遭的感受，才会遇上这种事情。刚才那两个PK的反应很正常真是的，所以大家才会讨厌你们『月之树』这种假宗教」

他毫不留情地批评对方。

爱德莉站在原地不发一语，看不出另一端的玩家表情如何。亮心想自己是不是说得太过火了。

「长谷雄先生！！」

「！？」

爱德莉的巨大音量直穿耳膜，亮不自觉伸手盖住了喇叭。

「您对『月之树』的事情根本就一无所知!我们都在绞尽脑汁思考，寻找要如何让网路社会的风气变得更加善良的办法!从来就没有封任何人说教的打算!无论是谁，内心深处一定也都存在着想要善侍别人的想法吧？可是，大家却一直嘲笑我们是慈善团体或宗教团体之类的组织我认为抱持成见，看不起他人的人，也不可能会了解别人的心情。我这麽说有错吗，长谷雄先生！？」

爱德莉的话填满了整个讯息视窗，亮整个人看呆了。

就算事先准备好草稿，也绝对不可能一口气说出这些话来吧。也就是说包括爱德莉在内的「月之树」成员，他们的脑袋整天都在想这些事情。

「所以，请收下这个!」

获得了爱德莉的名片!

「什麽！？」

见到爱德莉将名片硬塞给自己，亮愕然失声。在受了刚才的刺激之后，她是怎麽会想到要给名片的?

「我希望长谷雄先生可以多了解一下『月之树』，我会尽一切努力说明清楚的。」

「简直牛头不对马嘴」

「请让我帮忙！」

祸不单行从背后传来的声音，是刚才那个年幼的魔导士朔望。

（我完全忘记这傢伙了）

前有爱德莉，后有朔望。遭到包夹的长谷雄无路可逃了。

「你是长谷雄的朋友吗？」

「我是『加纳得』的朔望，叫我『望』就可以了。」

爱德莉和朔望两人打完招呼，然后面对面。

经过漫长的沉默之后。

「『既然有这番机缘』长谷雄先生，我们下次一起去冒险吧。」

「不要用一对一交谈擅自帮我决定」

对于在眼前自顾自地交谈起来的两人而言，长谷雄就像是隐形人一样。用不着去听，他也可以想像到其中的内容是什麽。一边是「月之树」，一边是自称帮助新手的志工。简单地说，这两个人

（彼此臭气相投吧。）

亮在心中嘀咕着。

「我可以推荐一个冒险区。相信大家一定会满意的。」

此时的爱德莉已经化身为导游了。

亮觉得不能让爱德莉牵着鼻子走，于是换了个想法。

至今为止，亮所走过的道路并没有错。「THEWORLD」与志乃昏迷的原因之间必定存在着某种因果关係，而自己过去也曾一步步接近这个谜团。接下来只能够继续追查掌握着一切关键的三爪痕了。探索「THEWORLD」必须建立在等级足够的基础上。像现在这样子，就连怪物出现的冒险区也去不了。

（又要想办法升级了吗）

自己如今只有努力找回失去的这半年时间了。就算要改变原来的信念和别人一起组队，也绝不能让好不容易才掌握到的三爪痕线索熘走。更不用说这个叫爱德莉的女人本身隶属于「月之树」。这麽一来，就算遇见「茶隼」的PK，多少也可以发挥制止的作用。

能利用的东西就要尽量利用，那个支援新手的鸡婆志工也是一样。既然对方是出于好意，那麽应该也不会要求报酬才对。

「衡量一下得失吧。」亮对自己这麽说道。

「喂，妳」

他向爱德莉交谈。

「是？」

「找现在变成这麽弱的模样你难道完全不过问？」

Lv高达133，像个魔鬼般的长谷雄，与Lv1的长谷雄相比之下理应是判若两人。亮卑屈地叹了一口气。

爱德莉转正身子面对长谷雄说：

「即使外表改变了，长谷雄先生还是长谷雄先生不是吗？」

「？」

「『月之树』从来就不会对别人抱持成见，也不会看不起别人的。」

爱德莉灿烂一笑。

（就算长得一模一样）

长谷雄将志乃的容貌与爱德莉重迭在一起，然后感到极度的不愉快。

3

△顺从怒涛的万妖

爱德莉所选择的，是一个很常见的新手冒险区。

这裡是夜间的冒险区。闪耀的星星彼此连结成星座，描绘出这个世界的神话。

「我会不会太打扰您了？」

「如果这麽想，就乾脆别邀我。」

亮毫不客气地回答爱德莉。反正这个女人只是希望对方能够回答「没这回事」来安慰自己罢了。

爱德莉沉默了一会，随即又打起精神继续说了下去：

「这个冒险区是我最喜欢来的地方，今晚的月亮比平常还要漂亮」

「比平常还漂亮月亮怎麽可能会改变？这可是游戏啊」

「那麽，我们朝着道具神像出发吧!朔望望也一起去吧。」

（根本没在听啊）

开始感到绝望的长谷雄整理一下心情，并且装备好武器。即便是可以使用多种武器的鍊装士，在尚未经过强化的状态下，能够用的也只有初期装备而已。长谷雄目前只有双剑，Lv1的武器就像削铅笔用的小刀一样，完全靠不住。

「嗯这裡就是冒险区。然后呢」

望开始讲述早已滚瓜烂熟的说明，亮将这些话当作了耳边风。

靠着猎杀弱小的怪物，长谷雄获得了些许的经验值和等级。

「帮忙回复一下长谷雄先生!」

「我没有回复咒纹。」

「快逃吧!」

爱德莉和望这两个人，说得难听一点就是烂到家了。不但回复的时机总是挑在对方快挂掉的时候。就连咏唱攻击咒纹时也会因为站在怪物的附近而遭受攻击，使得咏唱中断。

再加上队伍的组合相当糟糕鍊装士、魔导士、咒疗士；站在队伍前头的前锋只有Lv1，身为攻击主力的魔导士又是个没有判断能力的小鬼，咒疗士则是一副迷迷煳煳的样子。

亮深深觉得这是自己在「THEWORLD」当中，有史以来最紧张的一次战斗。

（照这种速度下去）

想恢复所有的力量，不知要花上几个月时间坦白说，实在是太久了。

（『乌鸦』吗）

那个来路不明的公会居然知道某些不为人知的事情。佩还有八咫。他们擅自将志乃的PC保管在作弊的@HOME里面。他们究竟是什么人？非正规的玩家简直就像个魔法集团一样。

（与其陪这些傢伙在这裡玩家家酒，不如）

就算真的是作弊，他也不惜去接触这种非法的手段。原本对于他们偷拍医院裡的志乃一事感到十分不快，进而拒绝「乌鸦」的亮，这时变得有些心动了。

将冒险区的怪物几乎全数消灭后，整支队伍终于平静下来，一路朝着兽神殿迈进。

「说到『月之树』这个公会的名称由来」

「我没兴趣。」

他断然拒绝了爱德莉想要说服自己加入公会的说词。「月之树」就是因为这样才会被称为宗教团体的。

「『月之树』是由名为『七枝会』的干部会所营运的，榊先生也是干部的其中一员哦还记得吗？」

说到榊，就是之前和爱德莉在一起的那个高傲长髮PC。

「那就是兽神殿了。」

望伸手指着。

穿过兽神殿的门口，一行人走下楼梯到达了地下的祭坛处。

「那个就是道具神像。」

「前面供奉着赛箱呢，长谷雄先生可以打开来看看哦!」

望和爱德莉催促道。

亮操控长谷雄前进至道具神像的面前，锁定宝箱之后打开了。

（！）

在这个瞬间，亮不禁回想起那段记忆。

那个时候，第一次登入「THEWORLD」的那天

长谷雄被杀死了。

当时的凶手是猎杀新手的PK。如今，脚步声又逼近自己的背后。亮下意识将视野转了过去。

「哇!」

「我们决定将宝箱裡的东西送给长谷雄先生!」

两人做出拍手的动作祝贺长谷雄。

「赶快装装看那个武器吧！」

「嗯嗯。」

他用些许冷澹的眼神看着迫不及待的两人，同时装上了从宝箱中取得的双剑。

长谷雄的图像改变了。

「哇啊！好帅！」

「很适合您哦。」

将欢笑的两人抛在一旁，亮自嘲般地笑了。这或许就像是把削铅笔用的小刀换成了美工刀一样吧。

「真想赶快恢复原状」

听见长谷雄脱口而出的这句话。爱德莉和望都不约而同地发出了「？」的疑问符号。

「东西都拿到了，回城镇去吧。」

在体验过这次赚取经验值的冒险之后，长谷雄改变了想法。他无法再忍耐这种慢吞吞的方式，还是跟「乌鸦」跟那个让自己很不痛快的女人取得联繫吧。无论要做出什麽样的非法行为都无所谓。亮的目的是拯救志乃。俗话说以毒攻毒毕竟三爪痕本身才是非法的存在。

当长谷雄和望正要利用位于兽神殿入口处的传送装置返回开始城镇的时候，爱德莉叫住了两人。

「奇怪」

爱德莉一副心神不宁的样子，到处东张西望。亮感到十分不解。

「喂？」

「那个，长谷雄先生。」

「干嘛？月亮已经看够了吧。」

他抬头望了月亮一眼。

「不是的您有没有听见从那裡傅来的声音？」

爱德莉指着兽神殿的方向。

「声音？」

他将M2D的喇叭音量提高，但只有听见背景音乐而已。

「我没听到什麽特别的声音。」

他这样回答爱德莉，望也表示什麽都没听见。

「怎么可能没听到好象有某种『吵闹』的声音。我们去看看吧。」

「妳自己一个人去。」

「长谷雄先生也一起去!」

爱德莉态度坚决地说道，亮不明白她为何会发脾气。

「好，我去总可以了吧」

他这时重新认识到。自己一旦被女性强烈要求便无法拒绝。

「往这裡走。」

爱德莉往兽神殿的背面跑去，望以及长谷雄也紧跟在后。

怦咚。

心脏突然勐烈跳勤起来。

捿着，亮整个人愣住了。

「就是这个。」

爱德莉指着牆壁。出现在那裡的是

「三爪痕的伤痕！？」

兽神殿背面的牆壁上刻着三爪痕的伤痕，不断闪烁着红色的光芒。

「三爪痕？是这个东西的名字吗？」

「红光一闪一闪的看起来好可怕哦。」

望胆怯地嘀咕着。

如同心跳一般。

那简直就像是通往异界的入口。亮回忆起自己还很小的时候，不知为何总觉得能够进入电视机的另一端，于是不断尝试将头塞往消失的电视萤幕上。

下一刻，亮更加吃惊了。

「！？」

伤痕居然可以进行锁定。

原本应该是像背景一样刻在牆壁上的三爪痕伤痕，被当成了一项物件，可以在画面上进行选择。

「声音好像是从这个记号的另一端传过来的在牆壁的另一端？」

爱德莉不可置信地说道。

墙壁的另一端。

亮用颤抖的手彷彿被某种魔力吸引一般按下了决定钮。

嗡嗡!

然后被强制传送了。

4

在溷乱的杂讯最役，从M2D的喇叭中所传出的是流水声。

眼前是从未见过的景色。

是洞窟但却不是普通的迷宫。在位于地底的大空间裡，有一座蓄满了清水的宽阔湖面。

「地底下居然会有湖。」

望环视着四周。

位于湖中央的岛上耸立着一颗大树。枝干都像水晶一样结晶化，彷彿轻轻触碰一下就会碎掉。

长谷雄确认地图资料。

「『冥界树』」

「莫非这裡是失落的大地！？」

爱德莉发出了欢呼声。

△被隐匿禁断的冥界树艾尔迪?路

眼前毫无疑问就是失落的大地。「艾尔迪?路」这个显示在地图上的名字，令人搞不清楚究竟是湖泊还是大树的名字。昏暗的光线射进了蓄满湖水的平静地底湖，水晶大树闪耀出凌乱的光芒。苍蓝的亮光就像刚诞生的星辰一样，化为光辉充满了整个地底的大空间。没有背景音乐，只有清静的流水声洗涤着耳朵。

「哇啊!」

爱德莉和望两人跑向了湖泊。湖岸是由细沙所构成，湖水可以浸泡至脚踝处。不过，接下来就无法再向前一步了。看起来似乎没有任何方法可以跨越到有水晶大树的岛上。

「喂，别跑来跑去的」

透过三爪痕的伤痕来到失落的大地在这种非法状态之下，促使亮提高警觉。就像之前在葛利玛?雷文大教堂遭到袭击一样，三爪痕可能还会再次突破空间现身。

「因为人家太高兴了嘛!我们可是发现了失落的大地哦!」

爱德莉完全着迷了，在湖边不断戏水。

「啊!那裡有人」

望出声说道。

仔细一看位于湖泊对面的岛上，有个PC出现在水晶大树的根部旁。

那是一名青年型PC。留着一头长髮，戴着花朵装饰的帽子，一身银色轻铠的模样就像个气派的近卫骑士。职业推测应该是斩刀士，但因距离太远而无法锁定。

「真可原来我们不是第一个发现的。」

爱德莉叹了一口气。

「他是怎麽到达那座岛上的呢?」

正如望所说的一样，湖中的岛屿从长谷雄等人的角度看去只是冒险区的背景。在这个原本无法前往的肯景当中，青年彷彿从舞台旁边现身一般独自玩耍，并且将手伸向天空。

（！？）

这时候，银色骑士的指尖出现了奇妙的特效。

是黑色的气泡跟随指尖的描绘，奇妙的黑色斑点一路拖带着轨迹。

「那是什麽好漂亮。」

爱德莉痴痴望着银色骑士与黑色气泡之间的翩翩起舞。

「啊，是猫？」

望出声说道。银色骑土的肩膀上有一隻小动物看上去似乎是猫。好像不时在说些什麽的样子，个过完全听不见对话的内容。

「就像在吹泡泡一样长谷雄先生，游戏中有那种道具吗?」

无论是何种道具或是咒纹，在亮的印象之中都不会产生出这类黑色的气泡。他甚至怀疑银色骑士本身究竟是不是PC?那副模样简直就像是个进入水墨画当中玩耍的仙人。他认为对方或许只是个事件角色，也就是被赋予单一行动的非玩家角色（NPC）吧。若要确定这点，就只有和对方交谈一途了。

「喂」

正当他大声呼喊时，银色骑士彷彿消失在舞台侧一般，躲进树荫下看不见了。

「我听见的声音是从那个人的方向传来的」

爱德莉喃喃说着。

声音没错．一开始之所以会在兽神殿的背面发现三爪痕的伤痕，都是由于爱德莉听见了「声音」的缘故。接着一行人被强制传送，发现了失落的大地。在那裡目击到了神祕的银色骑上，还有一隻猫。

「那到底是什么？」

亮陷入沉思，他不认为这些事情相长谷雄一直在追寻的东西毫无关连。

黑色的气泡那东西

（志乃的PC上也有）

在「乌鸦」@HOME所见到的PC志乃尸体上，不也浮现出黑色的斑点吗？

（而且，爱德莉她？）

爱德莉的玩家究竟听到了什麽声音呢？这是亮第一次对于爱德莉产生了个人的兴趣。

「我们追上去看看吧!」

爱德莉沿着湖岸跑起来，探索着看不见的牆壁，试图寻找通往岛上的路径。

「危险!」

一道声音突然迸出。

「咦？」

听见这个既不是长谷雄也不是望的声音，爱德莉勐然回过头去，只见到湖面的贴图纷纷剥落，波涛汹涌。

湖面顿时爆炸了。

「呀啊!」

爱德莉发出犹如遭受重击般的惊呼声，就这样倒在湖边。

「爱德莉姊姊!」

望叫了出来。

从艾尔迪?路昏暗的水底中现身的，是一样前所未见的东西。

「什么！？」

亮愣住了。

出现在眼前的是个如同微生物一般，令所有人不寒而慄的生物。原本只有在显微镜底下才可看见的微生物，如今却变得比普通的PC还要庞大许多。那东西不断蠕动的模样使人产生了生理上的不快感，全身起鸡皮疙瘩。而黑色的气泡从微生物的鞭毛中陆续分泌出来，将清澈的湖面染成了一片油污。

无法锁定对方。

这代表微生物在游戏的认定中并不是怪物，尽管牠刚才一击打倒了爱德莉。黑色气泡的油污迅速扩散至整个湖面，一边侵蚀着失落的大地，同时也蔓延到了长谷雄的脚边。

「！？」

剧痛他感觉到彷佛真正有人拿打火机烧灼自己脚底般的痛觉。亮当下变得不知所措。这股真实的疼痛是怎麽回事？这不是网路游戏而已吗？

「快退下!」

声音的主人从背后飞奔而出，站在长谷雄等人面前挺身保护他们。

怦咚。

亮的心脏再次剧烈跳动起来。

（这傢伙也是？）

现身的是一名束起蓝头髮的青年PC，他果敢地面对巨大微生物并拢出架势。

「梅格司」!

下一刻，一把光之枪忽然出现了。

蓝髮青年PC使用的武器是枪他是个重枪士。巨大且至高无上的光之枪闪耀着翠绿色光辉。蕴含其中的武力威能，散发出任何稀有道具都无法比拟的至高格调。蓝髮重枪士轻而易举地挥动足足有自己身高两倍长，像骑士在马上所使用的光之巨枪梅格司。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后重重吐出了一口气。

彷佛在呼应玩家高昂的斗志，巨枪变得更加耀眼了。

（这到底是！？）

亮屏息凝视。

微生物明显对蓝髮重枪士的存在产生了反应。牠不停蠕动，深怕触碰到巨枪所释放出的绿光。

「贯穿一切即是我的意志」

青年咏唱着，巨枪的周围随即拓展出数位花纹。

（那是！）

目睹这副光景的亮睁大了眼睛。

那正是三爪痕施展过的招式、将长谷雄降为Lv1的招式、「乌鸦」那帮人称为「资料吸取」的招式两者之间几乎完全相同。

「新绿的闪光」!

无数道绿光收集成束，化为耀眼的光之箭头疾驰而出。

微生物被巨枪梅格司所施放的招式整个贯穿，一边喷出带着黑色气泡的体液，然后在转眼间消失了。

地底湖恢复了寂静。

狼茫然地向重枪士询问：

「你是？」

「『AIDA』会感染『THEWORLD』的资料，甚至是威胁玩家的生命。」

青年收起光之巨枪，转过身来面对长谷雄。

「AIDA」

那个「乌鸦」的八咫和佩也曾经提到过这个名词。AIDA

「哦你似乎知道呢，它们是造成未归还者的元凶。唯一拥有能够与AIDA对抗的『力量』，就是我们『碑文使』。」

当重枪士说出这个谜样的名词时，倒在湖边的爱德莉叫了出来：

「奇怪？我到底是怎麽了？」

她感到十分不解。

「什麽怎麽了？」

长谷雄追问道。

「我刚才好像被湖中出现的怪物袭击听见好大的声音」

她形容就像是被人从后脑杓重击一般的巨大音量。亮根本没有听见这种声音，望似乎也没听见的样子。

「于是我吓了一大跳，有些事情好像就记不得了。」

爱德莉露出苦笑。

（记忆消失了？）

也就是说

「在现实世界中昏迷了吗？」

尽管时间非常短，但爱德莉的确在现实世界中昏迷了，她差点成了未归逦者。这种症状就和亮被三爪痕的资料吸取击中时一模一样。

他回想起「乌鸦」那帮人所说过的话。

这款「THEWORLD」之中存在着不属于规格的事物。无论它们是一种现象还是物件，若是将这些来路不明的东西通称为AIDA，那么三爪痕、黑色气泡。还有像微生物一样的怪物不就也是AIDA了吗?就连进入原本无法前往的游戏背景中和猫一起玩耍的那个银色骑士，或许也是同样危险的存在吧。

「无论如何，总之平安无事就好。」

重枪士青年用些许轻挑的语气对爱德莉说道。

「你是？」

「我？我叫库恩。」

库恩对刚清醒的爱德莉眨了眨眼。

「刚才的怪物是什麽东西呢？」

无法锻定的对象便无法进行攻击．那个微生物在「THEWORLD」的规格上并不能称为怪物。至于攻击那种臭虫并加以消灭对方的重枪士库恩，本身也一样村在着「非法」的共通点。他刚才自称是什麽人来着对了，就是「碑文使」。

「啊啊嗯，我想应该是臭虫怪物吧？那东西很危险，在CC公司修复资料之前最好不要靠近这个冒险区哦。」

「别再说谎了。」

亮出声质问库恩。

「嗯？」

「那根本不是普通的臭虫资料，那种东西怎么可能会让人昏迷呢！」

长谷雄一行人在透过三爪痕的伤痕被传送过来的这个地方，遭遇了非法的臭虫怪物然后出现暂时性昏迷的人。一切都与志乃的事件有着密切的关连。

「昏迷等一下，我只是被吓到而稍微丧失记忆而已啊。」

爱德莉似乎不喜欢把事情渲染得很夸张。就像这样，人总是希望尽量把大事化小，因为如此一来就可以安心了。亮无视于爱德莉的抗议，继续追问库恩：

「还有，你用来打倒怪物的那把枪是什麽东西?」

「枪？」

爱德莉和望的头上同时冒出了问号。

「？你们都没看见吗？」

若是昏迷的爱德莉还说得过去，为何就连望也没看见库恩所使用的那把巨大的枪。

「你指的是巫器（注：Avatar，日文原名为アパタ，意指网路聊天室或交谈界面里，被设定为自己的分身而在电脑昼面上出现的角色。但是出现在游戏当中的主角角色并不会直接用Avatar来称呼）吧。」

库恩恍然大悟地对长谷虽说道，用的是一对一交谈。

「Avatar巫器？」

所谓的Avatar，一般解释为在网路论坛上设定成自己分身的角色。可是库恩的话在裡过声音转换之后却使用了「巫器」这个奇妙的假借字。

「没错，『死的恐怖』长谷雄。」

「你认识我？还有，从你那把枪上所施放出的光芒，跟三爪痕一样是资料吸取没错吧!」

「那也是我们『碑文使』的力量之一哦。」库恩笑得很暧昧，彷佛看背心急如焚的亮。他继续说了下去：「那把枪是我的巫器，凭神枪梅格司。」

「梅格司？」

「想知道详情吗？关于AIDA、巫器和碑文使的事情。」

库恩诱惑般地说着。

「你知道些什麽？」

「你也可以使用哦。」

听见库恩这句出乎意料的话，长谷雄一时之间反应不过来。

「能够看见我的巫器，就代表你和你的PC都具备了一定的资质。况且，你身为碑文使的资质正在逐渐觉醒当中难道你从来都没有感觉到吗?封印在你和你PC上的未知力量」

那个叫佩的女人也曾经这麽说过，她说亮的PC长谷雄隐藏着某种「力量」。

「巫器碑文使」

「你应该也已经感觉到了。我们碑文使与PC之间是『靠着控制器和显示器以外的部分来维繫』的。」

库恩的话就和「乌鸦」那帮人所说的一模一样。

「这种事情」

「很难以置信吗？」

库恩将手伸向了长谷雄。

一阵犹豫之后。

「我不会用常理去否定这股真实的疼痛，或是否定志乃的现实。」

「绝对不会这麽做的。」亮说道。

他永远不会忘记残留在脚底的那股彷彿烧灼般的疼痛。无论是幻化成志乃模样的空虚感，还是黑色气泡的痛楚。就连三爪痕的资料吸取所造成的疼痛，都在支撑着亮想要拯救志乃的意志。那甚至是一种希望。

「既然我也拥有和你一懂的『力量』就让我学会如何使用它吧!」

他魄力十足地向库恩提出要求。

「那麽，要跟我一起走吗？」

库恩潇洒地说道。

他随后又补充了一句：「或许还能得到三爪痕的情报也说不定。」库恩将名片递给了长谷雄表示再联络后，便离开了现场。

巫器、碑文使，还有AIDA亮一个个将这些从库恩口中说出的奇妙用语登记在游戏的使用者辞典当中。




第四章 红魔宫
1

几天后，亮收到了从神祕的PC库恩那裡寄来的邮件。他压抑着兴奋的心情登入了「THEWORLD」。

信中指定的碰曲地点是伺服器的开始城镇斗争都市「路米纳?克罗斯」。

像拉斯维加斯一样，经过精心设计的无国籍风格街景，灿烂的照明和煽情的霓虹灯招牌呈现出蒸汽文明背后的一面。这座城镇在名为「希求的泰乌塔特斯」的指导者支配下，是人族与兽人族的溷合势力根据地。路米纳?克罗斯和生活在此的人们，所追求的是脱离善恶范畴的纯粹「力量」设定就是如此。

「那个溷帐，我要宰了他!」

一名巨汉PC与身旁的一群人杀气腾腾地走过长谷雄身旁。

路米纳?克罗斯的街道虽然十分宽广，但玩家实际上可以前往的地方仅限于主要道路的周边而已。

「斗技场吗」

在两旁都是椰子树的大道尽头，那栋带有异国宫殿风格的建筑物就是斗技场。路米纳?克罗斯是玩家对战专用的开始城镇。这裡是那些想要找别人来试试自己PC的身手，不将其他人踩在脚底下誓不罢休的玩家们所聚集的巢窟。就连路上来往的PC们，身上的气息也和其他的冒险区不同。若要在这裡生存下去，自己的力量就是一切。

「嗨，长谷雄。」

站在斗技场前的长谷雄忽然听到了一个爽朗的声音。

是蓝头髮的重枪上，库恩。

「你迟到了。」

「抱歉抱歉刚才一直被女孩子缠着不放。」

不知道是认真逼是开玩笑的，或者应该说他本身的性格就是如此吧，库恩的脸上露出了轻浮的苦笑。

在被设计成古代遗迹风格的观众席中央，有一块以雷射划出来并固定在空间里

的擂台。像天文馆一样布满了星星的火花板上，吊着朝四个方向的多角度电视图像。整个斗技场就犹如飘盪在银河之中的太空站一般。

来到斗技场「红魔宫」的长谷雄和库恩两人坐进观众席之后，便彼此交谈起来。

「众所皆知的『死的恐怖』难道从来没有参加过斗技场吗？」

库恩有些意外地问道。

「在观众面前表演，跟我的个性不合。」

儘管从前曾经为了收集三爪痕的情报而来到路米纳?克罗斯，但他从没有参加过斗技场的战斗。

「也对，PKK跟斗技场是不一样的。」

斗技场所举行的PVP（注：玩家对玩家之间的战斗），是在玩家双方都同意的情况下进行的对战事件。那就像是众所瞩目的格斗技比赛一样，跟抢劫杀人的PK之间有着很大的不同。

「不过，斗技场与PK之间并非毫无关係。」库恩说道：「CC公司为了解决恶性pK的横行问题，所以才会主动对外公开PC之间的对战场所。他们希望藉由斗技场的存在来维持『THEWORLD』的安定秩序。虽然最后只不过是沦为那些恶劣PC们聚集的地方。」

「原来还有这麽一段故事。」

「长谷雄我想你最好多去了解一下『THEWORLD』的各个方面。」

库恩哑然失笑。

现在回想起来，亮进行「THEWORLD」已经有八个月的时间了。隶属于「黄昏的旅团」的头两个月，自己总是跟在欧凡后面，什麽事情都要仰赖志乃帮忙。过去和欧凡为了寻找「黄昏之钥」这种不存在的至高道具所踏上的那段旅途，根本就脱离了一般新手常见的练功和赚钱的游戏方式。真要说起来，就像是不食人间烟火的修道者一样。在接下来的半年裡，他便以PKK的身分踏上了修罗之路。虽然现在的亮已经成了一个真正的废人玩家，不过事实上对于「THEWORLD」的一般游戏规则，就算之前曾经听

过，也不曾有过深入的体验。斗技场对他而言也是如此。

「我不是来听你说废话的。」

「别急嘛。」

安抚完长谷雄之后，库恩用一对一交让开始进行讲述。

内容是关于先前在失落的大地「艾尔迪?路」的地底湖所遭遇到的那只非法怪物。

「AIDA怪物？」

「就是资料遭到AIDA感染的怪物。」库恩回答道：「AIDA会感染所有的资料，并引发异常现象。如果遭感染的是游戏中的怪物，那麽就有可能因为程式溷乱而攻击PC。」

之前的那个微生物，便属于玩家无法进行锁定，只能够单方面暴露在对方攻击之下的臭虫怪物。

「AIDA是透过网路传播的病毒?」

「就症状来说，的确会引发类似的情况。遭受AIDA攻击的PC和背后的玩家将会变得如何，就像你所知道的一样。」

这点正是围绕着志乃的问题核心。

「对PC的攻击，『现实世界中的玩家会感觉到疼痛』」

「万一遭到PK？」

就会像短暂昏迷的爱德莉一样，甚至是步上志乃的后尘玩家失去意识，并成为未归还者。这代表着三爪痕是AIDA？

「这是恐怖电影吗？」

网路上的病毒居然会像现实中的活体病毒一样，对玩家产生作用。这就是让这种异变之所以会成为异变的焦点，所以他们才会称呼这种异变为AIDA。无论是库恩，还是「乌鸦」的那帮人。

「CC公司为何不公开AIDA的理由你应该知道了吧。」

CC公司究竟对AIDA了解到什麽程度?儘管问题非常複杂，但却可以从中推测出CC公司不公开AIDA的理由。企业以利益为优先，再者就算把问题摆在一边，也没有任何方法可以证明网路与陷入昏迷的患者之间有什麽因果关系。CC公司或许也预料不到会有AIDA的存在吧。亮对于CC公司的恨意变得更加强烈了。

「库恩你为什麽要追查AIDA？」

「我？」库恩沉默了一会儿。「我只是在做自己认为正确的事情。」

「正确的事情？」

「为了保护玩家不受AIDA的侵袭。就因为这样，我一直都在清除AIDA。换个说法，就是」

「英雄主义？」

「正是如此。」库恩理直气壮地回答：「对于以碑文使的身份唤醒了巫器『力量』的我而言，有义务保护一般玩家远离AIDA的威胁。」

也就是说，他正在「THEWORLD」当中模彷电影或漫画裡诞生的英雄人物。

「用那把枪是吗？」

手持那把名为巫器?凭神枪梅格司的光之巨枪，利用资料吸取将微生物般的AIDA怪物消灭。

「现在即将展开斗技场『红魔宫』冠军战!」

这个时候，负责比赛进行的GM声音，从设置在观众席上的播报席大声宣布，观众们顿时呐喊了起来。

「什麽东西要开始了？」

还不熟悉斗技场的亮四处张望。

在斗技埚的中央．一名PC被传送至漂浮在空间裡的擂台上。暴露在聚光灯照耀之下的，是个长髮瘦躯的斩刀士

怦咚。

亮的心脏剧烈跳动，一种不协调感直入内心。

出现在擂台上的，是之前曾经现身于「艾尔迪?路」的地底湖，在背景中和猫一起玩耍的银色骑士。

「而AIDA也会感染PC。」

库恩的声音听起来有些紧张。也就是说

「AIDAPC。」

「没错，他就是宫皇恩杜蓝斯同时也是『AIDA?PC』。」

AIDA?PC。

亮忽然意识到，那不就等于是三爪痕的同类吗？

恩杜蓝斯缓缓吐出黑色的气泡。

他的肩膀上站着一隻猫。

所谓的宫皇，就是斗技场「红魔宫」最强的PC。

要与他对战的对手挑战者这时也已经出现在擂台上了，是一名身材娇小的少女外型双剑士。

「挑战者前任宫皇摇光，之前败在恩杜蓝斯的手下而失去了宫皇的头衔。」

「是复仇战吗？」

也许是事先已经准备好了，给人一种好胜印象的摇光，这时用动作指令伸出手来指着恩杜蓝斯。

「我不会让你再使出上次那种卑鄙手段了。」

她大声说了出来。摇光正在向恩杜蓝斯宣战，她所谓的卑鄙手段究竟指的是什麽？

「卑鄙手段？」

「看了就知道。」

库恩回答。亮于是默默注视着擂台。

摇光伸手指着对方，整个人一动也不动。相较之下，恩杜蓝斯则是优雅地抚弄头髮。

然后用极为灵巧的动作与肩膀上的猫嬉戏。这真是一幅奇妙的光景。面对榣光利用从控制器输入的动作指令所进行的单发动作，恩杜蓝斯简直就像是动画中的事件角色一样挥洒着演技。要在网路游戏上持续做出如此纤细的动作是相当不容易的。

因为恩杜蓝斯的一举手一投足都是非法的存在。

「所谓的资料吸取，粗略来说就是『改变资料的力量』。」

库恩喃喃说苦，彷彿已经预测到接下来会发牛什麽事情了。

「什麽?」

「使用这种力量的包括了巫器，还有AIDA。资料吸取本身并没有善恶之分，而是取决于使用者的心境。」

「你知道些什麽等一下会发生什麽事情吗?」

亮按捺不住，语气变得粗鲁起来。

「你应该也感觉到了，长谷雄我们碑文使是靠着控制器和显示器之外的其他部分与PC进行连繫的，而碑文使之间也是一样」

「我们」是指哪些人？是库恩，还是恩杜蓝斯？碑文使又是什麽？它的存在总是让亮的心脏产生剧烈的跳动，就连「自己的PC长谷雄」也不例外

炒热现场气氛的开场白结束后，实况GM高声宣布：

「那麽，比赛开始!」

在观众发出呼喊声的同时。

「冠军的宝座是属于我的!」

挑战者摇光立刻向对手杀了过去。

恩杜蓝斯踩着侧步进行闪躲，摇光则是运用双剑的速度优势发动追击。

「怎麽回事？不要只顾着逃啊!」

见到宫皇战斗的模样，坐在后面的观众发出了不满的声音。

恩杜蓝斯只是一味闪躲对手的攻击。当然，躲避攻击的技巧也是非常出色。

「恩杜蓝斯的战斗方式一直以来都是这个样子。首先让对手攻击同时摸清对方的实力。」

其他知悉个中缘由的观众开始解释道。

接下来，亮也察觉到了，浮现出焦急神色的人并不是宫皇，反而是发动攻击的挑战者摇光。

「完全打不中」

摇光的攻击都落空了。

真是无聊透顶。

这是宫皇恩杜蓝斯所发出的声音吗？

像这种战斗，她一定会觉得很无聊。

失望的声音响起的瞬间，那种黑色气泡从恩杜蓝斯的身上喷出了。

对吧，米亚。

米亚就是那隻猫的名字吗恩杜蓝斯整个人懒懒地站在原地，似乎没有意思对摇光的连续突击做出任何反应。

因为思杜蓝斯正在和猫说话。

而他们的声音透过长谷雄，在亮的M2D当中传了出来。

嗯。

下一刻，亮睁大了眼睛。

时间静止了。

即便现实世界裡的时间并没有发生停滞，但「THEWORLD」的时间却实实在在静止了。

接着，从「恩杜蓝斯的右手」

消失吧。妳也不过是个酶陋的人偶罢了。

然后，时间流动了。原本逼近恩杜蓝断身旁的摇光，在下一个瞬间从画画上消失了。

观众顿时鼓譟起来不久后，他们便在擂台上的一个角落发现了挑战者悲惨的模样。

是灰色的尸体。摇光双眼圆睁，像个人偶一样低垂着头。

观众席一片鸦雀无声。

「瞬瞬杀!」实况GM吼了出来：「这是怎麽回事宫皇恩杜蓝斯。居然一击就粉碎了摇光选手的复仇!」

寂静后取而代之的是满场喝采，斗技场瞬间化为兴奋的漩涡。

观众纷纷赞扬恩杜蓝斯，陶醉于最强的王者。

「他刚才做了什么？」

「原来还有那种招式啊。」

「高手的战斗果然与众不同」

翻开斗技场的历史，从来没有一位像恩杜蓝斯一样华丽且强大的宫皇。因为观众总是嚮往宫皇的实力并沉醉其中。

但是，目击到一切经过的亮却感到无比的震惊。

「刚才那是！」

「没错，恩杜蓝斯使用了巫器。」

库恩的声音显得很紧张。在恩杜蓝斯右手上的东西是

「Avatar」

「观众是看不见的。」

他们的资料吸取并不会呈现在显示器上。观众们不知道挑战者为何会落败，也不清楚恩杜蓝斯是如何获胜的。

可是亮看见了，一切都显示在亮的M2D上。

「他是『诱惑的恋人』碑文使」

听见库恩的话，亮的眼睛直直瞪着恩杜蓝斯。

恩杜蓝斯握在手中的，是一把用蔷薇花蕾般的护手所装饰的华丽西洋剑。那同时也是具备了任何稀有道具都无法比拟的光辉，格调，以及「力量」的非法武器。

「那就是巫器，凭神刀玛哈。」

那把刀靠着一记资料吸取，将摇光变成了一具坏掉的人偶。

比赛结束，观众们开始离开斗技场。

「我很担心挑战者的玩家情况如何。」

「莫非他陷入昏迷了？」

亮注视着仍倒在擂台上的摇光。

「这就和导致生病的病毒是一样的。虽然遭受AIDA的攻击，并不一定会陷入昏迷状态」

「为何CC公司没有对那傢伙对恩杜蓝斯做出停止帐号的处分!」

只要取消契约、将帐号停掉，恩杜蓝斯的玩家应该就再也无法登入游戏之中才对。

「假设他们『想停也停不掉』呢？」

库恩的话让亮感到不寒而慄。万一AIDA真的超越了系统

「觉得很震惊吗恩杜蓝斯的战斗。」

「那种东西」

「嗯？」

「那根本不叫战斗，是完完全全的杀人。」

他丢下库恩离开了观众席。

（宫皇恩杜蓝斯能够使用我想要的「力量」使用巫器的碑文使。）

而且他和三爪痕一样都是AIDA?PC。

（「THEWORLD」究竟是什么？）

一款吞噬玩家生命的怪物潜藏于其中的网路游戏。

（在M2D上看不见的资料背后）

三爪痕、志乃、「乌鸦」、库恩、恩杜蓝斯、碑文使、巫器、AIDA以及资料吸取亮列出这些关键字，并在脑中描绘出一幅关连图。他找不到正确的答桉。其中还欠缺了十分重要的项目。

（长谷雄）

长谷雄必须加入这张关连图才行。为了达成这个目的，就一定要获得「力量」，比任何人都要强大的力量。

（！？）

走出斗技埚的长谷雄，发现视野内出现了一名握有图中关键的人物。

「欧凡！？」

亮不禁叫出声来。

在群众的另一端，他见到了一个拥有怪异左臂的高大PC，那是欧凡的背影。他是来观看恩杜蓝斯的战斗吗？

这时，欧凡忽然回过头来，朝长谷雄的方向露出了微笑。

亮立刻上前追赶欧凡。

欧凡一路走进了路米纳?克罗斯的小巷子内。亮跟着跑了起来。长谷雄就等于是亮的情感化身。欧凡一定知道些什麽，必须要问个清楚。

然而，绕到斗技场后方的亮却失去了欧凡的踪影。

「在哪裡跑哪去了?」

他四处张望。斗技场后方十分冷清，没有任何的设施。由于巷子的尽头是死路，因此只能够猜测欧凡已经登出游戏了。

「喂你在这种地方做什麽？」

一个聋音突然响起。

他回过头去，见到站在那裡的人是

「望？」

是之前曾经一起组队过的「加纳得」的朔望。不过样子似乎有些奇怪。

「别叫得这麽亲热!你是谁啊」

「？」

声调明显和上次不同。虽然只要调正语音交谈的声音设定，男性就叮以像使用卡拉OK伴唱机一样，轻鬆扮演女性的声音，可是为何就连语气也变成假假的关西腔了?对方的态度相当高傲，更诡异的是他居然不认得长谷雄了。

「你不是望吗？」

「我是朔。你该不会也是来找恩杜蓝斯大人的吧？为什麽你会知道这裡是恩杜蓝斯大人专用的斗技场出口？」

「恩杜蓝斯大人？」

正当长谷雄感到疑惑时，斗技场后方的牆壁突然发出了奇异的光芒。

（！？）

黑色的气泡从牆壁中缓缓喷出紧接着从裂缝裡爬出来的人就是宫皇恩杜蓝斯。

那正是AIDA现象。

「恩杜蓝靳人人~~您辛苦了。今天的比赛实在太精彩了!」

朔望自称为朔的魔导士小女孩就像在追随偶像明星一样，紧缠着恩杜蓝斯不放。

可是恩杜蓝斯却丝毫不理会对方，拖着空虚的脚步走了起来。网路游戏的PC会让人感觉到空虚，本身就是一件很奇怪的事情。

「你想干什麽？一直瞪着恩杜蓝斯大人!」

朔毫不客气地说道。

「？」

「恩杜蓝斯大人才不是像你这种垃圾可以随便攀谈的!身分简直就是天差地别!所以给我滚远一点我说的对不对，恩杜蓝斯大人？」

不过亮却无视于出言警告的朔，而是操控长谷雄阻挡在恩杜蓝斯前进的方向。

「你是什麽人？」

恩杜蓝斯的身高大约是一八五公分以上，有着美丽的外貌。像这种与别上蔷薇装饰的紫色帽子十分相称的男人，现实中根本不可能存在。肩膀上的猫，近看只有松鼠般大小。

彷彿妖精般的尖耳朵和细长眼睛令人印象深刻。

「你曾经在失落的大地和AIDA在一起吧？」

他试着确认恩杜蓝斯的玩家是否知道AIDA的存在。

「刚才的战斗中，你用了巫器对吧？」

同时还有碑文使和巫器的存在。

下一刻，原本就像戴了铁面具一般的恩杜蓝斯似乎挑了挑眉毛。他用冰冷的目光观察长谷雄，长谷雄就这样被凝视着。

「哼」

他发出声音，然后慢慢伸出手触碰长谷雄的脸颊。

亮顿时起了鸡皮疙瘩。

好真实的触感。

就如同被一隻「冷冰冰的手直接触碰到」的错觉。

「原来你也看得见啊。」

恩杜蓝斯以微妙的动作从嘴裡呼出一口气来，彷彿在跟肩膀上的猫说悄悄话一般亮听不到猫说话的声音然后，接着以清晰的音量说：

「不过真是遗憾你没有任何的『力量』。」

恩杜蓝斯的脸上浮现山轻蔑的表情。就像个舞台演员般，由于演技太过逼真，以致于在网路游戏中反而一点也不像是玩家PC。

「可怜真是可怜啊」

「你这溷帐!」血气方刚的亮不自觉受到了对方的挑衅。「你居然说我没有任何『力量』！？」

「生气就代表你默认了。」

「就算『看得见，知道那是什麽，你还是不会了解』的。若不了解就等于没有，那便是无力。」

「那麽就让你见识一下!用我的『力量』将你打倒!」

亮的声音异常愤怒。

恩杜蓝斯在听完之后顿时哑然失笑。

「你办不到的」

他随即转过身子离开了现场。恩杜蓝斯就这样彷彿融入了背景，消失在万象缤纷的路米纳?克罗斯的街道上了。

亮甚至无法追赶过去。

敌人是非法的存在就像个异世界的怪物。

「你是白痴啊？居然敢说那种大话。」朔哈哈大笑起来。「你也看见刚才的比赛了吧?宫皇恩杜蓝斯大人是最强的!」

「我不会原谅一个『把别人看扁』的傢伙。」

亮沉声说道。

「啊哈哈哈哈!」朔笑得更大声了。「去照一照镜子吧像你这麽弱的傢伙、被看扁也是理所当然的。」

被朔望这麽一说，亮重新审视长谷雄的模样。

然而他失望了，这种情况下一旦参加斗技场立刻就会被瞬杀。

「唔」

「要是你无论如何都想挑战恩杜蓝斯大人，先在『红魔宫』的挑战者决定战中胜出吧哎呀，恩杜蓝斯大人等等我啊！」

朔急忙跑了出去。

「挑战者决定战？」

站在宫皇的面前需要一定的资格，可是现在的长谷雄却连这个资格也没有。

2

翌日。

库恩再次主动接触亮。

「你问我怎麽样才可以使用巫器？」

「既然我和我的PC都具备了那个什麽『碑文使』的资质那麽，就教我如何去使用吧。」

走在「马克?阿奴」的街上，亮一边追问这个问题。库恩笑着说道：

「莫非你认为游戏中存在着『巫器指令』这种密技吗？」

「不是吗？」

亮是这麽想的没错。

「我之前说过了我们碑文使是藉由控制器和显示器之外的其他部分和PC进行连繫的。」

「我听不太懂」

阻碍着亮命运的事物，终究还是难以抛弃的常识吗？

「事实上，我们有一种以碑文使的身分使力量觉醒的方法。」

「觉醒？」

「也就是让具备责质的人变得可以使用巫器。」

「库恩你是什麽时候，又是如何觉醒的？」

以碑文使的身分唤醒了巫器的库恩，究竟是採用何种途径？他认为循着这种方式，就是亮与长谷雄觉醒的最短距离。

「我只能分享自己的经验而已。」库思事先声明，然后继续说了下去：「当遭受到心灵上巨大的街击时，似乎会在偶发情况下觉醒。」

「那是什麽意思？」

「我什麽都不知道哦。不过，像这样持续和我接触，你或许也能够大大提高觉醒的机率吧。」

「你是说叫我继续跟你往来。」

「算是吧，你要当蝙蝠侠的助手吗？」

库恩开了个小玩笑。亮一点也不想当他的助手，因为库恩的身上完全感觉不到那种英雄人物必备的悲壮感。

「用不着你说在成功拯救志乃之前，我是不会放弃的。」

好不容易才掌握到的线索，就算是死也不会放手。

「七尾志乃吗她是你的女朋友？」

听见女朋友这个字眼，亮突然变得吞吞吐吐。

「不是这样的。」

「别害羞，为了喜欢的女孩子对男人来说只有这个理由。」

「你还真无忧无虑啊。」

「我可是很乐观的。」

两人跨越了大运河，走进门裡。

马克?阿奴中央区的喷水池广场上，还是跟往常一样挤满了露天摆摊的PC们。

忽然间，亮发现一名坐在喷水池前方的PC。

「朔望？」

戴着新月形状帽子的魔导士正是朔望。

「那是之前跟你们在一起的」

库恩回想起来。亮对于昨天在斗技场的小巷于内所发生的事情感到很在意，于是走近了朔望的身边。

察觉到站在自己面前的长谷雄身影，朔望拾起头来。

「长谷雄哥哥」

这声音是亮第一次见到「望」的声音。

长谷雄开始询问昨天在路米?克罗斯的小巷子内与恩杜蓝斯碰面一事。

「因为到昨天为止刚好是『轮到朔』。」

「轮到朔？」

「朔是我姊姊，这个PC昨天是朔使用的。」

「也就是姊弟轮流使用同一个PC吗?」

库恩插话进来。

简单来说，似乎是姊弟共用同一个帐号和PC来进行游戏。

「朔和望所以才叫朔望啊。」

姊姊是朔，弟弟是望，PC名为朔望就是这么回事。亮终于恍然大悟。

「你在卖什麽东西？我来买一些吧。」

库恩说着，然后开始端详店内。

「啊不好意思。」

「嗯？」

「那个」

朔望望扭扭捏捏地好像要说些什麽的样子。

看看店内的品项，主要是一些像「治癒之水」这类便宜的回复道具，售价比起市价还要便宜。可以说卖得愈多就亏得愈多。商店的讯息栏中写着「本店为新手专用商店，请多多配合」。这意思大概是说，请中级以上的玩家不要因贪小便宜而来这裡买东西吧。

「你开的是新手专用商店？」

库恩问道。

「嗯」

「真了不起。」

听见库恩无心的称讚，望怱然嚎啕大哭起来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊~~！」

语音交谈中传来了小孩子的哭泣声。

「怎麽啦？我说错什麽了吗？」

库恩顿时手足无措。

「望发生什麽事情了？」

亮出声询问不断哭泣的望。

「大家大家都说不要在我的店裡买东西，因为买了之后会被PK」

「PK？怎麽回事！？」

库恩十分不解。长谷雄做出蹲下的动作，用同样的高度和望交谈。

「说说看吧。」

望一边哭着，一边结结巴巴地开始说明。

听完后，亮感到非常震惊。

「妨碍你做生意？」

几天前。当长谷雄、爱德莉以及望三人一起出发到冒险区的时候，似乎正好被「茶隼」

的其中一名PK目击到了。

「从那天开始我就被盯上了。只要我出来摆摊，就会出现好可怕的人」

「是因为跟我组队的关係吗？」

一般妨凝生意的手法大多都是散布不实的谣言，以及故意找碴吧。据望所言，最近这几天便宜的东西统统都被买走，甚至终于针对在望的店铺裡买东西的新手进行PK，行为变得愈来愈过火。

（不直接对付我，而是找上其他人）

亮对于那些阴险的PK们感到非常愤怒。同时，一股因为连累了望的罪恶苛责感也袭向自己。

长谷雄是隻身一人，但他不能坐视那些与自己往来的人遭受伤害而置之不理。

「为什么你怎麽不寄信跟我说呢？」

语毕，望似乎终于压抑不住情绪，一口气哭得更大声了。

「因为我不想让长谷雄哥哥替我操心」

「你要反抗啊就因为你忍气吞声，那些垃圾才会得寸进尺!」

「我知道了。」

彷彿在安抚火冒三丈的亮一样，库恩突然插嘴说道。

「库恩?」

「我去见见『茶隼』的会长，把话说清楚吧。所以望，你不要再哭哭啼啼的了，好吗？」

库恩温柔地安慰着望。

△嘲笑必衰的帝国

「茶隼」是「THEWORLD」之中规模最大的公会。成员据说高达五千人，如此大规模的公会也因而被授予了冒险区@HOME作为其成果的奖励。冒险区@HOME就相当于在浑沌之门，利用三个宇词进行传送的公会专用冒险区。在那裡，成员们便可以使用CC公司设计师所准备的专用冒险区。

公会「茶隼」冒险区@HOME。

杀风景的荒野上林立着荒废的柱廊，正面的岩石刻印着「大神殿」三个字。其模样就像是古代的东方遗迹一样。

「此行的目的不是去打架，是进行谈判懂了吗，长谷雄？」

库恩紧张地说着。

亮从前在「黄昏的旅团」时代所使用的@HOME，只是一问像是在蒸汽都市的地下街租来的小房间而已。相较之下，这裡的会长彷彿是一位大领主。

「这个地方不单单是公会的集会场所，同时也遵照会长的指示配置了怪物，用来作为团员的训练所。」

「你知道得真多。」

「你听说过『茶隼』的公会会长『蛾火』吗？」

「不认识他是个什麽样的人。」

亮反问库恩。

「见面就会知道了。」当库恩这麽说的时候，两人忽然被一群人围住了。

「哎呀~？」

手持荆棘刀剑，身穿蜘蛛状肩铠的红髮女性是PK波尔多。包围圈中也可见到葱丸和格林的身影。

「已经退出『茶隼』的人，来这裡究竟有何贵干呢？」

听见波尔多的话，亮下意识望向了库恩。

「退出『茶隼』！？」

「嘿嘿莫非你不知道吗？你身边的那个傢伙，从前可是人见人怕的『茶单』副团长啊。」

面对波尔多的揭露，库恩只表示并非有意要隐瞒，接着继续说道：

「主要是因为公会的营运方针和意见彼此不台，所以才会退出的这没什么。话说回来」

库恩盯着波尔多，极力压抑自己的感情。

「关于你们不断骚扰长谷雄和他朋友的行为一事，我此次前来就是希望你们能够马上收手。」

库恩直接了当地说了出来。但「茶隼」的PK们却是摆出一副毫不在乎的样子，完全不打算理睬对方。

「我都听不懂呢？喂，你知不知道啊?」

「我也不知道呢~w」

「你们这些溷帐!」

就在亮快要正中对方的挑衅之际，库恩出声制止了。

「别上当了，这人是想要制造PK你的借口。」

库恩说得没有错，于是亮只得忍气吞声。

这个时候，突然其来的鼓掌声响遍了整个冒险区。

一名不知道什麽时候出现的PC正躺坐在神殿前的王座上，不慌不忙地拍动双手。

（？）

亮呆呆仰望对方庞大的身躯。

那是一头红色的狮子。身高超过两公尺，肌肉发达的兽人。

包括库恩在内，就连波尔多等人也都安静下来了。

一阵鼓掌之后，他环视在场的每个人。

「嗯？怎麽不『继续』啊？」

红狮子若无其事地说道。他将长谷雄和波尔多等人的对峙当成了一场好戏。

「好久不见了，蛾火。」

库恩率先发声。

「哦!好久不见!」

蛾火露出满面的笑容，但随即又恢复了一本正经的表情。

「对了，『你是谁』啊？」

他用叮爱的动作扭头问道，库恩顿时哑口无言。

「啊？你不是看在我的面子上才跑出来的吗？」

真是令人难堪。蛾火看来似乎连以前的副团长都不记得，只是一直好奇地盯着库恩。

库恩垂着头低声说道：

「你从以前就是这副德行啊。」

然后输入眼泪的符号，叹了一口气。

「是吗！？」

蛾火的反应显得十分惊奇，这两人的对话根本就搭不起来。

见到「茶隼」的会长是如此态度。按捺的住的亮立刻大叫

「喂，你这个『怪默老头』!你这些手下成天不是在当跟踪狂，就是跑去别人的地方捣蛋我都快被他们烦死了!你这个会长总该负点卖任，帮忙擦擦屁股吧!」

面对毫不留情的弹劾，蛾火一副茫然的样子，来回看着长谷雄和波尔多两人。

「想PK的人就儘管去做!就算要PKK也无所谓!总之想做什么就做什麽!这就是『THEWORLD』我说得没错吧？蛾火先生！」

波尔多狐假虎威地滔滔雄辩。

过了几秒钟之后。

「那很不错啊。」

蛾火笑着说道，同时做了个拍手的动作。

目睹蛾火的反应，波尔多变得更加威风了。

「你听到了吧，长谷雄」

但下一刻，波尔多的喉咙前方突然出现了一把巨大的击剑。

生气刹那间冻结。

（他是什麽时候？）

亮根本反应不过来。

转眼间从王座上移动的蛾火，现在正拔出刀来从背后锁定波尔多。

波尔多紧张地吞了吞口水。

「不过，要是让我觉得太无趣」

蛾火的声音中挟带若野兽的杀气。接下来，他将手中的武器反过来抵住自己的喉咙，然后吐出舌头做了个砍头的动作。

对于将无关紧要的小纠纷带进「茶隼」的根据地一事，蛾火不动声色地对长谷雄和波尔多两人表达出了自己的愤怒。

「喂长谷雄!你就这麽关心那个魔导士小鬼吗?」

波尔多的脸色看起来十分苍白的样子。她心想不能再继续这样下去，于是便开始虚张声势。

「妳说什麽？」

「无论是PK还是PKK，大家都是战斗狂用谈判的方式未免人呵笑了吧。」

「别把我跟妳溷为一谈。」

「我们的事情乾脆就在斗技场解决吧。」

波尔多提议。

「斗技场?」

「下一次的『红魔宫』冠军战，拥有挑战权的人是本小姐波尔多。」

「什麽？」

波尔多居然会拥有和宫皇恩杜蓝斯进行一对一战斗的挑战权。

「就用这个挑战权来作为睹注吧这样行不行，葱丸？」

波尔多向自己的手下发问。葱丸则表示挑战权在系统的设计上是可以转让的。由于举行冠军战的时刻主要是按照宫皇本人的空档来决定，为了避免挑战者固私人的理山而无法参加，所以存在着转让挑战权的设计。

（只要跟那个恩杜蓝斯战斗）

亮说不定就能够找出让长谷雄的巫器觉醒的方法。

「若是我获胜，就不准再对朔望出手了。做得到吗？」

「用不着你操心」波尔多用黯澹的目光看了蛾火一眼，然后以些许悲壮的声音说道：「既然我们『茶隼』被人欺负到这个地步，要是我输了，『茶隼』之中就再也没有我的容身之处了」

波尔多的这句话，让手下的葱丸相格林等人哑然失声。

「都决定好了吗？」

回到王座上的蛾火潇洒地说道。

「时间我会再寄信告诉你葱丸、格林，我们走吧。」

当波尔多正要离去时，蛾火对着她的背影出声了：

「波尔多。」

被叫住的波尔多吓了一跳，立刻停下脚步。

「请问有什麽事?」

「刚才妳被逼上绝路的样子，真是美丽」

受到蛾火的称讚，波尔多的脸上扬起了一种莫名的兴奋感。

「是！」

回应自己的会长之后，波尔多便离开了@HOME。

见到波尔多等人消失，蛾火也跟着退出了。

「茶隼」@HOME的荒野上只剩下长谷雄和库恩两人。

「那傢伙蛾火似乎知道所有事情的样子。」

包括波尔多一行人的所作所为在内．一切都瞭若指掌。就连长谷雄叫来一事，彷彿也都按照蛾火的剧本进行。

「他这个人虽然看起来吊儿郎当。不过重要的事情却都能够清楚掌握。身为茶隼五千名成员的首领，可不是浪得虚名的哦!」

眼见无法再交涉下去，长谷雄和库恩便离开了「茶隼」的老巢。

几天后。

从波尔多那裡收到挑战书的亮来到了「红魔宫」。

长谷雄被负卖营运斗技场的GM带进了休息室。

斗技场的战斗一般採用登记制，对战是分开来进行的。不过，像冠军战这类特殊的比赛，则会被官方当作「THEWORLD」的事件之一并对外公开。

「由于这一次是宫皇挑战者决定战，所以使用的场地是我们之前曾去观看比赛的主擂台。同时也会开放观众入场。」陪伴长谷雄前往休息宰的库恩如此说道。

「用来招揽观众吗」

「长谷雄你这段期间似乎又提升了一些等级呢!」

「THEWORLD」的战斗和普通的RPG相比之下，动作性质非常浓厚。操控方面相当接近格斗游戏，存在着浮空、连段、连续技、闪避、对空等用语。虽然这样的动作要粟使得女性和年轻族群使用者敬而远之，被指称足造成使用者人数少于前作的原因之一，不过对于聚集在斗技场的战士们来说，这只是弱者的胡言乱语罢了。

他们声称「这样才够热血」。

凭藉着高超的技巧和战略，便可弥补等级上的不足。玩家们会这麽认为，至少就代表「THEWORLDR：2」的战斗系统已经成功了。甚至有些高手能够藉由武装强化和战术、技巧的提升，来击败等级远高于自己的对手。

「但是，这种方法也有一定的极限。说得明白点，现在的你根本就不可能战胜波尔多。」

回复道具在门技场裡是禁止使用的。既然足双方硬碰硬的PK战，那麽决胜的关键就取决于PC的能力了。

「波尔多的目标是我。」

「难道你不打算获胜吗？」库恩似乎察觉到了而这麽问。

「她或许是想要公开处刑PKK『死的恐怖』吧。我会让她如愿以偿的只要他们觉得满意。」

长谷雄打开了状态昼面，显示在上面的淨是低得令人绝望的数值。对上在「茶隼」当中实力数一数二的PK波尔多，完全看不出有任何获胜的要素。

「即使轮了也无所谓吗」

「就算这个PC长谷雄被杀死了，像这种事『属于我的战斗并不存在于那种地方』。我」

这个时候，休息室的入口处出现了一名畏畏缩缩的PC。

「望」

「长谷雄哥哥。」

是朔望，站在他身后的是「月之树」的爱德莉。

「比赛马上就要开始了呢。」

爱德莉看上去有些坐立不安的样子。

「妳是想来告诉我，斗技场是个野蛮的地方吗？」

见到爱德莉，亮便不自觉想要讽刺对方。

「不斗技场是双方都同意的比赛。榊先生『月之树』也会同意我们参加。」

爱德莉当下立刻回答。

「『榊先生』是吗？」

「？」

「我啊」他瞪着爱德莉说：「根本就不相信那种把别人的话东拼西凑，自以为了解的虚伪小鬼。」

「别再说了，长谷雄。」

库恩劝爱德莉不要放在心上，并解释这是战斗前的焦虑所致。

远处傅来了观众的嘈杂声。

亮橾控长芥雄站了起来。

「长谷雄哥哥」

「别担心，望。从今以后不会再有人去骚扰你。」

「只要跟我划清界线。」亮将这句话吞了回去。

「长谷雄先生!」爱德莉拉高声音。「我会去拜託榊先生，请他用『月之树』的名义向『茶隼』提出这方面的要求。我想如果由『月之树』出马，就算是『茶隼』也不会置之不理的。」

「别乡管閒事。」

只要彼此保持距离，就不会碰上讨厌的事情不是吗。

「噢?」

「这是属于『我的战斗』。」

亮引领长谷雄走向了死亡的擂台。

*

观众席被挤得水洩不通。

由于波尔多在BBS上宣传的结果，使得这场以公开处刑PKK「死的恐怖」为号召的比赛，众集了许多从前被长谷雄打倒的PK们以及来看热闹的人。

库恩、爱德莉和朔望心急如焚地观看着擂台。

而在观众席的一个角落裡，也出现了「乌鸦」的那名女性佩的身影。

*

「各位观众，终于到了这个时刻!『红魔宫』宫皇挑战者决定战!」

在观众席的正面，坐镇在播报席上的GM高声宣布：

「先为各位介绍一下!今天邀请到的是『茶隼』的会长，蛾火先生来为我们进行解说!」

「嗯，天气真是不错。」

吊在擂台上方的多角度萤幕中，映照出了红狮子蛾火的身影。

「原来如此，那麽!」

一边打量蛾火的反应，实况GM在培养完情绪役接下去继续说道：

「宴席准备好了吗？请选手入场！」

被传送到擂台一端的是红髮女斩刀士波尔多。

「别靠近!她可是从『茶隼』的牢笼中解放出来的一头危险美兽！」

波尔多看上去一副自信满满的样子。彷彿在模彷蛾火一般，她用手一口气在脖子上划过，比出杀人的手势。观众见状，整个场内顿时欢腾了起来。

「她的对手是」

紧接着，长谷雄在擂台的另一端登场了。这时场内一片嘘声。大部分的观众都是时常群众在斗技场的PK，因此PKK「死的恐怖」是他们共通的敌人。

「这个嘛看来PKK长谷雄果真是处于虚弱状态！」

嘘声和透过语音交谈的谩骂声不绝于耳。那变成了一种口号，整个斗技场都化为对长谷雄同仇敌忾的漩涡。

「这场比赛的精彩之处究竟是在什麽地方呢？初次参加斗技场的长谷雄选手又会被波尔多选手逼到什麽地步」

「今天的波尔多真漂亮(^3^)」

播报员和解说员都在各说各话，看样子是个错误的搭配。

「原来你没有吓得落荒而逃啊，长谷雄。」

波尔多悠哉地看着长谷雄。

「那是妳吧。」

「哈哈哈!」波尔多仰天大笑，然后脸色一变，用沙哑的声音说：「你的PC等级就跟你的笑话一样好笑啊，长谷雄。」

她拔出了荆棘刀。

另一边，长谷雄则是架起了双剑。

「经过漫长岁月的战斗后被红色星辰选上的就是这对双雄!究竟谁能够触碰到宫皇的宝座呢」

实况GM郑重宣布：

「比赛开始！」

在同一时刻，波尔多立刻扑了上去。

女斩刀士漫不经心地向前勐冲。长谷雄躲开了大角度的一击，并趁着对方挥空后所产生的僵硬状态击出了一记反击。双剑的速度丝毫不给对方还手的机会，波尔多的生命力被削弱了。

「根本就个痛不痒!」

个位敷的伤害值徒劳无功地交叠在一起。在结束十敷下的连续攻击后，轮到波尔多发动反击了。长谷雄虽然挡了下来，但也因此被弹开一段距离。这是刀的攻击距离。身为鍊装士的长谷雄自然反射性地想要切换武器。

（啧）

然而，对如今尚未完成职业扩张的低等级长谷雄来说，能用的武器只有双剑。他急忙先拉开一大段距离。在玩家对玩家的战斗当中，随着武器的切换来调整敌我距离和发动奇龚，是鍊装士的看家本领。但鍊装士的基本力量和连度都不突出，说不定比斩刀士还要差吧。更别提还有等级上的差距。

「呜!」

于是，波尔多的一击终于捕捉到了长谷雄。光是这普通的一击就削去了长谷雄大半的生命力。

（真令人绝望）

现在的长谷雄，只是个为了满足波尔多的嗜虐心理而反抗的活祭品罢了。所以波尔多笑了，彷彿确信自己会获得胜利一样。

「从前那麽可怕的『死的恐怖』，究竟是为何变得这麽弱了呢？」

「虽然不知道是哪种臭虫在作怪不过我可要好好感谢它啊!能够亲手血祭长谷雄，这种游戏实在是太愉快了。」

对于波尔多以及大部分玩家而言，不过是一款游戏的「THEWORLD」，对长谷雄来说却是生存的一切意义。因为志乃还活着，七尾志乃就徘徊在这个死亡的地狱裡。

为了活出自己，所有无可取代的价值观和意念尽皆在此。

所以现在三崎亮有了「死亡」的觉悟。

「怎麽啦~长谷雄小弟弟？已经不行了吗？喂你在发什麽呆?给我说句话啊！？」

荆棘刀若隐若现，波尔多像隻毒蜘蛛般缓缓逼近。

状况愈来愈不利，没有任何的胜算。假如要说亮有什麽选择权，就只能选择要如何败退了。

「会害怕吗？你一定很害怕吧，长谷雄？想像一下自己的尸体暴露在观众面前的样子吧。」

「我一点也不怕死」亮出声回答：「随妳高兴吧。」

虚拟的死亡一点也不值得害怕，亮所奋战的对象是现实世界的死亡。他认为波尔多所做的一切事情，都如同小孩子一样天真幼稚。于是他感到愕然、觉得很累，将手抽离控制器呆呆站在原地。

长谷雄彷彿准备要领死，呆呆地站着不动。

「原来如此。我懂了，你以为只要乖乖站着让我修理，我们就不会去骚扰你的朋友对吧？」

波尔多彷彿已经看穿了长谷雄心中打的是什么如意算盘，于是做出一个舔嘴的动作。

「妳在说什麽?」

「哈哈哈!原来『死的恐怖』也是个老煳涂啊。难道你忘记了，我们这些堕落的PK是什麽样的人吗？」

波尔多透过麦克风向观众们大声宣告：

「我们永远不会罢手的，就算在这裡杀了你也一样不会罢手的。我们要用尽所有的手段，将你和你的同伴全都逼上绝路。即便他们又哭又叫，拚命地向我道歉，我也不会放过他们的。因为」

恶意扩散在整个斗技场之中。

PK实在是太愉快了啊!

听见波尔多的这句话，观众裡的PK们纷纷发出赞同的喝采声。

因朔望而动了感情的亮，实在是大大错估波尔多这个人了。

「对方的心裡愈痛苦，我就会愈觉得愉快!不断地凌虐、凌虐、再凌虐，我要将你所髑过的一切东西统统都赶出这个世界!把它们的存在完全抹去，一个也不留!从此以后你就再也别想回到『THEWORLD』来了!啊哈哈哈哈哈!」

波尔多的话就像蜘蛛丝一样。

「妳」

亮被绝望的高牆包围了。

波尔多这个女人已经堕落到了极点，真要为了这种女人而放弃拯救志乃吗？

（我不能输!）

战意甦醒了。

亮的呼吸加快

长谷雄的呼吸变得急促起来，心跳每秒都在加速。

怦咚。

他感觉到自己的PC存在，感觉到长谷雄。亮的心跳就是长谷雄的心跳。

既不是控制器也不是显示器的部分。

是意志。

那是志乃模样的内心空虚感。

「你什麽人都保护不了!」

波尔多大声说出了这句话。她用言语的利刃不断折磨着亮。并且一步一步地逼近。

（要是输了我就「无法保护任何人」了。）

在这个「THEWORLD」之中，长谷雄一个人都救不了。

（「网路」上还有「现实」中都是!）

朔望志乃

（我不想「失去」他们）

就在这个时候。

怦咚。

亮的显示器突然变暗了。

故障不，是长谷雄的视野渐渐被黑暗所吞噬了。没有任何声音，比夜晚还要漆黑的黑暗。

黑暗不，那个地方是

是空虚。一种完全没有设定任何黑暗要素的数位空虚感，只因为PC长谷雄的存在而投射在显示器上。

只有长谷雄存在于此。

但那是无形的视点。纸上谈兵的物理法则或算式都起不了任何作用，既不是往下坠。

也并非飘浮在半空中。

在这样的空虚之中，有某种东西慢慢爬了上来。

胎动没有停止的迹象。

跨越动荡的境界，异界从「另一端」爬出来的东西是

「力量」。

是亮渴望从长谷雄那裡获得的东西。

那并不存在于任何其他地方，因为它就一直潜藏在三崎亮自己的内心。

「力量」就是意志。

（志乃）

只为了拯救一个人。

*

「来吧」

「啊？」

波尔多听不懂长谷雄话中的意思，露出了疑惑的表情。

「来吧快来吧」

长谷雄抬头仰望天上。

吊在上空的多角度萤幕上映照出观众的的样子。PK们、实况GM、蛾火、爱德莉、朔望以及库恩。那个「乌鸦」的佩也在场。还有

（恩杜蓝斯）

那个宫皇恩杜蓝斯就站在斗技场的角落里。在场的所有人一一被投射在荧幕上，持续个断地切换着。

斗技场是一片红色的银河。

在那幅关连图之中，亮就像个超新星一样闪耀着自己的「力量」。

「你就那麽想死吗?」

波尔多沉声说道：

「你这该死的东西!」

将那句话当作是对自己的挑衅，波尔乡发出了致命的一击。

这时候，萤幕上闪过了一个戴着有色眼镜的男人身影。

亮睁大了眼睛。

欧凡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

在透过萤幕交会的目光另一端，欧凡确实点头了。

「去死吧！」

荆棘刀向长谷雄击出了必杀的一击。

视野扭曲。

长谷雄的视野扭曲了，亮的视野也是。

他感觉到自己心爱的志乃。

那并不是志乃本人，而是呈现出志乃模檬的扭曲空虚感。用任何其他的东西都无法填补的空虚感。

觉醒。

那便是「在志乃的模样之中加入意志」。

刀刃是拯救志乃的意志宝体化。

在空虚的投影之下，亮的意志就像月亮圆缺般带着某种固定的型态。

当蠕动的波动极限突破了网路与现实的界线时，亮的脑中顿时一片空白。

（要诞生了）

在被痛苦刺穿的「快感」之中，「力量」终于显现了。

一道冲击奔向了擂台。

闪电落在红色星辰的斗技场，一个怪形怪状的物件伫立在那裡。

是下弦月吗

在「红魔宫」上空闪耀的，是一把有着长谷雄两倍身高，犹如月魄般的巨大镰刀。

勾勒出曲线的刀刃，融入黑暗之中的漆黑握柄上施以了精细的金属凋刻。那是死神的象征收割性命的事物。其缠绕着紫色电弧、威压四方的锐利感，令人联想到连金刚石都能贯穿的神话武具。

*

「觉醒了吗!」

库恩屏息看着这一切。

「觉醒那就是长谷雄的巫器」

佩做了个重新调整眼镜的动作，就这样目不转睛地看着。

「『不可以』啊！」

原本坐在观众席上观战的望，这时忽然颤声说道。

「望？」

「味道『好苦』有铁鏽的味道」朔望说着莫名其妙的话，并突然大叫起来：

「那是鲜血的味道不可以用镰刀啊，长谷雄哥哥!」

*

长谷雄站在漆黑月魄的刃镰前。

（这就是我的巫器）

用不着任何人说明，亮此时已经非常清楚了。因为这把巨人镰刀，这把刀刃，正是从亮自身的内心空虚之中诞生出来的。

「奇怪什麽发生什麽事了！？」

被落雷弹开的波尔多露出了一副惊慌失措的样子。很明显地，她完全看不到突然出现在擂台中央的那把巨大镰刀。那并没有出现在她的显示器上。然而她却感受到一种针对自己的意志杀气，畏惧一股看不见的「力量」，眼睛被恐惧所支配着。

亮的「力量」愤怒已经化为杀意的刀刃显现出来了。

长谷雄走上前去。

波尔多被这股来路不明的杀气吓得后退数步，彷彿就快要尿湿裤子般，发出女性的哀嚎声。

非法的「力量」对「THEWORLD」来说是属于异界的「力量」。

「这就是」

长谷雄终于掌握住了那股「力量」。

「死的恐怖」凭神镰史凯司。

所以长谷雄才会知道。

包括「它的名字」。

以及「它的意义」。

那个时候，亮和长谷雄已经合为一体了。

「力量」拥有了「型态」。

亮是长谷雄。

长谷雄是亮。

所以，那个时候才会「相互合为一体」。从显示器和控制器的限制中解放出来。介面是精神本身，彼此透过光的神经连结成网状。

「咿咿！？」

波尔多看不见这一切。但是，她应该能够亲身感受到这股馀波吧。感受到猎杀她的意志如同勐兽般的真正杀意。感受到从无法侵入的境界中爬出来，想要啃贪自己血肉的东西。历经千锤百鍊的PC彷彿像纸煳的一样，荆棘之剑比便宜的刀子还要更没有价值，她丝毫无法抵抗。就像现实中的人类亲眼目睹了魔法，波尔多成了一个无力的普通女性。

长谷雄晃动着身子，脸上浮现出笑容来。

兴奋且凶恶的笑容。

犹如动画中的事件角色。跟那个恩杜蓝斯一样，长谷雄极为自然地在网路游戏中呈现出栩栩如生的演技。

「消失吧!」

一道光芒划过了虚空。

*

当擂台上恢复寂静的时候，存活下来的人是长谷雄。

红髮女变成了灰色。

波尔多以头颅被砍下的模样死去了。

在长谷雄手中的是巫器?凭神镰。刀刀前端正淌着鲜血，染成了闪亮的银色。

巨大镰刀正适合死神。

像割草般割下红髮女头颅的长谷雄，顿时成为观众瞩目的焦点。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

随之而来的是降临在擂台上的勐烈叫喊声和谩骂声：

「刚才那是什麽招式？」

「瞬杀！？」

「第二个恩杜蓝斯出现了！」

惊讶无比的观众们纷纷看着多视角荧幕说道。

「结束了!比赛结束了!获胜者是长谷雄!奇蹟般的大逆转！」差点忘记自己任务的实况播报GM。用兴奋的声音大叫：「刚才究竟发生了什麽事情呢蛾火先生？这个您身为波尔多选手所屠的公会『茶隼』的会长，见到这样的结果自然是觉得很遗憾吧？」

蛾火居然正在拍手。

「嗯？已经结束了吗?」

「您说得一点都没有错!转眼之间就决定胜负了!如此一来，真是令人期待他与宫皇恩杜蓝斯的对决!」

下一刻，蛾火展现出他肌肉发达的肉体。

「我可是蛾火哦!」

「是是是!」

*

在战斗的兴奋尚未冷却的斗技场之中，一名男子转身走了出去。

欧凡的脸上依然挂着微笑。

「Welcometo『TheWorld』」




第五章 空虚
在斗技场「红魔宫」赢得宫皇挑战者决定战的长谷雄，当比赛结束后便自动被传送到了休息室。

接着，亮独自一人放声大吼：

「呵呵呵啊~哈哈哈哈哈!」

整个身体都因笑声而抖动起来。

长谷雄彷彿沉醉在欢喜中，疯狂大笑。

在斩断了挫制器和显示器绝对触碰不到的、波尔多最宝贵的那条生命丝线之后，他细细品味着当时的手感。

凭神镰史凯司。

不会消失的「力量」。

在为了拯救变成未归还者的志乃而踏上的旅途上，原本连拯救能力都没有的亮、终于获得了属于自己的刀刃。当内心的空虚拥抱了残馀的意志以及觉悟时武器跨越了网路与现实的境界，在「THEWORLD」裡实体化了。

「我是『死的恐怖』碑文使!」

所谓的碑文使，就是精神与PC彼此连结的「力量」。巫器则是寄託了意志的型体。

亮理解了，长谷雄也理解了。

「长谷雄!」

这个时候，库恩跑进了休息室。

「哦，库恩，你看见了吧？我终于得到我的巫器了」

「你这个笨蛋!」

库恩突然对着得意洋洋的长谷雄大发雷霆。

「啊？」

「你知道对PC使用巫器是一件多麽危险的事情吗？」

面对气得想要揪住自己领子的库恩，亮退了几步，但随即挺身反驳道：

「波尔多吗那个女人做了这麽乡坏事，吃点苦头也是理所当然的。」

「理所当然？开什麽玩笑!万一有个什麽闪失，波尔多的玩家可能就会变成未归还者了啊!」

库恩在来到这裡之前先去了一趟波尔多的休息室。从擂台上被自动傅送回来的波尔多，有好长一段时间都没有任何反应。看起来似乎足暂时陷入昏迷的样子。

「反正我已经觉醒了不是吗？那又有什麽关係。」

「问题不在这裡!」

「我的事情跟你无关!」亮终于按捺不住，发起脾气来大声吼着：「这是我的战斗。而且那把黑色的巨大镰刀『死的恐怖』的凭神镰是我的巫器是『力量』!」

「巫器根本不是什麽普通的密技或作弊道具！」库恩解释道：「我们碑文使是超脱于普通『THEWORLD』系统之外的存在。如果毫无限制使用那股『力量』这款游戏的规则就会变得乱七八糟。我这样说，你应该能了解吧!所以碑文使除了对抗AIDA这种非法存在外，是不应该使用巫器的!」

「你真是个乖宝宝呢。」

亮冷冷一笑。

「好不容易才获得的『力量』不尽情去使用一番岂不是太浪费了吗？」

「你还不懂吗？你所说的这些话，跟那些作弊玩家的说词完全没有两样啊!」

「或许吧。」亮对库恩宣告了自己扭曲的觉悟。「就算披大家当成『THEWORLD』当中最令人厌恶的作弊玩家不管其他人说些什麽，我都会选择在自己需要的时候使用巫器!」

「长谷雄!」

「我有一个必须去拯救的世上唯一的女孩子!」

双方的主张完全没有交集。

「千万不要再对PC对玩家使用巫器了。这种行为就跟你恨之入骨的三爪痕没有任何的区别。因为巫器是与AIDA同性质的『力量』!」

判断无法再继续说下去的库恩，丢下了这句警告之后便转过身去。

「库恩。」

「」

「那麽，你又是为了什麽目的而使用巫器的？」

亮对着「增殖」凭神枪的碑文使发问。

一阵沉默之后，库恩简短回答：

「为了保护玩家的安全保护『THEWORLD』不受AIDA的侵扰。」

是决心，还有意志。

「你是为了正义，而我是为了救人这些事情没有善恶之分。」

「谁知道呢。或许你根本就不适合碑文使这个身分吧。」

语毕，库恩离开了休息室。

留下了长谷雄孤单一人。

（过去是这样今后也是。）

亮和长谷雄本身一点也没有改变，只是命运的箭头换了个方向。接下来只要在名为意志的桅杆上升起船帆，顺着黎明之风前进就可以了。长谷雄受到了祝福。于是，亮将自己寄託于扭曲的心灵，怜爱地描绘着志乃模样的内心空虚，整个人沉醉在彷佛是由异界之窗的空虚水底中，所诞生出来的莫名「力量」。

2

在举行「红魔宫」冠军战之前的这几天裡，亮不得不抑制住兴奋的情绪。

他想要去猎杀。

无论对象是谁都好。他只想使用巫器，想马上试试自己的「力量」。

（宫皇恩杜蓝斯）

「诱惑的恋人」碑文使。这名使用巫器，凭神刀的PC。已经感染了AIDA。不光

是PC资料，就连玩家本身也发生了某些不寻常的症状。若要测试长谷雄的「力量」，没有比他更合适的对手了。恩杜蓝斯一直在斗技场不分青红皂白地攻击对战对手。在阻止昏迷玩家继续产生的大前提下，这战应该是师出有名吧。

（在跟恩杜蓝斯对决之前，真想累积一下对抗AIDA的实战经验）

就像在艾尔迪?路的地应湖中，库恩删除那个微生物般的AIDA怪物一样。长谷雄必须要删除那个感染恩杜蓝斯的AIDA才行，这是为了拯救志乃的一种试金石。可是自从前几天和库恩发生过争执之后，他便很难拉下脸去寻求对方的帮忙。亮陷入了欲望无法满足的状态。

在这样的情况下，他之所以会答应「月之树」的爱德莉一同冒险的邀约，或许只是因为一时兴起的缘故吧。换句话说，就是获得巫器之后的馀裕感使然。

「谢谢您今天能够陪我一起外出冒险。上次失败的地方，我这次会一併加倍努力的!」

话虽然这麽说，可是当兴致勃勃的爱德莉出现在眼前时，亮便觉得有此后悔了。

「冒险最重要的是有备无患!所以我准备了这个。」

她将回复道具送给了长谷雄。

「啊不好意思。」

「我今天特别早起，就是为了准备这个道具。现在想想，总觉得好像要出发去野餐一样呢。」

如今的亮深深感受到了一件事实。爱德莉并不是在扮演这个角色。她是个如假包换的电波女。虽然亮觉得自己的个性已经够扭曲了，不过见到这样的爱德莉，心中居然有股莫名的慰藉。

「长谷雄先生，我们走吧~」

「仔细看看地图吧道具神像在这边。」

「有什麽关係嘛，就往这边吧!」

他最后还是被爱德莉牵着鼻子走。

即便获得了巫器，要探索「THEWORLD」也需要一定的等级。现在的长谷雄

依然是那个低等级的鍊装士。前几天，当他正在对普通的怪物连续施展凭神镰的招式资料吸取之际，亮突然感觉到一股强烈的疲劳感。碑文使是精神与PC彼此连结的「力量」。而这种「力量」似乎并不是无穷尽的。

蓝天白云下，他和爱德莉开始攻略草原冒险区。儘管队伍的平衡度一样差劲，而爱德莉的玩家等级也还是低得可怜，不过多亏长谷雄在一路上发挥自身的战斗经验，因此两人也算轻轻鬆鬆击破了沿途的怪物。这下子根本就看不出是谁在帮谁提升等级。

「这个冒险区是爱德莉推荐的第三十九号景点。」

「三十九」

「是的。『THEWORLD』裡面还有两百个以上，现在还在增加中。真希望能够全部介绍给长谷雄先生。」

「哈哈」

可恶的电波女。万一被她的电波入侵脑中，自己恐怕会失去理智吧。

在这之后，爱德莉带着长谷雄四处跑了许多地方。包括那些不知道看过多少遍的景色，以及抓到之后可以获得各种额外奖励的幸运小动物等等，爱德莉不断热心地介绍她口中所谓的「好东西」。

（我到底在干什麽啊？）

虽说自己是为了赚取经验值而不得不咬紧牙根忍耐下去，但爱德莉这傢伙却只顾着游山玩水。她在凉爽的冷气房裡舒服地玩着网路游戏，然后加入「月之树」这种组织。陶醉在伪善的自我满足中。可是现在人在医院的志乃，连话也不能说，只能躺在冷冰冰的病床上。面对如此大的落差，亮感到有些愤怒。

爱德莉在开花的灌木旁坐了了来。

「长谷雄先生。您看得见那裡吧？」

他往爱德莉所指的方向望去。

在大海另一端的远景上，巨大的遗迹像海市蜃楼一般摇摆不定。

「那个叫做纹章砲，代表着愚蠢人类的『力量』象徵。据说很久以前，人族将囚禁在葛利玛?雷文大教堂里的光之女神力量收集成束，用来燃烧天上的神祇。」

「游戏的世界观是吗？」

亮丝毫提不起兴趣，含煳地回答。

「是的可是。我和长谷雄先生如今都在这个『THEWORLD』裡共度相同的时光。那就相当于活在『THEWORLD』之中」

「活着？」

「不能因为这是一款网路游戏，就忘记感恩和怜悯的心情。」

爱德莉露出微笑。

她摘下花朵，当作礼物送给长谷雄。

「长谷雄先业您是否曾经在『THEWORLD』当中，遇见过足以改变自己生活方式的人呢?」

爱德莉的脸庞就在那裡。

然而重迭在亮脑海裡的，却是志乃的面容。

「对我而言，那个人就是『月之树』的榊先生。」爱德莉坦诚相告。「我不喜欢跟别人争先恐后。人家都只执着于提升眼前的数字。可是周遭明明就有那麽多东西，连看都不看一眼岂不是太可惜了吗？」

吸了一口气之后，爱德莉继续说了下去：

「长谷雄先生很喜欢蠃过别人吗？」

「有谁不喜欢啊？」亮回答道。

爱德莉的声音变得有些哀戚。

「我不喜欢应该说，我从来就没有赢过吧。可是，人总有一天会失败，然后进而了解到失败的人是多麽难受。我讨厌失败后所要承受的痛苦但我更讨厌胜利后给对方带来的痛苦。」

「所以妳想说，妳讨厌PK和PKK吗？」

亮压抑着感情反问对方。

「不只是PK而已!等级升得比别人高，追求比别人更强的武器，到头来又能够获得什麽呢，夸耀自己的力量并且将对手击败，从中究竟会诞生出什麽样的邂逅呢?」

「每个人玩RPG当然都想要变强。」

亮做出回答。爱德莉撑起身子，站在长谷雄的面前。

「可是长谷雄先生那麽做只能够看到终点罢了。偶尔稍微停了脚步，看看脚边的花朵、欣赏美丽的景色我希望您可以进一步去享受『THEWORLD』之中的邂逅。」

爱德莉说得很饶舌。

「邂逅」

「是的。」

「叫我停下脚步?呵呵呵」

发自喉咙深处的笑声一口气倾洩而出。

「咦？」

「妳是白痴吗？」

长谷雄的话犹如针刺一般，爱德莉全身变得僵硬。

「这种东西」

他镇定灌木上的花朵，在内心的空虚裡投射出现在的想法，接着拔出凭神镰，彷彿在发洩不满一样疯狂挥动。

「这种东西!这种东西!这种东西!」

资料吸取资料变质的花朵一个个消失。爱德莉一句话都说不出来。就算巫器是隐形的，她也可以看见不断被割下的花朵。

割完所有的花之后，巫器如同填的了肚子一般消失了。

「看到了吧？这种东西只是普通的CG资料罢了。是在多边形贴上贴图后，用来矇骗玩家的东西。这种跟纸煳没有两样的世界，哪裡美丽了？」

「长谷雄先生」爱德莉颤声说道。

但长谷雄仍旧持续大叫：

「这款『THEWORLD』之中『唯一真实的东西』那就是『玩家』!我们玩家为了互相确认彼此的存在而战，究竟有什麽不对？为了变得更强而锻鍊，有错吗，我！」

「！」

「爱德莉。」亮冷冷地叫出对方的名字。「我根本就不相信那种把别人的话东拼西凑，自以为了解的虚伪小鬼。」

这是亮对于只会说一些漂亮的好听话，只会依靠「月之树」和榊的爱德莉这名女人最难堪的指责。

「长谷雄先生好坚强。」

原本态度强硬的爱德莉忽然变得温顺起来，声音听起来就像个内向的女孩子。

「我就做不到我必须依赖公会、依赖其他的东西。」

这个「我」指的正是爱德莉的玩家本人。

爱德莉注视着残留在手上花朵，一边不安地说：

「我在现实世界中什麽都不行，学裡校也待不下去。没有任何人愿意和我做朋友大家都把我当成空气一样。」

爱德莉正在博取他人的同情，所仰赖的是暴露自己的弱点。窝在网路的壳中，寻找适当的时机呈现出软弱的自己，然而绝对不会让自己受到伤害。

「不过只要有我们得尊敬的人，只要有认同我的人，我会努力下去的。因为我只剩下网路，唯有在这裡才能活得像自己。」

一段如同哀嚎般的自白。但长谷雄他对于爱德莉在现实世界中抱持着什麽样的问题。又严重到什麽地步，完全没打算要理会。

「干嘛？想引诱找？」

「咦?」

爱德莉听不懂长谷雄话中的意思。

「先跑来纠缠我然后跟我吐露心声，最后约我在现实世界中见面对吗？」

简单地说，就是在网路上寻找恋爱对象。

「不是这样的」爱德莉顿时变得结结巴巴，好不容易才开门把想说的话吐出来：

「如果真的见面，你一定会讨厌我的，因为我这个人很无趣。」

她变得卑屈起来，即便如此还是在博取同情。

「妳到底想要什麽？」

长谷雄此时很想一口气发洩出心中的不快感。

「像这样暴露自己柔弱的一面，随取男人的欢心」他说道：「究竟有什麽目的？要是我办得到就帮妳实现吧。」

「怎麽会」

爱德莉的脸色变得惨白，整个人好像快要倒下去一样。

她回答不出来，因为爱德莉自己从来就没有想过这些事情。

「最重要的是感恩？怜悯？」

长谷雄摊开双臂，做出一个无可奈何的手势。

「啊」

「为什麽我要这麽倣？」

为什麽我要对妳怀着感恩和怜悯的心？长谷雄用讽刺般的语气一再地质问，丝毫不让对方有机会反驳。

「回去。」

长谷雄抛下了爱德莉。

「！？」

「妳这个『冒牌货』以后不要出现在我面前了。」

长谷雄的话让爱德莉愣在原地，脑袋一片空白。

残酷的沉默持续折磨着咒疗士少女。

过了不久，爱德莉终于开口说道：

「榊先生他在找我。」

她似乎按到了榊传来的一对一交谈，亮不知道对方所说的是真还是假。

「对不起。」

爱德莉逃跑似地离开了冒险区，声音中带着哭腔。

亮在显示器的下方露出苦涩的表情。

「别向我寻求慰藉。」亮吐露心声：「失去旅团志乃失去一切的我。」

他正被事后的罪恶感深深地苛贵。如此一来，想要说教的人不就是自己吗?明明就对她没什麽兴趣。

自我厌恶和自我肯定不断在心中翻誊。

「别用那副志乃的面孔叫我停下脚步叫我停止PKK?什麽都不知道的傢伙别多管閒事!」

他对着不在现场的爱德莉动怒。

失去志乃，一个人孤单地徘徊在「THEWORLD」之中。

不断累积而来的Lv133在转眼间被夺去。

「真正想寻找依靠、寻求慰藉的人是」

彷彿一心想要抢回被夺走的东西一样。

需要慰藉的人是亮。但是那个什麽都不知道的女人，那个爱德莉为何要反过来向这样的亮寻求慰藉？

「若一开始不抱持着期望，也就不会失望了。」

亮只有一个心愿，能够治癒长谷雄的只有她的笑容。

「我好想再见到志乃。」

当长谷雄抛弃那个志乃的冒牌货时，他终于叮以感觉到志乃的存在了。就算那是一道缺口，就算那是一种志乃模样的内心空虚。

3

知道「乌鸦」的人应该很少。对于一般的玩家来说，那是许许多多本身没有宝体活动的幽灵公会之一，就连认识的机会都没有。即使是消息灵通的玩家，虽然不能指望他们会知道多少东西，但只要问起有关于「乌鸦」的事情，他们大概都会这样回答吧。

魔法集团。

它是在「THEWORLD」的主流部分和地下组织之间的不确定存在也就是模稜两可的网路传闻。

然而在公会「乌鸦」@HOME的内部，「知识之蛇」便是这样存在的。

漆黑的大壁画上刻着的轮迴蛇缓缓转动，像大树的枝干一样延伸出分枝，持续记录着「THEWORLD」。

在莲花台座上，一名僧侣型的妖扁士会长八咫正站在上面。

那名男人彷彿在唸着经文一般。

「让我进行对话。」

他向身旁的眼镜女性拳术士佩说道。「知识之蛇」当中只有这两个人。

「是对话吗？」

「恩杜蓝斯是一名谜团重重的PC．即使动用『知识之蛇』，也一样无法追踪到AIDA?PC。

调查系统记录也有个限度。」

八咫将手掌放在手边的操挫球上。

空间裡出现了数个视窗，映照出恩杜蓝斯的模样。是前几天在斗技场的战斗。其中也包括了在艾尔迪?路的地底兴猫嬉戏的样子。

「恩杜蓝斯的过去、身为碑文使的能力，与现在的AIDA之间的关係」

「要让长谷雄在斗技塌打睫情报?」

「没错。」

「长谷雄难道不会拒绝吗？让他见到PC志乃的尸体或许还是太早了点。而且最重要的是，恩杜蓝靳会将真相告诉长谷雄吗？」

「负责判断真假的人是我，其中也包括无法用言语形容的情报。」

八咫似乎已经计划好了一切。

「是。」

「乍看之下，恩杜蓝斯所採取的是非常懒散的游戏方式。他在这几个月以来一直没有登出过游戏。当然，玩家本身总不可能是不眠不休的不过，他对于战斗和交谈却兴趣缺缺。」

「是个『茧居族』吗？」

「根据现实世界的玩家调查报告是这样没错，那个恩杜蓝斯唯一热哀进行的活动就只有斗技场而已。」

也就是说，假如有机会可以掌握身为AIDA?PC的恩杜蓝斯，了解其背后玩家真正想法

「在『红魔宫』冠军战的战斗中?」

「我的确是这麽打算的。要让身为『诱惑的恋人』碑文使的恩杜蓝斯以及感染其玩家的AIDA彼此之间的关係突显出来，就需要第三者需要其他光线的照射，而且是愈亮愈好。」

「所以才要利用长谷雄利用『死的恐怖』这个因子。」

或许是一种习惯，佩又伸手顶了一了眼镜的鼻梁架。

将粒子加速后彼此进行碰撞，所产生的便是庞大的能量。

「发生了七尾志乃这件事情以后，长谷雄已经无路可退了。儘管理由不同，但他们都是不得不逗留在网路上的同类。」

「假如没有网路便无法发光发热的两人」

「或许会产生很有趣的结果吧。」

一切都是为了认识AIDA。

对八咫而言，长谷雄和恩杜蓝斯的对战是一种寅验。

轮回蛇缓缓转动。

「知识之蛇」持续刻画着岁月，记录只会陈述事实。因此，操控「知识之蛇」的八咫这名男人就彷彿扮演着饮用泉水的智慧之神。

*

恩杜蓝斯出现在斗技场「红魔宫」的后方，晃动身子前进的模样宛如幽灵一般。看上去虽然存在，但同时也带菩一种缺乏真实感的矛盾。

是现实？

还是网路？

事实上，他正是徘徊在现实与虚构之间的鬼魂。

「长谷雄那傢伙真是气死人了!对吧，恩杜蓝斯大人」

紧紧纠躔着恩杜蓝斯不放的这个人是魔导士朔望是那个用大坂腔的姊姊「朔」。

「一个新人居然妄想挑战恩杜蓝斯大人，想到就让人生气!啊，不过您请放心!找会安排好一切的!」

「喂。」

「什么事，恩杜蓝斯大人~~？」

憧憬的王子恩杜蓝斯主动和自己交谈，这让朔高兴得快要手舞足蹈起来。

「你为何这麽怕长谷雄？」

听见这句话，朔整个人僵住了。

「我我才没有那种人有什麽好怕的!」

朔拼命辩解。恩杜蓝斯和肩膀上的猫一同露出纳闷的样子。

「妳觉得我会输？」

「这恩杜蓝斯大人怎麽可能会输呢!」

「既然如此就别给我乱动手脚」

语毕，恩杜蓝斯进入墙壁上的黑色气泡大门，然后就这样消失了。

斗技场的小巷子内只剩下朔一个人。

「可是不这麽做」

朔对着消失在墙壁一端的恩杜蓝斯倾诉自己悲哀的情绪。

「我该怎么做，才能够得到恩杜蓝斯大人的认同呢？我到底是为了什麽才留在这裡的？」

4

斗技场「红魔宫」冠军战的当天终于到来。

进行决战之前，长谷雄独自待在休息室裡。

（回到原点了。）

库恩、爱德莉还有期望，他们没有一个人来探望自己。当然，欧凡也是。

（我打从一开始就是孤单一个人的。）

亮安慰着自己。

为了追寻PK志乃并让她陷入昏迷的三爪痕，「死的恐怖」长谷雄独自一人奋战到今天的地步。从前是这样，今后也是。

他将思绪专注在对战一事上。

既然三爪痕很有可能是AIDA?PC，那麽长谷雄就非得和同样是AIDA?PC的恩杜蓝斯进行交手不可。而且还必须穫胜。

（不然我谁都救不了。）

他获得了能够与敌人抗衡的武器、获得了只属于亮和长谷雄的刀刃。

「打扰了。」

出现在那裡的是一名和风打扮的斩刀士居然是那个「月之树」的榊。

亮沉默以对榊还另外带着一名年轻的男性同伴。

「原来如此，差点看错人了。」

那是一种讽刺吗？榊的这句话或许是在比较过达到职业扩张第二阶段的废人长谷雄，以及现在如同一名瘦弱少年的长谷雄之后所说的吧。但是亮并不介意。

「听说『茶隼』的那件事情挺麻烦的呢。假如有什麽困难，随时都可以找我们帮忙。」

「找谁?『月之树』吗？」亮一笑置之。「我还怕被洗脑呢。」

「臭小鬼你是用这种口气对榊先生说话吗?」

「别冲劲，松。」

榊提醒那位名叫松的年轻男子。

榊、松身为「月之树」干部的七枝会成员，据说那是以树木名来命名的。这麽说来，这个松或许也是七柱会其中的一员。

「可是，这傢伙所说的话已经侮辱到整个『月之树』了啊！？」

制止了血气方刚的松，榊继续说道。

「长谷雄如果你想要我行我素倒是无妨。不过，要是将其他人也一併捲进来，最好还是多顾虑一下别人的感受。」

「你想说什麽?」

「你好做说了一些很刻薄的话呢爱德莉她受到很严重的打击。」

爱德莉那个亮一心想从记忆中消去的女人名字。

「不光是这样而已。那女孩虽然没有说得很清楚，不过她之前和你组队的时候，似乎曾经有过昏迷的经验吧。」

「是那个女人自己主动跑来纠缠我的。如果爱德莉真的那麽听你的话，就好好跟她说清楚鸡婆也是要看场六的。」

「跟你讲话真累啊。」榊叹了一口气。「长谷雄我只想告诉你一句话。若是把每个遇见的人部当作是会伤害自己的敌人，这样活着是非常辛苦的。无论现实或网路上都一样相互理解不是比较轻鬆吗？」

这个时候，休息室裡响起了GM呼叫长谷雄的声音。

长谷雄站了起来。

「理解？要我和那些靠自己的常识、无忧无卢过日子的傢伙相互理解，根本就办不到。因为我已经理解超越一切常识的『力量』了。」

长谷雄抛下「月之树」的闲人，往斗技场往睹上性命的战场走去。

*

整个「红魔宫」的观众席都坐满了观众。

「各位观众，期待已久!令所有玩家瞩目的冠军战终于要开始了!宫皇正是大家耳熟能详，出道至今从未尝过一次败续的不败王者恩杜蓝斯!他那强悍的实力，完全不公开自己个人资料的神祕作风和妖豔的外表，为他赢得了偶像巨星般的人气，诞生出了一群狂热的支持者!」

实况GM正在炒热气氛。

「而另一边是众所期待的新星长谷雄!儘管是第一次参加斗技场，但却成功击败强豪波尔多，夺得了挑战权。使用和恩杜蓝斯一样的神祕瞬杀招式，以奇蹟般逆转造成了轰动的话题!他与不败冠军之间的对决是否也会上演逆转戏码呢？」

观众席上约一半左右都是来看热闹的小溷溷PC，剩下的一半则是女性型PC。她们是恩杜蓝斯的爱慕者。在网路的「THEWORLD」讨论区上，甚至逼有类似恩杜蓝斯同盟会这类组织的存在。

「那麽，这次我们邀请到前任宫皇，摇光来为各位观众进行解说看来她好像迟到的样子。」

不久之后，吹奏乐响起，主萤幕上大大地映照出擂台的特写。

位于斗技场两端的入场台上，长谷雄这时出现在其中的一方，整个斗技场立刻被惊天动地的声音所包围，是嘘声。PK们和恩杜蓝斯的爱慕者都希望长谷雄输掉，而且死无葬身之地。

接着，宫皇恩杜蓝斯出现在另一端的入场台上，这次彷彿潮水退去一般，呐喊声变得愈来愈少。

寂静冻结了时间和空间。

这个魔力的来源就是恩杜蓝斯。每位观众们甚至都忘记要出声欢呼，如同失了魂一样直直看着宫皇。恩杜蓝斯极为自然地拨开头髮。那是一种规格外的动作。但无论如何，他在观众的眼中是特别的。

「儘管起鬨吧我马上就让你们闭上嘴巴!」

亮对着观众挑衅。

他的目光被吊在空中的多视角萤幕上所映照出的观众席影像吸引了。其中可以见到库恩，还有那个「乌鸦」的佩。

（那个粉红女）

正当亮抬头注视着萤幕的时候。

「你来了啊，长谷雄。」

恩杜蓝斯出声说道。

「我不是说过了吗？我要打倒你，然后证明我的『力量』。」

亮特意识集中在眼前的战斗上。与身为AIDA?PC的恩杜蓝斯进行对战，就等于是和同样身为AIDA?PC的三爪痕对决之前的试金石。

但恩杜蓝斯却和肩膀上的猫彼此对看，然后悲怜地摇摇头。

在红色的擂台上，长谷雄与恩杜蓝斯正在对峙中。

「你知道三爪痕吗？」

亮问道。

这是他一贯的口头禅。儘管AIDA的真面目尚未明朗，不过既然都同样身为AIDA?PC，那麽恩杜蓝斯与三爪痕之间便可能存在着关连性。

「跟我无关。」

恩杜蓝斯漠不关心地说着，彷佛像个远离俗世的隐士，毫无一丝锐气。

「是成为未归还者。」亮对自己发誓：「还是打倒你，打倒AIDA。」

对于亮来说，这场胜负是没有退路的二选一局面。

输了就代表真正的死亡。而那也同时意味着志乃的死亡。

「没用的因为『她』绝对不会原谅我的失败。」

「她？」

这时候，主萤幕上照出了播报席的影像。亮稍稍看了一眼出现在其中的PC，接着便紧紧盯着萤幕不放了。

「你是谁啊！？」

不理会实况GM的询问，迳自在播报席裡占据了一个位子的人是欧凡。镜头照着他的侧脸。在他的嘴角上，正挂着一如往常的神祕微笑。

「这个~我们今天请的人是摇光小姐哦？」

「她临时有事不能来了，我是她的代理人。」

无视于在一旁不知所措的实况GM，欧凡噗通一声坐了下来。

实况GM一副毕恭毕敬的样子看着欧凡的表情。

「请问欧凡先生认识今天的选手吗?」

「挑战者长谷雄和我，以前曾经隶属于同一个公会。」

「哦哦公会名是？」

「『黄昏的旅团』。」

欧凡回答道。

「公会『黄昏的旅』？好像在哪听过的样于」

「那是半年前的事情了。」

在看着主萤幕的同时，亮根本就无法将目光从欧凡的身上移开。

（他到底想做什麽）

八个月前，第一次的登入和遭遇新手猎人。

半年前，志乃遭到三爪痕PK，陷入昏迷。然后是欧凡的失踪。

（『黄昏之钥』）

那便是旅团还有欧凡一直在寻找的道具。不存在于游戏规格之中的传说道具。据说获得这项道具的人，可以在『THEWORLD』之中实现所有的愿望。旅团是一个寻宝公会，过去还曾经因发掘过失落的大地而造成当时的话题。

但是随着欧凡的失踪，公会「黄昏的旅团」也一併消灭。既没有找到「黄昏之钥」，也还未得知欧凡的真正意图。

「今天晚上，冲击将撼动擂台!今天晚上，我们将会知道宫皇这个称号有多麽沉重!伟大的王者，以及该如何迎战的挑战者！」

实况GM高声宣布：

「那麽，比赛开始！」

*

公会「岛鸦」@HOME。「知识之蛇」。

「临时有事？呵瞧你掰的是什么烂理由，欧凡？」

看着播报席上的男人，八咫微微地笑了。

接着，他将目光移至战斗本身。

「知讲之蛇」的情报视窗，正即时映照出「红魔宫」裡的长谷雄和恩杜蓝斯两人对战的模样。

「AIDA似乎对玩家对人的内心很感兴趣。」

观战的八咫一边喃喃说道。

长谷雄发动攻击，但恩杜蓝斯就像亡灵一样轻飘飘地躲开了。长谷雄很明显没有抓到目标，他开始感到不耐。

「所以才会来到群众集的斗技场？」

观众席上的佩透过影像用一对一交谈回应。

「敌意、恶意、功名心」

情报视窗上显示出欧凡的模样。彷彿察觉到了那具隐形的摄影机，欧凡将目光往上移动，露出了微笑。

「这些都会让长谷雄的碑文使能力获得成长。」

一对一交谈这句是欧凡所说的话。在「知识之蛇」与斗技场两个隔绝的网路空间内，两人就像超能力者一样进行着对话。

「原来我们的目的是一致的吗？」

「或许吧，八咫？」

八咫重新看着长谷雄。

「AIDA会被碑文所吸引」

「碑文使会相互吸引。」

*

中距离的牵制以及打带跑战术。面对行动灵活的长谷雄，恩杜蓝斯尚未拔出自己的武器。就连普通的武器也不例外。

「这样的战斗，她是不会满意的」

「她！？」

长谷雄施放出咒纹，但是如同魔法箭一般的攻击统统被弹开了。那并不是咒纹起不了作用的缘故。明明就已经销定了，可是却完全没有出现攻击命中的判定。身为AIDA?PC的恩杜蓝斯就像一头打不倒的臭虫怪物。

「米亚妳想怎麽做？」

恩杜蓝斯对肩上的猫轻声低语。

那隻名为米亚的猫也「喵喵」嘀咕着。恩杜蓝斯是为了猫为了她而战的。过不久，恩杜蓝斯点头了。

「我会让妳听见生命的哀嚎。」

下一刻，恩杜蓝斯的巫器显现。蔷薇护手上的装饰绽开，暴露出化身为杀意的剑尖。

「诱惑的恋人」凭神刀玛哈。

「耀眼的红旋风」！

恩杜蓝斯的巫器缠绕着蔷薇色的旋风。一片片的花办像锐利的剃刀般旋转，同时切割着长谷雄。亮顿时感受了到真实的剧痛，意识逐渐远离。面对犹如神经被放在果汁机中搅拌的疼痛，亮的大脑发出了哀嚎。

「呜啊啊啊啊!」

伴随着叫喊声，长谷雄倒在擂台上了。

「又是瞬杀!恩杜蓝斯完全不让『死的恐怖』靠近身边!」

实况GM的声音在远处响起。一般的玩家们根本看不见巫器和刚才的招式。

怦咚。

「我不会」

「？」

「我不会再被击败了！」

脑中染成了一片红色。那是真实的痛楚。但是，那股剧痛却让长谷雄、让三崎亮感到欢喜不已。触碰到「THEWORLD」的异界喜悦。遭遇到让志乃陷入昏迷的同族喜悦。对疼痛的喜悦，还有憎恨，长谷雄暴露出了内心的空虚。

「既然如此我就让你永远沉浸在生命哀嚎的恶梦之中吧。」

「爱之红蕾」!

恩杜蓝斯举起了凭神刀。蔷薇的花办绽开擂台上顿时绽放出了好几朵花。紧接着，施放出的藤刺朝着长谷雄勐然刺去。那一根根的棘刺将亮的神经刺激得柔肠寸断。

「我」

砰咚。

「我就在这裡」

抑制不住体内爆发的力量，长谷雄如同野兽般咆哮起来。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

从装满空虚的昏暗水底中爬出来的是「死的恐怖」凭神镰。

挟带黑暗的刀镰如银钩般在红色的星空中闪耀。

长谷雄的巫器显现。它毫不掩饰露出杀意，彷彿为了要带给恩杜蓝斯「死的恐怖」。

*

「觉醒了吗」

「死的恐怖』凭神镰!」

八咫和欧凡屏息注视着一切。

*

「长谷雄的巫器变得比之前更加鲜豔了。」

看得见的人都具备了资质。在观众眼中等于隐形的巫器，映入了库恩的眼帘。

长谷雄和恩杜蓝斯彼此对峙。

「那两个人是怎麽回事？」

「是网路故障了吗？」

「快继续比赛啊!」

对观众来说，他们两人就像是已经放弃比赛一样呆呆站在原地。

「寄宿在双方PC之中的碑文产生共鸣，长谷雄的巫器被激发出来了。」

观众席上的欧凡抬头望着虚空，向看不见的八咫说道：

「为何CC公司至今会放任恩杜蓝斯不管呢？AIDA?PC分明就是造成未归还者的元凶。」

擂台上。

一言不发的恩杜蓝斯，此时第一次对长谷雄露出了警戒的表情。

「那是因为，就算是系统方面也无法限制AIDA?PC的连线。」

欧凡转动着握在右手中的那颗神祕胶囊。

「也就是说，恩杜蓝斯如今是从『THEWORLD』的系统上失踪的状态。现在，观众所看到的是出现在这裡的亡灵。」

「亡灵吗」

「八咫大人？」

佩听不见欧凡所说的话。她困惑地向八咫询问。

但八咫正埋首于和欧凡的一对一交谈之中。

「我的目的是看穿那个亡灵的真面目。」

这是八咫和欧凡之间的智慧较量。

在情报视窗中，有一名低着头的鍊装士少年。

长芥雄正是八咫和欧凡所争论的对象。

「来战斗吧！死的恐怖！！让我见识一下双方同是巫器的战斗!这是史上第一场实体化的精神力战斗!」

恩杜篮斯肩上的猫睁大眼睛看着长谷雄。

「妳很在意长谷雄吗?」

恩杜蓝斯看上去很不安。

「别这样，米亚看着我一个人。」

嫉妒的他对猫如此说道。带着不满的暗沉眼眸转移到了长谷雄的身上。

「令人生气的家伙烦死了!」

他将蔷薇护手对准长谷雄。银色的剑尖化为杀戮的意志贯穿长谷雄贯穿了亮。

消失吧!

凭神刀发出哭号。彷彿冰河因巨大的压力而轰隆作响一般。冰之刃反射出灿烂的红色星光。恩杜蓝斯狠很剌中了一动也不动的长谷雄。蔷薇的花办如鲜血般喷出，擂台上刹那间笼罩着一道红露。

「发生什麽事了？」

「长谷雄被攻击了吗！？」

观众开始鼓噪起来。就算近在咫尺，他们也看不见，完全不了解发生什麽事。那并不是PC的生命力，而是一种削去玩家生命的未知攻击。剧痛，恩杜蓝斯就像一颗不断让疼痛增长的肿瘤。

亮被冻结的杀气贯穿心脏．换做是常人，心脏或许已经停止了。

「不行啊这样下去，长谷雄的玩家会」

观众席上的佩开始呻吟。

巫器是精神与PC之间连结的力量。AIDA?PC也一样，一旦遭巫器攻击，现实中的玩家精神应该也会受到影响。

资料吸取是一种「力量」的概念。

「你没有任何『力量』就算你的『力量』觉醒了，也根本不会使用那股『力量』。」

玩弄着长谷雄的恩杜蓝斯像斗牛士一样刺出致命的一击。

「结束了。」

缩短与长谷雄之间的距离，致命的一击一口气贯入长谷雄的玩家的心脏。资料吸取将会粉碎长谷雄的身体，届时或许就连亮的生命也跟着碎裂了吧。

「妖豔的红旋风!」

「！？」

然而长谷雄接住了恩杜蓝斯的一击。

用赤手空拳接住了。这样的动作根本不存在于「THEWORLD」之中，而变弱

的长谷雄也不会有这种招式。那正是非法的「力量」

「小杂碎。」

长谷雄紧闭的嘴角变得狰狞起来。

亮的意志、感情都寄託在长谷雄身上。玩家与PC之间以光速进行同步，超越了控制器和显示器的限制。亮获得了长谷雄这名替身，成为了活在「THEWORLD」当中的存在。

「少说大话!」

突如其来的一闪。

恩杜篮斯的脸孔第一次扭曲了。

那是疼痛。过去一直在对他人散播疼痛的恩杜蓝斯，第一次被其他人赐予了疼痛。在这个「THEWORLD」之中，在原本无敌的斗技场之中。

恩杜蓝斯的脸颊上被划出一道澹澹的红色线条。

「会痛吗？」长谷雄大声说道：「这个就是现实的疼痛」

他勐然睁开眼睛然后露出凶恶的笑容。

抗衡恩杜蓝斯的，是长谷雄手中的同性质「力量」巫器。

犹如浓缩了黑暗物质般的漆黑巨大镰刀。

「我的凭神镰!」

「力量」带着型态。

长谷雄将巫器举向星空，举向从自己内心的空虚中衍生出的象征。他对于玩家和PC结合在一起的超然的、异界的、非法的「力量」感到欢喜。

「凭神镰我知道你就是我。而我就是『死的恐怖』碑文使」

「唔？」

猫舔了舔恩杜蓝斯脸烦上的血痕。那个味道是愤怒，是恐惧。

「这就是长谷雄的『力量』！」

长谷雄的眼眸中闪耀死亡的光芒。

巨大镰刀化为杀意的刀刃。整个擂台化为了长谷雄的狩猎场。他玩弄着恩杜蓝斯。将不败的宫皇当作玩具一样。成了一具沙包的恩杜蓝斯，意识逐渐模煳。

「不要我不想受伤。」恩杜蓝斯惊慌失措。「米亚为什麽？我应该是无敌的。只要有妳和这股『力量』这个『THEWORLD』之中就应该没有任何可以伤害我的『力量』才对」

「我要用这股『力量』」

「米亚对我说谎？」

长谷雄亮以罗刹般的表情举起巨大镰刀。

「拯救志乃!」

红色的鲜血四溅。

擂台和斗技场都消失了。亮的世界短暂融入了一道白色的闪光中。

在失去色彩的枯躁世界裡，影像出现了。

留着一头直顺的长髮，像杂志模特儿一般的十八岁青年正戴着一台显示器。那并不是最新型的M2D型，而是两年前左右流行的HMD型（头戴式显示器）。在昏黄的影像配合下，刚刚的光景很明显代表着过去的回想。那麽，这到底是谁的记忆呢

（恩杜蓝斯的？）

是恩杜蓝斯的玩家记忆。亮隐约这麽觉得。

青年的显示器上映照出影像。

米亚。

少年呼唤着猫的名字。

我的猫。妳是我唯一的朋友

记忆的影像之中呈现出了「THEWORLD」的世界。那根本不是现在的「THEWORLD」。

是旧的是前一个版本。这是两年前二O一五年以前所发生的

事情。更奇妙的是，原本应该从来没有玩过前一个版本的亮，光是见到影像就可以清楚理解那是什麽东西。就好像与恩杜蓝斯的玩家共享着记忆一般。感觉十分奇妙。

那名少年PC，应该就是恩杜蓝斯的玩家在前一个版本时所使用的PC吧。是个外表看起来十分温顺的咒纹使。这种职业现在已经取消了。而少年的面前有一隻猫。外表是猫，身体上长满体毛，但却是人类女性的模样。那是猫人PC．这种东西在只容许兽人存在的前一个版本中，不就是非法的存在吗？

咒纹使和猫PC是一对幸福的恋人。亮只能够理解这点。

在这个瞬间，突然被一股隐形的力量吊在空中的猫PC米亚发出了哀嚎。

就像是被献上祭坛的活祭品一样。

猫的哀嚎变成了惨叫。

她被隐形的力量开瞠剖肚，挖出资料的内脏。一隻看不见的神手抓出了猫藏匿在体内的珍贵宝物如宝石般闪耀着深红色光辉的因子。

被杀死了。

恩杜蓝斯的玩家发出了哀嚎。那并不是声音。伴随着喷发出来的意志，白色的空间裡烙印着由鲜血构成的文字。那是悲叹、失望、憎恶人类所有的负面感情。它们化为文字深深烙印在长谷雄的脑海中。

披夺去宝物的猫，尸体在咒纹使的面前被丢弃了。

就像是在交通事故中被汽车碾过的猫咪尸体。

我的米亚被杀死了。

就是如此突然。

完全不知道原因，恩杜蓝斯的玩家在HMD的下方流出了黑色的眼泪。

这一瞬间，亮顿时理解了。这个咒纹使正是恩杜蓝斯的玩家在前一个版本中使用的替身。

「这些」

「是恩杜蓝斯的玩家记忆。」

在白色的空间裡，一名新人物登场了。

在恰好相当于斗技场播报席的高度上，欧凡就站在那裡。

「欧凡!」

「在以巫器为媒介的接触之下，透过『THEWORLD』，玩家的记忆就会被影像化吗」

「巫器居然肓这种『力量』。」

亮看着眼前的玩家，那是恩杜蓝斯的玩家在过去的模样。

「与其说是『力量』不如称为现象。换个说法就是巫器空间。网路和现实、现在和过去、我和他之间交会的境界之地。众多事物从那裡开始存在的场所。」

欧凡述说着其中的概念。

「巫器空间」

「AIDA会附着在人类的精神上。」欧凡告诉长谷雄：「就倣毒品一样让患者看见想看的东西、加以玩弄、使其依赖，最后再将一切夺走。」

「欧凡?」

「仔细观察恩杜蓝斯吧，长谷雄」

*

白色的空间恢复了色彩。

斗技场的喧嚣声使亮回过神来。

长谷雄与恩杜蓝斯正站在擂台上。

「她没有死米亚永远都跟我在一起」

恩杜蓝斯露出空虚的表情，嘴巴不停地开阖。

恩杜蓝斯的意志，被亮所窥见的过去记忆丧失的记忆所綑绑住。恩杜蓝斯拒绝活在现在，并一直停留在过去。

「原来如此」

长谷雄紧盯着敌人。

观察。

欧凡曾这麽说过。什麽是敌人？谁是必须战斗的对手？不要流于一时的情感，不要因为对手的失言而时喜时忧。必须想想为了达到自己的目的，究竟该怎麽做才好？

他盯着恩杜蓝斯肩膀上的猫。

察觉到长谷雄的目光，猫瞬间竖起了毛髮，做出了威吓的动作。

猫是活的。

在网路上表现得太过栩栩如生的猫，是活在「THEWORLD」之中的存在。所以那是非法的。

「恩杜蓝斯。」长谷雄看穿了。「感染你的AIDA是」

「你竟敢偷窥我的内心!」

恩杜蓝斯大叫起来。他拚命想要消去那个踏入自己记忆裡的异物想要消去他人的意志。

可是长谷雄丝毫没有退缩，迳自挥出凭神镰。

猫发出了惨叫声。

从巫器刀簿轻轻划过的猫咪伤口中，黑色气泡AIDA的气泡流出了。

「假扮成已经死去的猫，伺机潜入恩杜蓝斯内心的缝隙裡。」

猫的模样逐渐崩溃，只剩黑色气泡附着在恩杜蓝斯的肩膀上，慢慢地侵蚀着宿主。他们那东西开始成长为无法用言语形容，失去了人类外型的AIDA怪物。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

恩杜蓝斯发出悲叹，对填补自己内心空虚的那隻冒牌货的猫感到了失望。空荡荡的内心失去形状，无法再支撑自己，像个纸气球一样崩溃。

「猫死了？」

长谷雄讽刺地笑了。

他不知道事情的缘由，对刚才猫人之死的影像也没有兴趣。

「简直无聊透顶」

亮对着长谷雄的存在发誓。

「志乃是我的战斗是!」

是睹上自己一人性命的战斗。

「没错，长谷雄!决定巫器『力量』的就是精神力」

欧凡的声音博来。

「有了自己的觉悟有了必须拯救的对象，人就会变强!」

长谷雄

「再说一遍看看啊。」

他拔出死亡的巨大镰刀。

「啊啊啊啊！」

以恩杜蓝斯作为宿主的AIDA怪物扑了上来。

「换我对你说吧?恩杜蓝斯」

化为背着杀意之刃背着新月的死砷，亮与长谷雄合为一体。

凭神镰将AIDA一刀两断。

「你没有任何『力量』!」

*

倒在地上的人是恩杜蓝斯。

在痛苦挣扎的手指前端，是猫滚落在地的尸体。

终于恩杜蓝斯抓到了猫。

「米亚」

突然间，猫的额头上犹如被鎗打中似地开了个洞。

洞口逐渐扩大，侵蚀了猫的整个脸部。身体上各处都冒出洞口，彷彿昆虫啃食一般不断侵蚀猫的身体。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

就像是鸡蛋破掉一样，恩杜蓝斯将所有爱恨交织的感情泼洒在擂台上。猫的身体在转眼间被洞口啃食殆尽，而就连洞口本身也被空间所吞噬，然后消失了。

（AIDA过去一直都假扮成恩杜蓝斯的猫）

亮无法得知恩杜蓝斯的玩家和米亚过去发生了什麽事情？他只是理解了眼前的AIDA现象并加以删除罢了。现在这麽做就够了。

在潮水般的呐喊声当中，实况GM显得异常兴奋，口中滔滔不绝地说着。现场播放的吹奏乐正在祝福新宫皇的诞生。

「呼」

在疲劳感的包围下，亮露出苦笑。对观众来说，他们没有看见巫器或恩杜蓝斯的记忆等其他东西，只见到了长谷雄将恩杜蓝斯瞬杀的样子。

他抬头仰望多视角萤幕。

播报席上已经看不见欧凡的身影了。

「嗯？已经结束了吗？」

那个「茶隼」的蛾火坐在观众席上，正不停拍着身旁PC的肩膀。

「赢了」

佩彷彿在想事情一般，做出推了推眼镜鼻粱架的动作。

「长谷雄的意志已经超越我的想像了吗」

库摁叹了一口气。

「不会的不可能有这种事」

朔望朔呆若木鸡地看着倒在擂台上的恩杜蓝斯。

「我饶不了你，长谷雄！」

「真是有趣的情报。」

为了分析收集而来的情报，八咫往「知识之蛇」走去。

至于欧凡




第六章 王者之岛
1

漂浮在泻湖上的古都马克?阿奴。位在它旧市区的南方港口海上有一座小岛。名叫王者之岛伊?布拉赛尔。玩家平时只能够眺望着位于城镇远景上的那个高耸尖塔的轮廓，既无法步行至岛上，也不能从浑沌之门进行传送。唯一能前往岛上的机会就只有特别事件斗技场的新宫皇加冕仪式时。

「世界见证了此刻」

担任司仪的实况GM郑重地讲述。

「只有极少数的人，才能够在岁月的洪流之中留下如同星星一般璀璨的光辉人们称呼它为传说!」

王者之岛上有一座宫殿，裡面聚集了许多PC，就像宴会场合一样热闹。

聚集在此的每个人都是为了要亲眼目睹「红魔宫」的新宫皇长谷雄。

「所谓的胜利者，是超越他人之人!是知悉力量意义之人!于是今天新的传说在此诞生了为各位介绍!新宫皇长谷雄!」

聚光灯投射在走上台的长谷雄身上，热烈的欢呼声撼动了整座王者之岛。

集所有欢呼于一身，亮陶醉在满足感之中。

会场里的任何一名玩家，或许都不明白这个胜利的意义为何吧。长谷雄战胜了恩杜蓝斯，亮制止了一部分的AIDA。他讚明了自己已经获得『力量』，足以打倒三爪痕，并拯救变成未归还者的志乃。能够独佔这股「力量」的意义，自信全世界只有长谷雄能拯救志乃，这才是亮的满足感来源。

尽管已经理解了这一切但是亮依然沉醉于胜利中。现在的他，只想被这种兴奋感所包围。

司仪GM开始说明宫皇的特别奖励。从一般玩家的眼光来看，每项奖励都令人羡慕不已可是对于现在的亮而言，那些就如同可以随手抛在路边的废弃物。包括在整个「THEWORLD」

裡只有一把的稀有武器，以及设置在路米纳?克罗斯的宫皇专用@HOME，这些亮都不需要。长谷雄只要有巫器就够了。

「以上，加冕仪式结束!请各位来宾尽情畅谈!」

板一眼的仪式结束后，接下来就是开怀交谈的时间。

长谷雄站在台上环视整个会场。

他看到几个认识的人。「茶隼」的蛾火，以及「月之树」的榊，他们无论走到哪裡都很显眼。不过，就连将「THEWORLD」分为两大势力的公会会长或是那些干部们，长谷雄也已经完全不放在眼中了。

长谷雄超越了系统。即便他的外表看起来只是个低等级的鍊装士。但他不再是以前那个Lv133，实际上却不堪一击的模样，而是获得不会再失去的「力量」，成为了真正的魔人。

「长谷雄哥哥。」

「嗯你是望吗?」

亮对着突然出现的年幼魔导士问道。今天似乎不是轮到姊姊使用。

「也对，心爱的恩杜蓝斯大人被击败，朔怎麽可能会来参加我的加冕仪式。」

「谢谢你，长谷雄哥哥。」

「啊？」

「因为我还没向你道谢。」

他指的是让PK波尔多认输，停止骚扰行为一事。

「用不着客气了。」亮叹了一口气。「其他人呢？」

「我刚才还跟库恩哥哥在一起的」

说着，被数名女性PC包围的库恩在这时候经过了长谷雄的面前。

「他有毛病吗？」

长谷雄不禁失笑。库恩居然把神圣的加冕仪式当作搭讪的地点。

「爱德莉姊姊也说过要来哦。」

听见这句话，亮下意识开始张望四周。

（我在找什麽啊。）

然而，他随即便低下头去。事到如今还找爱德莉做什麽？自己已经跟那个女人没有瓜葛了。根本没必要去理她。

带着一种飘飘然的感觉，亮远离了派对会场的喧嚣。

*

爱德莉站在王者之岛的宫殿阳台上。

她虽然很在意长谷雄的事情而跑了过来，但一想到可能会把气氛弄僵，于是便没有前去观看加冕仪式。

「妳不去祝贺一下长谷雄吗?」

听见有人和自己交谈，爱德莉往声音传来的方向望去。

阳台的出入口站着一名戴着有色镜片眼镜的男子。

「啊您是在长谷雄的冠军战当中负责解说的人是吗？」

突然现身的男子欧凡点点头。

「见不到妳，难道长谷雄不会担心吗？」

欧凡走到阳台上，站在爱德莉的身边。

「长谷雄先生根本不会在意我」

爱德莉的声音听起来有些悲伤。彷彿在安慰着对方一般，欧凡用温柔的语气问道：

「妳和长谷雄吵架了？」

爱德莉想了一下。

「不是的不是吵架或许应该说我被讨厌了吧。我我这个人既没有主见又迟钝，所以马上就惹得长谷雄先生不高兴。」

「迟钝吗呵呵。」

「？」

「妳这麽一说，长谷雄也很迟钝呢。」

欧凡露出苦笑。

「长谷雄先生他」

「没错。」欧凡附和对方。「可是，我想妳应该很希望自己跟长谷雄之间的感情能够更好吧？」

面对如此直接的问题，爱德莉不禁红了脸颊。

「是的。」

「那麽妳也必须要努力才行」

就像在透露什麽天大的秘密一般，欧凡的声音变得微弱起来。

「我该怎麽做才好呢?」

欧凡微微一笑，似乎非常满意爱德莉这种认真的态度。

「这个嘛」

欧凡将嘴巴慢慢靠近爱德莉的耳边说着悄悄话。在逆光之下，欧凡的脸成了一片阴影，只有眼镜的镜片和微笑时露出的牙齿突显出来。

「欧凡！？」

出现在那裡的人是长谷雄。

「长谷雄先生!」

见到彷彿被吓一跳的爱德莉，亮感到愈来愈溷乱了。为什麽欧凡会在这裡？而且，为什麽会和爱德莉在一起？

「你们在这种地方做什麽？」

亮将自己的不快感针对了欧凡。

「她要在哪裡是她的自由吧长谷雄。如果照你的逻辑来说。」

欧凡似乎选择站在爱德莉这一边。

「唔」

「别那麽生气我们不是好久不见了吗?」

欧凡一副从容不迫的样子。亮直直瞪着他。

「之所以会好久不见，我看是因为你总是丢下自己想说的话，然后人就不知道跑到哪裡去了吧?」

无视于紧咬自己不放的亮，欧凡将目光游走在长谷雄和爱德莉两人身上，然后露出了意义深长的微笑来。

「真是令人怀念的光景啊长谷雄。」

长谷雄直觉理解了这句话的意思。

爱德莉则是完全听不懂，看上去显得很困惑。

「那个时候，每天都过得很充实。」

「『黄昏的旅团』跟爱德莉一点关係都没有!」

「为了寻找一个不知道存不存在的东西而踏上了无尽的旅程。明明每天都没有任何的收获但是我们却彼此互助合作。长谷雄、我、还有志乃我们三个人站在这裡，就彷彿『黄昏的旅团』那段岁月又回来了」

「住口。」

亮沉声说道。

「请问你们在说些什麽？『黄昏的旅团』是『志乃』小姐又是？」

一无所知的爱德莉说出了理所当然的疑问。

可是欧凡却一脸惊讶的样子。

「哦？难道妳从来没有问过长谷雄吗？」

「别说了。」

亮的声音中带着愤怒。

欧凡丝毫不理会一旁的长谷雄，慢慢说了了去。

「在成为PKK之前长谷雄曾经是我的公会『黄昏的旅团』的成员之一。」

「这麽一说，您在冠军战的时候也曾经提到过呢」

「『黄昏的旅团』一直在寻找被隐藏在『THEWORLD』之中的某样东西。」

「东西？」

「『黄昏的旅团』原来是一个寻宝系的公会。」爱德莉有了笼统的概念。

「没错妳听说过吗?关于『KeyofTwilight』的传说。」

「我不知道。」

「那是究极的道具，一种都市传说。也有人曾经说过，那是一把可以在『THEWORLD』之中实现所有愿望的万能钥匙。当然，它并没有被记载于攻略本之中，也不存在于规格里。」

为什么要寻找那种东西?不仅是爱德莉，就连亮也完全摸不清欧凡的意图为何。

「那位志乃小姐也是公会的同伴吗？」

「没错她也是『黄昏的旅团』的成员。但是，志乃她」

「欧凡!」

亮提高声音。欧凡还是不子理会，继续说下去。

「大约半年前志乃在『THEWORLD』之中遭到了PK。从那天起她就再也没有登入游戏，也中断了一切的联繫。」

「！？是因为PK吗？」

爱德莉最先想到的，是由于遭受到PK的震撼而无法再继续进行游戏的例子。长谷雄虽然知道对方误解了，但是他根本不打算向爱德莉说出一切的真相。

「志乃和长谷雄两人的感情非常好。」欧凡用温吞的语气继续说了下去：「他们同时也在现实世界中互相联络甚至还彼此见过面我说得没有错吧，长谷雄？」

见到长谷雄颤抖般的表情，爱德莉感到十分疑惑。

「志乃她所使用的是跟妳同型的PC爱德莉。也就是说，妳和志乃两人长得一模一样。」

欧凡的话让爱德莉哑然失声。

她思考着这句话的意义，同时开始回想。

从第一次见面时开始长谷雄起先很困惑，后来便对爱德莉发脾气。

妳这冒牌货!

长谷雄责骂了爱德莉。

以后不要出现在我面前了!

太不公平了，一切都只起因于自己是同型的PC。

「原来是这样」

爱德莉挤出了这句话，那声音中带着明显的轻蔑之色。察觉到这点的亮，下意识做出了连自己也预料不到的反应。他对着爱德莉大叫：

「喂，等一下!」

「原来我一直一直」

爱德莉拒绝了拚命想要解释的长谷雄。

「原来我我在长谷雄先生的心目中一直都被拿来跟志乃小姐比较是吗!」

「不不是」

但话说到一半，亮就闭上了嘴巴。

因为那是事实。因为亮一直都拿志乃和爱德莉比较，动不动就迁怒。

「您之所以会和我一起去冒险是因为我的PC和志乃小姐长得一模一样的缘故吗？之所以会生气也是因为我不像志乃小姐一样善解人意吗？我我只是一个失败的志乃小姐代替品吗！？」

长谷雄无从辩解。

「原来长谷雄先生一直用志乃小姐的标准来看待我，然后轻视我!」

爱德莉跑出了阳台。

神情既悲伤又哀痛。

然而，长谷雄没有办法追上去。他应该早就抛弃了爱德莉，就算她再怎麽难过也完全不干自己的事情吧。可是，亮这时候却显得狼狈不堪，他为自己对爱德莉做过的事情感到深深后悔。

「你真是个责任感的奴隶啊，长谷雄。」

「欧凡」

「对于这半年来，为了志乃而持续折磨着自己的你来说，根本就无法捨弃那些曾经与自己有过关係的人。」

「你这个乘宝宝别再装坏人了。」欧凡讽刺般地说着，脸上同时露出了苦笑。亮的内心因羞耻而颤抖不已。

「您在这裡啊，长谷雄先生。」

过了不久，司仪GM出现在阳台上。

「主人不在场的话，成何体统呢!您一个人在这裡做什麽？」

「一个人？」

不知不觉中，欧凡早已经消失在阳台上了。他又再次失去踪影了只丢下了自己想说的话。

（欧凡你的目的究竟是什麽？）

「黄昏的旅团」寻找「黄昏之钥」的行动。从这点不断延续下去的意图在这其中，自己和长谷雄究竟扮演着什麽样的角色呢？

（爱德莉）

于是，伤害了一名少女的这个事实，也同样深深伤了亮的心。

「来，到会场去吧。」

「啊？啊啊」

在司仪GM的催促下，长谷雄离开了阳台。

宴会持续进行中。

原本应该受到祝福的亮，此时被一种空虚感所包围。

获得了巫器、获得了「力量」、获得了令玩家称羡的宫皇宝座。但这一切都显得空虚。

「好消沉的表情呢。」

「库恩。」

出现在长谷雄面前的是库恩。

「你闷闷不乐的原因是被女孩子讨厌了。」

「啊？」

「哦？猜中了吗？」

「别把我跟你溷为一谈。」

眼前见不到库恩原木在搭讪的女性PC，看来是以失败收场了。会在网路上搭讪的人，真不知道是哪根筋不对。

「我想借用你一点时间。」

亮用沉默表达出拒绝之意。但库恩的表情随即变得严肃起来碑文使的PC演技特别逼真。他催促着长谷雄。

「是有关爱德莉的事情。」

「什么？怎麽回事？」

库恩没有回答，也不等待长谷雄的回答，M2D的画面便突然暗下来了。

下一刻出现在显示器上的，并不是王者之岛的宫殿。

是一面耸立的轮迴蛇大牆。

亮不自觉看了身旁的库恩。

库恩没有说话而且，在他的目光尽头还站着两名PC。

他们是拳术士佩，以及妖扇士八咫。

「『乌鸦』！？」

这裡是位于那有如魔法组织般的公会「乌鸦」@HOME的内部，一个名叫「知识之蛇」的非法空间。

佩前进一步，看了长谷雄一眼，然后转过去对库恩说道。

「辛苦了，库恩。」

「不会。」

这段对话使得亮愣住了。

「库恩？你」

「库恩也是我们『乌鸦』的成员哦。」

听见佩的介绍，亮顿时哑口无言。

「我并不是有意要骗你的，只是没说清楚罢了。」

库思说出他自己的一套理由，然后若无其事地站在佩的身旁。

「原来你们是一黟的」亮瞪着八咫。「你们到底是什麽人製作出这种@HOME，又任意传送PC是骇客吗？」

有一些骇客是专门在「THEWORLD」之中进行非正规游戏的。亮质疑「乌鸦」是否就那一类的团体。

「我们」戴眼镜的女拳术士用理性的声音说道。「是负责营运这款网路游戏『THEWORLD』的CC公司人士。」

「CC公司的！？」

亮的声音瞬间上扬。他们声称自己不是玩家，而是营运游戏的CC公司人士。儘管这种事情很难让人马上相信，但若是「THEWORLD」的系统管理者，要监视并记录长谷雄的行动，应该能够轻易办到吧。循着帐号登记资料上的记载，也可以轻鬆获得玩家在现实世界中的个人资料。假如拥有了全球性企业CC公司的情报网，任何人都没有隐私可言。

「这裡是游戏管理者专用的系统冒险区吗?」

亮之前曾经在游戏杂志的特别报导上看过，「THEWORLD」之中存在着游戴管理者专用的冒险区。

「我们不是游戏管理者，不过你要这麽想也无妨。」

佩做出了回答。这句话的意思似乎是他们并非专门辅助使用者的「一般游戏管理者」。

「那么」

「『乌鸦』只是个假名。我们是CC公司的AIDA对策小组『G.U.』。」

佩这么说道。

「GU」

无法被系统转换的未知词彙，通常就间接意味着长谷雄即将要踏入一个『THEWORLD』的非寻常领域之中。他们所使用的是独有的转换辞典。这种东西如果不是系统方面的人是根本办不到的。

「G.U.？」

忽然间，长谷雄所说的话在讯息视窗中被转换了。这是因为长谷雄的辞典已经被系统更新了。

「是G.U.计划」。八咫说道。「还有，长谷雄你和你的PC也是我们G.U.计划的一个重要因子。」

「你说什麽」

「三崎亮不管你本人顾不顾意，你将是我们的研究对象，同时也是围绕着一连串现象的争议人物。」

这个时候，一名受伤的PC如同全像图一般浮上了「知识之蛇」。

「志乃！」

是志乃面目全非的灰色尸体。

「长谷雄你这次务必要和我们G.U.一起行动。」

八咫的语气十分冷酷，就像在下达命令一样。

「我拒绝。」

亮在显示器下瞪着八咫，然后一口回绝。

「嗯？」

「隐瞒志乃的事情，继续对外开放游戏的CC公司，叫我怎麽能够相信!」

他丢下这句话，转过身去背对八咫和佩。

「不过，你真的是那麽完美的人吗」

彷彿已经预料到对方的反应，佩对着长谷雄的背影出声说道。

新的情报视窗开启了。

上面映照出一名躺在医院裡的青年。

见到那张脸，长谷雄惊讶万分。

「那是恩杜蓝斯的玩家？」

那正是斗技场的战斗中，亮在巫器空间裡所见到的恩杜蓝斯现实中的长相。

「恩杜蓝斯的玩家陷入昏迷了。」佩告知长谷雄：「发生时间推测是在和你进行战斗之后。说不定你自己也亲手製造出了未归还者哦？这下子，你和你所痛恨的三爪痕岂不正是同类吗？」

亮找不出话来反驳。伤害了恩杜蓝斯，在网路上伤害了现实世界玩家的罪恶感，将他压得喘不过气来。

「身为站在系统的一方以及负责管理G.U.的人士，长谷雄我们现在必须限制你的行动。」

「恩杜蓝斯的玩家」

「解救他的方法还不清楚。就跟七尾志乃一样。」

佩的语气显得异常冷澈。

「要不要和我们一起合作？加入G.U。如果正确使用你巫器的『力量』，那将会成为解决AIDA，拯救玩家和世界的『力量』。」

库恩也在一旁劝说。

亮才刚从自己可能亲手将恩杜蓝斯的玩家变成未归还者的震撼中清醒，一时间没有办法回答他们的问题。

「你们想要什麽？」

亮终于开口了，但听起来逗是很倔强的样子。

「你所挂心的，是有关于PC爱德莉的事情吧?」

八咫彷彿看透了亮的内。．

「爱德莉」

「PC爱德莉也是我们G.U.的调查对象。」

「什麽意思？」

「爱德莉是我们新发现的候补碑文使。」

「你说什！？」

这代表着爱德莉那个女人也拥有着可以使用巫器的资质吗？

「我们是最近才了解到这一点的。前几天，你们曾经一起组队，并发现了三爪痕的伤痕对吧？她或许拥有倾听AIDA声音的能力也说不定。」

「为何不告诉我」

「你所追求的东西只有三爪痕的情报，以及你自己的巫器应该对其他事情没有任何兴趣才对吧？」

「啧」

八咫前方的操控盘发出亮光，「知识之蛇」也跟着开始运作。

在显示出的情报视窗中，映照出了站在远处，正观看着长谷雄与恩杜蓝斯展开战斗的爱德莉身影。

「原来她来过」

还有加冕仪式快转的影像持续播放。这些是八咫利用「知识之蛇」监视爱德莉所得的资料。

爱德莉在王者之岛的宫殿阳台上与欧凡进行交谈。

妳知道长谷雄正在寻找的三角形伤痕三爪痕吧？

是的

去找出三爪痕吧。不用担心使用妳那种听得见的能力就好。

我的？

只要完成这项志乃办不到的事情，长谷雄就一定会认同妳的。

获悉志乃的事情，在长谷雄的面前叫离去的爱德莉，从王者之岛伊?布拉赛尔的码头前往了马克?阿奴的港口。然后

「浑沌之门？」

跑进浑沌之门的爱德莉被传送到某个地方了。

「情报只到此为止。」

八咫说道。

「啊？」

「加冕仪式后，爱德莉从开始城镇传送的冒险区在那裡，『知识之蛇』原本进行追踪的爱德莉视点中断了。之后，便无法掌握到PC爱德莉的消息了。」

「你们是系统方面的人吧？要查出一个PC的位置」

不就等于手到擒来吗?

「她并没有登出游戏。可是我们系统方面也无法掌握爱德莉的所在位置。」

「什麽」

「她失踪了。那是一种脱离规格之外的状态」

八咫做出暗示。

AIDA

「爱德莉最后傅送的冒险区是！？」

亮提出质问。

「冒险区『△被隐匿禁断的绝对城壁』。」

「失落的大地？」

「摩利?巴洛。那是从前你们『黄昏的旅团』所发现的冒险区。」

「可恶」长谷雄啧了一声。「真是个麻烦的女人!」

「我和库恩跟你一起同行。」

接着，库恩、佩、长谷雄三人被迫组成了一支队伍。长谷雄再次体认到了G.U.是属于系统的一方。

「这可是第一支全部由碑文使组成的队伍呢。」

库恩叹了一口气。而这句话代表着佩也是碑文使。

「传送至摩利?巴洛。冒险区『△被隐匿禁断的绝对城壁』」

八咫的话还没说完，长谷雄的视野便暗了下来。

2

△被隐匿禁断的绝对城壁

在原野上，一道大城壁延伸至地平线的尽头。摩利?巴洛城寨根据世界观的设定，那是分隔这个世界内和外的城壁。

从「知识之蛇」传送而来的长谷雄、佩和库恩三人，一同屏息注视着刻在城壁上面的伤痕。

「是三爪痕的伤痕」

亮不禁怀疑起自己的眼睛。城壁上的赤红伤痕彷彿还带有热度一样。

「简直就像是刚刚才留下的。」

库恩几乎忘了呼吸。

「从前在旅团发现这裡的时候。应该没有这种伤痕才对。」

「我想这可能跟爱德莉失踪一事有所关连。」

佩仔细查探着伤痕。

「让我来。」

长谷雄锁定了伤痕。之前和爱德莉以及朔望一起前往冒险，并发现伤痕的时候，一行人便被传送到了艾尔迪?路的地底湖。在那裡，他们遭遇到恩杜蓝斯，还有像微生物一般的AIDA怪物。

摩利?巴洛是分隔这一边和那一边的城壁。

刻在上面的伤痕会是一个破洞穿越城壁的门扉吗？长谷雄鼓起勇气将手放在那道门上。

「！」

选择伤痕的瞬间，长谷雄的世界突然变暗。

那并不是单纯的显示器变暗而已，意识伴随着彷佛跨越到另外一侧的飘浮感和恐惧感，就像是整个沉到黑暗底部的感觉。在被这种如同云霄飞车般的感觉折磨之下，完全不知道自己究竟会掉落到多深的地方。亮的脚底终于感觉到了地面的触感。这在网路游戏中是一件非常奇妙的事情。

白色。

一个无尽延伸、损坏的游戏空间。

「这里是」

佩四处张望。

「刚才坠落了好」

库恩也说出和长谷雄一样的感觉。

在他们的对面，不知为何放置了一个像车站置物柜的东西。而在置物柜的前方，一名咒疗士爱德莉正卖力地想要撬开位于下端的柜子。

「爱德莉」

亮提起戒心，慢慢让长谷雄靠近置物柜。

「长谷雄先生您怎麽会在这裡？」

蹲在地上的爱德莉回过头来。

「妳在做什麽？」

「不行!」见到想要靠近的长谷雄，爱德莉挡住了他。「这个地方是我靠自己的力量发现的!所以请不要随便出手!我一定会靠我的力量查清楚三爪痕的事情！」

「爱德莉？为什麽妳要寻找三爪痕」

「因为」爱德莉彷拂不再只是爱德莉就彷佛玩家的意志也一併夹杂在其中，变得有点歇斯底里的样子对着长谷雄大叫：「我希望您能够认同我!不是志乃小姐，而是我!」

「妳就这麽在意吗?」

亮实在无法理解，原本应该是彼此素不相谶的爱德莉，为何会执着于长谷雄到这个地步呢？

「志乃是志乃而妳就是妳对吧爱德莉。」

他只能够说出这种老掉牙的台词。但是，这样应该就已经足够了。只要长谷雄和爱德莉彼此还是陌生人。

「不是的，不是的!」爱德莉像个哭闹的孩子一横摇着头。「如果哪一天出现比我更强的咒疗士PC，长谷雄先生一定会选择那个人!一旦出现比我更优秀，和志乃小姐同型的PC，长谷雄就会依赖她!没有我也无所谓了！」

爱德莉所说的话，或许真的是如此也说不定。

「爱德莉」

「我讨厌那种用数字就可以轻易替换的关系!我希望被需要我的人看作是无可取代的存在!因为在现实世界中从来就没一个人会去在意我!」

爱德莉所说的，不是长谷雄，是她自己的问题。

「不要再像这样只在意其他人的事情，最后将自己逼上绝境了!」

被大声斥责的爱德莉畏缩了。

亮像往常一样责骂对方，同时整理思绪，然后用沉稳的语气接下去说道。

「没错刚开始的时候，当我每次看到妳，脑中就会浮现出志乃的面孔。当我每次看到迟钝的妳，就会觉得被志乃愚弄，开始感到生气。」

「果然」

「不过!现在不一样了!」

亮第一次对爱德莉揭露了自己的心情。这时候，亮初次察觉到自己的内心。

「？」

「面对当时变成LV1内心充满了不安的我，妳完全没有加以轻视。朔望也是一样愿意接纳个性如此扭曲的我。我们一起到冒险区不知道妳相不相信我，不过跟你们在一起我觉得很放心。」

「长谷雄先生」

「自从失去志乃后我第一次在『THEWORLD』当中体验到这种感觉。这

让我重新鼓起了勇气。所以我才会利用妳、也伤害了妳。如果没有妳我现在或许已经不在这个地方了。或许已经屈服在PK们的威胁之下了。如今，我是为了寻找妳而来到这裡的!」

「真的吗?」

「虽然我不太会说话可是从来不会骗人。」

听见长谷雄的话，爱德莉慢慢站了起来。

「我也是」

当她正要靠近长谷雄的时候。

「！？」

异变突然发生了。

空间裡突然产生出苍白的涟漪，随之出现的是

「三爪痕！」

是手持三叉双剑的那个尸人偶。

「是这傢伙吗」

「这就是」

佩和库恩摆好架式。

长芥雄忘我了。夺走志乃的恨、反被击败的屈辱。在跨越这一切之后，长谷雄获得了巫器，获得了对抗AIDA的武器。

「你是什麽人？」长谷雄再次询问对方。「是作弊的PC玩家？是碑文使？这是AIDA?PC？为何要夺去未归还者们的意识？」

「未归还者？意识？那是什么？」

爱德莉搞不清楚状况，只是一味惊慌失措。

尸人偶并没有回答，而是默默拔出了极度危险的三叉双剑。

亮锁定敌人。显示在上面的名字是「苍炎的凯特」。

「可恶!你是哑巴吗」

「不过，我不会再让你为所欲为了。」亮心想，现在的长谷雄有了「力量」。

他开始窥探自己内心的空虚。

「我是『死的恐怖』」

浮上来的「力量」象微是一把新月形状的刀镰巫器在网路上实体化了。

「凭神镰史凯司!」

伴随着紧握漆黑握柄的触感，长谷雄对三爪痕对苍炎的凯特摆出战斗架势。

「『增殖』凭神枪梅格司!」

「『复仇者』凭神拳达尔渥斯!」

库恩和佩也同时将自己的「力量」实体化了。

如绿宝石结晶般的多角锥长枪。

像幻兽之爪般附有钉刺的手指虎。

那些是库恩和佩的巫器。对抗非法AIDA的唯一「力量」

「把唤醒未归还者的方法」

长谷雄发动了攻击。

「说出来!」

三个方向的资料吸取贯穿了苍炎的凯特。

苍炎的凯特膝盖跪地，身体损伤，资料逐渐损坏。

「成功了吗？」

「要确实删除」

佩举起凭神拳冲了上去。

「等等!还没问出唤醒未归还者的方法」

但是当佩的一击接触到苍炎的凯特瞬间，原本拼拼凑凑的身体就像玻璃一样出现无数裂痕，最役破碎四散了。

「这究竟是？」

爱德莉呆住了。

「爱德莉？」

「长谷雄先生你们那些武器那个『力量』是？」

听见这句话，库恩问道：

「妳看得见巫器吗爱德莉?」

爱德莉出现觉醒的微兆了吗然而就在这个时候，置物柜的门突然开始一扇接着扁地开启。

「！？」

在蜂巢般排列的门扁深处，可以见到某样东西的身影。

亮下意识大叫起来。

「爱德莉!快离开那裡!」

「咦？」

当置物柜的最后一扁门打开的瞬间飞出了无数带状的东西龚向爱德莉。那是黑色的手臂。数量等同于置物柜格敷的手臂紧紧缠住了爱德莉的身体、手、脚还有头。下一刻她被拖进了置物柜裡。

爱德莉甚至还来不及呼救。

置物柜陆续关闭，将爱德莉掳至另一侧。

长谷雄的呐喊声被白色的空间吞没了

「爱德莉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」




后记
「G.U.」是「.hack//」企划系列的续篇，以NAMCOBANDAI股份有限公司为中心，在游戏、动画、小说等领域展开跨媒体的一系列作品群。

本作并不是「游戏的小说版」。

它是以负责「G.U.」剧本的笔者脑中，所存在的故事原型为基础的小说。

也就是说，游戏剧本是以意象看版为基础，并将故事和角色加入身为原企划者的游戏製作公司CyberConnect的构想当中而成。本作也採用了同样的意象看版作为小说的格式，并且针对角川书店轻小说部门的Sneaker文库添加新的内容。由于电玩版和小说版对我来说都是系出同源，因此尽管发表的顺序不同，但两者之间完全没有主从优劣，当然也没有真伪之分了。

有许多的「THEWORLD」。

展开许多的故事。

角色们是活的。

对于包括我在内的现场创作者而言，所谓「G.U.」的概念以及设定，是比起各位读者们各自所认知的东西还要稍微宽松一些些的。以上便是我想传达给大家的讯息。

那么，期待下一集能够在夏天与您相会。

长谷雄获得了巫器．

从游戏系统的制约中解放出来的小说，「G.U.」的故事开始了。



