文件发布时间:2015-10-05 00:25:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：短篇

向圣诞老人许愿
网译版 转自 轻之国度

翻译：小白丶

奔赴魔界的刃更他们，与现魔王派和枢机院的战斗暂且告一段落的时候。

刃更、澪、柚希他们所在的圣坂学园，已经迎来了第三学期。

刃更他们有好好想过自己的日常生活可能的期限，但是这种左右魔界未来的决战，就这么碰巧结束了也不太可能，就这样，刃更他们不在的时候学校开学了。

第三学期马上开始，在同一屋檐下生活的三名学生一起没来上课的话，学校方面也会担心。特别是东城家，作为监护人的刃更的父亲迅，因为工作的缘故到国外去了，让人更担心。

再加上关于刃更所属的1年B组，有其他组很少出现的不得不面对的奇怪的问题。因为在秋季举行的体育祭进行到一半的时候，发生了担任教谕的坂崎守神秘失踪的麻烦。

尽管如此刃更他们在去魔界的时候，还是在自己的手机中设下了特殊的魔力指示，从中向学校发送了“因为利用寒假要到国外去，所以可能会在旅行中碰上一些麻烦导致回国变晚。”这样有目的的通信。因此没有马上被当成严重的问题而追究。

但是对于刃更他们没有来学校，对他们表示担心的也有，感到寂寞的也有。

这就让刃更他们只是这样，就能在这所学校拥有一席之地这种事情出现——

然后在第三学期开始了第三天的放学后。

在圣坂学园被称为“超美养护教师”的长谷川千里，正在自己的所属之地保健室与一名学生交谈。

在办公桌的椅子上交叉双腿坐下来的长谷川的眼前，

“那个……长谷川老师，东城君他们好像还没有来学校呢。”

这么说着露出表示担心的表情的，是在这所学校中拥有最可爱外表，而完全被尊称为“奇迹的男子”的橘七绪。

看着双手手指交差放在胸前，眼神轻瞟小心翼翼地看向这边的橘七绪，

“啊啊，好像是这样呢……”

长谷川表示出一副不是特别关心的样子回答到。

“……老师不是很担心吗？”

七绪稍稍皱起眉头，对此感到奇怪。

看着如此寻求答案的七绪的眼睛，能够发现一些不高兴的情绪渗在其中。

……哎呀哎呀，真像恋爱中的少女啊。

长谷川千里不禁苦笑。

七绪对长谷川的正体和秘密可能都不知道，但是长谷川对七绪的正体和秘密——七绪是混血吸血鬼这件事、在一定的周期内由于变化的荷尔蒙平衡，那个身体在男女两性之间改变的特异体质这件事，这些都知道——

当然，这些秘密并不是七绪向长谷川讲明的。

在神族当中也是作为最高位的十神之一的长谷川，是很简单就能看出来的。

对着那样的七绪，

“东城他们从国外明确告知过一些事情。作为朋友的你，应该也收到过直接的联络吧？”

长谷川如此问道。

“那个啊…是的。”

七绪对此点头承认，不过表情还是阴云密布。

……这也难怪。

和长谷川相同，七绪也一样对刃更前往魔界这件事是知晓的。

即使从刃更那儿收到了“没问题的。”这样的邮件，为了不让自己担心而这么做，感到不安也是没办法的吧。

对这样做的七绪的忧心，长谷川把它去除还是比较难的。

以前的话还很难说，对于现在的七绪来说，比起长谷川，刃更的话语那一边更重要。

要是可以进行一些乱来的方法的话，就这样使用作为神族XXXX的力量对七绪的记忆进行操作，这样的方法也不是没有。但是作为十神的力量只能因为刃更而使用，处于当前情况下要是对七绪的记忆进行操作也是可能的，只要是捕捉到了“七绪借着担心的名义对刃更不利”这样的想法，可能是会要解除限制的。

……但是。

七绪对刃更来说是很重要的朋友。恐怕七绪和澪她们也一样，被包含在内侧，是刃更心中的“绝对不能触及的底线”。

对这样的七绪的记忆和精神，随随便便进行操作这样的低级的行为，即使是长谷川也是要避免的。

因此长谷川通过别的方法来赶走七绪的不安。

“——总之橘，为什么我要对东城他们的事情感到担心呢？”

长谷川用稍微有点故意的口气询问道。

这是长谷川为了消解七绪的不安而选择的方法。

那就是挑拨。

对话题被改变的七绪来说，

“因为、那个……”

说到这里，脸色变红的同时说不出话来了——

要是之前的七绪，说不定会就这么沉默着结束话题了。

又或者是现在，在其他的话题上不会去用言语表达自己的想法也有可能。

但是。

迎着长谷川的视线，七绪喉咙发出声音说到。

双颊染上朱红色的时候，

“老师也……和东城君在交往的吧？”

即使这样也的确是，与长谷川的视线相重合。

长谷川悠然地笑着接受了这样的七绪的变化、

……果然啊。

之前稍微带着刺的提问，不是刃更的恋人，却有并不是没责任这样的意味在里面，一点没错呢。

但是。

……老师也、吗。

七绪口中带出的“也”，并不是七绪自身。

恐怕七绪对刃更和澪她们的关系有了深入的观察吧。

所以说出了“长谷川也是”这样的话。

考虑到这么说的七绪的想法，长谷川告诉他一个事实。

“不知道你为什么会搞错，不过东城和我可不是恋人关系哦？”

这也不是在说谎。

当然，虽说和刃更在体育祭之后结成了只有两人知道的秘密的男女关系，但是把那个称为恋爱关系还是有问题的吧。

……嘛。

对长谷川来说，那应有的感觉是庇护性质的爱情，不过也不能否认在现在已经完全变成那种恋爱感情了。

所以长谷川说的并不是“我和东城并不是恋人关系”，为了隐藏自己的感情，选择了“东城和我并不是恋人关系”这样的话。

大概因为七绪一直想的是和刃更有关的事情，而不是长谷川的，所以没想到那种说法中的区别。

不过，长谷川这样隐藏的真意被七绪读取到是不可能的。

“但是……那个时候的晚宴结束之后，和东城君一起乘坐了出租车。”

七绪虎头蛇尾地这么讲了一句。

“那是我喝醉酒了，刃更比较担心，就把我送到家里，仅此而已。你很关心的其实没什么啦。”

“真的吗？”

“啊啊……”

这是假话。

刃更并不是仅仅把长谷川送回去就完了。

长谷川邀请刃更，一下出租车就进到了公寓的房间里。

在电梯中揉着胸部的同时，舌头交错亲吻，进入到房间后就在寝室的床上说着“今晚不想对比你年纪大的女人乱来点什么吗？”引诱他，甚至触及了更加淫乱的行为。

长谷川把刃更的小家伙加在胸部中间，用温柔的小嘴吞吐直到让他发射，刃更又再次在长谷川的衣服中让他的小家伙粗暴地插入，在长谷川的女性入口处胡乱摩擦，带来了让人无法相信般的快乐，就这样在最后，到达了都恢复成神族的姿态般级别的绝顶。

这就是，那天晚上的真相。

……但是。

实际上不止那天晚上，并不是突然地进行到那种地步。

长谷川与刃更的关系，在那之前更早——在体育祭结束后的几天里，在这间保健室里就开始了。

然后对于“什么也没有”的这种说法，

“原来是这样啊……不好意思。”

七绪垂下双眼道歉——

但是，一点也没有给人完全信任长谷川所说的事情的感觉。

恐怕七绪他，对于长谷川和刃更的关系也是，相当了解吧。

所以要说点什么。

“关于东城的事情的话不要担心——大概一两天内就会回来的哦。”

“……已经取得联络了吗？”

看着突然抬头表示询问的七绪，长谷川边笑边点头说着“啊啊”回答他——

但是，在昨晚向长谷川传达这一消息的却并不是刃更本人。

取得联络的是刃更的父亲迅。

和现魔王派的斗争、像枢机院这样的权利者们的存在之类的事，和澪有关的一连串的关于政治性的问题都暂时得到解决，现在已经和刃更他们一起回到了稳健派的大本营。

虽然说回去的只有刃更他们，但是迅那边已经开始在魔界寻找沙菲亚的消息。

告诉他刃更马上就要回来了应该会让他安心吧。

然后在聊了一会天之后，

“——我差不多该回去了。”

露出笑颜说完，七绪离开了保健室。

然后剩下一个人的长谷川说，

“哎呀哎呀……真受欢迎啊，东城。”

这么苦笑着说到。

现在的刃更，算上澪她们以及长谷川，都成为了自己的人，肯定是连七绪都牵挂着的。

……而且，还有一个人。

恐怕作为副会长的X浦立华也是。她现在肯定也在想着刃更的事情。

只是她的事情就没必要担心了。七绪一定会在回到学生会室之后，把在这里听到的刃更就要回来的消息告诉X浦的。

因此。

“…——东城。”

长谷川，重新想起对自己来说最重要的青年的事情——

和刃更开始有秘密关系的那天的事情，长谷川鲜明地回想了起来。

想着刃更就会感到空虚寂寞……向他恳求之后，以不越过最后一线为条件，刃更回应了她。

所以，长谷川慢慢脱去了白衣从教师变成仅仅是一名女性，上下拉开胸口敞开构造的高领毛衣露出胸部来引诱刃更。那时长谷川坐着的，正是刚刚七绪做过的带有小滑轮的圆凳。

对着这样的长谷川，刃更渐渐无法抑制住自己的兴奋——从那之后就变成了一味的幸福的时间。

强硬地抓住手腕从椅子上被拉起来，就这样粗暴的夺去了双唇。

一边淫乱地揉着胸部，一边向在那里有着的床上前进。

然后在床上穿着的衣服被脱得只剩下一件，长谷川与刃更互相数不过来地多次确认对方的性别。

全校学生和全部员工都能使用的这间保健室，在那天，从那时起，开始成为只有两人作为幽会场所的仅属于长谷川与刃更的地方。

长谷川恳求想教授刃更一些取悦他的方法，一开始还比较拘束的刃更，也渐渐反过来开始调教，关键是再怎么注意也不能保证避开别人，偶尔会出现其他的学生和老师在门前经过的事情，现在看来那也是提高兴奋的一种刺激。

长谷川千里的身心到现在完全变成了刃更的了。然后对他的想念，在一次也没相见的寒假期间，已经高昂到无法抑制住的程度了。

“那么……该怎么样补偿我呢？”

这么说的长谷川微微一笑。

在魔界，想必和澪她们的关系一定更进一步了吧。

既然这样，这边也不那样好好地疼爱一番的话可是不公平的啊。

然后就这样，长谷川千里想到了一个绝妙的主意。

笑着低语到。

“……好，那就去温泉吧。”

当然是只和刃更两个人。住宿自然是不用说了。

刃更从魔界回来了的话，决定就从夜里到天明，让他好好地把自己屈服。

和他度过的那个晚上——就在圣诞节的晚上——

在寒假期间，一直是一个人的好孩子的。

差不多该让圣诞老人带着礼物过来了。

End




EX
转自新妹魔王的契约者吧
译者： xianyu75657
EX
1

东城刃更，自出生以来就作为勇者一族的一员的一员被养育着。
不再有这个称呼，是在距今五年前----刃更还只有十岁的时候。
在勇者一族被袭击，发生前所未有的“悲剧”之际，身处在那个现场的小刃更，眼前发生的血腥惨剧带给他强烈的冲击与恐惧感，即使这样也要拼死保护即将被杀的他的青梅竹马柚希，然后自身的力量以最糟糕的形式暴走了。
结果，悲剧结束了----只不过，因为刃更的缘故，更多的人受到了伤害。
于是，就进行了对刃更给予各种各样处分的讨论。
尽管直接的责任不在刃更，不过在刚经过如此前所未有的惨剧之后，真正能冷静下来的没有几人，把刃更幽禁到死、正因为如此危险所以应该马上杀掉----这样的话也说了出来。
但是，刃更的父亲迅救了他。
被誉为世界最强勇者，在上次与魔族的大战当中，连敌方被称作“战神”的都感到恐惧，因此成为一族之英雄的迅，对给儿子刃更下达的处罚表示了强烈的反对。
眼看族内的冲突一触即发，长老们于是作出了把迅与刃更驱逐出村的决定。远离他出生的故乡、从小一起长大的朋友们。
然后，刃更就和迅一起，开始在东京作为普通人生活着。
刃更到普通小孩去的学校上学，迅也开始作为摄影师工作着，就这样时光慢慢流淌着。
虽然一开始不习惯城市的生活过的比较辛苦，但是最强的勇者果然非同小可，对迅来说好像一直有拍照的才能一般，在很短的时间内就成为有名的摄影师，名声也传播开来，东城家的经济情况也有了很大改善，当时还是小学生的刃更也就很自然得升学到了初中、高中。
时光流逝，作为普通人每天过着一样的生活。
但是在这五年中，东城刃更对那个“悲剧”----自己所犯下的、无法挽救的错误仍然不能忘却。
还在觉着自己承担责任的方式不对，甚至不知道怎样去面对才好，到现在刃更现在还在背负着担子。
背负着自己那天失去勇者资格的事，背负着丢下重要的朋友们这件事。
----就这么过着后悔的日子的同时，来到了高一的暑假。
前代魔王ウィルべルト的独生女成濑澪，与和她一起的梦魔成濑万里亚。
保护被敌对势力----现代魔王派的魔族盯上的她们，作为家人......作为妹妹迎接过来，东城刃更的命运之轮就这么不停地转动起来。
在同一屋檐下，和她们的同居生活拉开序幕。
2

在讯说了句“我还有工作”后，把刃更他们扔下然后离开了的第二天。
东城家的生活因为“昨天晚上的事”还没结束，流动着微妙的气氛。
坐在餐桌椅子上的刃更，吃着万理亚给他做的午饭，
“呐万理亚，澪呢？还在睡吗？”
站在隔着的桌子正面，看着完成的精细的炒饭，以及在清水汤中浮现的皮包的软软的水饺，露出满足表情的萝莉梦魔被这么问到，然后说，
“哎？没有，去叫的话就起来了哦”
万里亚只是这么说着。
“看起来果然还是因为“昨晚的事情”，无论怎么样都会感到羞耻，应该不会下来的吧...嘿嘿。”
造成了这个情况的罪人，想起那个恶作剧后脸上浮现出笑容着说。
“这，这样啊。那样的话也没办法呢。”
刃更点了点头，不禁感觉自己的脸上微微变红了。
总之。
......发生那种事情的第二天。
和澪在犹豫要不要在这见面一样，刃更也在烦恼如何与澪接触才好。
但是一直混乱着也不行的吧。
刚见面就马上开始同居。和澪一起去超市被不良纠缠。
两人经过公园散心后回家，讯说了句把房子腾出来就马上走了。接着澪她们的态度马上就变了，结果知道了澪是先代魔王的女儿，万理亚是梦魔。两人要把刃更从家里赶出去，反而因为刃更的勇者一族的力量被赶出去了。但是试着用电话联络后，才知道讯对澪她们的事情和意图全都清楚。结果，知道澪她们被盯上了的刃更去解救两个人，就这样和她们一起回家了。
......多么怒涛般的展开啊。
虽说能在脑中想起的事情有那么几件，但仍然没有一种现实感。
感情还跟不上事态的快速发展。
......但是。
澪过了一夜却没下来，果然还是因为有其他的理由吧。
---刃更他们当前的目标，是誓死保护被现魔王派魔族盯上的澪。
因此，刃更昨晚在万理亚的劝说下，和澪结成了用魔法进行的“主从契约”。
人间界的话只有在满月的日子里才能使用的这个魔法，它能够连接相互的灵魂，交换契约后从而感知对方的所在地。
为了保护澪，这个魔法也有一定的好处，但是要让刃更和澪以此为借口而缔结契约的话......事实上感知对方的所在地不过是主从契约魔法的次级效果，契约本来的目的应该是“维持属下对主人的忠诚”，如果属下一方一旦对主人怀有不敬或者背叛的意念，诅咒就会发动。
......而且。
借助淫乱梦魔的万理亚的魔力咏唱魔法，本来应该是属下一方的刃更，不知怎么的搞错了放手的顺序，导致澪变成了属下，使情况变得更加混乱了。因为梦魔的“催淫”特性发动，没办法的刃更只好让澪屈服才解除了诅咒。
---方法是刃更接触澪，给处于催淫状态的她快感般的欢乐。
但是在某些地方固执的澪，就是不想向刃更屈服。
于是，刃更对澪的弱点--胸部不断猛烈进攻，在最后让澪九次登上顶峰，完全铭刻于身心。
现在还残留在刃更耳边的是澪的娇喘，撒娇似的叫着“欧尼酱”的声音，烙在脑海里的是初次极乐的凌乱表情。
“............”
然后刃更放下勺子，注视着自己的手。
在那儿现在还鲜明地残留着温暖又柔软的澪那巨大胸部的触感。
最初是从衣服外面...后来刃更就直接用这只手狠狠地揉了澪的胸部，一次又一次让她达到女性的巅峰。接着就让澪彻底地向自己屈服了。
......啊，在想什么啊我！
慌乱的刃更摇了摇头，在他把浮现出来的不好的想法抛出脑外的时候，
“果然对这个年纪的刃更来说，比起我做的料理，像昨晚那样的东西作为菜肴更加美味吗？”
看着脸变得通红又发慌的刃更，万理亚用意味深长地口气“哼哼”笑着
“喂喂刃更......今晚吃什么菜比较好呢？”
“烦死了！这样会被澪骂的，稍微反省点啊你！”
说了让她稍微知道反省的话。但是万理亚毫不在乎地说，
“不要~虽然对澪大人是羞耻的回忆....但是现在想想这样才是正解呢。这对刃更来说也会成为美妙的展开呢”
“喂等等万理亚....什么啊你那得意的样子”
再怎么有意见也不过就这样了。看着只是感到意外的刃更，
“这样不好吗？总之，如果在那种情况下，澪大人作为主人，刃更作为配属缔结主从契约的话，我在想究竟会变成什么样子呢？”
“不，要是魔法阵在澪的手中浮现，亲下去话，我觉得结成的会是普通的契约吧？”
看着平静地回答的刃更，
“确实，缔结契约的时机可能有问题。但是又怎样呢？女性和男性的话这种事情没区别的吧？刃更能不对澪大人怀有愧疚的感情吗？”
这么说着，万理亚又浮现出恶魔般的笑容。
“至今为止都是和迅先生两个男人生活在一起，现在可是突然出现了拥有这么可爱以及色情至极躯体的义妹，然后又开始一同生活在同一屋檐下的哟？每晚睡觉之前不用讲，但是我想可能偶然的瞬间，在青少年过剩的冲动驱动下不发生点什么事情很难的吧。”
“那个...嘛，要说一点也没有那种心情，可能也是假的吧。但是在族里面居住的时候，排除杂念的修行或者锻炼之类像山一般---”
“那已经是五年前的事情了......要在正值青春期的现在这种年纪说这种话吗？”
万理亚如此说道。
“即使是现在，不是还在看着自己的手，回味澪大人胸部的触感吗？”
“那、那是因为......”
看着被说到正处含糊解释的刃更，
“嘛嘛刃更，我也不是特别要责怪你哟。不如说那是作为男人的自然反应。”
边说边用手制止了刃更的万理亚，
“但是，假如因为主从契约刃更成为澪大人的属下，产生像现在这样举止的话，马上就会产生愧疚感然后催淫的诅咒就会发动的哦。那样的话刃更一定会身体前屈“哈哈”地气息粗喘。然后，看着像主人般两手叉腰的澪大人，“明明只是个下属，却对主人做这种事情...”被这种轻蔑的眼神俯视的同时，兴奋起来而不断膨胀的部分，被脚尖摩擦（グニグニ），被脚后跟旋转地（グリグリ）踩，可能只有屈服了吧。”
“真的假的？”
那么普通地和澪缔结主从契约，最糟糕的情况下，我会变成那样吗？
看着心不由自主地跳了一下的刃更，
“对对，而且，那样的话我会在浴室给刃更洗胖次呢。即使那样洗胖次的速度还是不够，不知不觉就会变成要在刃更的房间里放置胖次专用柜，最后到了要穿尿布的窘况呢......”
万里亚边凭空想象边这么讲。
“............”
恐怕现在，刃更的脸上是毫无血色的吧。
如万理亚所言，如果她不是装作糊涂，这会儿在各种意义上早就game over了。
看着伴随着战栗陷入沉默的刃更，万理亚哼哼着点着头，
“哎呀，捡回了一条命呢刃更。”
对这种情况还厚着脸皮笑的那么开心着说。
“元凶还满不在乎地笑呢。我说你啊，知道澪现在是以什么样的心情在这住着吗......”
一年前死去的魔王ウィルべルト，是属于稳健派的魔王。
为了不让女儿卷入魔王之间的权力竞争，他把女儿托付给属下，在不是魔界的人界，作为人类养育着。
因此澪在什么都不知道的情况下一直作为普通的少女生活着。
想到这样的女儿在自己死后，会被卷入魔界的权力竞争，有被盯上的危险性。应该是考虑过这种最糟糕的情况吧。魔王在死去的时候，好像把自己的力量秘密地传给澪继承下去了。
---即使这样澪还是被敌人盯上了，认为是亲生父母而实际上是养父母也被杀掉了。
澪自己也快要落入敌手的时候，在万理亚的帮助下，总算是在千钧一发之际成功逃了出来......
这就是人生被打乱、日常生活被夺取的澪悲惨的经历。
这事情，作为随从的万理亚应该是最为了解的吧。
对不从房间出来的澪说这种不经思考的话的万理亚，刃更不由得在说话声中孕育着怒气。看着这样的刃更，
“......对不起，玩笑稍微开过头了呢。”
刃更看见眼前万理亚的表情和声音在一瞬间变得阴暗沉重。
之前还在开玩笑，但就像那是假的一样，现在露出了痛苦的表情。
看着不禁仓惶的刃更，
“的确做了对不起澪大人的事呢......要是一步出错的话，可能要让刃更承担风险。怎样的责备我都接受。”
但是，万理亚又说，
“不过也没有其他的办法了。作为敌人的现魔王派的魔族，那群人盯上了澪大人。澪大人和刃更开始能够互相感知对方的所在地，这种事情考虑到以后的话应该也会有很大作用的。刃更能够感知作为守护对象的澪大人的话，在她陷入危险的时候就能出手相救，澪大人和刃更汇合这种事情也是能做到的。”
“那样的话......”
确实如万理亚所言。
为了保护澪，能够互相感知所在地这样的好处是不可估量的。
用眼睛或者耳朵去寻找存在是受限制的。
“能够传达信息的主从契约，诅咒不过是在不好的方面愧疚的负反应。而且考虑到今后的状况，澪大人和刃更加强信赖这件事是当务之急。所以就不能反过来利用这种状况，和加速提升两人信赖关系联系起来吗？”
“利用这种状况......？”
“虽有半强制性的，但是为了抑制诅咒的发动，不断帮助协商的话，信赖关系必然会加深的。实在不行，在下一个满月也可以解除契约的。再或者如果加深信赖关系顺利的话，诅咒发动的机会也应该会自然地消失的......那样的话”
“仅有的好处就是掌握相互的位置，这种事情......”
看着刃更嘟囔着理解了，眼前的幼女点着头说对。
然后，万理亚抬起头来，重新盯着他说，
“刃更---，澪大人的事情就请您多多关照了。”
3

成濑澪还是不从自己的房间里出来。
无论什么时候，就那么坐在自己的床边。
......该怎么办啊......
即使没看镜子，澪也知道自己的脸变红了。
还是适可而止吧，不从房间里出来的话……----从早上开始已经这么想过好几次了吧。
但是不行啊。
尽管只要花点时间，这种情况就会很难出现，但是怎么样也出不去。
“不应该是这个样子的”占据在澪心中的是这种想法。
----但是澪也不是因为和刃更逆转主从关系缔结契约而后悔。
不过当刃更的手上浮现契约的魔法阵的时候，未经考虑在焦虑和混乱中也说过“为什么我会成为刃更的下仆啊”这种话。
但是，澪需要借用刃更的力量，从这个立场来看，转换一下让这边成为下属也是很自然的。也有能够和刃更互相感知所在地这样的好处。
这样，不仅仅在紧急时刻，生命遇到危险能够保证救助，战斗的时候也能在各种情况下有效利用吧。
......而且。
最重要一点，刃更让澪知道，只要澪愿意，他是不介意缔结主从契约的。
那时对诅咒的事情尚不知晓，而且成为下属绝对不是因为心情好才同意......即使这样，刃更还是接受了对自己不利的契约。
因此----这样的刃更成为契约对象的话，澪觉得作为属下也没关系了，这种状况也是能接受的。
......但是。
问题是，在主从契约的诅咒发动的时候变成催淫状态，给刃更展现出下流姿态这种事情。
一想起那个时候的事情，令人发抖的羞耻感从身体深处涌上来，一这样想澪就会变得很奇怪。
----即使这样，在睡觉前还是想着该怎么办。
昨夜，在催淫状态下，被刃更接触带来的让人无法相信的快感，被好好地教导了“绝顶”的反应是什么后向刃更屈服了。
那之后，澪和元凶万里亚一起回到房间，尽情的把万里亚训了一顿。
教训持续到黎明的时候，愤怒与羞耻都差不多发泄完了，而且在那种难以忘怀的快乐中，意识都模模糊糊的，记忆也就不知道跑到哪里去了。
所以，变成这个样子也是没办法的。
考虑到下一个满月前该怎么过，澪觉得还是在早饭餐桌上和刃更谈一谈。
心中这么决定的话就感觉舒服一点了--这么想着澪就睡着了。
----但是，这种松懈可不好。
由于被刃更刻下的快乐与绝顶非常猛烈，澪会做这样的梦--与主从契约发动时一样，在契约下被刃更做淫乱的事情。
实际上在解除诅咒的时候，自己处于什么样的状态，从途中是无法知道的，但是在梦中看到的内容却十分鲜明......实在是让人无法忘记。
......难不成，我昨天晚上也是变成那个样子......。
梦中的澪----被刃更充分揉着双乳，没几次就达到顶峰。
每一次被刃更卖力揉着胸部，自己的身心就一点点向他屈服，也就能理解在最后，澪会从心底起誓向刃更表示服从。
“嗯......”
瞬间“噗”得抖了一下，澪交差双臂，“呀”的抱住自己的身体。
自己看见的只是个梦----这种事情就能接受了。
即使这样，睁开双眼的时候，澪的身体还是惊奇般的带着甜腻的温热......梦与现实的界限变得模糊，而万里亚起床过来的时候澪还不能从房间里出来。
......所以。
实在太害羞了，简直都不能和刃更见面了。
可能是想到原因在自身，万里亚优先考虑到的是澪的想法，无论饭菜还是饮料都送到澪的房间。为了在二楼也有个同样的厕所，在怎样都不会和刃更碰见的情况下完成了----就这样一直到现在。
真是难以启齿。
因为在昨晚，和现魔王派的敌人展开了殊死搏斗，即使危及生命，也还是因为羞耻而没从房间里出来。
但是，澪也只是躲在房间里并没有想到逃跑。
“......刃更......”
突然开始嘟囔起来，从澪的口中叫出的是交换主从契约的青年的名字。
与此同时，
“嗯......”
只是这样，胸中深处就“嘭”地怦怦直跳，澪的身体也渐渐开始变得甘甜发热。
刃更现在，没有从家中出去，还在担心着澪的事情----一这么想，在羞耻中产生了愧疚感，仅仅是这样主从契约的诅咒就发动了。尽管如此，还好没有陷入像昨晚拒绝契约时那样强烈的催淫状态。不过有试过几次，这种程度的话，在短时间内重复几次深呼吸，就能慢慢解除状态了。
但是，
“唉......怎、么......？”
澪的声音不由得变得困惑。
靠深呼吸应该就能镇静下来的诅咒，不知为何并没有消失。
......假的吧、难不成......？
要是没从房间出去的时间变长了，那么就会更多考虑到刃更的事情。
由于这样的想法，澪的愧疚感也渐渐膨胀，催淫的诅咒也因此发动了，是处在只有这样的深呼吸并不能解除魔化的等级。
在见到刃更之前，自己一人尽可能靠耐性支撑过去，但现在出现了与之前完全不同的情况。在身体深处膨胀的甜美感觉渐渐涌现的时候，
......要、要想点办法......
澪慌乱着要从床上站起来----但是却站不起来。
膝盖和腰部已经没有力气了。
“---------啊”
想着“不行”的澪越来越焦躁。
......这样下去的话......
不能再让刃更来解除诅咒了。
只是这样能躲避过去的。因此，不能去给刃更添麻烦了。
但是----不断膨胀的甜美感觉，是澪一个人怎么也无法处理的，
“呀......啊......哈啊......、嗯啊......”
不能很好地驱动身体的恐怖与无法镇定下来的甜美感觉交织，澪情不自禁发出了痛苦的声音----在那个时候。
“----澪，起床了吗？”
伴随着小心的敲门声，传来了刃更担心的声音。
但是、
“----起、起来了！”
面对突然发生的事情，澪反射性地叫着回答。
然后、
“是、是吗......那个啊，我稍微和万里亚说了点事。”
对着门的刃更，像被那边的巨大声音压倒一样说着。
“要是没问题的话......今晚的晚饭，要不要在外面吃？”
“唔、嗯......好啊”
之前发出的声音，应该没听到吧......稍微变得不安的同时，澪回答表示知道了，
“是吗......太好了。那，等一下就下来吧。”
放心下来的刃更就这么对着门松了一口气，然后离开了。
看来对这边的状况好像还没暴露。澪不禁“呼”地抚胸放心，
......阿嘞？
受到突发事件的惊吓，对刃更的愧疚好像也因此消失了。
之前还怎么都不能解决，催淫的甜美感觉却就这么消失了，
“太好了......意外的没问题了呢”
有了昨晚上的事，自己也稍微进行了深刻的思考。用万里亚的话说，虽然存在主从契约，但这不仅要对主人发誓必须绝对服从，凡是认为太无理的命令，或者出现猜想主人的行为，以及下属违反命令都会让诅咒发动。而且要是轻一点的诅咒凭借深呼吸就能平静下来，受到惊吓而让愧疚飞出脑中的话也能消解。
当然，作为下属的澪要是对刃更发出非常无理的言行的话，那么强烈的诅咒大概就会发动，因此也是不能够大意的吧。
......但是。
只要再来一点，也许肩部的力量消失了也没问题。（原句：もう少しだけ、肩の力を拔いても大丈夫なのかもしれない。完全不懂这里表达的什么意思= =）
一点点习惯的话就好了。
和刃更的家庭关系也是----以及主从关系也是。
因为这些就是澪对刃更全部的想法。
“......嗯”
澪微微笑着，从坐着的床上站了起来。
虽然刃更说“再等一下吧”，但要想到他在下面等着的话，可能又会起愧疚感而让诅咒发动的吧。
因此澪深呼吸一口气，从房间出来慢慢向一楼走去。
4
 
所以在日暮之前，刃更他们因为要在外面吃晚饭，从家里出发了。
要去的地方是车站前面。
三人一边随意散步一边挑着几个候补的餐馆，最后决定在一家沿着大街的普通意大利店。
一进到里面，就给人一种装修很精致的感觉。
就这样随着店员介绍进去，看到有能够对应不同人数进行加桌的席位，迎向具备柜台的宽敞大厅，在那仿佛能看见直接流入厨房的生机活力，酿造出一种让人期待菜单上有丰富的料理和酒类的气氛。
----三个人都是第一次的原因，从结果上来看选择这家店是正确的。
刃更他们每个人选了自己要吃的意大利面或者披萨，然后从主要的肉类料理中选一个，从挂在墙上的黑板上写着的特色料理中选一个，这样点的菜怎么样都很美味，让刃更他们忘却了昨晚主从契约事件带来的糟糕感觉，一边享受着美食一边畅所欲言。
不仅仅是大盘的主要料理，各自挑选的意大利面和披萨也是共同分享，没有考虑她们还是女孩子。对刃更来说，至今为止一直都是和迅两个男人在外面吃饭，给他一种新鲜的感动这样的感觉......对重新生活的自己来说，能有女孩子作为家人是一件具有真实感的事情。
接着----快乐的时间总是短暂的。
充分享受美食结束之后，接下来就是埋单了。
澪虽然说了和万里亚的要自己付，但刃更打断了她们说没那个必要。
因为这是家庭聚餐啊。
一直是父子两人生活的刃更，从上中学开始就从迅那里得到生活费，告诉她们这家店的付款让他来。
然后结完账的刃更，走向了为了不打扰店家而先出去在外面等待的两个人。
“不好意思，让你们久等了呐。”
“没有，感谢款待。不过真的没问题吗？”
对着还稍微有点在意的澪，
“啊啊，因为是我保管从父亲那儿获得的家里的生活费的。照顾你们也是这么决定的，这以后就不要在意了。”
“唔嗯，谢谢......那么，一起回去吧？”
“说的是呢。差不多到了巡警出勤的时间了，被问责或者教育就变得麻烦了呢。”（翻译前翻译后我都觉着怪怪的= =。）
看着这么说着然后前行的澪与万里亚的背后，
“----呐两个人一起呢。”
东城刃更小声地说着。
因为有都想要去的地方啊。
5
“能稍微绕下远道吗？”
这么说着的刃更带着澪和万里亚去了一个地方。
这是昨天刚刚来过的地方----那个公园的高台。
到了之后，万里亚就马上去买饮料了，因此澪现在处于和刃更两个人的状态。
然后她站到刃更身边的同时，
“......为什么要来这？”
澪表达出心中的不解。
----但是，马上澪就明白了为什么刃更把自己带到这个地方来。
那个答案，来自于澪他们视线所及之地。
是被无数灯光照耀变得多彩美丽的街道风景。
然后、
“说好了的吧？想要在这一起看夜景。”
刃更边看着下面的风景边这么说。
“虽说昨晚来过了......不过可惜那时马上就回家了呢。”
怪不得----昨晚澪她们也来到这个地方。
被刃更从家中赶出那次之后，澪和万里亚一起来到过这个公园。
接着就遭到敌人袭击，虽然觉着一度击退了他们，但是被抓住间隙遭到突袭，陷入困境的时候，是从家中追出来的刃更把她们解救出来。
“但是......”
澪发出了不解的嘟囔声。
----当然，和刃更的约定之前觉得不能实现，现在能够实现是很高兴了。
昨晚，在被敌人袭击之前，澪已经和万里亚看过夜景了，不过这也没关系了。能够这样和刃更一起来观看，老实说澪认为这件事很不错了。
......但是啊。
的确是有和刃更做过约定。
不过在表明了自己的出身与经历之后，澪已经不想再和刃更见面了......不，是不能想和他见面了。为的是不把刃更卷入到危险事件当中去。
----所以说，那个时候的约定对刃更来说是真正的约定，对澪来说却是没必要的。
这种事情，到现在了刃更应该也明白了。
不过为什么......在澪这么想着的时候，
“----要是再来一次的话，我果然还是觉得就以这为起点吧。”
周围很安静----不过澪还是听到了从刃更口中发出的确定的声音。
“唉......？”
旁边的澪发出了困惑的声音的同时，刃更看见她转向了这边。
因为刃更没有对上澪的视线，所以说道，
“和你一起看晚霞的时候，我们还相互隐瞒着一些事情，不过现在已经和那个时候不一样了......当然了，我也不是说彼此交心到全部都知道那种程度了。”
可是，刃更又补充。
“在这一起看夜景，就意味着，那时所说的“让我们从此以后成为家人吧”这样的话大概就是我们第一次所交换的约定了。我不喜欢就这样什么也不做让它成为一句空话。”
“刃更......”
刃更温柔地把左手放在喊出他名字的澪的头上，
“我们再来做个约定。无聊的事情也好，再小的事情也好，就从这些开始，让我们一个接一个地守护着它们吧......我和你和万里亚三个人一起来。”
理所当然地做着理所当然的事情----就像家里人一样。
相信着这就是真正的家里人。
带着微笑如此这般向澪宣告，
“......哎”
澪无声地低着头，小小的肩膀开始颤抖。
“唉.....呀，糟糕。”
不好了----是把她弄哭了吗？
这种时候，对于没有女性家人......尤其是妹妹或者姐姐的人来说是搞不懂的。
......该、该怎么办才好啊？
是该像电视剧或电影里面一样，在这个时候紧紧抱住对方吗？还是说即使在实际情况下作出这种行为也是正确的？
看着超出预期的女孩子的眼泪，没想出具体解决方案的刃更呆立在那里，
“......”
澪就像要把身体靠过来一样，头部靠向了刃更的胸前。
......这、这是......
不会错了。就是在电视剧中看到的那种情况。
这样的话答案显而易见了。
刃更深呼吸一口气，
“澪......”
温柔地喊着对方的名字，嗖一下紧紧地抱住了澪。
然后，在那瞬间、
“----哈啊啊啊啊啊啊啊嗯（此处有个心形符号，原谅我的输入法打不出来= =）”
突然澪发出了一声娇喘，同时身体在刃更的怀中跳动着变成了粉红色。
“唉、什、什么情况！？怎么了澪！？”
对突发事件反应十分惊愕的刃更，终于注意到什么了。
在澪的脖子处，浮现出项圈一样淡淡的印记。
主从契约的诅咒发动了。
是因为诅咒逐渐增强所以发动的吗？澪自己已经不能好好站立，要是刃更松手的话就会倒在地上的吧。
“为、为什么......？”
东城刃更抱着澪的腰部陷入了混乱。
主从契约是在发生了下属违背主人的事情的时候才会发动的。
刃更现在并没有要说出会让澪违背自己的话。
与其说对昨天的事情已经不在意了，不如说对于澪的心情，那可是一丁点都没打算轻视啊。
然后、
“啊~啊刃更，下手了呢。”
去买东西回来的万里亚手里拿着饮料看向这边。
“万、万里亚......太好了、快告诉我这究竟是怎么一回事！”
刃更向一直喊着“哎呀哎呀”的万里亚拼命发出求救信号。
“这样啊，要告诉你关于主从契约的诅咒也不是不行......”
“刚刚是哪里出问题了？澪有做了什么违背我的事情了吗？”
刃更知道，澪这样的少女是又温柔又善良的。
万里亚反驳道。
“不，并不是这样哦。不是说过了嘛......主从契约的诅咒，是当下属对主人产生了愧疚感的时候发动的。然后就如刃更所知的，澪大人实在是个连内心都十分温柔的人吧？”
所以啦、万里亚如此讲到。
“这样的澪大人，偏偏在这个地方对刃更说了谎话，在这样的氛围中你要是做了什么温柔的事的话......这样没可能不内疚的吧。“对这么好的人做这种事，我不就是个骗子吗？”她会这么想的。”
“什......！？”
看到不禁愕然的澪，是被万里亚说出内心所想而感到害羞吗？刃更怀中的澪将视线转向别处，
“哈......不对、我......嗯，这种事情、才没有----呀、啊啊啊啊”
说出了拼命否定的话，澪的身体再次在颤抖中变红。
“啊啊，这样可不行哟澪大人。在这种状态下可不能对作为主人的刃更说谎哦。是不是发动更加强烈的诅咒？”
万里亚为了让澪安静下来，瞳孔转向这边来说，
“那么刃更，变成现在这种情况知道该怎么办吧？”
“唉......喂，不会吧？”
看着“哇”地一声的刃更，眼前的萝莉梦魔嘿嘿笑着说，
“没错----请让澪大人屈服吧，就像昨天晚上那样。”
“不，不会吧，给我等一下万里亚......！”
“不行。不能说你不是故意的，因为是刃更的言行才诱发了澪大人的诅咒。作为澪大人的主人，不好好负起责任的话可是不行的。”
而且啊、声音下沉的万里亚，突然触碰到澪的脸颊，
“正如刃更所言，要是考虑到两人的将来的话，这件事情应该必须解决才对。不这么做的话，那么澪大人以后无论到什么时候都会一直对刃更感到内疚的......因此，为了不让澪大人对这件事情感到苦恼，就请刃更用双手让澪大人享受快乐吧。”
幼小少女脸上浮现的，是真正为澪考虑，又无比慈祥的表情。
所以、
“......我明白了。”
万里亚说的没错，事实就是，让澪陷入这种状态是刃更的原因。也没有其他能够解救澪的方法。
没办法了。刃更点头做好了觉悟。
“谢谢了。不过，现在也没办法把澪大人送回家里去。而且在回去的过程中又会加重负担，也不能让别人看见这种状态下的澪大人......所以啊，就这样在这开始吧。”
就这样，萝莉梦魔说出了惊人之语。
“什......万里亚，你想的是什么愚蠢的事情啊......”
在刃更的怀中，澪拼命发出异议。
然而，
“澪大人。现在，让澪大人饱受痛苦的诅咒，是因为在这个场所说了谎话引发的愧疚感所产生的。要想让后悔彻底消除，我觉得不在这儿进行的话是很难的哦？”
“那、那是因为......”
被万里亚的言语击中心灵弱点的澪，瞳孔剧烈摇动。
抓住那一瞬间的绝好机会，
“要是明白了的话那就最好了----那么”
快速说完这句话，像有什么事似的幼女萝莉梦魔，不由分说开始脱起了澪的衣服。
“喂，喂万里亚！？”
“呀、万里亚......等、干什么......！？”
看着就像突然陷入暴走一样的万里亚，刃更和澪扬起困惑的声音。
可是依靠着作为淫魔的萝莉梦魔的妙技，万里亚还是轻轻松松地脱下了不断反抗的澪的衣服、
“哼嘿......借着武士的慈悲，只有内衣的话还是允许的吧？”（原谅我实在看不懂逻辑关系= =原文：ふむ……武士の情けで下着だけで许してあげましょかね）
既然已经做了这种事情，再说起来就满不在乎了。
被这样的万里亚用双手强行解下衣服的澪，渐渐滑向地面，
“给、给我清醒点啊......笨蛋！”
即使已经陷入催淫状态连腰都快直不起来，还是非常生气地看向万里亚。
然后、
“不要这么生气嘛......因为已经施放了避人的魔法，所以不用担心，谁也看不见的。”
“所以我说你啊......太乱来了。”
这果然还是做得有点过了。
刃更也用责备的眼神看过去。
“那个啊......现在对刃更来说不也是一个示范吗？”
“对我来说......？”
看着紧蹙眉头表示疑问的刃更，万里亚边点头边说“是是”，
“请好好回忆一下昨天晚上缔结主从契约那时的事情。对性的快感没有免疫力的澪大人来说，突然达到九次高潮实在是太厉害了，不过转换视角来看的话，用心对待这样的澪大人，也是给了她一定的自由空间呢。”
“那个啊......”
真不是太好的视角，虽说也不能说是错的。
刃更对澪的事情有所迟疑，是因为刃更无法否定自身的存在。然后，
“要是考虑到澪大人的性格的话，即使是在外面都有各种机会发动诅咒吧。那个时候，再怎么花时间也不能保证不出问题。发生紧急情况，要是澪大人一直抵抗不想被强行屈服的话那可就麻烦了。”
不过呢，万里亚又说。
“要说突然就很熟练了也不太可能......要不，就把今天这次作为练习吧。来吧刃更----扒下澪大人的bra吧，请就这样强行让她屈服。请不要忘记了，要是刃更犹豫不决的话，可是会让澪大人的负担愈发加重的！”
“啊.......烦死了、我知道了啦！”
在万里亚的催促下刃更放弃似的说着，在不断滑向地面的澪面前扶起了她的腰。
“不、不要......等、等一下刃更......”
对自己接下来要被做什么事情十分清楚的澪，对刃更说出了打消他念头的话。
但是，
“......不行。”
刃更摇了摇头，把手伸向了澪的胸口，就这样强行抓住她的胸罩然后扒了下来。伴随着背后“啪”的一声坏掉的声音，澪的胸部就这么全部露了出来。
“呀......这个样子、刃更笨蛋......”
边用左手掩胸边说话的澪，所发出的声音已经只剩下享受了。
因为催淫的诅咒的缘故，澪的身体已经完完全全失去力气了。
“啊......不行啊......”
刃更抓住挡着胸部的手腕，轻松地移开，让胸部暴露出来。
“唉......啊啊......”
被刃更看见了----还是在屋外。
感受着刃更的视线与夏夜之风，因为催淫的诅咒已经完全变得敏感的胸部那儿，感觉成为了恐怖的位置----变成如此让人难以置信的违背道德的状况，澪发出了热切的声音，
“那么......开始了哦。”
刃更“咕咚”咽下口水，终于把手伸了过去。
然后，文胸被剥下，手也被移开，因而裸露出来的胸部被接触到的瞬间，
“--------------------------”
成濑澪继续着昨天的事情，在刃更的手中第十次登上快乐的巅峰。
于是----在那之后发生的事情，已经成为存在于澪夏夜梦中的领域。
直到主从契约的诅咒消失为止，澪就一直被刃更揉搓着胸部。
像从后面抱紧不能转身一样。
像在附近的草坪上被强行压倒一样。
形状不断变化的地方被卖力地揉着、从半途开始，完全覆盖住的胸部的尖端被采摘摩擦着。
澪的巨乳在刃更的手中被揉搓着，不断变化成下流的形状，从指尖流露出来的是不忍直视的淫乱。比起缔结主从契约时更加激烈的快感，让澪只有在嘴上一直喊着“不要”。
即使这样，刃更的双手也没打算从澪的胸部拿开----最后澪坐在刃更的双膝之上，刃更还是持续从背后揉着她的胸部。
----就这样，不知不觉澪对刃更就完全服从了。
澪的双手与从半途中一直在揉她胸部的刃更的双手重叠在一起，把自己的身体交给了他。
在那期间喊着“不要”的澪，现在这种话已经从她的脑中完全消失了，只顾着一直对刃更喊着“哥哥”。然后、
“澪大人......请看一下。”
听到在耳边如此轻语的万里亚的声音，睁开惺忪的双眼。
“啊......”
在催淫的诅咒下被刃更带来快感而完全湿润的澪的眼睛，模模糊糊能看到的夜景像虚幻地不存在一般映入其中。
好漂亮啊。
比至今为止看到的各种夜景都漂亮。
因此----澪转向身后的刃更，轻声说出一个愿望。接着，
“这一次，因为没有撒谎......”
看着如此补充到的澪，
“......啊啊，我知道。”
刃更点着头说道，就这样一口气让澪陷入屈服。
到现在只是被刃更温柔的双手稍微动一动就会陷入乱暴，所以刃更使用的力气并不是很大。面对膨胀的快乐，澪对两胸被刃更揉着这件事感到幸福的同时，在他的膝盖上淫荡地摇动着腰部，内裤也像昨天晚上一样变得更加濡湿了。
然后包围着澪视线的光辉，在突然之间开始侵蚀她的意识。
“-------------------”
终于，澪的全部都被光的漩涡所吞噬----然后就这样失去了意识。
6
----在那之后。
确认澪的诅咒消失了的刃更他们，给失去意识的澪穿上了衣服，离开了公园踏上了回家的路。
万里亚看起来像特别高兴一般，用鼻子哼着歌儿行走在夜路上，让背着澪的刃更慢慢走在她后面。
可能是作为淫魔的本能，万里亚以兴奋无法抑制的样子说到，
“哎呀~难道真的是在这做过了吗。这才是缔结主从契约的第二天啊，我可是相当期待两人大有前途呢！”
“还不是因为你自己，我说你啊......”
看着回头看向这边的幼小梦魔，刃更无力吐槽。
“啊，这么说起来，刃更。澪大人在最后对刃更说了什么吗？”
突然想起此事的万里亚询问到。因此、
“......嗯？什么事情？”
刃更这么回问，
“哎呀刃更还会装糊涂呢~到现在还把它当成秘密，会让我在意地今晚睡不着觉的。告诉我啦，好嘛。”
“所以说，不知道你在说什么......”
对着坚持不懈询问的万里亚，刃更一点也不想说。要是告诉现在处于兴奋状态的万里亚，就会落得个奇怪的下场的。
“真是的~那这样好了。等过一会澪大人醒过来了去问她吧。”
看着鼓起双颊如此说的万里亚，
“是吗......别死了哟。”
刃更不假思索关心地说，
“哼哼、用这种小技俩来威胁我是没用的哦刃更。因为这种状态的澪大人，是没可能有机会做你说的那种危险的事情的。”
幼小梦魔对刃更的忠告付之一笑。
嘛要是本人能像她说的那样的话就好了。
所以----刃更也就没再说什么了。
然后回到家之后。
在刃更洗澡的时候，从二楼传来了激烈的响声与悲鸣。
一定是万里亚向醒来的澪询问那时究竟说了什么话。
“嘛啊，这是理所当然的吧......”
当你醒来的时候，要是站在眼前的是之前在外面强行脱掉你衣服的人，无论是谁都是这个反应吧。
“今晚也是要持续着昨天的教育到早上吗......真是不堪设想啊”
东城刃更浸在浴缸里抬头看着虚空，这么嘟囔了一句。



