文件发布时间:2012-11-02 12:04:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第一卷

序章 拥有妹妹的那天
网译版 翻译 猫に小判@轻之国度

连面对的勇气也没有，一直背负着的罪恶。

即使如此，有可以守护什么人的话，就仍然继续活下去。

１

「对了——，你对我说过想要妹妹是吧？」

暑假过了大概一半的某一天晚上。

东城刃更的父亲对着他轻快地问道。

当时正在吃着晚饭——在刃更刚站直来正准备再来一碗咖喱时。

「我可没说过，你脑子里危险的地方是不是进了调料了？」

真能胡扯，背着身子说着，刃更打开了电饭煲的盖子。

「喂，反应真平淡啊，妹妹啊妹妹，男孩子的话可都是想要的口水都要流出来了哦」

「遗憾的是，妹妹并不能用来填肚子」

那有工夫应对父亲的玩笑话。我可正是食欲旺盛时候。可不要小看了高中生的胃。

把饭盛满盘子后，刃更向着放置在灶台的燃气灶上的装着咖喱的锅前走去。浇上食材丰富的咖喱汁后，刃更回到了自己的座位上。

「咦？什锦八宝酱菜跑哪去了？」

放着咖喱的伙伴的瓶子从桌上消失了。

这时，正对面坐着的父亲，一只手里拿着装着什锦八宝酱菜的瓶子露出得意的表情说道，

「来，再和我好好谈谈关于妹妹的事吧」

冲着这边爽朗的一笑。刃更无奈的叹了口气，看着自己的父亲——东城迅。

吃饭的时间，要与正食欲旺盛的儿子谈论根本不存在的妹妹的魅力的父亲。

字面上说来是相当的痛。心里微微涌出一股杀气。

「你还真来劲啊……说来，我真有说过想要妹妹吗？」

「什么……。不记得了啊？」

迅显得很无奈。

「『我想要妹妹』这种像轻小说的书名一样的话，你可是双眼放着光说过的吧——大约十年前」

「这样我怎么可能记得？」

十年前，那时的刃更可只有大约五岁。怎么看，那也不过是小孩子的玩笑话。

然而，「嘛，嘛」迅说着一只手向前伸出，

「妹妹可是好东西啊。即可爱又温柔，还很柔软。早晨还会来叫你起床」

「嗯，说来也是……」

「啊，而且Ｈ的事情可以随意做」

「不要教唆儿子去犯罪！要说，那样的妹妹反而让人感到恐怖！」

那样的妹妹只有二次元中才会出现。

「搞什么呀老爸，原来你想要谈可能会被都条例禁掉的关于妹妹的话题啊？」（注：都条例，东京都青少年健康成长条例）

「不，这可不是非现实的话题。当然Ｈ的事情随意做当然是只是玩笑话啦」

迅把装着什锦八宝酱菜的瓶子在桌面上向着这边滑过来之后说道。

「嘛，主要是想确认一下。要你选是喜欢还是讨厌妹妹，你选哪边？」

「这是什么意识调查啊，嗯……如果是连续剧或漫画里那样的妹妹先不说，我可是听说现实的妹妹可没什么好的。自以为是呀，粗暴什么的」

「那么，反过来说，可爱的妹妹就没问题是吧」

「嗯……那样的话。——我说，从刚才开始这像是诱导审问似的问话是怎么回事？」

对于刃更的疑问，迅「啊」的简短的答着，脸上浮现出富有深意的笑容。

接着，轻快的说出将要改变东城刃更命运的话来。

「恭喜你——你有可爱的妹妹了」

２

一眼望去全是蓝色。这就是这一天的天空的颜色。

天气晴朗。连蝉的叫声听来也似乎是在吵吵着嫌天热，某城市录得了有观测史来最高的气温，盛夏的晌午时分。刃更与迅一同来到了地铁站前的家庭餐馆。

「我说，是真的吗……」

东城刃更用着还无法相信的口吻说着。

——昨晚，迅抛出的关于妹妹的话题，居然是在为再婚竖旗子。

出选项时随意地选了个「如果是可爱的妹妹的话喜欢」，结果这才过了一晚就来见面了。

「你还真是不爽快啊……对方可是电话上一说，马上就想要和你见面打个招呼。再说，也是问过你今天没问题才安排的呀」

「嗯，话是这么说……」

确实。还在完全无法把握状况时，被手握着电话的迅顺势一问就答到「没问题」的可是刃更自己。但是睡了晚后，再重新考虑一了下，感觉确实有要好好想想的地方。迅的再婚，对刃更来说也就是将要拥有新的家人。

也就是说可能拥有的不仅只是妹妹，还有母亲。

……但是。

对——至少还处在有可能的状况。

不只是当事的两人，那边的家里将要成为刃更的妹妹的女儿也赞成再婚这件事。但是，即便如此迅的再婚还并没有完全确定。也就是说，

……之后，就差我一个人的赞同……。

已经把其他的问题全部搞定，最后的结论全部由自己来决定总让人感到有点沉重。正当刃更感到无余时，店门口的电子音响了起来。这是通报有客人来了的信号。刃更不由自主挺起身来向入口的方向望去，诶，叹了口气。显然是其他的家人。

「客人一进来你就紧张什么啊」

「那又怎么了……又没什么问题」

刃更用手掌托着脸颊，望着刚刚进来的一家人。

——有父亲，有母亲，而且还有孩子。

那里存在的是理所当然的幸福。也正因为这样而显得神圣。

东城刃更想着——如果现在可以获得的话，自己真的想要得到那种幸福吗？

……自己的真实想法是什么呢？

说实话，自己也搞不清楚。女性的家人，对刃更来说可是未知的存在。但——答案待会说不定就会得出来。通过与有可能会成为家人的人们见面。

——而且，搞不清楚自己为什么会有这样的反应。

既没有通报有新的客人到来的电子音响起，也没有什么引起注意东西。

但东城刃更却像被引导般的向着店门口的方向望去。

「——————」

迈着悠闲的步子，两位少女走进店来。

一人和刃更的龄着不多，恐怕是高中生吧。另一人比刃更要小。因为个子较矮，看来既像初中生又像小学生。二人恐怕是姐妹俩吧，

「……哇」

无意间，发出了一声惊呼。在此之前，在街上闲逛时也见到过可爱的女孩子。不由自主停下脚步，回头望几眼的情况也有。

但是——才进来的少女们完全超越那种简单的等级。

现在，注意到她们的其他客人们的视线也紧紧的盯着二人。最终，少女们在店员的引导下向着与刃更和迅相反方向桌子走去。

正目送着她们的背影时——又有新的客人来了。

这是领着一个大约是小学生的女儿的二十多岁的恬静女性，

……终于来了吗？

在刃更不由自主绷紧身子的同时，母女二人也像是注意到了这边并走了过来。

没错。刃更面对着走过来的母女，猛的从座位上站起。

「初次见面……我叫东城刃更！」

但眼前的女性却一脸困惑的看着刃更。可能是被突如其来的问候吓到了。刃更慌忙着想要补救——突然，后脑勺挨了一拳。

「好疼！你这是做……嗯！？」

「实在抱歉，我家的笨蛋给你添麻烦了」

在打算刃更向后转之前就被迅按住了脑袋用力向下按去。

虽然刃更的身子被强制压着向前倾，但还是强行把迅的手甩开，

「谁是笨蛋啊，我这可是为了突如其来的再婚这事可以顺利进行，为你着想——」

这时，这对母女从刃更他们的面前走了过去。

「诶……？」

刃更用目光追随着她们背影，见到那对母女在旁边的——看来大概是她丈夫的人所在的桌子旁的座位坐了下来。用笑脸迎接着自己的夫人和孩子的丈夫，瞬间冲着在自己眼前对自己的太太搭话的刃更射来严厉的目光。

……这个，就是所谓的。

The误会。痛苦的想死的错误。对着尴尬大爆发的刃更，迅无余的说道，

「你这是紧张的过分了，去洗手间洗把脸，好好冷静冷静」

「……抱歉，这就去」

垂头丧气地说着，刃更摇摇晃晃的向着店里深处的洗手间走去。

一个人紧张着，一个人兴奋着，一个人激动着。

这样下去，真见面的时候真不到会有什么样的失败。迅说的没错，是该稍微冷静一下。刃更低着头打开了洗手间的门一歨迈了进去，

「诶——？」

抬起头来的东城刃更，这那样僵在了当地。

打开了门的洗手间里——有个女孩子。

在那瞬间，狭小的空间被尴尬的沉默所笼罩。

在洗手间里的是刚刚进店里来的美少女姐妹的姐姐。

这是准备脱呢，或是准备穿吧。少女的身子稍稍向前倾着撩起了短裙，两个大拇指分别钩在白色的内裤两边。由于突然的事态思考完全停止下来，一脸茫然的向这边看过来。

但，这可是误会。刃更绝对没有打开女性用洗手间的门。

——事实上，这家家庭餐馆是由原来的小酒馆改造而成的。

洗手间只有女性用和男女共用这两间。也许是因为女性用的正在被使用，才来到男女共用这边的吧。但是这间男女共用的洗手间有一个如果是常客都会知道缺陷——门锁很不好锁。因此，知道这事的女性客人会尽量不用这边的洗手间，店里也为了不出麻烦，在门的内侧贴了一张写着『请把门锁好』的小纸条。想要把门锁好，但却并没有锁好的情况也是有的。对——就像现在这种状况。

刃更慌忙把门关上并准备离开——但突然『某种声音』传进了耳朵。

那是少女深深的吸气的声音。这是发去尖叫之前的准备动作，

「——稍等一下！」

「唔！？」

勉强阻止了悲剧发生的刃更，暂时舒了一口气，

……啊，我在搞什么呀！？

缓过神来时，刃更发现自己已经完全进入了洗手间，并捂住了少女的嘴。

不好，本是误会和可悲的事故，现在已经恶化到了完全找不任何借口的地步了。

「吓到你，非常抱歉。拜托——不要反抗听我说。造成这种状况并不是我故意的。是可悲的事故，是误会……」

洗手间正被使用门却从外面被打开，这应该是没有把门锁好的里面的人的错误吧。话是这么说，但对方可是个女孩子。从心情上来说她是被害者。因此刃更竭尽全力的解释着洗手间门锁的缺陷，并对门内侧贴着的纸条进行说明以求能够说服对方。

在这种状况下并不存在加害者。在这里的是两个被害者。

之后——视乎是刃更的说服工作奏效了，少女的身体最终放松了下来。

「那个……你似乎已经明白了，吧？」

对这边的问话，少女点了点头。刃更诚惶诚恐的把手拿开，少女站直了身子「呵呵」的笑了起来。那是向人展示友好的明亮的笑容。

太好了。这边的诚意似乎打动了对方，她能够冷静的理解当前的状况了。刃更也陪着她「呵呵……」的笑起来——就在这一瞬间，面颊受到从侧面来的冲击身子横飞了出去。

是耳光。并且，造成本次事故的不好锁的门当然是没有锁上的。撞在门上的刃更顺势倒在了洗手间的门外。一屁股坐在了地上，

「为什么……？」

「……你居然还敢问为什么？」

对着用手按着面颊一脸茫然得仰望着自己的刃更，少女嘴角抽搐着，

「女孩子上卫生间时偷窥不说，还冲进来按着对方的嘴说着各种借口……好好想想自己做过的事情吧——在另一个世界里」

正在少女抬起腿顺势要给予刃更致命的一击时。

「——嗯？你们两个人在干什么呢？」

从一旁传来熟悉的人声。是因为自己这么长时间还没回去过来察看的吧。

不知何时，迅已经来到洗手间的旁边。

「老爸……」「迅叔叔……」

刃更和少女同时叫着迅，「「诶？」」说着互相打量着对方。

之后——回到自己座位上的刃更的眼前，现在正坐着两位少女。

年长在叫成濑澪。年幼的叫成濑万理亚。正如刃更所猜测的那样，二人是姐妹。

她们在向店员点完饮料后，

「哈哈，真是抱歉刃更」

万里亚的脸上浮现出亲昵的笑容，

「我们可是对店员说了『有人在等我们』啊，但是给我们领路的人好像并不知道刃更和迅叔叔」

也就是说，打工的同事之间没有共享情报。很初级的错误。

谜是全部解开了。但，『问题』却并没因此就得到解决。

「…………………………………………………………」

与笑容可掬的万里亚相对照，澪从刚才开始就一直撅着嘴保持着沉默，

……这也是没有办法的。

正上着洗手间门却被突然打开，还不让生气是有些强人所难了。准备再婚的两个家庭之间首次的重要会面，却给了对方一个最糟糕的第一印象。

最好不要因为这事把再婚这事给弄吹了——刃更再次端详着眼前坐着的澪和万里亚的表情心里这样想着。

……说来，真是可爱啊。

不光是容貌，从气质到不经意的举手投足都让人心跳不止。特别是澪，虽然刃更的生日稍稍靠前一点，但好像同为高一的学生。也就是说，在双方的父母再婚前的此刻，还只是个同龄的女孩子。心跳加速也是当然的了。此时，

「——但是，幸好刃更是个温柔的人」

斜对面坐着的万理亚，朝着这边「呵呵」的笑着。虽然与刃更和澪只有一岁的年龄差距，却有着对一个初三的学生来说显得稚嫩的姿容，这份可爱却多少激起了男人的保护欲来。

「他可是这个年龄的男孩子，想想要是来的是一个像锋利的刀一样的人那还了得」

「哈，哈哈……」

变得像锋利的刀一样的年龄是什么年龄啊。

「这可没必要担心。要知道可爱的妹妹可是这家伙的最爱」

「确实如此，毕竟是闯入有女孩子在里面的卫生间的人」

对面的澪轻松的应对着迅的玩笑话，却向这边投来冰冷的视线。

「都说过了多少次了，那是误会，是事故」

「哼，还在找着借口啊？」

对于刃更夹杂着叹息的声明，澪微微向前探出身子。

两人之间的距离让人不禁心跳加速。澪从由于身高的差距而产生的绝妙的角度，眼珠微微上翻望着刃更。

「………………非常抱歉」

真弱。在刃更无法忍受那破坏力而道歉后，「嗯，就原谅你吧」澪满足的点着头，对自己的表情也变得自然起来。刃更终于放下心来，

「对了……不好意思，我有个小问题」

此时，刃更才说过最单纯的疑问。

「两位的母亲在哪里？一会过来吗？」

有可能会成为妹妹的人是这样的可爱，而且还是两个，这真让人吃惊。

不过也是。迅之前也没说过对方只有一个孩子。

但是，准备与迅再婚的澪她们的母亲不在话，这次见面还有什么意义。

「啊，说来我好像没对你说过」

迅说道。

「她们的母亲——千早，现在由于工作的关系去了海外」

「………………………………………………啥？」

给我等等。这个老爸，刚刚说了什么？简单说就再婚的对方现在在海外？

「………………。喂……老爸。我有话要问」

刃更拽着迅的胳膊走到了澪和万理亚听不到的地方——大厅的角落。

「……报谦，你再给我说一次」

刃更抱着胳膊，右手的食指不停的在左手的手臂上敲击着。

「嗯？你指的是『对了——，你对我说过想要妹妹是吧？』吗？」

「你这是要追朔到哪啊？刚才说的，关于再婚的对方在海外那个事！」

「你这不是都听到了嘛。有什么问题吗？」

「这也太奇怪了吧！与再婚的对方的家人见面，她本人反而不来！」

而且，就在昨天才说了想要见面的可是对方啊。并不是对她出差这事有什么不满，但最初的见面本人不在那还有什么意义。说来，

「虽然只是猜测……你该不会是被骗了吧？」

「哈哈，没有必要担心。再说，你认为我会被骗吗？」

那倒是。要骗也骗人的一方。这个骗子老爸。

「但是——这样的话，见面安排在那个人回来之后不好吗……」

「不巧，其实有不得不急着做的理由」

堆着一脸笑容的迅的表情突然变得认真起来。

「刃更……你见了那两人有什么想法」

「这个……是觉着很可爱」

毕竟刚见到时想着是不是偶像什么的。因此，

……不得不急的理由……。

随着对话的进行，终于刃更发现了理由。准备再婚，那当然对方的家里只有母女。而母亲又因为海外出差长期离家。

「确实，如此只有她们两人，母亲会很担心……是这样吗？」

「嗯。实际上她们两人好像已经被可疑的家伙纠缠过好几次了。说来，她们和我在街上遇到的时候也正被奇怪的家伙纠缠着。而且，好像还被疑似跟踪狂的家伙盯上了」

「还有这事……」

这世道是有些不安全，但没想到居然已经受到伤害。这事看来确实有很紧急。

警察不会过问民事纠纷。在出事之前，不到基本上是为时已晚时他们是不会采取行动的。

「万理亚因为那个跟踪狂的原因，好像在此前不久就不上学了。虽说学校什么的，想去上的人想上时就去吧。但对上不了学的本人来说是很痛苦的吧。虽然现在笑得那么灿烂」

迅说道。

「因此，如果你这没什么问题，我想着这就开始先和她们两人一起生活。生活在一起，对对方有了深入了解之后再婚失败的可能性也会小很多」

「暂时保护的同时，检验一下成为家人有没有问题吗？」

「这也可说是一种缘分，如果我们可以保护的话是想要保护的吧？」

对迅的询问，刃更沉默不语。这就是默认了。忽然，

……嗯？

与那边的澪的目光相遇了。澪的脸上露出与刚才的强硬的态度形成鲜明对比的不安的表情。刃更眯缝起眼睛，向一旁的迅问道。

「——多长时间」

「姑且一年吧。完全合不来情况下，在那之前再婚的结论说不定已经得出了——要回复到原来互不相关的生活也得等她们的安全在一定程度上得到保证之后。要是知道她们之后卷入什么事件受到伤害，我和你晚上都会睡不好觉吧」

确实如此。一年后那两人的母亲回来后，澪和万理亚身上要是发生了什么的话也就没心思才考虑再婚的事了。

最重要的——刃更自己也不希望澪和万理亚遭遇到不幸。

「但是我们住哪啊？现在的房子可没地方住」

「我会租一间合适的房子。目标已经找好了。既然要检验成为家人有没有问题，那就尽量把环境搞得和再婚后一样会比较好，那样真要再婚时也会轻松许多」

「……那两人，对这种试验式的同居怎么看？」

「她们已经知道了。只要你没问题，她们也想那样做」

听着迅的话，刃更沉默了一会儿。最终，缓缓地说着。

「…………知道了，老爸已经这么决定了吧？那就这样吧」

这并不是妥协，他心里是真这么想的。

「是吗。不好意思，一直瞒着你」

「没事，老爸那样做，也是有什么想法或理由吧」

这样的话，在适当的时候把理由告诉我就行了。

自己和迅是血肉相连父子关系，同时也建立起了以之相应的信赖关系。

从过去刃更惹出麻烦的时——为了庇护自己抛弃一切时以来。

「我们回去吧老爸……二人在担心了」

说着，刃更和迅一同回到了自己的桌子前。

「……那个」

用不安的口吻，万理亚打量着这边的样子。

「啊，抱歉……刚好想谈点男人之间的话」

「这家伙，一脸严肃的表情，我以为要说什么，结果说出『两人太可爱了，太兴奋了，危险』。真是的，思春期的小子真是色的不得了」

「哈，哈，哈。老爸，待会儿我还有话要跟你说」

今晚父子二人就用拳头好好的谈谈吧。

接着，对着与万理亚一样显得不安的澪说道，

「昨天突然间听到一堆的事，稍微有些吃惊……但，已经没事了」

刃更接着道，

「你们的母亲回来之前，虽然再婚这事最终会是什么结果还不得而知……相比突如其来的再婚，我认为一起生活，试试看作为家人是否合适确实是一个好主意。这样可是慢慢地，仔细地对彼此进行了解」

「……真的？」

对着不安地询问的澪，「嗯」刃更点着头答到。

「我们家只有男人，有女孩子来，在各种意义上说是求之不得的……是吧老爸？」

「没错。再说，我早就想要可爱的女儿了。而且刃更也一起吵着要妹妹。你们两个完全不要客气啊」

「非常感谢」「哇，请多关照！」

「刃更，请多关照？」

澪扬起脸来，冲着这边嫣然一笑，

「但是——如果下次再敢闯进洗手间来，我可要把你碎尸万段哦」

「…………是」

眼睛是认真的。刃更的表情抽搐着时，迅用总结式的口吻说道，

「这样……从今天开始，大家就是见习家人了」

随着笑嘻嘻的宣言，新的生活开始了。

「可能会有一些事故——但大家一起努力幸福的生活吧」

这样——虽然感到可能会有些前途多舛。此时还感到很和平。

不光东城刃的日常生活——这个世界也是这样。




第一章 义妹的攻略方法
1

——又是那个时候的恶梦。

只有意识浮游在过去的情景中，因此刃更明白自己正身处梦中。

鲜红。寄宿着这个颜色的狂气的眼睛，俯视着过去的刃更。

四处回响着大人们的悲鸣与怒吼。背后传来重要的朋友的哭声。

这中间，黑色的人影缓慢地向这边逼近过来。

「——————」

完全达到了忘我的境界。要做点什么——心中只是这样想着。

但是，眼前发生的惨剧几乎接近了刃更的精神所能承受的极限。

之后的瞬间——刃更的视野被一片白色所覆盖。

缓缓地失去了意识。自己是不是被救了也不得而知。

只是——即便如此，最后刃更仍然听到了什么人的喊叫声。

那些话语，直到现在东城刃更也没有忘记。哭喊着的女性的声音，不断地重复着。

好像是在念呪般地——行行好，把那个孩子还给我。

2

「唔！哈……哈……」

刃更张开眼睛的同时，不住喘着粗气。 看到了天井，意识到自己已经醒了过来。深呼吸，好让有些紊乱的心跳平静下来。

……那个时候的梦，不管做多少次也无法习惯啊……。

仰面躺着的刃更，将右手举到面前仔细端详着，

「……奇怪？怎么，胸口还是很闷……」

已经从梦中苏醒，不知为何呼吸还是有些困难。那边，

「啊——终于醒了」

的声音传来。视线向下移，当作被子盖的素色的毛巾被上——刃更的腰部附近的位置，骑着一个用双腿挟住自己身子女孩子。两手压在自己胸口，露出恶作剧的表情。那个少女——成濑澪俯视着刃更，

「早上好」「……早上好」

刃更习惯性的回应早晨的问候。澪的体重很轻，再加上是隔着毛巾被，刃更并没感到什么重量。但，真实的触觉使刃更想起了现在的状况。

——自己和她从昨天开始了一起的生活。

拜托了搬家公司的人，再多加了钱，从打包打搬运就全部被包了下来。

而且工作既认真又迅速。在家庭餐馆初次见面到现在才仅仅过了一周。

真城家和成濑家顺利地租到一幢房子并开始了同居生活。但，

「那个……你在做什么？」

「还能是什么，来叫你起床啊。想着男孩子被这样叫醒一定会很高兴」

对不禁提出问题的刃更，「这可是特别服务哦」澪笑着答道。

恐怕这并非澪本人的意图，但这确实是特别服务。

在用这种方式叫人起床时，通常都是坐在对方腹部的位置。但似乎是由于毛巾被的关系而无法把握具体位置，澪坐在了刃更腰部的位置上。这简直就是骑乘位。

加之现在正是盛夏时分。也是女孩子的衣服露出度最高的时节。简单说来就是穿得很薄。澪今早上身穿的是紧身无袖露脐衫，下身穿的是超短裤。露出来的大腿就视觉感来说很是耀眼，加上骑在身上的感觉那简直是爽极了。

但比起那个来——刃更的目光不禁被其他地方吸引住了。

……真大啊。

其实自从在家庭餐馆里见面以来就一直在意着这个。澪的胸部的容量是相当大的。那丰满的隆起部分几乎要把用伸缩性很高的材料制成的上衣撑破。似乎可以插入好几根手指的乳沟就很不得了，而上衣的侧面完全无法束缚住的胸部侧面的线条——肉色的曲线完全展现了出来，

「喂，你别一直在那发呆，快起床吧」

「好，好的……」

怎么办。本人应该没有意识到吧，随着澪用双手压刃更的胸口，巨大的胸部就摇动起来的情景实在绝妙。刃更的动作不由的停了下来。

「来，再不起来……诶？」

澪突然好像注意到了什么，露出诧异的表情。随后，用手确认着那东西的感触。

「……喂。我好像摸到了什么硬硬的东西？」

咦？刃更歪着头想着，难道是因为骑在腰部才感觉到的。

「嗯……，这不会就是男人所特有的生理现象吧？」

「才、才不是呢！是什么呢……应该是手机什么的吧」

啊，刃更想了起来。昨晚实在睡不着，没办法就用手机玩起了游戏。好像玩着玩着就睡着了，恐怕是这个原因吧。说来，

「很感激你来叫我起床。但你坐的位置不是我的腹部而是腰部。被女孩子坐在那种地方，就算真发生了生理现象我也不负责啊」

听了刃更的话，澪的脸渐渐地变得通红。终于注意到自己无防备的状况。本以为她会就此跳开，在思想陷入混乱中对自己一通乱踩，

「说，说得也是……这种事也不能说不会发生。你、你、你毕竟是个男人」

令人意外的忍住了。恐怕是想在精神上压倒刃更。但动摇着的状态却是显而易见的。看来如果事情是按她自己设计好的过程进行时还好，应对意外的能力却很弱。既然这样，就来试着开个小玩笑吧。

「……我这就起床吧」

「诶！？你，你要起床了？」

「啊」刃更对突然开始显得惊慌失措的澪答道，

「一直躺着发呆多不好意思啊。难得你来叫我起床」

「话、话是这么说……但、但是」

刃更从下面苦笑着望着焦急的澪，

「感到困扰的话，下次就用普通方式叫我起床。不要再骑到别人的身上了」

本想着尽量用着温柔的方式教育下她。但，澪却红着脸显得很懊悔，

「有，有什么困扰的……那个，只，只不过是生理现象而已」

在奇怪的方向上发起了倔脾气。在刃更做出反应之前，

「来，快起床吧！」

抓着刃更的毛巾被一把掀了起来。

于是，顺着那个势头，什么东西从毛巾被中蹦了出来，向澪的方向飞去。

「诶……？」

澪下意识的松开了手中的毛巾被接住那东西。那既不是手机也不是游戏机。当然，也不是生理现象的原因。那东西还安置在股间，要真飞到空中那还了得。那么，到底是什么？刃更所看到的是一个塑料的盒子。那种经常被游戏或影像制品的软件所使用的——这不正是什么软件吗。由于包装的封面对着这边，刃更可以清楚的看到它的标题。

前方突出显示着可爱少女的图像的作品的名称是

『我和现实义妹的青春番外地』

是关于妹妹的游戏。

「啊——！？」

澪把游戏扔在刃更的肚子上，但也因此失去了平衡从床上摔了下去。

「喂，没事吧——嗯？」

落在刃更腹部的游戏盒子的背面正好朝上。也就是澪刚刚看的介绍游戏内容的那一面。显示着可爱女孩子的游戏画面充满了肉色和马赛克。

——简单说来就是黄色游戏。而且还是与一般的标题形成鲜明反差的调教系。

本该是清爽的清晨氛围瞬间变成了世上最尴尬的气氛。

「怎，怎么会有这种东西在我床上……？」

刃更还只有十五岁。可不记得买过这种东西。这时，澪在地上的颤栗着说道，

「你，你，你——不会是在与我们同居生活开始的头天晚上就玩这种游戏吧？果然……你是想对我们做像那游戏上一样的事情吧？」

「果然是什么意思！再说，我怎么可能会有这种东西——啊？」

「呀，你干什么……啊！？」

慌慌张张的解释着并准备下床的刃更也失去了平衡向地面倒去。

原因可能是被澪骑着下半身有些发麻吧。现在变成了压在澪身上的样子，

「啊……」

简直就像是被自己推倒的感觉。彼此的脸接近到了可以感觉到对方呼吸的距离。

近的连张嘴说话都不敢。可以嗅到女孩子甜美的气息。

由于倒地时的冲击，澪的上衣的吊带从双肩上滑落，巨大的胸部给人一种随时都有可能溢出的感觉。衣服已经滑落到了险些就要露出胸部顶端的位置。

而且在从短裤中伸出的妖艳的大脚之间，刃更的一个膝盖跪在那里，只要再向前移动一毫米的话，就有可能触到决不能碰的地方。

虽然从时间上来说只有十几秒，感觉确是像是永远的沉默，一动也不敢动，

「你……」「……你？」

澪终于发出了声音，刃更也跟着复述着，

「你这个变态——！」

「哇——！？」

澪挥起的膝盖击中了刃更的胸口，并利用刃更的身体微微浮起产生的间隙从那里抽出身来。澪跑到房门口时向着倒在地上痛苦呻吟的转过身来，

「下，下次你再敢对我做奇怪的事情，我就把你碎尸万段」

喊叫般的说完就离开了房间。留下蹲在地上的刃更一人。

「等等，这是误会……」

伸着手，好像呻吟般说出的话语，却没有人在听。

床上的可爱少女的图像，好像是在嘲笑刃更似的向这边看着。『我和现实义妹的青春番外地』的女主角——温柔的笑容。

「靠……一定是老爸，把这种恶趣味的东西放进别人的被窝里」

因为还是暑假，刃更穿着睡衣就下了楼梯来到一楼。

说来，如果刃更被讨厌感到困扰的应该是迅吧。再婚失败了也没问题吗？

先不管再婚的事，在涉及到个人人格的这种误会上就饶了我吧，

「总之，待会一定要把这个误会解释清楚……」

打开起居室的门，一阵早餐的香味迎面扑来。

特别是对烤面包的香味，空荡荡的胃做出了反应。

「啊，刃更。早上好」

视线的那端，在对面的厨房准备料理的万理亚注意到了自己，打着招呼。

「啊，嗯……早上好」

刃更微微地点点头。看来她还没从澪那里听到刚才的误会。

起居室里并没有迅和澪的身影。是在洗手间了整理自己的仪容吧。刃更松了口气向厨房走去，

「嗯～，嘿……」

看到了身材娇小却熟练地操作着大煎锅的万理亚。

因为在家里年纪最小，而且又没有去上学的关系吧，万理亚自称家务全部都很拿手。毕竟是在同居之前就说出家务就全交给我吧这样的豪言壮语。

现在，万理亚身上正围着好像是新婚妻子穿的那种镶满褶边的白色围裙。

让人困扰的是，本显得年幼的万理亚的这身打扮反而让人感到很性感。

刃更一只手从架子上取了一个杯子，用另一只手打开冰箱，拿出一盒牛奶倒入杯中。

「请再稍等一会儿，马上就好了！」

「啊，谢——噗！？」

刃更嘴里含着的牛奶不由自主的喷了出来，并在空中形成了一道小小的彩虹。

那是因为突然看到了向这边转过身来的万理亚的正面。

「啊，喷的到处都是。刃更一大清早就这么调皮」

万理亚面带着温柔的笑容，向这边小跑着过来。

「等等，等一下万理亚！」

刃更向前伸出双手制止着，

「诶？怎么了？」

万理亚有些诧异地歪着脑袋。那动作就像企鹅般非常可爱。让人不禁想跟着她做出同样的动作。但是，现在的重点是，

「一大清早的，这身打扮是什么意思……？」

刃更指了出来。是啊，裸体围裙——现实的裸体围裙啊。这都二十一世纪了。

不好，冷静下来。是企鹅。想成是企鹅的裸体围裙就没——才怪！

「那个……有什么不妥的地方吗？」

在刃更做出反应前，万理亚身子已经在原地转了一圈。

「……啊，咦？」

万理亚可是好好的穿着衣服的。由于是无袖上衣和超短裙的组合，所以从正面看来误以为是裸体围裙。这时万理亚，

「……哈哈，原来是这么回事啊」

可能是低头看了自己的样子后，理解了刃更为什么那样焦急吧，万理亚笑道，

「对刃更这个年纪的男孩子……刺激是不是有些太强了？兴奋起来了吧？」

确实是刺激太强了。主要是痛苦的方向。

「……有幻想失礼的事情吗？」「没有没有」「请好好的兴奋起来」「哈哈哈」

兄妹之间这种对话是不是太奇怪了，刃更不禁这样想着，

「对了。刚才澪去叫你起床了吧，怎么样？」

「……托她的福完全清醒了」

果然早餐前吃了一膝盖是说不出口的。但，

「不不，不是说那个」

万理亚挥着手，一脸认真的，

「我往刃更的被窝里塞的游戏里的事情——对澪做了吗？」

「那是你搞的鬼啊————！」

刃更忍不住喊了起来。犯人找到了。没想到居然是万理亚。

「到底打什么主意，把那种恶趣味的东西……」

「打什么主意……还不是因为刃更好像对义妹的调教不是太熟悉」

「怎么可能熟悉！再说，我为什么非得对那家伙进行调教啊？」

「诶！但是……」

万理亚突然显得有些不知所措和困惑起来，

「义妹什么的，除了调教以外还有什么使用方法吗？」

「当然有！我说，使用方法是什么意思？使用方法」

真不可小视。最近的初中生这种事情都知道啊，这个萝莉妹妹，到底把自己的姐姐想成什么了。这时万理亚挥舞着攥着的拳头，

「但，但是……那个游戏好像很厉害。最后完全俘获义妹，只用语言攻击她就会露出很爽的表情，甚至还会喷水。所以刃更你可要好好学学啊」

「我才不管呢！为什么我非得学那种事啊！」

「但，但是……义妹什么的，除了露出很爽的表情和喷水以外还有什么存在价值——」

「当然有！要多少有多少！」

马上向所有三次元和二次元在义妹道歉。对，说这些之前，

「那个，万理亚小姐……？」

刃更用着敬语问道。虽然觉得不可能，

「那个游戏……不会是你自己的吧？」

如果是的话，该如何是好，刃更咽了一口口水，

「刃更还真坏呢，这怎么可能啊。我可是初中生哦？」

啊哈哈，万理亚边笑边挥着手。

「那是因为今后要受到刃更照顾，特别准备的搬家后的见面礼似的东西」

「没有比这更糟的见面礼了。真有这心的话，就准备更好些的吧」

「……也就是说『游戏无法让我满足，我需要活生生的』这个意思吧？」

「诶……？」

「知，知道了。虽然很害臊，但又不是外人的刃更需要的话……」

在目瞪口呆的刃更面前，万理亚忽然把围裙脱了下来。害羞地把手伸进短裙，将裙边撩起后装作很扭捏的样子，

「那，那个……我对调教并不是很了解，但第一次就在这明朗的早晨做是不是等级太高了点？」

「谁做啊，再说，调教本身就已经不是中学生所能达到的等级了！」

「这是在吵什么啊？」

就在此时，从起居室的入口处传来说话声。来人是穿着睡衣腋下夹着报纸的迅。正当刃更慌忙想要解释时，万理亚红着脸先说道，

「那个……其实刃更正准备对我进行首次的调教」

「我都说了不会做的——」

「——哦，原来是这样啊」

跟着进到起居室来的澪好像看到了禽兽般的看着刃更。

「你……刚刚才把我推倒，这就和万理亚开始了青春番外地了。诶」

「别净说些让人误解的话，那只是因为我的腿麻了而造成的！」

这时，「对了」刃更想了起来，

「你听我说。刚才那个游戏是万理亚——」

「诶？你在说什么呀？」

突然装起傻来，

「虽然不知道你在说什么。关于刃更趣味的责任请不要推到我身上」

「靠……只有在这种才摆出一副清纯的表情」

长年生活在一起的父子二人，一定可以相互理解的。正想着，坐在桌边的迅从报纸上扬起脸来，「嗯」用手摸着下巴。

「突然有了两个可爱妹妹的兴奋心情可以理解，但不要做出犯罪事情哦」

「完全没有理解！」

真不讲道理，刃更想着。明明是在自己家里，这种疏远感究竟是怎么回事啊。

３

要开始新的生活自然而然会需要买些东西。

这天，上午把搬家时还剩下的一些包裹整理好，下午大家去了家具店买回窗帘、床单之类需要新买的东西。在宽广的店内逛一圈意外的花时间，回到家时太阳已经偏西了。

——而现在，东城刃更正踩着自行车。

为了早点儿熟悉新家周围的环境，而特意到周围来逛逛。

「到了傍晚，天气凉快多了」

声音虽小却不是自然自语。后面的架子上还坐着澪，

「为什么找我……」

搂着自己的腰的同时不满地嘟囔着。和女孩子两个人骑行。而且还是超巨乳。

这对男人来说本该是心跳加速的展开，实际却是这种不和睦的骑行。

「别这么说嘛……我对这附近不熟，但你可是经常来这一带的啊」

澪所上的高中就在新家的附近。因此，出门时试着邀请了澪。如果方便的话可不可以给带个路。虽然明白了早上的游戏是万理亚的恶作剧，但尴尬的气氛却无法简单消去。澪显出露骨的厌恶表情，不停发着牢骚，但最终还是接受了邀请。

「喂……刃更，你真的要转到我的学校来？」

「应该是吧」

对背后的提问刃更做出了肯定的回答。

——转校提案是迅做出的。虽然从新家也可以继续上以前的学校，但如果是澪的学校走路就可以到。而且校风也很好，于是做出转校的决定。升为高中生才一个学期。当然并非没有要好的同班同学，但对那所学校的留恋还不是很深。

……而且。

以前，澪还有过被袭的经历。如果刃更在同一所学校的话，那样的事情和危机就可以避免，转校应该是个不错的选择。

身后的澪「哼」的一声，并未说出是否有什么不满。

在被夕阳映红的街道上，乘着刃更和澪的自行车缓缓的前行着。忽然，

「……喂。可以问问你今早做的是什么梦吗？」

「…………啊」

对这个好象很随意的问话，刃更挠了挠脸颊。被澪叫醒前自己恐怕是有过很激烈地呻吟。就澪来说，这是个理所当然的问题。

……是在为我着想吧。

对于澪并不勉强自己回答的态度，刃更想着该怎样应对。

遗憾的是，自己的事情是不可能对普通人的澪说的。因此，

「以前……还在乡下住着的时候，发生了一些事情。因为留下了一些心理阴影吧……到现在还时不时的会梦到当时的事情」

「……这样啊」

澪简单的答道，之后就不再追问下去了。但却可以感到彼此间的气氛有了些许的缓和。那一定是澪在为自己着想吧。

感激不尽。

如果如实说了——恐怕刃更就无法与澪和万理亚一起生活了。

因为被要求闲逛的同时买些食材回来，刃更和澪来到了超市。

「买了不少啊……」

因为刚搬入新居，最终除了食材，调味料之类的东西也买了不少。

「我先去把自行车推过来。这些东西看起来挺重，你就直接用手推车推到门口来吧」

「嗯，好的」

澪点了点头，刃更先向店外走出。

来到了停车场，把钥匙插入车锁时。

『——可以问问你今早做的是什么梦吗？』

突然想起澪的问话，并回忆起今早的恶梦。

「…………——啊！」

一瞬，忘记了呼吸，心砰砰地跳着。刃更按住自己的胸口。

——如果能够忘记，那将会多么轻松啊。但，那是不可能忘记的。

五年前的事件，刃更既是被害者，也是加害者。

因此，东城刃更今后，也将一生背负着这痛苦生活下去。

「……啊，不好」

想起澪正等着自己，刃更推着自行车向超市的入口处走去。在拥挤的人丛中立即发现了澪。

靠，刃更皱起了眉头。澪正被四个像是地痞的青年围着。

一青年嬉皮笑脸地伸向肩头的手被澪拨开并瞪着对方，

「——没碰我。敢碰我一下，我就把你碎尸万段！是吧，刃更！」

真强硬，普通的高中男孩子的话说不定就吓跑了。但很遗憾，对眼前的四人却没有什么太大的作用。仍然嬉皮笑脸地围着澪，完全没有离开的意思。

「……那个，找我同伙有什么事吗？」

因此，就先试试不会惹麻烦的搭话吧。

「——嗯？你是谁啊？」

「我是那个女孩的同伙」

「哼……那就怎么样？」

奇怪了？在这种情况下，通常知道有男同伙后不是就会离开吗？

这展开稍稍有些不妙啊，澪的表情有僵硬地看了过来。

……这事该怎么处理呢？

刃更就想着，离他最近的一个青年嚼着口香糖，歪着脑袋向他走了过来。也不知是威吓还是挑衅，做出让人不爽的表情的水平倒是相当的高。

「刃更？哈，这名字也太土了吧——」

「——怎么着也比你那张脸强」

刃更生气的说着，同时拎着自行车的把手向上一扬。自行车的前轮随之高高扬起，

「咦——？」

面前青年的注意被吸引而抬起头来时，落下的前轮重重的砸在了他的脸上。

正中目标。青年哼了一声就向后倒了下去。

——事出突然，在场在人都呆在了那儿。

刃更用流畅的动作立起自行车的支架，快步穿过剩下的三个青年来到澪的身边。将手伸入放在手推车上的环保袋中、

「你这混蛋——！」

已经理解了事态的青年们摩拳擦掌地走了过来。刃更迅速打开才买来的调味料的瓶盖，向着他们撒去。

「啊！？」「你这……阿嚏！」「我的眼睛，眼睛好疼……阿嚏！」

那是当然了，这可是价值２９８日元的物美价廉的胡椒啊。

「——喂，别发呆啊，快逃吧！」「诶？诶？」

一手牵着困惑的澪，一手拎起环保袋向着自行车跑去。

当务之急是赶快离开这里。将环保袋硬塞进车前的篮子里，

「抓好了，这就出发了！」

澪在后面坐好便开始全速前进。同时，

「啊——！？」

自行车压到了什么软软的东西。大概是被用车前轮打倒的青年吧。但是，抱歉，现在可没工夫管你。

东城刃更站着身子全力地踩着踏板，想要迅速从这里撤离。

自行车载着两人在街道上爆走着。

正想着应该没有在追了吧时正好遇上红灯，于是就停了下来。

「都来到这儿了，应该没问题了吧……」

在全力骑行后，呼吸的频率稍稍有些加快，额头上也渗出了汗水。这时，

「……对不起。因为我的原因」

从背后传来的澪的声音中包含着钦佩。澪把额头靠在了刃更的背上。刃更回过头，透过肩头看到了澪的脸。可能是因为自己惹来的麻烦却把刃更卷了进来而感到内疚吧，视线向下的澪的表情显得很痛苦。

……居然露出这样的表情……。

从未见过的澪的另一面。但东城刃更却不想再让她露出那样的表情。但却又实在想不出该说些什么——即便如此，

「那个，这样吧，就稍微绕点远路再回去吧」

信号灯变绿的同时，刃更开始骑行并将车把手向另一个方向打去。

「……诶？」

发现自己正向着与家不同的方向行进的澪发出惊呼声。

但刃更并没有停下来。此时正是黄昏。现在去的话应该正是时候。

刃更带着澪来到的是一个因面积很大而闻名的公园。

里面有个被称作夕阳之丘的风景点，且在当地很有名，在这附近上学的澪也当然应该知道。因此，刃更带着澪来到了很少有人来的地方。

虽然不是公开的观景台，但从这里整个街区的风景仍可一览无遗。

「哇……！」

俯瞰着街道的澪发出惊喜的呼声。正如刃更预料，到达的时间正合适。世界并均匀地染成了柔和的红色，晚霞的风景在眼前展开，

「真美啊……但是明明才刚搬来，你怎么会知道这里？」

「老爸租那个房子的时候我也跟着一起来了。因为这个公园很有名，在他签租房合同的时候我就一个人来这儿逛了逛，偶然发现了这个地方」

站到澪身旁的刃更说道。

「这儿相当不错吧」

「嗯，居然有这样的地方……我之前完全不知道」

「下次晚上来吧，这个公园的夜景也很有名。我想从这里看也一定很美」

提出了不久的将来的约定。

「嗯……说的也是。……下次吧」

澪的神情忽然变的忧郁起来。从这里可以看到刚才的超市。可能是想起了刚才被青年们纠缠的事。「那个」刃更用手指挠着脸颊，

「今天……早上，你来叫我起床是吧」

听到这话，澪向这边转了过来。因此，刃更用缓慢的口吻说道，

「所谓家人——我想大概就是彼此间无论多麻烦、烦人都能容忍吧」

「诶……？」

「对你来说，现在与我就是那种早上来叫起床也没问题那种程度的亲密关系吧？当然我老爸和你们的母亲是否在婚还没有完全定下来……就算这样，我想只要今后一起生活，随着在即使很小的事情上也互相帮助、互相认可，就会渐渐地变得像家人了」

因为，

「至少对于我来说，刚刚在超市所做的是理所当然的事。大概，我老爸也是这么想的。如果你或是万理亚再遇到那样的麻烦，我或老爸无论多少次都一定会帮助你们的。所以，就不要把这事太过放在心上了。因为，这就像是你早上来叫我起床一样，是理所当然的事情」

姑且把想要表达的想法勉强说了出来，

「………………」

但澪却闭着嘴一言不发。是不是表达的太过拐弯抹角了。

……我果然是笨嘴笨舌啊。

这种时候，要是迅的话肯定会用更加简单明快的语言来表达吧，无奈刃更无法做到像父亲那样充满自信地表达自己。

「那个，所以说」

双眼盯着地面，正想着怎么把话继续下去时。

「……臭美」

忽然听到澪的嘟囔声，刃更抬起了头。自己的身旁，澪的脸上露出了笑容，

「刚才的刃更有一点点像个哥哥」

「……是吗？」

「嗯。有一点点」

哦哦。这感觉真不错。

「那今早和在家庭餐饮洗手间的事就既往不咎——」「那可不行」

澪无情的答道，但从那声音中却感到了明朗的感觉。刚才的沉重气氛就好像根本不曾存在过似的。刃更想着，我们要成为真正的家人的路途一定还很遥远。

但自己与澪，现在，说不定已经向前迈进了一步。因此，

「差不多该回去了吧。肚子也饿的快受不了了」

共同的家——像家人一样。刃更转过身，向停着的自行车走去。

「……说的也是。万理亚和迅叔叔一定正等着我们呢」

随着从背后传来的澪平和的话音，脚步声也跟了过来。

两人的身影缓缓着向着同一个方向走着。

——但是。

「——————」

背对着澪的刃更只能看到她的影子，无法看到澪此时的表情。

澪脸上那比刚才还要悲伤、痛苦的表情。

４

从同居生活开始，已经过了一周的时间。

当然还无法从『熟人以上，家族未满』的领域中脱离出来。

即便如此和最初比起来，彼此的相处也已经融洽了许多——正在此时。

「——明天，因为工作的关系我要去海外几天」

「诶……？」

刚一进门，就在玄关听到迅突然说出的话，刃更不由反问道。

澪和万理亚并没有听到。两个人现在正在厨房准备着晚餐。

「意大利的客人想要阿拉伯的照片。要去迪拜一段时间」

迅的职业是自由摄影师。也就是以拍照片为职业的专业人士。

因此，偶尔会到海外去拍些照片。

「等，等一下！」

刃更慌忙向拍拍自己的肩就后就向楼上走去的迅追去。

「搞什么嘛，突然要去迪拜！」

跟着迅一起进了他的房间的刃更问道。迅淡淡地答到，

「老客户，没办法」

是在为明天的工作作准备吧，迅给相机装着镜头。

在全世界都有顾客的迅是比较特殊的摄影师。业界中『ＪＩＮ』的大名在一部分人是非常有名，所拍的照片也被评价为拥有像绘画一样的艺术性。有着大量粉丝的他的年收入也比同行的摄影师要多个一两人位数。

「顾客就是上帝这我也知道……但就不能回绝吗？」

现在，可是与澪和万理亚刚刚开始同居生活的重要且微妙的时期啊。

这时，唯一的大人迅要是不在了，可就连精神支柱也没了。

「而且我们也有足够过普通的生活的存款……」

「自由职业者的信用可是最重要的。拒绝一次后，那个客人下次就不回再来找我了」

「但是……、你可是这个家的家长。保护家人也是工作吧」

「所以才要去呀。听好了，老爸不在的时候，保护家人就是长子的工作了」

「话是这么说……」

这套理论一出，刃更再也想不出更多反驳的理由了。迅轻轻将手放在他的肩头。

笑着。

「不用担心，你一定可以做到的——你可是令我骄傲的儿了啊」

——第二天晚上。

「我不在家这段时间就拜托你了」

轻松地留下这句话后，迅便坐着出租车走了。

「诶……」

刃更低头望着自己手中的东西——迅给他的一张照片。昨天，在家的前面四人一起拍的纪念照。当然，刃更的脸上现出的是有些抽搐的表情。

「……嗯？」

刃更忽然从正看着的照片中感到了些不对劲的地方。

照片中的澪和万理亚确实是面带着笑容。但，

……是错觉吗？

是光线的问题吧。澪的表情看起来似乎给人一种很寂寞的感觉。应该是因为迅这个大人不在了而感到不安吧。

「——好吧」

刃更打定主意走出了自己的房间。边下楼梯边想着，今天就叫寿司或鳗鱼之类的外卖吧。反正也有迅的信用卡，这种时候为了活跃气氛美美地吃上一顿是最好不过的了。因此，刃更打开了起居室的门，

「你们两个，关于自天的晚餐——」

话说到一半，刃更忽然感觉到了房间内沉重的气氛。

「……………………」「……………………」

对刃更的话，无论是坐在沙发上的澪，还是坐在餐桌旁椅子上的万里亚都报以沉默。

但反应还是有的。就是向这边射来几乎能把人冻僵的冰冷视线。

——因此，刃更无奈地叹了口气。

啊来了。看吧真的来了。就想着突然有了两个虽然性格有些不太好应付，但这么可爱的妹妹，绝对有问题。对之前幸运的报应终于还是来了。

也没办法。不仅是唯一的大人不在了，今后留下的年轻男女还要生活在一个屋檐下。突然变成这么个状态，提高警惕也是当然的。但是，

「……………………………………」「……………………………………」

这沉默也太长了点儿吧。这级别，要放电视或收音机上完全可以认定为事故了。

「那个，我打算叫外卖……寿司或鳗鱼什么的」

选最高级的也没问题哦，刃更用非常客气的口吻说着。终于，

「……刃更，我想拜托你个事」

澪张嘴说话了。

「啊，什么事？有什么想要的就说吧」

刃更立刻向澪走去。跟我说话了。就算是这么个小事也感到非常高兴。

东城刃更听到了澪口说出的「拜托你」。用着冷彻心底的声音，

「——离开这个家」

刃更瞬时僵在了那儿，不知该说什么才好。

「那个……」

嗯。稍稍被吓到了。对，稍稍被吓到了。明明是问要叫什么外卖的，却来了句离开这个家。这对话对不上号的程度也太过了吧。

「……抱歉，你能再说一遍吗？」

刃更尝试着给自己听错了的可能性找点根据——虽然希望渺茫。

「——————」

这时，万理亚向着自己抬起了手。是有什么意见要表达而举手——看来不是。用小小的手掌的掌心对着刃更。

「诶——？」

万理亚的手在发光——刚这么想时。

突然，刃更被一阵狂风吹起重重地撞在了墙壁上。

「咳——！？」

后背受到剧烈的冲击。瞬间连呼吸都无法进行，不禁激烈地咳了起来。这时，

「——刃更，你没有听到澪大人说的话吗？」

眨眼间，万理亚已经站在了眼前。

整个像换了个人似的，脸上露出冷酷的表情。

「刚才的……那是什么，你们是……？」

当然——不，是必然的问题，刃更问道。

「嘿……你还很冷静嘛」

万理亚稍稍有些吃惊的说出了，彻底改变东城刃更日常生活的话来。

「第一次见到魔法的人类，可基本都是会陷入混乱状态的」

「魔法……？」

对着皱着眉头的刃更，「对」万理亚做出了肯定的回到。

「你曾经认为那是杜撰或幻想的产物吧？魔法是真实存在的——不，不仅是魔法。还存在着人类以外的种族」

说话的同时，万理亚的背后开始泛起青光，与此同时有什么东西展了开来。那是人类绝不会有的东西——黑色的翅膀。耳朵的样子也与以前不同了，变成了尖尖的形状。不是人类的种族。人们就算不相信他们的存在，却都知道他们的名称。

「你们是——恶魔啊」

「正是如此」

对这边低声的嘟囔，立刻就做出了应答。

断言。虽事出突然让人难以置信，但看来是真的。

「因此，你要离开这里。这个家就由澪大人收下了」

与态度高傲地说着的万理亚相对照，澪说了「离开这个家」之后就一直沉默不语。

……澪大人……

从万理亚对澪的称呼上的变化，刃更可以推测出两人的关系。因此问道，

「……这是什么意思，澪。现在这个状况是你的指示吗？」

「刃更，说话小心点。区区人类，你这态度对未来的魔王也太不敬了」

对刃更的问话，万理亚在一旁说道。

「魔王……，这家伙？」

「既然有一个叫恶魔的种族，统领那个种族的王的存在不是当然的事吗。就像我们最初的宿敌——神族里存在着相当于王一样的上位神一样。顺便说一声，你们所称的勇者其实也是存在的。不过，他们为了掩藏自己的身份，基本都是住在隐蔽的山村里，普通人对他们的存在是不可能知道的」

「…………………………」

对万理亚若无其事地说出的这些话，刃更一言不发。就算突然被告知了一切，还是无法完全相信自己所处的状况。

「……魔王为什么想要这种家？魔王的话，在魔界不是有巨大的城堡什么的吗」

「发生了一些事情。具体情况，我们也没义务向你说明。总而言之。这个家，是属于澪大人和我的了——作为在人间界的据点。」

所有的一切都是为了把这个家变成据点的演技。那么，

「这么说，老爸和你们的母亲的再婚——」

「那是根本不存在的事情。我们和迅叔叔是在街上偶然认识的。看他人很豪爽，真是好人啊……因此就用我梦魔（Succubus）的魔法对他的记忆进行了操作」

（注：Succubus——女性梦魔，也称淫魔，在男子睡觉的时候降临并与之交媾的女妖，源自中世纪的传说，一般形象为有翼有尾的妖艳女子，会吸取男人的精气。）

Succubus。女性梦魔及淫魔。如果这是万理亚的真实身份的话，会把她制造的梦境当成现实也就很正常了。

「老爸受魔法的影响，相信了从与你们的母亲相遇到准备再婚的全部虚假记忆吗……」

「对。现在轮到刃更你了」

说着，万理亚的手向着刃更摆好。

「父亲去了海外，刃更因无法忍受和两个女孩子一起的生活，决定在父亲回到之前离开这个家——给你这个记忆没问题吧」

刃更没有回答，默默地看了看万理亚，接着向澪望去。

澪迅速从沙发上站起身，视线终于与刃更相对上了。

「抱歉，这个家我们收下了」

冰冷地说道。用着几天前与地痞们对峙时相同的目光，

「老老实实受了万理亚的魔法，马上离开这个家。不这样做的话，我就要大叫了。之后，在你脑中输入对我们施暴后不得不自首的记忆，再把警察叫来。你也不想背着对未来的妹妹施暴的罪名进局子吧？」

「……这样啊」

对澪的话，刃更俯着身子，只是这样简短且轻声地说着。

这时，对着这边的万里亚的手开始发出光芒来。

「澪大人怎么弄好啊？虽说是夏天，但让他露宿街头也有些太可怜了。回到自己出身的乡村，到亲戚家里去暂住……这样的记忆怎么样啊」

「……说的也是。这样比较好」

澪说道。

「再见了哥哥……虽然在一起的时间不长但我过得很快乐」

随着澪的这句话，万理亚手中的光向着刃更放出。

万理亚放出的是产生梦境并操纵记忆的梦魔的魔法。

因此，刃更的记忆应该已经被操纵，并自己从这个家离去。但，

「…………咦？」

虽然记忆操纵的魔法确确实实地命中了刃更，但刃更并没有动。

……奇怪了。

万理亚歪了歪脑袋，准备再对刃更施放一次魔法，

「诶……？」

万理亚眨了眨眼。本该就在眼前的刃更消失了。

不会吧，这样想着同时，万理亚向背后——自己的死角转过身去。

起居室的中央——东城刃东就站在那里。

瞬间对方就到了自己的背后。这个事实令万理亚不禁咽了口口水，

「想、想反抗吗……可别后悔啊」

向刃更射去严厉的视线。本不想伤害他，但看来是没办法了。万理亚再次咏唱起刚才把刃更吹飞的风的魔法并放了出去。生出的风笔直的向刃更飞去——在那瞬间。锵——，随着一声刺耳的鸣动声，魔法的风消失了。

「啊……？」

一瞬，好像看到一条白线向侧面划过——紧接着自己的魔法就消失了。

感到惊愕的同时，万理亚看到了眼前的刃更不知何时手里多出了一把巨大的剑。覆盖手的金属装甲一直延伸到肘部，那是与剑订下契约的证明。

因为订下契约的武器所拥有的力量，会回馈到使用者的肉体上。

「……有什么可吃惊的」

刃更缓缓地抬起头。像换了一个人似的向这边射过锐利的目光。

「不正是你说的吗。有着像你们这样的魔族，还有你们的敌人神族」

吸了口气。

「以及——勇者一族存在着」

「骗人……为什么」

一旁的澪目瞪口呆地说着。

「勇者的一族不是都生活在隐蔽的山村里吗……为什么在这种地方，过着普通人的生活……」

「那我可没有向你们说明的义务」

万理亚惊讶地望着冷冷地打断了澪的话的刃更。

……没想到，还有这种事……。

难怪记忆操纵的魔法没有效果。梦魔的使对方产生梦境从而操纵记忆的魔法仅对比自己魔力低的存在——对魔力没有防备的普通的人类这些有限的对象有效。像勇者一族这种对付魔族的行家是不起作用的。

但——相比这个事实，万理亚却惊讶于另一件事，并因此思考发生了混乱。

并产生出这是不可能的，这样的想法。这是关于刚刚刃更的行为的想法。

确实，万理亚刚才所用的并非攻击用风系魔法。只是想把他吹飞，稍微吃点苦头，而选择了飞行用魔法。既没有杀伤力也没有什么太大的威力。因此对勇者来说，被弹开或是劈开都没什么好惊讶的。

——但，刃更刚才，却挥剑把万理亚的魔法消除了。不，不止这样。

一旦魔法发动，无论用什么防护方法至少也会剩下魔力的残骸那样的东西。但，被刃更劈到的魔法，连一丁点的残渣都没剩下。完全消失了。就好像从来不曾存在过一样。

「我已经……跟勇者和魔族什么的没有任何关系了」

刃更缓缓向前迈出一步。

「但不巧，也不想就这么束手就擒」

说着，刃更弹射般地动了起来。

与这边之间的距离，一瞬就已不存在的神速。

「————啊！」

不好。在万理亚为了保护澪立刻挡到其身前的同时。

刃更的剑向着万理亚和澪挥舞下来。

「————————」

东城刃更看着自已挥刀劈去的紧闭双目的两个少女。

手里的剑——在距她们仅差一张纸的距离停了下来。

「…………啊」

发现自己没事的万理亚和澪，瘫倒在地上。

看来是被吓软了。因此，刃更也就解除了自己的魔剑——布伦希尔德的具现化。

（注：在北欧神话中，布伦希尔德（Brynhild）是一名女武神（Valkyries）。她是北欧英雄传说《沃尔松格传》(Volsunga saga)和冰岛史诗《埃达》中的主要角色。）

「为什么……」

澪茫然地问道，刃更一言不发地背过身去。

刃更对她们有着无法遏制的愤怒。她们的所作所为是决对不可饶恕的。但，

「……滚出去」

刃更孤寂地说道。

「你们是什么魔族了也好，魔王也罢，都跟我没关系。但是，对想要欺骗我……甚至老爸的家伙，我们家可没善良到还能收养的程度。今天我就放你们一马。你们的东西之后会给你们送去。所以——马上给我滚出去」

几分钟后——东城家的起居室被寂静所笼罩着。

瘫软的双腿恢复以后，澪和万理亚就离开了家。已把魔剑布伦希尔德恢复到了项链的待机形态的刃更坐在沙发上，

「…………」

紧咬着牙关，按着抖个不停右手。

……没问题的。

刃更拼命地对自己说着。久违的战斗。感觉并没有恢复。

因此，那个技能的发出只是完全的偶然。

——五年前，还住在勇者一族的山村的时候。东城刃更惹出了重大的麻烦。

『某个事件』为的起因，引发了自己的能力的暴走。

就当时所造成的伤害的程度，说实话是不太可能允许自己像现在这个样子过日子的。

但在综合考虑了各种方面的事情之后，结果变成是和迅一起离开山村。也就是说被赶了出来。

之后来到了东京，父子二人开始了并不习惯都市生活。

「…………妈的」

刃更恶狠狠地说道。但，这并不是对澪和万理亚说的。

当然，东城刃更并不打算原谅澪和万理亚。两人想要欺骗刃更和迅这事是毫无疑问的事实。但让自己怒火中烧还有另一个人。

——那是，曾经被称作最强勇者的男人。

就勇者所具有的能力来说，比刃更强很多的父亲——迅。

那个男人，不可能没有察觉到澪和万理亚的企图。虽然万理亚说用了魔法操纵迅的记忆来欺骗他，但迅肯定没有受到影响。

因此，刃更拿起家里电话的听筒，按下了快捷拨号键里迅手机的号码。

『——喂，有什么事啊？』

数秒的拨号音后，从听筒传来熟悉的声音。刃声低声说道，

「老爸……现在说话方便吗？」

『没问题，出租车司机不爱说话，我正闲着没事呢』

伴随着迅轻松的话语，可以微微听到风低鸣的声音。恐怕现在，迅坐的出租车正在高速路上奔驰着。对话可能被出租车司机听到，但迅一定会有办法糊弄过去的。所以，

「——你到底是打着什么算盘啊？」

刃更提出了自己的疑问。虽然想着要冷静的说话，但声音中还是夹杂进了怒火。

『真快啊……已经发现了啊。照我的预想，还要再晚点的』

迅连丝毫的歉意都没有，若无其事地说道。

「果然知道他们是魔族啊——什么时候？」

刃更紧紧攥着听筒，语气平静地问道。

『一开始就知道了。那两个人的事情，在街上找到她们之前就知道了』

「……找到？这是怎么回事啊……？」

听了迅的话刃更皱紧了眉头。万理亚说的是「和迅在街上偶然认识的」。

『不过，那两人一定认为是偶然相遇吧』

迅轻快地说着，「但」接着道，

『我在前段时间收到《山村》里有绝秘的动作的情报。我和你离开山村已经将近五年了。现在来找麻烦的可能性应该不大，所以我也就决定先看看再说……但不久前事态突然开始急速发展。地点在都内离得也比较近，为慎重起见我这边也调查了一下到底是什么人』

吸了口气。

『毕竟——是众长老认定的准Ｓ级监视对象啊』

「准Ｓ级监视对象？那两个人？」

刃更他们一族会按魔族的威胁级别给他们进行排位。准Ｓ级别在那中间几乎是最上位了。再往上就只有Ｓ级和特Ｓ级了。

……真的吗。

魔族是通常生活在与这个人间界所不同的别一个被称作——魔界的异世界的种族。

当然，偶然会有一些来到这边的世界惹麻烦的家伙，但这些全都是下级的恶魔。原则上他们是不会离开自己的世界的。

——以这个世界为舞台，勇者一族与魔族之间展开着不为人知漫长的战争。但这一切，大约在刃更出生的时候——父亲的迅他们那一代上划上了句号。新任的魔王终止了与神族和勇者一族的战争，把人间界中魔族撤了回去。

因此，随后来到这个人间界的魔族都是散兵游勇的恶魔，尽是Ｅ级或Ｄ级的低级别监视对象或消灭对象。但，

「那两个人，准Ｓ级……」

刃更用仍然无法相信般的口吻低声说着。接着，盯看自己右手的手掌。

虽然是准——居然一生中会遭遇两次Ｓ级的存在。

『准确地说，准Ｓ级监视对象只是澪。万理亚只是因为在她在身边而被防范的』

「澪……」

这时，刃更突然万理亚的话来，刚才在起居室里的战斗。虽然不知道自己是勇者一族而有些大意，但从澪身上却没有感到那么强烈的威胁感。因此想着万理亚所说的话也一定是为了吓唬自己而瞎编的，

「那家伙……难道真的是未来的魔王？」

这么说着，刃更马上否定了那个可能性。那是不可能的。因为，

「可是魔王从来都是男的啊……现在的也是」

威尔伯特——这是以稳健派而闻名，把魔族从人间界撤出的现在的魔王的名子。

本来，魔族的敌人是被万理亚所称作『最初的宿敌』的神族。所以，此前魔族一直把人类视作蝼蚁般在存在，可能的话，更是企图把这个世界当作攻陷神界的垫脚石而彻底把人类消灭。在那样的魔族中，以威尔伯特为首的稳健派魔族终止了向神族的复仇，带着魔族走上了没有争斗的，过着平稳生活的魔界的道路。最重要的是他禁止了对人类的无谓伤害。

因此，这十六年来人间界才可能保持着平稳。

但，刃更的话语和思绪却被电话那端的迅的声音颠覆了。

『魔王威尔伯特已经死了——好象是大约一年前』

「诶——？」

被告知的事实的冲击，令刃更突然之间无法完全接受。

「这事，完全……」

『因为我们和《山村》的缘份已经彻底断绝了。我也是最近才知道的』

迅接着道。

『给你说了——弄不好你又要做那个恶梦了』

「那个……」

刃更不禁闭上了嘴。因为前几天才刚做了那个时候恶梦。

「但是……这么说来继任魔王就是澪了？」

『不。现在，代替前任威尔伯特统治魔界的好像是其他上位的魔族。听说是相当激进的鹰派……是这些家伙盯上了澪。她是威尔伯特的独生女，威尔伯特死的时候，力量全部传给了她』

在魔族中，魔王威尔伯特虽是以稳健派而闻名，但他的力量在历代魔王中也是出类拔萃的。也正因为如此才有能力让好战的魔族接受停战，并从人间界撤出。如果，澪继承了那最强的魔王的力量。

想要成为新的魔王君临天下的人对她一定是垂涎欲滴。

「等等……」

但还是有件事无法理解。

「事情的原委大概知道了……但，为什么老爸要接纳那两个人啊？」

而且——还是在事先知道的情况下。做了这种事情，不光是魔族，山村里的一族说不定也要变成敌人。这与为刃更着想而隐瞒前任魔王的死也是矛盾的。

『我不是说了我也做了一些调查吗？』

这时，虽然还是用着和刚才相同的轻快口吻，但迅的言语中已夹杂了严肃。

『稳健派的威尔伯特在魔界中有很多的敌人。对这些人来说他们讨厌的魔王的独生女岂不是最好的人质。这种事威尔伯特自己应该是最清楚了。因此，女儿一生下来就被送到人间界，并派手下扮作父母，秘密地当作人类抚养长大……』

虽然与女儿骨肉分离——但这也是为了深爱的女儿的幸福。

做出这样的决断时一定是悲痛到极点吧。

『但讽刺的是威尔伯特死后——他强大的力量被为远离争斗而在其他的地方生活的成濑澪所继承。一直过着普通女孩子的生活，当时还是初中生的那个孩子……之后会变成什么状况你不难想像吧』

「还有……还有这种事啊」

刃更的话语好像是硬挤出来似的，

『魔族或我们一族之所以可以使用异能力，是因为知道了人类世界之外的原理。半年前，那孩子还是对其一无所知的普通人。现在对力量的使用恐怕是知道了一些吧，但她所继承的魔王的力量，现在还应该处在未觉醒状态。也正因为如此，山村的人才未把她定为消灭对象，而只是设为监视对象』

再加上，迅接着道。

『威尔伯特死后，稳健派的势力正在急速地消失。护卫只有万理亚一个人就是最好的证明。很遗憾，只有那两个人是无法对抗现魔王派的人的。就那样放着不管，她们俩迟早会丢了性命』

「所以，故意装做被骗……」

终于理解了迅的真意。

刃更叹了口气，紧接着对着听筒大声吼道。

「混蛋老爸——这种事你早说啊！」

如果那样的话，刃更也就会采用其他的应对方法了。

『抱歉。我最初就决定了要让你和那两人处在对等的地位上』

迅笑着说道。

『她们隐瞒了魔族的身份，而我们也隐瞒了勇者一族的身份。如果只有一方知道对方的情况，另一方会认为自己被欺骗，这样一来就无法建立起信赖关系了。但如果双方彼此隐瞒，那就不难相互理解了吧？既然欺骗是相互的，你们的关系就还有修复的余地——全都知道的我就做回恶人吧』

「……那么，你这次的工作也是骗人的了？」

如果要保护澪和万理亚，待在身边是最好的。但迅却在这种状况下离开家，那一定是有不得不这么做的理由。

『嗯，确实如此。抱歉，有个无论如何也要调查的事情——得去魔界跑一趟』

也就是说要进入敌人的腹地。当然，曾听说过过去想要获得最强勇者称号的迅，在大战中曾多次前往魔界，但，

「这……没问题吧？」

『嗯，不用担心。详细情况还不能告诉你，只是有个要联系的家伙。如果一切顺利，说不定不会再有打澪主意的家伙出现了』

原来如此，迅在想办法解决魔族那边的问题。这样的话，

「知道了……那边的事就拜托你了。这边的事我会想办法解决」

『拜托了长子。说来，那两人怎么样了？看这样子大概——』

虽然迅还在说着什么，但刃更已经重重地挂断了电话。

紧接着便冲了出去，向着玄关的方向。




第二章 第一次的主从关系
１

被从东城家赶出来的成濑澪和万理亚一起来到高台上的公园。

与刃更一起骑自行车逛街那天，一起看夕阳的那个公园。

——来到这里已经有三十分钟。澪一直默默地望着街上的灯火。

美丽的夜景。建筑物的灯光、汽车和电车的车灯，看来就像彩灯一般。澪想着，满天的星星如果可以俯瞰的话，大概就是这个感觉吧。

……正如那个家伙说的。

想起了告诉自己这里的美丽地夜景的青年，澪的眉梢微微下沉。

「果然，一起是不可能的……」

那时，对刃更的邀请，澪只能暧昧地回答。因为早就知道了，那种机会是不会有的。因为从初次见面以来，自己就一直欺骗着刃更。

「澪大人……请您不要灰心」

一旁的万理亚，抬头担心地望了过来。她的形态已经恢复到了人类。

「遇到勇者一族是我们的运气不好。如果是其他的人话，绝对——」

「不，万理亚……欺骗别人这样的方法就不要再做了」

澪摇了摇头。

「虽然，想尽量不把其他人卷入而得到一个我们自己的据点……但为了这个而骗人，我果然还是接受不了」

并非是没有钱。澪死去的养父母留下了很多的储蓄和遗产。但作为据点最理想的独幢别墅。如果选择公寓那种有密集住户的地点，搞不好会把其他的住户牵连进来。

但，澪还是未成年人，并且没有亲戚。而万理亚从外表看还是个小孩子。

这个样子别说是买房子了，就算租也办不到。虽然，万理亚有可以用魔法操纵记忆，但想要以未成年的身份买房子，并过着不让地产公司的人和附近的居民产生怀疑的生活，就必须要操纵无数人的记忆。而且还要考虑让各种人际关系彼此吻合。记忆操纵的魔法可没有达到那种万能的程度。

因此，澪和万理亚才采用了这么麻烦的方法。

「知道了……如果澪大人认为这样比较好」

万理亚并没有反对。一定是理解了自己的心情吧。万理亚忽然一笑，

「在这方面，澪大人还真是善良……要是我，对那些心怀不轨自己送上门来的人类，欺骗这种事情是完全没问题的」

「可能吧……」

万理亚说的没错。实际上父母死后，负责管理遗言的律师，就曾企图欺骗澪强夺她的遗产。晚上，和万理亚两个人在街上走着，就有嘴里说着担心她们的话，但不轨的企图却一览无遗男人想要接近她们。因此，澪也就渐渐不再相信她们自己以外的人了。不知何时，产生了他们这种人就算欺骗了也没什么的想法。反正，大家也是互相欺骗。

——因此，在一个月前。在街上被地痞纠缠时被迅救了的时候。

并没对他产生信任。想着这个人也一定是要骗自己吧。

最终一定会被他出卖。

因此，才企图使用万理亚的魔法操纵他的记忆，抢夺他的家。但是，如果再像这样去欺骗其他人，自己又和那些骗子有什么区别呢。

「……但，没想到那两个人居然是勇者一族」

澪自嘲般的笑了起来。她并没有指责他们隐瞒身份的想法。因为自己也企图欺骗他们。当然，现在再回到那个家，全力一战，说不定可以战胜刃更。这次说不定就可以把那个家变成自己的据点。

「但是……」

迅和刃更与此前想要欺骗澪的人是不同的。在父母死后第一次产生了，说不定遇到了可以信任的人的相法。

……但。

事到如今，再想什么也已经迟了。时间是不会倒流的。这时，

「澪大人……」

身旁的万理亚轻声地叫着自己。

「抱歉……今后的事还是先放一放，先考虑一下今晚我们住哪儿吧」

万理亚忽然微微摇了摇头。接着，用有些严厉的声音说道。

「不——看来在那之前还有别的事情要做」

听了这话，澪也注意到了周围的情况。

忽然之间，公园变得安静的让人毛骨悚然。不自然的寂静。澪马上明白了这意味这什么。这半年来，她已经掌握了相当多这方面的知识。

「驱离人类的魔法……」

不是澪或万理亚所使用的。那么，答案只有一个。

「请您小心……有敌人」

万理亚瞪着前方。这时，视线方向的暗影动了起来。

从黑暗中浮现出来的是令人恐怖的三个暗影。暗影缓缓地改变着形状。一个变成了全身裹着黑布，手拿长柄的大镰刀的死神的『影』。另两个变成了长着翅膀的狮子的魔兽——曼提柯尔。

（注：曼提柯尔（Manticore）：传说中的生物，拥有红色的狮身，人面、人耳和蓝色的眼睛，上下颚各有三排利齿，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺，这些毒刺可以向任何方向发射出去。）

毫无疑问，是魔族。很有可能是现魔王的手下。他们向着这边释放出强烈的杀气。这股杀气明确地表明了他们的存在及目的。因此，

「哼……想不到你们自己送上门来了」

澪用挑衅般的目光瞪着对面的三个『敌人』。

勉强挤出的声音微微有些颤抖。那并非是因为害怕，而是因为愤怒——因此，

「绝对不可饶恕……爸爸和妈妈的仇……」

当然，澪在父母被杀后已经从万理亚那里得知自己的出身以及事情的经过。成濑澪其实是前任魔王的独生女。自己一直以为是亲身父母的两人，实际上是养父母。

虽然突然之间完全无法相信，但在看了万理亚的变身和魔法后，终于接受了这个事实。

不错。澪的父母并非亲生父母。说不定只是基于亲身父亲的命令，为了完成任务而将澪抚养长大也说不定。

……但。

成濑想着。就算那样抚养自己长大的那两人也毫无疑问的是自己的父母。

与从未见过面的亲身父亲相比，对自己来说他们才是最心爱的家人。

因此，绝对不可饶恕。的确，澪所拥有的父亲的——魔王的力量还没有觉醒。但，

「还特意把人类驱离……好吧，就来好好打一场吧」

澪从父亲那里继承了血统的同时也继承别的东西。那便是——魔法的才能。

「做好思想准备吧……我要把你们碎尸万段」

这么说着的同时，澪的身体中冒出红色火焰般的光芒。自己的魔力释放出来了。

——本来。魔族放出的光芒是使人产生负面感觉的黑色。

眼前的敌人所放出的魔力的波动就是比夜色还要暗的漆黑色。

相对的，万理亚、澪的父亲威尔伯特那样的稳健派的魔族则是青色的光芒。那是宣示从拘泥于向神族复仇的思想中解脱出来的魔族的颜色。

魔力的光芒会随着使用都的心理而产生变化。

澪发誓要为死去的父母报仇，选择了与魔族为敌。

在万理亚的教导下可以自由运用魔力后，那光芒既不是黑色也不是青色，而是变成了比血还要鲜艳的朱红色。似乎要把无法原谅的敌人烧尽的火焰的颜色。

「——来，开始吧」

魔法这种特殊的能力，本来是不存在于这个世界的。这种现象普通人是察觉不到的。也就是说，不会有人来打扰。因此——澪的话就是战斗开始的信号。

『影』和两个曼提柯尔同时向着澪她们逼了过来。对于他们的联合行动，

「去死吧！」

澪的攻击魔法发动了。伴随着闪光的爆炸声。雷击魔法从上空劈了下来。

但，因攻击而扬起的沙尘中，二个身影穿了过来。

是曼提柯尔。因为是行动敏捷的魔兽，所以避过了雷的攻击吧。

……使大镰刀的家伙呢……

升腾起的沙尘中已经感觉不到敌人的气息。是被雷击魔法干掉，或是不能战斗了吧。那么，澪把注意力集中在了向这边冲来的两个魔兽身上，

「澪大人，接下来就交给我了」

身旁的万理亚的脚在地上一蹬，向前冲出，挡住了曼提柯尔的去路。一对二的不利，再加上体格上的差异，

「——————」

曼提柯尔们似乎打算先把万理亚解决掉，左右分开，对她采取了夹攻的态势。一个用牙齿，另一个用爪子向万理亚攻了过来。上面和侧面的同时攻击。万理亚惟有后退才能避开。但，

「啊哈哈哈，真是愚蠢」

笑着的同时，万理亚向前跳出。目标是左手边的用牙齿攻来的曼提柯尔。接近到触手可及的距离时，

「请让我玩得爽一点哦？」

说着，右拳向着魔兽巨大的头部挥去。

——万理亚与澪不同，并不擅长攻击魔法。

那么，她的战斗方式是什么呢？轰鸣与振动给出了答案。正中万里亚一拳的曼提柯尔以极其猛烈的势头撞向地面。冲击力在地面上形成了一个陨石坑般的口子。曼提柯尔已经不再动弹。身体也已变形。万理亚俯视着那残骸，轻蔑地哼了一声。

「就只有这种程度吗……真是无聊。请多垂死挣扎一会，至少也让我湿一下」

接着，向新的目标望去。

但，从右边向万理亚攻来的魔兽突然改变了方向，向澪冲去。澪一动不动的站着。扬起的利爪向澪挥落。

锵——！伴随着金属声，爪子被弹开了。防住狰狞的魔兽的攻击的是出现在澪前面的透明的屏障。澪的右掌比向曼提柯尔，

「到此为止——死一百次后重新来过吧」

静静地说着的同时，澪放出的红色光球击中了曼提柯尔。

爆炸过后——那里连尘埃也没有剩下。

「澪大人，你没有受伤吧！」

对远处万理亚的呼叫，「没有」澪点点头答道。

……对方终于开始行动了。

从敌人把父母杀害——作为开端的惨剧发生以来已经半年。

到目前为止还没有采取显著攻击的敌人，现在终于开始动手了。

「来吧……我接受你们的挑战」

成濑澪决不会原谅杀害父母的敌人。

绝对要打败下那个命令的现在的魔王。无论发生什么。

「——对，得赶快离开这里」

敌人已被干掉，驱离人类的魔法自然也就失效了。地面在澪和万理亚的攻击下变得一片狼藉。

这要被路过的人看到了一定会报警的。

……但，在此之前。

澪向那夜景最后再看了一眼。那本应和那个青年一起看的风景。

——因此漏出了破绽。

「澪大人！」

听到惨叫般的呼声转过身来时，『影』已站在了澪的眼前。

本该已被最初的雷击魔法干掉的敌人。他的手正发出魔力黑色的光芒。

不好——澪迅速张开屏障，但还是晚了一步。『影』放出的电击魔法穿过了展开途中的屏障，势头有所减小，但还是击中了澪。

受到冲击，澪向后飞了出去。公园建在一侧有着峭壁的高台之上。而澪看夜景的地方也正是在这一侧。山崖就在眼前。

防止游人摔下的木制护栏已经腐朽，因此无法挡住澪。

因此，澪被撞出山崖，并开始下落。

「嘿……！」

澪想要立刻发动风系魔法，但失败了。

受到敌人电击的身体无法动弹，发动魔法所需的意念也无法集中。

……这样下去……！

距地面应该有十多米。

地面是柏油路。无论怎样，澪的身体是无法承受这样的撞击的。

澪诅咒着自己的大意。死在这种地方就是自己的命运吗。

感到绝望和悔恨的澪闭上了眼睛——这时，一个声音传来。

那是人声。被拉得长长的「哦」的声音。

……诶？

澪向声音的方向望去。自己的侧面。那里，

「——哦哦哦哦哦哦哦哦！」

为了防止土石的崩塌，山壁上铺着混凝土的砖块。踩在那上面，一个青年正横身以惊人的速度向着这边跑过来。

当反应过那是谁时澪已被在空中抱住——是东城刃更。

「——嘿！」

接住澪的刃更在空中转了个身。澪的视野中的天地变换了方向。接着，抱住澪的刃更轻松地落在了地上。到地面应该还有相当的距离，但刃更利用腿弯曲的缓冲就成功着地。

「……………………呼」

在刃更的怀中澪听到他放心地呼了一口气，接着被慢慢放到了地上。

因为敌人电击魔法的影响还无法站立，于是坐在了地上。

「为什么……」

澪抬头望着刃更。对自由得救一事还有些无法相信。

还无法明白刃更来救澪的理由。

「因为，那个——」

刃更显得怀有歉意似的想要说些什么，

「——危险！」

但被山崖上转来的万理亚的呼声所打断。

成濑澪看到，面朝着这边的刃更的背后，上边的『影』向着这边急速地飞落下来。恐怕是在注意到刃更的存在的同时便向这边追过来的吧。现在已经接近到了大镰刀的攻击距离，并正要将其挥落。

——但，那镰刀已无法挥下。在那之前『影』的身体已经断成两截。只在一瞬之间。从刃更的手中生出一把剑，到剑光一闪将敌人劈开为止。令人难以置信的身法与剑速。

「……………………」

在彻底目瞪口呆的澪的面前，刃更手中的剑突然又消失了。

接着，向这边转过身来。不知为何脸上露出为难的表情，

「嗯……那个，就是说……」

是在想着该说点什么吧。刃更挠着脸颊，视线游走着。

终于，缓缓向这边伸出手来。

「………………回家吧」

眼睛望着一旁，生硬地说道。

２

——总之，先一起回家吧。

被从困境中解救出来后。对这样提案的刃更，澪起了戒心。

刃更是勇者一族。澪和万理亚是魔族。以及澪她们企图欺骗刃更。把这一切综合考虑起来，刃更完全没有救澪的理由。

虽然可以感觉到刃更没有敌意，澪还是对怎样做出决定而感到迷茫。这时，澪的手下，万理亚对澪进行了说服。说着，刃更没有必要用这么麻烦的手段陷害她们。要消灭她们，在起居室时候就可以做到，刚才也只需对澪见死不救就行了。

于是，很快澪就同意了万理亚的意见。

而现在——东城刃更，正站在自己家里的厨房中。

从冰箱中取出凉的正好的麦茶，倒入杯中并端到了起居室。

「啊，谢谢，我就不客起了」

万理亚接过杯子将麦茶一饮而尽。刃更不禁皱起了眉头，

「……这么随便就喝了」

这也太没防备了吧。

「当然，说一起回来的是我没错……」

「——稍微有点戒心会比较好吧？」

「我不是说过了吗？」万理亚说着将空杯子放在了桌上，

「先把我们赶出家门，之后又特意追来，还救了我们。随后再把我们领回家，再在麦茶里下毒……这么麻烦的事情，刃更是没有必要做的」

而且，

「在知道被我们骗了的时候，刃更的怒火是发自内心的。我想那一定是因为真心把我和澪大人当成家人的表现。因此，生活在一起的这十几天里的刃更的表现一定是真实的。所以，我认为你是值得信任的」

「不是吗？」万理亚用视线问道，

「原来如此……」

看来并不是什么也没考虑。

「……不过，澪大人的性格就是那样啦，有点死脑筋」

万理亚向起居室的门口望去。

「好好泡个澡，如果能够冷静下来那最好不过了」

日本的夏天在夜晚也很热。在这闷热的天气里，还在外面进行了战斗，不管你愿不愿意汗是一定会出的。

因此，一到家万理亚就劝说澪先去洗澡。

「——比起这些，差不多应该告诉我了吧？」

万理亚道。

「为什么身为勇者一族的刃更要来救魔族的我们？」

「一定要说理由的话……因为从老爸那里听说了你们目前的状况」

刃更挠着脸颊，说出了自己去救澪和万理亚的理由。也就是，迅调查到的澪的遭遇、魔族的现状以及万理亚他们稳健派的情况。因此，

「就像老爸无法放着你们不管一样，我……在知道你们的遭遇后，见死不救这种事情是绝对做不到。因为，那家伙是无辜的」

成濑澪只是过着一个女孩子的普通生活而已。却因为周围的原因而被人盯上了性命，这也太过分了。刃更用认真的口吻说完后，起居室被寂静所笼罩。万理亚一直低着头静静地听着，终于，

「……原来全是迅叔叔设计的」

用钦佩表情说着，突然扬起脸来，

「虽然全是为我们着想——但全都知道却隐瞒着，那个人还真是坏啊」

「这我倒是不反对」

但，我认为欺骗我的你们也没资格说别人吧。

「——但，就仅因为这些勇者一族的迅叔叔和刃更就来帮助我们吗」

说着，万理亚像是要看穿刃更的心思般望了地来。

「反倒是把我们设为监视对像的山村那边的对应比较正常，不是吗？」

万理亚的疑问是理所当然的。无论是多么值得同情的遭遇，也不能成为勇者一族帮助魔族的理由。对——一般说来。但，

「我不是说过了吗。我已经跟勇者、魔族什么的没有任何关系……以前，发生过一些事情。我和老爸现在已经不是什么勇者了，只是与山村无关系的普通人」

虽然，在刃更的心里留下了无法消逝的伤口。

但是，也不再受到勇者使命的束缚。

「因为想要保护，所以保护……仅此而已」

「就算那是魔族——并继承了魔王的力量也要保护？为了保护澪大人，哪怕刃更自己的生命受到威胁也要保护？」

对万理亚谨慎的确认，「对」刃更点头道。

「仅限于你们不会危害这个世界及这个世界的人类时」

「……刃更和迅叔叔真是老好人啊」

「那倒不是。只是有些顽固……我和老爸都是」

因此，在过去悲剧向山村袭来那天，刃更惹出麻烦的时候，迅简单地选择了放弃勇者的身份。所以——这次轮到刃更了。

「……知道了。这样的话，就接受你的好意吧。因为现在的澪大人……是非常需要伙伴的」

从万理亚平静的口吻中，感觉到非常诚恳的态度。接着，万理亚坐正身子，向着这边深深地低下了头。

「刃更……此前一直都在欺骗你实在抱歉。虽然把你卷入了我们的危险中，但还是请你从关照。为了保护澪大人，请助我一臂之力」

郑重其事的口吻。那是真心为主人着想的臣子才会说出的话。因此，

「嗯，那正是我想要做的」

刃更再次说出了自己的决心。对于过去，不能总是这样逃避下去。

那么，再一次拿起剑来战斗吧。现在的自己已经与勇者和魔族没关系了。

想要保护澪——这种心情是真实的。并坚信着这个感觉。

「既然这样，那个……万理亚」

「叫我万理亚就好了。既然我和刃更都已经是伙伴了」

（注：此前刃更叫万理亚时有加后缀，就是大家应该很熟的酱。由于在中文中实在没有类似的且符合中国人习惯的用法，所以一直被我所忽略。这里万理亚的意思是，我们现还已经很熟了，就不要那么见外地加酱这样的后缀了。在我的翻译中无法表现出这样的变法，特此说明。）

「这样啊——那么万理亚，虽然这次被袭击了，但我们还是继续像之前那样普通地生活吧。反正现在也还不清楚敌人的目的到底是什么」

「诶？但是，敌人现在已经盯上了澪大人……」

对着有些吃惊地反问着的万理亚，

「那是……但我完全无法理解」

刃更一脸严肃地说道。

「魔王派的人盯上的以其说是那家伙，不如说是她所继承的前任魔王威尔伯特的力量。但是那家伙的魔王的力量还处于未觉醒状态。如果那家伙死了，这次谁会继承那个力量也还不知道——最坏的情况，威尔伯特的力量就此消失的可能性也是存在的」

但，

「在公园，敌人袭击你们的时候，我要是没赶上，说不定那家伙已经死了。当然，在实战中，预料之外的事情发生的可能性也是有的……」

仅仅是偶然吗，还是有其他的目的？虽可以推测出一些可能性，不管怎样早晚也会清楚的吧。反正对方也不会就此罢手。

「恐怕对方已察觉到了你们成为勇者一族的监视对象这事。如果不小心把无关的人类牵扯进来，他们自己反而会变成歼灭对象。因此，在有人的地方应该不会发动袭击吧」

正因如此，刚才在公园才会使用驱离人类的魔法。

「下次再来袭击那家伙时，我一定会抓住他们的尾巴的」

听他这么说，万理亚显得很高兴，

「我感到安心多了。虽然只看到一点，但感觉刃更相当利害」

「不，你也别对我抱太高的期望……已经将近五年远离实战过了」

虽然魔剑布伦希尔德可以具现化，但身体已经生疏了。

果然是无法像以前那样。有时间进从头练起吧，不然，说不定真的很危险。

「但是，刚才在这里把我的魔法风消灭时，真的把我吓到了」

「嗯？啊……」

对万理亚的问题，刃更装出平静的表情。说着，

「很遗憾——那只是侥幸」

刃更耸了耸肩，「少来了」万理亚的眼睛弯成了弓，

「怎么侥幸也不可能让魔法完全消失呀。那到底是什么技能啊？」

刃更向兴致勃勃的万理亚苦笑着，忽然，目光落在了自己的右手上。

「不好意思，真的是侥幸……」

——对，绝对是侥幸。

那个技能——五年前自那个事件发生那天以来，就无法再使用了。

３

盛夏中，如果只是出些汗，那么淋浴会更舒服。

最初，澪也是想这样做的。简单的洗去汗水就好了。

——但现在，澪的身体泡在了放满热水的浴缸中。

「……………………」

澪在浴缸中紧紧抱着自己的身体。明明是盛夏，却感到彻骨的寒冷。

……我，第一次……

半年前——父母被杀以来，在万理亚的指导下练习着魔法和战斗。

因此，现在已经可以咏唱出比万理亚还要强力的魔法。

但是实战……拼上性命在战斗，刚才还是第一次。干掉了敌人。走错一步自己可能已经死了。在那里进行的是毫无疑问的殊死搏斗。是的——如果那时刃更没有来救自己，澪将重重地摔在柏油路上而死去也说不定。想到这些，身体就不由自主的颤抖起来。

澪在浴缸中抱着膝坐着已经将近三十分钟了。

——稍早前，万里亚来看过一次。是看澪这么长时间也没有出去而感到担心吧。在换衣间的万理亚听到澪的回应舒了一口气。

接着，万理亚就在那里向自己汇报了与刃更对话的内容。

刃更为什么要来救澪——关于这么做的理由。

「差不多该出去了吧……」

也不能一直躲在浴室里。澪缓缓走出浴室。

在换衣间里往湿漉漉的身上裹着浴巾时，不禁轻声说道，

「这样好么……」

依靠刃更真的没问题吗？澪不知该如何决定。

并不是不相信刃更。就算万理亚不说，通过这十几天在一起的生活就已经知道刃更是什么样的人了。虽然自己被骗，但在知道这边的情况后马上就跑来。属于勇者一族好像也已经是过去的事了。大概，相信他也没问题吧。

澪将脚伸入新的内裤，沿着膝、大腿、臀部提起，

……问题是出在。

把刃更卷入澪所处地状况中真的好吗。自己的养父母被杀了。而且是被杀死自己亲身父亲的那些人杀的。明明什么坏事也没有做过，却毫无道理地，残忍地夺走了自己家人的生命——那一天的事，成濑澪仍然历历在目。

绝对不可原谅。无论敌人多么强大，我一定会报仇的。

这半年来一直在心里发着这样的誓言。而今天，终于这场战斗开始了。

敌人是现在统领着魔界的新任的魔王。恐怕今后，像刚才那样的——不，是比那还要艰苦的战斗正等着自己。把刃更他们卷入这场漫长的拉锯战中，真的好吗。他们早就已经放弃了勇者一族的身份，不再战斗。

「…………………………」

澪已穿好了衣服。虽然已是深夜，但关于今后的事情还有很多要谈，所以澪穿上的并不是睡衣，而是在家里穿的较随便的衣服。

洗脸台的镜子里映出的自己的表情不同于以前，显得非常凄凉。

当澪静静的抱着自己的身子的时候，忽然换衣间的门被从外面轻轻了敲了几下。

「抱歉，万理亚……马上就出来了」

又让她担心了吗？澪回应着，

『啊……不，是我』

听到从门外传来的有些尴尬的声音，澪不禁摒住了呼吸。还没想好对刃更该说些什么才好。心里想着应该要说点什么。但却说不出来。

——在公园，受到敌人的攻击而从山崖上落下来的澪的命是刃更救的。

澪对这样的刃更没有回应。这时，

『抱歉。可能等你出来后会比较好……但，有一句话无论如何也想对你说』

到底是什么——这样问之前，澪已经听到了回答。

『——非常对不起』

一瞬，无法理解刃更到底在说道什么，

「为……为什么刃更要道歉？」

不禁用颤抖的声音问道，门外的刃更怀有歉意的说着，

『从老爸和万理亚那里听说了你的事。对不起，因为我……对你的事情什么也不知道，所以刚才，不由自主地发怒……真的非常对不起』

「那……那种事……」

该怎么办啊。欺骗他们并给他们添麻烦的是我们。但救了自己一命的对方却反而在道歉。而且还是先于自己。这岂不是愈发什么也说不出来了。

「～～～～～～～」

视界开始摇晃。无语言表的感情涌上心头。突然，澪听到了很大的响声。反应过来时，自己已经一屁股摔坐在了地上。在澪明白过来是自己腿软了之前，

「喂！没事吧？」

被突如其来的很大的响声吓到了吧，刃更打开换衣间的门走了进来。

刃更进了换衣间，看到澪无力地坐在地上。

脸色通红。在浴缸里泡了将近一个小时，泡得头晕了吧。

「不用泡到站都站不稳吧……来，没事吧？」

走到近前并伸出的手被拨了开来。接着，澪现出马上就要哭出声来似的表情，

「为什么要道歉啊……明明是我欺骗了你」

刃更听着，用不知该往哪放的手挠着头说道。

「我也隐瞒了自己曾经是勇者一族这事。大家彼此彼此吧」

「但，但是我们想要抢这个家……把你从这里赶出去。那也能说彼此彼此吗？」

对澪用强硬口吻提出的问题，刃更坦率地说道，

「不……那确实完全是你们的不对」

但，接着现出平和的表情，

「你们之前并不知道我是勇者一族。如果只是单纯想要这个家，完全不用那么麻烦地用记忆操纵魔法，应该有更简单的方法吧。硬抢的方法可多的很。但你们没有那么做，只是准备让我回到乡下去」

为什么那样做？

「那是——你们不想让我卷入你们的战斗，不是吗？」

刃更说出的推测令澪目瞪口呆。看来是被说中了。

「为什么……」

对茫然地轻声说着的澪，

「一般会认为，此前一起生活时的你是在表演，说出离开这个家时是你的本性。但，我看人的眼光还是有的。最初，不由自主地发怒，但从老爸那听了事情的经过，头脑冷静下来就明白了」

吸了口气，

「那并非你们露出了本性——而是，为了把我赶出去的表演」

但，刃更接着说道。

「已经没有必要做那样的事了。我和老爸都决定要保护你们。因为，我们是一家人」

「你，你在说什么啊……再婚的事全是假的呀」

对仍然很顽固的澪，刃更答道。

「家人不是由血缘关系或户籍决定的。一起生活，产生想要守护的想法，就已经是一家人了吧」

因此，无论发生什么也会保护。

「我已经不是勇者了，虽然没有血缘和户籍关系，但我仍是你们的大哥。因此，就让我保护你们吧」

说完，刃更强行拉着澪的手让她站了起来。

「呀……喂，喂！」

「因此，请多关照」

两人面对面，刃更露出爽朗的笑容，「唔～」澪的表情忽然显得很懊恼，

「你，你要摸到什么时候啊！赶快出去！不然我就把碎尸万段」

「诶——看来你们两位的关系已经亲密无间了」

说着，万理亚进了换衣间。向澪快步走来，

「不过，澪大人好像还有些不坦率」

「我，我才没有……」

澪满脸通红地闭上了嘴，万理亚笑着说道，

「那就好。其实，为今后考虑，我有个提案给你们两个」

「提案……？」

确实，为了今后的事情很有必要好好谈谈，但不是『讨论』而是『提案』。刃更做出请继续的动作后，「对」万理亚点头答道，

「从今天开始刃更和我会为保护澪大人而一起战斗。简单说刃更就是澪大人的保镖。但现在的情况下，如果因为一些原因两人不在一起时出事，不一定能像这次这样迅速赶到」

「对，说的也是……」

确实，这次刃更能及时赶到澪身边，很大程度上是靠运气。那个公园前些日子一起去过，并且还说过有机会晚上再去。因此出了家门马上就向那边跑去。当然，在跑着的同时也先用手机的ＧＰＳ确认了地点，即使那样接住落下的澪时也是千钧一发。如果先用ＧＰＳ确认了地点再行动，说不定就来不及了。

「但是，这也没有解决办法呀。今后，尽量不要分开，万一出问题用手机的ＧＰＳ——」

「你在说什么天真的话啊！手机这东西，谁知道什么时候就坏了或没电了！关键时候，还有通迅不畅或是被敌人抢去扔了的可能性！完全依靠那种东西，什么时候中了敌人的圈套也说不定！盲目相信现代科技可是没好果子吃的！」

「当然，确实如你所说……」

刃更被万理亚突然间的激情演说的气势所压倒。这时一旁的澪说道，

「但是，也没有其他的方法呀？又没有完全探知对方地点的魔法」

正是如此，刃更这么想着。探知对方地点的魔法本身是很初步的魔法。但是，自己的地点被对方探知这种事情，在战斗中是首先要避免的事项之一。也因此，产生出了诸如让对方无法探知的魔法防御罩，或是放出替身让对方探知的诱敌魔法之类的反制魔法，如今探知魔法在战斗中已经没有什么用处了。但是，万理亚忽然笑道，

「只感知特定的人物的所在地是可以做到的。如果是缔结了『主从契约魔法』——而使灵魂联结起来的双方」

在起居室的地板上，狭小的面积上被一样东西所铺满。

那是用魔力所绘出的符文所组成的，为了举行仪式所必须的魔法阵。

「……真的要做吗？」

站在魔法阵前，还有些不情愿的刃更问道。

既然是主从契约魔法，那自然有一方是主人，另一方是手下，而澪又是未来可能成为魔王的存在。无论从身份还是性格看要她成为刃更手下都是不可能的。

当然，万理亚也是以刃更作手下为前提，提出这个方案的。但，

「刃更，请不要把事情想的那么严重。这样做就可以感知双方的所在地了。确实是缔结了主从契约，但这也只不过是个形式」

虽然万理亚的这么说，刃更还是犹豫不决。

「用魔法把双方的灵魂联结起来……可是知道对方的所在地是不错，但连对方在想什么都知道了，从各种方面连说都是很尴尬的」

个人隐私可是完全没了。但万理亚摇了摇头，

「在那方面是没问题的——那并不是这个魔法的目的」

目的？刃更皱起了眉头。万理亚接着道，

「比起那个来，这个魔法可是在这个世界只有满月那天才能使用的特别魔法。可不要放过这个机会啊。而且，如果契约缔结后不满意也可以在下一次满月时解除。来，刃更，快站到那边去」

「诶……就算你那么说」

而且，这种事相对男的，女的应该更不愿意吧？刃更向身后转去，

「你也说点什么呀，用魔法把我们的灵魂联结在一起你也不愿意吧？」

向从刚才起就一直沉默不语的澪问道。然而

「…………没、没有。我没有问题」

预料之外的回答。听错了吗？刃更不禁皱起了眉头，

「你、你要是没问题……我无所谓」

澪害羞地说着，向这边瞟了一眼。接着，

「刃更——和我的话，不愿意？」

「诶？不是，也不是不愿意……但是你真得没问题？」

「……嗯。只是感知所在地的话」

哦哦，看来好像是认真的。

……主从契约，吗。

能够知道澪的位置，对保护她来说确实很有魅力。

勇者一族变成魔族的手下本来是不可能的事，不巧，现在的刃更只是个能够战斗的普通人。可以依靠的迅暂时又不在，为今后打算也需要尽可能地把不安因素排除掉。但是——对刃更来说，还是希望能够与澪保持对等的关系。总认为无论作为家人，还是作为兄妹，那样会比较好。虽然，父亲是魔王，但澪一直是被当作人类抚养长大，过着人类的生活的女孩子。

……但是。

东城刃更想了起来。刚才进入换衣间时坐在地上的澪的表情。

那个时候澪的表情显得非常的凄凉。而且——和那个时候一样的表情现在就在刃更的面前。恐怕是澪忍受不了那不安，才接受了缔结主从契约这事吧。那么，如果缔结契约能够让澪稍微有些安心——这么做也没什么不好。契约也不是一生的，而且只是形式上的，还可以解除。既然这样，在迅回来之前，暂时缔结契约也是不坏的选择。因此，刃更叹了一口气，

「好吧——那么，要缔结主从契约，我该怎么做？」

得到这边认可的万理亚的脸上立刻露出了笑容，

「非常感谢。那么，刃更请你站到门口那边……对就是那里。那边是手下的位置。澪大人。澪大人是在窗户那边」

当两人站到了各自的位置上时，魔法的准备就开始了。

「那么——澪大人，请您握住我的手」

「手？握着手就行了？」

看到澪在万理亚的指示下握住了她的手，

「咦——明明是联结我和澪的灵魂，万理亚也牵着手没问题吗？」

这样一来就变成三人联结在一起了。「是」万理亚点头道，

「这是澪大人第一次使用这个魔法，因此我在这里只是作为辅助。而且，我觉得这个魔法不用澪大人的魔力，而是用我的魔力来咏唱会比较好」

好吧，既然你这说。在被万理亚告知咒文后，澪进行了一次深呼吸，

「那、那么我就开始了……」

稍稍显得有些紧张地说道——咏唱开始了。一会，首先是地面上的魔法阵开始发光，接着澪的身体，接着刃更的身体也发出同样颜色的光芒。

看来只是用魔力进行辅助的话是真的，万理亚的身体并没有变化。

过了一会儿，澪的咏唱结束后，万理亚向这边转过身来。

「马上澪大人的右手背上就会出现一个魔法阵。刃更，请您托起澪大人的手，并在魔法阵消失前亲吻魔法阵。这样主从契约就结成了」

「——哈？亲吻？」

但手背上也没什么，反正也只是缔结主从契约所必需的形式。刃更正无奈地想着时，魔法阵也渐渐浮现出来了。

但不是在澪的手上——不知为何出现在了刃更的右手上。

「诶………………？」

是无法理解事态吧，澪眨了眨眼睛。而刃更也觉得很诧异，

「喂……什么东西出现在我的手上了，没问题吧？」

「这、这到底是怎么回事！？」

澪的脸色也变了，抓着身旁的万理亚的衣领摇着。万理亚歪着头，

「咦？真、真奇怪呀……是不那里搞错了？」

「这该怎么办！？这、这岂不是……」

不是刃更成为澪的手下，而是澪变成了刃更的手下。

「那个，现在就先由澪大人亲吻刃更怎么样？反正，虽然主从契约搞反了，但还是像当初的目的那样可以互相了解对方的所在地」

听万理亚这样说完的瞬间，澪的脸变的通红，

「开、开玩笑吧！凭什么我非得当刃更仆人啊？」

仆人的说法是不是不太对呀。如果那样刃更也不会当的。

「但是，这样下去……啊」

听了万理亚的惊呼再一看，刃更的右手上的魔法阵已经开始缓缓消失了。

「澪大人，快！魔法阵、魔法阵要消失了！反正契约是可以解除的，先别想那么多亲一口再说！」

「但，但是……要到下次满月才能解除吧。那样……」

虽然万理亚焦急万分，但澪还是犹豫不决，不一会魔法阵完全消失了。

「啊啊……」

看到这个情形的万理亚发出有气无力的声音。同时，

「嗯……诶？这是……什么？」

澪的身体突然剧烈地一震，发出困惑的声音。接着、

「骗人……不、不要……」

满面通红地轻声说着，一屁股坐在了地上。身子开始轻微的颤抖起来。

「喂、喂……没事吧？」

说着，刃更伸手去抓澪的肩膀。但在手碰到肩膀的瞬间，

「——呀啊啊！」

澪发出令人销魂的叫声的同时，身体开始剧烈地颤抖起来。

「怎、怎么回事……！？」

对这突如其来的反应刃更赶忙把手拿了开来，一旁的万理亚慌张地说道，

「啊……诅咒的效果已经出来了」「——诅咒？」「啊……」

糟了，现出这样表情的万理亚的脑袋被刃更一把抓住。

「告诉我到底是怎么回事——毫无隐瞒的」

「啊，啊哈哈……」

把脸贴到近前，万理亚发出几声干笑，

「那个，这个魔法不仅只是把握彼此的位置，其实『主从契约』最重要的目的是保持手下对主人的忠诚。在手下背叛了主人，或者做了什么亏心事时，作为惩罚的诅咒就会发作。诅咒基本是受咏唱者的特性所影响，而这次用的又是我的魔力咏唱」

刃更看着倒在地上脸色通红，不断娇喘着的澪说道，

「万理亚……你好像是梦魔吧？」

「是。肉搏战也还行，但本质上却是地道的淫魔」

「也就是说——梦魔的催淫效果成为了诅咒」

「……很遗憾」

「蠢货——！」

刃更忍不住大声叫了起来。想要给自己使用奇怪的魔法也是个问题，

「说来，为什么不直接用澪的魔力咏唱？催淫什么的，要是我受那个影响袭击你们，你打算怎么做啊？」

「啊，那不是问题。手下要是违背主人的意愿，诅咒会进一步加强，袭击主人这种事，可说是最严重的背叛。要是真做出那种事，精神和肉体将无法承受这种快感，要么失去知觉，要么脑神经被烧坏」

「后者也太恐怖了吧！」

这可归类为最糟糕的死法了。

「要知道，澪大人的能力特性恐怕更加危险。澪大人使用魔法也是在威尔伯特大人死后，从他那里继承了力量之后。虽然还没有觉醒，但其特性也是从威尔伯特大人那里继承来的可能是很高的。顺便一提，从前拒绝与威尔伯特大人缔结契约的人，好像是被看不见的力量压扁而死的。弄不好出来的诅咒是变肉丸时，幸好在我的灵机一动之下得以避免。啊，真是千钧一发」

「你得意什么啊，现在也够危险了吧！」

在刃更的吐槽下，万理亚抱着头俯视着澪，

「这样下去澪大人在双重意义上要上天堂了！该、该怎么办呀刃更！？」

「恶魔死了也不会上天堂吧」

刃更无奈的说着，

「明明在亲吻前魔法阵就消失了。契约不是失败了吗？」

「对……但是，咏唱结束时魔法就已经发动了。而没有向魔法阵亲吻，也就意味着对忠诚的拒绝」

「因此诅咒也就强烈发动了啊……」

简直是糟透了。

「别……别聊了，嗯，快……，快救救我……」

现出心荡神驰的表情的澪发出娇艳的声音扭动着身子。

相当的情色。刃更不由自主的咽了口口水，

「……怎么做才能消除诅咒的发作啊？」

「因为是主从契约魔法，基本上只要手下向主人宣誓忠诚诅咒就会消除。契约成立后发动的诅咒，轻的一定时间后就会消除，但这次却是连契约本身都拒绝了——首先必须让她完全服从，使主从契约得以缔结」

「认她服从……要怎么做啊？」

「很简单……请摸澪大人」

「诶？摸、摸……那儿？」

会出来破咒的魔法阵吗？但万理亚若无其事地说道，

「哪儿都行。现在澪大人的感觉，受诅咒的催淫效果的影响是超级的强烈。刚刚，刃更只是碰了一下肩膀就有那么敏感的反应，是吧？澪大人还完全没有男性经验，而且也没体验过这种快乐，对这根本没有抵抗性。在那地方摸个五分钟，我想她就会变得很听话并对刃更宣誓忠诚」

「等、等等万理亚……你在说会么啊……」

澪大吃一惊，万理亚却露出慈爱的表情，

「请稍稍忍耐一会澪大人。马上，刃更就会让你舒服——对，舒服起来的。绝非我作为梦魔，想要早些看到您欲仙欲死的表情。来刃更，快点摸澪大人的害羞的地方让她舒服起来吧」

「不是说摸那里都可以吗！？」

「没错，但我想赶快救澪大人。时间拖长了对心理和身体都是负担。要真为澪大人着想，就要尽快让她服从，因此我想应该摸最有效的地方。如果刃更喜欢慢慢折腾也行。我也喜欢那种方式」

「唔……，……啊知道了！」

也不能让澪死于这种愚蠢的事情啊。刃更在澪的身旁坐下，

「呀……别、别过来笨蛋……敢做奇怪的事情，我就把你碎尸万段……啊」

「……虽然很遗憾但你还放弃吧。我会尽早结束的」

刃更冷静的说完，便把手伸向了呼着炙热的气息的同时扭动着身子的澪。

首先防止她抵抗，先压住她的上臂，

「——哇啊啊啊」

只是这样澪就猛烈地挺起了身子。触摸到的肌肤感觉很烫。

刃更感受到那热度和那妖艳的反应就马上想要放弃，

「刃更——这是为了澪大人。为了澪大人！」

「……啊，知道了」

对于万理亚的轻声耳语，刃更无奈地转换了自己的思想。

关键是要澪屈服，并宣誓服从自己。

……那么。确实没有对女孩子做过这种事情。但是——勇者一族生下来就具有异能的力量的才能，而要让那个能力觉醒，则需要得到存在于这个世界中的精灵的认可并缔结契约。也就是说，关键是要让精灵认可自己。恐怕这次也是，只要让澪认可刃更作为主人，主从契约也就缔结了。

因此，刃更平复自己的内心，只想着让澪认可自己。

要让澪明白这边是主人，就应该按万理亚说的专攻澪敏感的地方，

「呀……啊，嗯嗯……哈，……嗯」

刃更隔着衣服，为了找到澪最敏感的地方在她身上摸着。

是诅咒的效果相当强烈吧。无论摸那里澪都会有敏感的反应，发出娇艳的声音的同时全身颤抖。但是——这样摸了一会，

「啊——呀啊啊啊啊！？」

刃更碰到某个地方的瞬间，澪做出了让无法相信的反应。发出比刚才大得多的叫声的同时，全身剧烈地抖动着。刃更不禁摒住呼吸，万理亚则露出了笑容，

「看来，澪大人的弱点……是在那里」

目光落在了作为女性的象征的柔软的隆起——胸部上。

因此——东城刃更做了一次深呼吸后，将手伸向那最敏感的地方。

全身被甜美的感觉所支配的成濑澪看到，

刃更的手正慢慢向自己的胸部逼近过来，

「不，不要……」

好不容易说出抵抗的话语，但刃更却没有停下来。像换了一个人似的眼睛盯着自己，不允许澪再做出进一步的抵抗。

……怎，怎么办……这样下去，我……。

刚才在刃更碰到胸部的瞬间——流遍全身的甜美刺激，那感觉澪还记忆鲜明。

马上那个又要来了。想到这儿全身就软了下来。

「啊、啊啊……」

终于，刃更的手触到了澪的胸部。瞬间，甜美的感觉游走全身，澪的身体剧烈的抖动起来。那感觉和刚才一样——不，比刚才还要强烈，

「呀……那里不行，不行啊……刃更……」

澪在刃更身体的下方扭动着腰，用娇艳的声音哀求着。

但是，即便如此刃更的手也没有离开澪的胸部。

接着——澪看到自己的胸部在刃更的手的作用下改变着形状。

感受到甜美感觉的同时，知道了自己的胸部是多么的柔软和敏感。澪巨大的胸部超出了刃更的手所能覆盖的范围。但是，既然这样他也要全部抓住似的张开五指，但每次揉时都会从指缝间溢出，变成很下流的形状。

已经无法在欺骗自己。成濑澪认识到现在体会到的是快乐的感觉。

「啊——呀，啊啊啊啊啊啊啊！？」

在刹那感觉的空白之后——在强烈地快感的电流的刺激下澪的视界一片苍白。

那是快感从全身的毛孔中喷出，身体好像飘了起来的感觉。

澪不由自主的僵直着身子，一瞬连呼吸都忘了，

「……啊……哈……啊……」

终于，吐出了娇艳、炙热地气息。白色雾气散去，视野渐渐清晰起来。

……骗人，我刚才……。

已经是高中生的澪和多数人一样对那方面的知识有所了解。因此，立刻明白了自己被刃更搞到了什么样状态。那瞬间——澪全身颤抖起来。但是，

「呀……为，为什么……？」

澪发出困惑的声音。本以为这样就结束了，澪身体的甜美感觉却没有消失。不仅如此，反而变得愈加强烈了。

「澪大人，这样可不行……这是由于拒绝主从契约而发动的诅咒」

说着，万理亚把澪的头枕在自己的双腿上。

形成了膝枕的形式，用小手从侧面抱住了澪的脸。

「只要没有从心底对刃更宣誓忠诚，那个感觉就不会消失。听好了……现在，澪大人眼前的是澪大人的主人，要宣誓服从的人」

「主人……服从……」

澪受快感的影响而变得朦胧的意识中，万理亚的话语慢慢侵蚀进来。因此，澪朦胧的眼睛向正面看去。

就在那里，看到了望着自己的青年——刃更。

……刃更……这个人，是我的主人……。

这样想的瞬间，澪幸福地几乎要颤抖起来。对压倒性的存在的服从——那快乐在澪的心中膨胀开来，似乎马上就要向刃更宣誓忠诚。但是，

「不，不行……这种事，我……」

即便如此，最后的理性令澪对那甜美的诱惑产生了犹豫。万理亚叹了口气。

「刃更，不要隔着衣服——请直接揉澪大人的胸部」

「什……」

澪不禁剧烈的反应起来，刃更用平静的表情向万理亚问道。

「……没问题吧？」

「没事。要是手下留情，拖到什么时候也无法让澪大人解脱」

抚摸着澪的脸颊，万理亚用平稳的语气相刃更说道。于是，

「——知道了」

刃更简短的答道，手从澪的胸部向下移去。

「骗、骗人……」

目瞪口呆的澪已经没有力量再抵抗了。目送着刃更的手从自己上衣的下摆里伸了进来。

接着那只手缓缓地开始向着胸部上移。在刃更的手背的作用下，衣服的下摆跟着缓缓撩了起来，

「嗯……啊啊，不……不要，哥哥，哥哥不要……」

情急之下，澪突然叫起刃更「哥哥」来。

对这样的反应，刃更的手停了下来。澪因此松了口气，

……真，真是的。我，刚才无意中……。

脸变得通红。成濑澪认识到了自己也没有意识到的真意。在公园被救后，自己对显得非常可靠的刃更，在内心深处就一直想要这样称呼。

这时，看着这边的刃更，

「抱歉……虽然知道你很害羞，但再忍一会就好了」

这么说着，又开始向上撩起澪的衣服。

「嗯……啊、……呀……嗯」

因上半身渐渐露出而感到的羞耻，以及沿着腹部向上滑的刃更的手掌所带来的快感，澪扭动着身体。但这也是她所能做的仅有的抵抗。不一会，衣服已经被撩到了胸部的位置。这也就意味着刃更的手与澪胸部之间已经没有遮挡了。无法忍受这种羞耻的澪，不由自主的想把脸别到一旁，

「这可不行，澪大人……不要看向一旁或把眼睛闭上。请一定要好好看着自己会变成什么样子」

由于给自己作膝枕的万理的手的作用，澪的脸正对着刃更。

无法逃避。这时，

「……我要开始了」

刃更这样说了之后——澪看到自己的胸部被他的手直接抓住了。

胸被直接的揉着——这种行为意味着什么，澪用自己的身体理解到的瞬间。

「——————」

成濑澪在发出一生中最销魂的叫声的同时，全身剧烈地抖动起来。

于是——不久澪的诅咒被解除了。

「啊……嗯，哈……啊……」

是体内还残留着快感吧，被移到到沙发上的澪精疲力竭地躺着。

「居然九次……不愧是澪大人，比想像中还有韧性」

「你……好歹也是这家伙的手下吧。怎么说出这种话啊？」

对在澪的面前若无其事的说着的万理亚，刃更疲惫不堪地说着。

——那之后。已经做到那种程度，澪的内心仍然不肯向刃更屈服。

因此，直到澪从心底里对主人认可并宣誓服从为止，不断地对她的胸部进行着攻击。

在全身颤抖的感觉的数次侵袭下，澪开始用娇艳的声音，梦呓般地反复叫着刃更「哥哥」。在万理亚所说的第九次，终于宣誓了对刃更的服从，澪的快乐的诅咒也就顺利的解除了。

「少来了～，刃更不也是在做的过程中变得干劲十足吗」

「我可没……」

刃更红着脸慌忙否定着，

「澪大人不断说着不要，但直到最后你的手也没停下来吧」

「那、那是……因为你说不快点会很危险」

「但在澪大人中途叫出『哥哥』的瞬间——心里一荡是吧？」

「唔……」

确实，那时理性不由自主的产生了动摇……不对！

「那、那个，今后该怎么办？契约真的可以解除吧？」

「这个你大可放心。就像刚才说的，只要主人和手下都同意，下次满月时咏唱同样的魔法契约就无效化了」

「下次满月……也就是说，在一个月内是无法解除了」

仔细一想感到有些沮丧。在那之前，就尽量和澪建立起圆满的关系吧。

刚才这样的事情再来几次，从各种意义上来说都太过危险了。

在事态暂时平息后，刃更想起了最初的疑问，问道，

「——说来，万理亚，你为什么要隐瞒诅咒的事呀？」

那个啊，万理亚怀着歉意说道，

「难得刃更想要帮助澪大人，为了中途你不变卦，当做保险……想着反正契约也可以解除，应该没什么问题。非常抱歉」

「这样啊……」

刃更叹了口气。

「咦……你不生气吗？我本想着会被说教到天亮」

对着疑惑的万理亚，「啊」刃更点着头。接着，

「——因为那不是我的工作」

说着的同时，万理亚的脑袋被从后面一把抓住。那是谁，不用说也知道。澪向着突然冒出冷汗的万理亚，用着冷彻心底的声音说道。

「……万理亚，我有话要说，能跟我来一下吗？」

手像钳子般抓着万理亚的头，澪拖着她走出了起居室。

「啊，澪大人，头，头好疼！我不是故意的……真不是故意的」

万理亚的悲鸣，被澪完全无视掉了。一会儿传来上楼梯的声音。

接着，在二楼的房门并猛烈的关上后——凄惨的悲鸣、沉重的物品倒地的振动声以及什么东西破碎的声音不断的传来，但刃更全当没听见。至少，在她出了这口气前就随他去吧。

就这样——那天的东城家的噪音持续了整个晚上，直到天亮也没停下来。




第三章 在再会与信赖的夹缝间
１

手下背叛了主人立刻就会发动诅咒的主从契约魔法。

大约一个月后——下次满月的晚上之前无法解除。

虽然最初感到绝望，但刃更他们总算是成功渡度过了一周的时间。

——不管过程怎样，既然契约已经缔结，就该考虑今后怎样应对各种状况。

首先尽量小心不要让诅咒发动，在顺利做到这一点之后就说服澪，一点点尝试引发诅咒的红线，以及对其他的效果进行确认。

因此现在对契约魔法有了较为深入的了解。

首先——手下并非对任何事情都要绝对服从，强人所难的命令是不用服从的。这似乎是因为主从契约并非单方，而是对双方都有影响。即主人也要用相应的态度应对手下。这与镰仓时代正式开始的将军同武士的主从关系『御恩与奉公』相类似。话虽如此，就算主人提出无理的命令，因为是地位处于上位，诅咒并不会对主人发动。即便如此，手下不用服从主人的奇怪命令这一点也让刃更他们感到很欣慰。

——那么，手下做了什么会被判断为背叛主人，并发动诅咒呢？

这个就有些复杂了，似乎『精神上的背叛』是诅咒发动的条件。

这并不要求手下的绝对服从。对不合理的命令手下有『违抗』的权利。即使从行动上看是『反抗』或『背叛』的行为，例如是对错误的『纠正』这一类，为主人着想而做出的行为是被允许的。

相反，如果不服从有正当性的命令或采取不讲理的态度，那么诅咒会毫不留情的发动。而诅咒的强度，是由手下所感到的『负疚』的情绪——也就是『精神上的背叛』的程度而按比例发动。

而且诅咒发动时，作为象征会在澪的颈上浮现出像项圈似的痕迹。

但是——基本上只要为对方着想，信赖对方，诅咒就不会发动。

最初，因为刃更与澪的契约没有按通常的方式进行才会引起混乱，但实际上这个契约是提高主从的信赖关系，并能把握对方所在地的魔法。

因此什么问题也没有。这样不断地拼命自我暗示着过了一周。

此时——暑假也结束了。

虽说暑假结束了，但夏季当然不会跟着一起结束。

如果天气晴朗气温轻易就会超过三十度。

一大清早就热的像蒸笼般的一天。东城刃更走在了之前未曾走过的通往学校的路上。

今天开始是第二学期。新的学校生活开始了。

「啊，真热啊……靠」

穿的虽说夏季的制服，但裤子可不是短裤。在加上周围都是穿着同样制服的学生。人口密度这么高让人很不爽。

「女生真好啊……穿的是裙子，裙摆还那么短」

「——喂，别随便乱说好不好？我们到的冬天可是很冷的」

对刃更的牢骚，从一旁传来冷冷的声音。这是穿着同一所学校的制服的澪。

诅咒发动的红线大概摸清了，普通的对话中出现的讨厌的话是没有问题的。会有麻烦的是抱有恶意，或会产生负疚感的情绪。

「但是，你们在冬天在裙子的底下有穿短裤吧，或更过分的穿运动裤的都有」

这些家伙，若无其事的破坏着男人的纯情。

「那不是当然的吗，冬天不穿暖和点怎么行」

「那结果冬天不也不冷嘛！」

不好。不由自主就吐槽了。自己把自己搞得更热有什么意义。这时，

「就是嘛，刃更请你冷静」

背后传来有些幼稚的甜甜的声音。转过身一看，刃更他们的身后万理亚小跑着跟了过来。

她穿的当然不是制服，而是连衣裙这种凉爽的打扮。

「想着热就会觉得热。这个时候，看看我就好了」

说着，万理亚开始在手里拎着的便利店的购物袋里摸索起来。

不久拿出一瓶饮料咕咚咕咚的喝起来，接着撕开冰棒的袋子在冰棒上咬了一口。很幸福似的眯缝起眼睛，一脸笑容地对着这边，

「怎么样？看到凉爽的情景，自己也变得凉快了吧？」

「怎么可能！」

「哎，因为学校里澪大人的护卫要交给刃更，本想这样会让你打起精神来的」

万理亚有些沮丧的舔着冰棒。那样子让人感到很是情色。

这种无意间的行为，让人不禁想她果然是梦魇淫妖来。

（注：此前一直翻成梦魔，总觉得有些不妥，这章开始改为梦魇淫妖）

「……我就只收下心意吧」

刃更疲惫的向前望去。视线的方向，穿着同样制服的学生的人流正被吸入大门中。不一会，刃更他们也到了那儿，

「哦，这里啊」

刃更在正门前站住，抬头看着高大的建筑物。

私立『圣坂学园』。这就是澪上的学校。今天开始刃更也要在这里上学了。

「那么澪大人，我就在这附近待命了」

「嗯，拜托你了」

主从契约魔法出错那晚对万理亚简直是怒火冲天。但毕竟是经过了一周的时间澪的怒火也消了。澪与万理亚又完全回到了关系良好的姐妹似的关系。

「是」回应着澪的万理亚露出微笑，忽然抬头向刃更看来，

「那么，刃更，澪大人就拜托你了。虽然在人多的地方应该没什么问题」

「嗯，有什么事情会立刻通知你」

然而，突然冒出一个疑问。

「但是……你说在附近待命，今天不是休息日呀？你在这附近逛被警察见到了不是很麻烦吗？」

但，

「呵呵呵的呵。不用担心，完全没问题」

万理亚呵呵地笑着，从肩上背着的小包中拿出一张卡片来。

「看，特地为这种情况准备的十八岁的伪造驾驶证。可是十八岁哦？现在的我，不是休息日的上午也可以随意到处逛」

「这样啊……」

刃更无力地垂下头。就算十八岁也不能随意到处逛吧。

看你笑得那么灿烂很是抱歉——你那个样子说自己是十八岁，绝对会被怀疑是伪造。

２

进入校内，因为正是上学高峰期，走廊上都是学生。

因为是转校生，刃更与澪分开向职员室走去。在入口说明自己是转校生后，被告知到隔壁的来客用的房间里稍等一会。在鈴声响了几次后，一个年经的男教师手里拿着花名册走了进来。露出灿烂的笑容伸过手来，

「我是你的班主任坂崎守。今后请多关照，东城」

「啊，你好……」

有些被那爽朗的气势压倒的刃更和他握了握手。

职员会议之后马上就是早晨的班会时间，两人迅速向教室走去。

「说来，经常有因为家庭的事情转入的学生，但东城的情况好像要复杂些啊」

「是，有点吧……」

与澪同居的事对学校也没办法隐瞒。因此只向学校传达了与当初刃更听到的类似的事情，即再婚前看看作为家人是合适而进行的同居。但对同班同学就还没有说。

「但是，还特意准备了试验期，能这样认真考虑孩子的感情。真是好父亲啊」

「嗯」刃更暧昧的答道。实际上这是个彻头彻尾的骗局的事是不可能说的。

当然，迅有自己的考虑这事坂崎倒也没说错。

……啊，对了。

刃更就忽然想起的事情向坂崎问道。

「那个……我老爸好像有个熟人在这个学校里，您有听说吗？」

办转入手续时，迅说不定得到了那个人的帮助。

那么去道声谢会比较好。但是，

「是吗？这事我倒没听说。要不一会儿我帮你查一查？」

「啊，不用了」

既然班主任的坂崎没听说这事，不去打扰可能会比较好。

简单拒绝着时，已来到了教室前。

「这就是我们的教室了。新的家人和新的学校，可能会遇到很多困难，但马上就会适应的。而且，我们班里还有成濑在」

诶，刃更有些吃惊。兄弟或亲戚在一个班里的情况是比较少见的。本以为会分在与澪在不同的班里。是为我们着想的安排吗？

「而且班长也是很认真的人，还有班主任的我在。有什么不明白的事，不用客气尽管提出来。来，进去吧」

说着，坂崎走进了教室，刃更也跟着走了进去。班里应该已经听说了有转校生要来的消息吧。站在黑板前，可以清楚地看到全班同学的脸，

……哎。

刃更在心中叹了口气。教室中的视线全部集中在刃更身上，同时开始对他进行评估。这就是无法逃避的转校生的宿命。

先说男生吧，不出所料看到是男生后显得非常失望。虽有心理准备，但还没进行自我介绍就已经知道注定失败的结果确实很是失落。虽然自认为长相很一般，但女生中却有几个没有失去对刃更的兴趣。

……啊。

那其中，就有坐在后排靠窗的澪。

……果然，很显眼啊。

从这边看过去，重新进一步认识了澪的可爱。在教室这种空间，所有人都穿着一样的制服，坐在排列整齐的座位上。大家条件相同。正因如此，更能凸现出素材的出众。因为被一直盯着不放，澪的视线向窗外移去。

这下又少了一人。还剩下的是，

……嗯？

与澪同样靠窗的那一列——最前排坐着的女生正看着这边。

是个美丽的少女。与澪那强烈的存在感相对照，给人一种清澈透明的冰的感觉。

虽然类型不同，但却是毫不逊色于澪的美少女。

她旁边的座位是空着的，恐怕那就是刃更的座位吧。

……那个，这到底是怎么回事啊。

虽然是可爱的女孩子，但被这么目不转睛的盯着实在是有些尴尬。

这时，像是来救援般，站在讲桌旁的坂崎露出爽朗的笑容，

「这位就是大家已经知道的转校生。——东城，做个自我介绍」

「啊，是……」

在黑板上写上自己的名字

「那个，我叫东城刃更。名字听来可能有些严厉，但正如大家所见是个很普通的家伙，今后请大家多关照」

这名字反正也会被吐槽，不如先自嘲一下，男生们的表情因此缓和了不少。看到出现了点欢迎的气氛，刃更松了一口气。

之后就是提问时间了。在回答了一堆无聊的问题后，终于班会结束的鈴声响了起来。坂崎两手击掌，

「——好了，就先到这儿吧。其他的就放到开学仪式之后吧。东城，你的座位是那个空着的座位。野中、就由身为班长的你负责照顾东城吧」

「……是」

刚才那位美少女站起身来，静静地点了点头。看来她就是班长。

「来，全体到走廊上排队，要去体育馆了」

听了坂崎的话，大家都站了起来。

「说要排队……我该站那儿呀？」

望着教室外边的人流，刃更无所适从的站着，

「——刃更」

突然被叫到名字，刃更吃了一惊转过身去。

「那个，有什么事吗？班长……」

不知何时，那个少女已经站在自己的身旁。突然被叫到名字吓了一跳，但作为转校生的刃更今后要受她照顾。因此，

（注：在日本文化中，对初次见面的人直呼对方的名是非常不礼貌的行为。一般情况都是用姓来称呼对方。只有在非常亲密的人之间才能直呼其名。所以这里刃更才会感到惊讶）

「今后请您多关照，班长。我会尽量不给你——」

添麻烦的……想要这样继续说下去，但却做不到。因为突然被抱住了。

「诶——？」

一瞬，不知道发生了什么。

但女孩子柔软的感觉以及那甜甜的味道，证明着这是现实。

「你、你、你、你们在做什么呀！」

最先察觉到刃更他们行为的澪，脸色通红，推开惊呆了的同班同学们向这边走来。眼中露出凶光，

「喂！？班长，你松开我吗！这样下出可能会有危险！」

主要是我的身体。

「不但直呼我的名字，而且还抱过来，难道班长是在国外长大的？」

「……不是」

对自己的问题，野中继续抱着刃更不放并扬起了脸，

「刃更……你真的不记得了？」

接着，对着刃更露出有些不满的表情，

「嗯？说来，野中……难道」

班主任坂崎所叫的班长的姓氏，终于与刃更的记忆产生了联系。

「难道你是……柚希？」

数年后再次叫出了青梅竹马的名字。「嗯」眼前的少女静静地点了点头。

「刃更，好久不……」

开心的说着的野中柚希露出笑容。这时，

「你们也着不多该分开了吧！」

澪强行从人群中挤了过来。把刃更和柚希分开后，

「突，突然间就把人抱住……你，你这也太奇怪吧？」

满面通红地向柚希质问道。但柚希若无其事地说道，

「没有。这对我和刃更来说是很普通的」

「普、普通……？喂……喂刃更，这是怎么回事？」

被澪恶鬼般的表情瞪视着的刃更为难地说道，

「柚希是我的青梅竹马……这家伙和我很亲近」

「亲近……你又不是狗或猫」

「话是这么说……」

但事实如此也没办法。因为年龄着不多，家又很近，好像兄妹般一起长大。说来好痛。澪自然不用说，其他同班同学的视线也很痛。特别是男生。

这也是当然的。在其他人看来，这根本就是在争抢刃更。

……不好。这样下去，好不容易在自我介绍时建立起来的友好氛围……。

但是，该怎么说明好呢。正在犹豫不决时，事态却在不断恶化，

「……这和成濑同学没关系」

终于柚希冰冷地这样说道——这对澪的感情无疑是火上浇油。

「当、当然有关系」

刃更还来不及反应时，澪用连走廊都能听到的声音叫出，决定性的一句。

「我……，和这家伙住在一起！」

３

开学仪式结束，又上了几节课后，午休时间到了。

欢快的吃饭时间的气氛在校园中扩散开来。

刃更一个人孤单地坐在自己的座位上无所事事。不禁低声说道，

「…………不是吧」

真不得了。这简直超出了想像。人，居然可以在转校第一天被孤立到这种程度。

看来，男生好像是全部变成敌人了。被柚希抱住就已经够糟了，澪的同居宣言则可算是致命一击了。

相对的，女生则是在开学仪式后，一回教室就对刃更发起了毫不留情的问题总攻。虽然也告诉了自己一些澪和柚希的情报，但在得到了她们想要的情报后，就满足的离去，之后再也没人和自己说话了。

因此，刃更能够说的上话的就只剩澪和柚希了。

——但是，这唯一可以指望的两人现在却不在。柚希可能是有班委的事情吧，被老师给叫走了。于是去邀请澪一起吃午餐吧，「难得与青梅竹马再会，你们两个去吧」说着，就和班里其他的女生一块儿走了。从某种意义上讲这也算是为自己着想的提案，主从契约的诅咒自然也就没有发动。

于是——变成现在这样的孤立状态。刃更无奈地叹了口气，

「总之，自己去吧……」

在这失落也不是个办法。既然没带便当来，选择就只剩食堂或是小卖部了。就这样从座位上站起身来，正准备走出教室时，突然有人对刃更说道，

「哟，班上绝大多数的男生瞬间就变成了敌人，真是悲剧啊转校生」

转过身去，看到一个脸上露出亲昵笑容的男生站在那里。是班上的同学。

「那个……你叫泷川吧？」

「咦，你知道我的名字？我们之前在哪儿见过？」

泷川露出不可思议的表情。在班上做自我介绍的只有刃更。当然，包括泷川在内，班里其他同学并没有告诉刃更自己的名字。

「啊，那是因为坂崎老师给了我这个」

刃更从口袋里拿出了一张纸给泷川看。那是为了让自己能够尽快记住班上同学的名字，班主任坂崎为自己准备的座位分布图。

「诶，不愧是坂崎。真细心啊」

泷川点着头，亲密地把手放在刃更的肩上。

「既然如此，一起去吃饭吧转校生。你还没吃吧，午饭？」

「嗯……但，你这个『既然如此』是怎么冒出来的啊？」

「转校第一天，以班上的全体男生为敌而被孤立的转校生，在午休时分弓着背孤独感全开。看着实在是可怜，不由自主就来搭话了。再加上我也是去年才搬到这附近。对转校生的辛苦和忧郁一类的感觉也能理解一些」

虽然很感激你的关心，但这话就不能换个说法吗？

但看来人好像也不坏。

「那么叫我东城就行了……我也都叫你泷川了」

「好吧。那么东城……是去食堂还是小卖部呀？」

「是啊……今天就去小卖部吧」

现在正是休息的时间。食堂里人太多，让人无法平静。

就顺便买点什么到人少的地方慢慢吃吧。

「这样的话快点去会比较好，晚了好吃的可就都没了」

说着泷川向前走去，刃更也跟在了他的身边，

「居然是澪公主的未来的义兄，还是柚希公主的青梅竹马……一来就在我们学校引以为傲的两大偶像上插好旗了，这是什么霸王位置啊」

「公主……？那两人被这么称呼啊」

当然从外貌上看确实是非常出众。

「是啊。因此，我想其他的班里以及高年级的学生都成为你的敌人了。要知道，她们在我们学校人气可是非常高，好像有很多狂热的粉丝」

说着，泷川耸了耸肩笑了来，接着

「男人的嫉妒，意外的比女人还要深沉，老实说持续时间也很长哦？」

原来如此。难怪课间走出教室去喝水时，被其他班的男生用充满敌意的眼睛盯着。去洗手间时，在那里感觉到了杀气。

「啊，果然来晚了」

来到小卖部时，来买午餐的学生已经排起了长龙。

随着露出痛苦表情的泷川一起，刃更排到了队伍的最后，装着若无其事地问道。

「喂……你说那两人的粉丝很狂热，此前有发生过因被那些人纠缠而惹出问题的事吗？」

「那是什么，真夸张啊……。你指的问题举例说来是什么？」

「比如被谁逼迫……或者，因为人气太高引起其他的女生嫉妒，对她们搞恶作剧什么的」

「怎么可能。再说谁想偷跑，其他的粉丝也不会放过吧。女生也知道成濑和野中的人气很高。肯定知道如果搞恶作剧，其他的男生会找他们的麻烦」

「这样啊……」

也就是说，澪在学校的时候在一定程度上是引人注目的。

虽然有敌人可能会混进来的危险，但至少不会采取强行的手段。

……当然，到目前也已经普通渡过一个学期了。

然而，不能因此就说学校内就是安全的，至少也要把需要特别注意的地点和时间带找出来。

刃更正想着，一旁的泷川一脸坏笑地说道，

「对了，之前倒是有个想偷跑的高二男生被几个高三的教训了一顿……这样看来，你自己不反而是最危险的吗？」

「好像是……」

确实是有这个感觉。要知道从来到小卖部时起，部分男生就一直瞪着这边。澪的危险不大确实是好事，但却要开始担心自己的学校生活了。

「但是泷川你这样没事吗？这样看来要是和我在一起，你也会被狂热的粉丝给盯上的吧？」

「不用担心。我跑得可快了。有事的时候，我会丢下你逃跑的」

真是值得信赖的同班同学。「而且」泷川接着开心地说道，

「和学校引以为傲的美少女两人都插好旗这种事总让人觉得很厉害。这就是所谓的主人公体质吧？与拥有『运气』或『看不见的力量』这种东西的家伙在一起，学校生活也会变得有趣起来，是吧。今后就请你多关照了」

「我也请你多关照。但是……很遗憾，我可没有那种运气或是力量」

刃更苦笑着。自己不过是——失去勇者资格的配角罢了。

４

放学后。

从出了教室就一直一言不发的澪，在出学生用玄关时终于开口了。

「……你一跟着我干什么」

「不，我只是普通的回家」

不高兴的声音。看来还在生早上班会后那件事的气。

不过，确实那事把自己也是吓了一跳。

——但是，也差不多该平息了吧。学校已经完全被孤立了，这样下去，回到家也没人理了。

这里就用让她认真考虑一下人这个字的意义的方法吧。

可是相互支持哦。

「那个澪……『人』这个字你看了有什么想法」

「看起来就像你和野中抱在一起」

不行啊。真难办。完全没有办法。变成这样只有指望其他人来解决了。

向着正门走着的刃更，视线向着前方远处望去。

「澪姐姐，刃更」

在正门外等着的万理亚，拼命地挥着手。看来在外人面前要继续贯彻姐妹的设定。真要是「澪大人」这么叫了，其他人也会觉得诧异吧。

「两位……工作辛苦了」

「感谢你来迎接我们，但你这种说法有点不对劲吧」

别说的我们好像从监狱里出来似的。生活指导的教师正看着这边呢。

（注：万理亚说的的原文是：お勤めご苦労様です。直译是工作辛苦了。这句话正像刃更吐槽的那样，通常是小弟迎接从监狱里出来的老大才说的。这里只能采用直译了）

万理亚突然注意到澪很不高兴的样子，仔细打量着自己和澪的表情后，

「刃更，刃更……」

拉着自己的袖子来到离澪有一点距离的地方，轻轻耳语道，

「澪大人怎么了？怎么感觉很不开心的样子」

「嗯，发生了一些事……」

「？……啊啊，原来如此。这种事情啊。不好好避孕可不行哦」

「喂……你刚刚那几秒钟在想什么？」

果然是不能依靠别人啊。还是自己想想办法吧。这时，

……嗯？

突然注意到那边的澪在向这边看。

「………………」

那表情，像是在等着刃更去说些什么似的，

……也是啊。

突然发现说要保护自己的对方有着自己所不知道的一面时，感到不安也是当然的。

没什么大不了的。自己和澪还没有建立起很好的信赖关系。

无论是对于家人来说——还是对于伙伴来说。但是，

……让妹妹担心，是做大哥的失职啊……。

像是给自己打气般的这样想着，刃更回到了澪的身旁。

「…………干什么？」

澪还在生气似的把头转向一边，眼睛却往这边瞟了一眼。

因此，为要让澪安心，刃更开始想着该说些什么的时候。

「——刃更」

从侧面传来轻轻呼唤自己名字的声音。不知何时，野中柚希已经站在了身旁。并且，完全无视忽然现出很不高兴表情的澪，对刃更说到，

「我有重要的话要说……只有我们两个人」

５

刃更接受了柚希提出的只有他们两个人谈谈的要求。

不出所料变得很不高兴的澪丢下刃更回家了，但身边还有万理亚在一起。

现在这个季节太阳还很高，而且放学时间自然人也就很多

只有她们两个也不用担心吧。

刃更和柚希来到地铁站前的咖啡店。在被带领到靠里边的座位前一切还好，但，

「……那个，柚希。这又不是吧台，你还是坐到对面去吧？」

明明是可坐四人的桌子，不知为何柚希却在刃更的身旁坐了下来。

「不行。我们将要说的话，不能让其他人听到」

本来距离就已经很近了，但柚希却仍然把自己的椅子向刃这边移，直到靠在了一起。

双方的手臂都可以碰到的距离。光滑地肌肤的柔软地触觉，加上柚希发出的女孩子的气味的甜美地嗅觉，

……唔。这个，危险……

在分开的时间里，以前的稚气没有了，刃更异常地在意起已经成长为女孩子的青梅竹马与过去的反差来。而柚希却若无其事地看着手中的菜单。

两人简单点了些饮料，在用饮料润了润喉咙后，

「……谢谢你跟我来」

柚希缓缓地说道。

「不用。我也正好有事想和你说」

在学校时周围的目光太吓人了，结果都没好好说过话。

「太好了……」

柚希好像松了一口气。

「我还以为刃更在生我的气」

「嗯？为什么？」

「刚才抱着你，你却连一点高兴的样子都没有」

「不是，当时还没认出你来……」

最后一次和柚希见面是十岁的时候，已经是五年前的事了。大家都在成长期，突然间认不出来也说的过去吧。被认为是初次见面的女孩子突然抱住，谁都会僵在那吧。而且，

「……你变了呢」

首先想到的是惊人的美丽。刃更所知道的柚希，在青梅竹马中体形也是比较幼小的，而现在看来却比实际年龄还要成熟。

是因为发型改变了吧，柚希这样说道。确实以前的柚希留着长长的头发。

但是——刚见面时，刃更没有认出柚希的理由并不是这些。

再好好想想。

……这家伙，过去是不会露出这种表情的……

虽然小时候就不爱说话，但是感情却很丰富。但是，坐在一旁正在观察自己的表情的柚希的脸上，看不出任何的感情。

……五年啊。

恐怕，是刃更所不知道的时间把她改变了吧。现在的柚希已经不是刃更所知道那个柚希也说不定。就像现在的刃更已经不同于五年前一样。

「……说来，我在以前会露出那么高兴的表情吗」

注意到思绪转到不好的方向的刃更，重新回到了之前话题上。

「嗯」柚希点了点头，

「被我抱住后，刃更也会抱住我」

「嗯，有这种事……」

「——还有，会趁机摸我的屁股」

「诶，真的！？」

完全没印像啊。这完全就是纯粹的色小孩嘛。小时候的我在搞什么啊。

……啊。

看到慌乱的自己，终于柚希脸上露出了笑容。

那恬静的微笑与刃更记忆中的过去的柚希重叠起来。

终于真实的感受到了——自己现在确实是与青梅竹马的柚希再会了。

这让自己感到非常高兴。但是，正因为这样就更不能逃避了。

「……那么？你想说的是什么？」

对刃更的问题，柚希并没有立刻回答。

脸上浮现出的微笑又变回原来冰冷的无表情，

「……成濑澪的事」

像悄悄话般轻声说道。那是已经预想到的话，

「刃更……不要再和她牵扯在一起了」

「果然是你……山村里派来的监视那家伙的人」

对。柚希在这里出现本身就很奇怪。

刃更的青梅竹马——勇者一族的少女，离开山村来到这里这种事。

「毕竟是准Ｓ级的监视对象啊……」

「……你已经知道了？」

「从老爸那儿听来的。她们的状况也大概了解了」

「那就不用费话了。马上从成濑澪身边离开」

刃更放在桌上的手被柚希握住。

接着，身子轻轻向这边靠过来并盯着刃更。

「她目前正被现魔王盯着——这样下去，刃更和迅叔叔也会被牵连进去」

——这边刃更和柚希的样子，有人在远处的座位上看着。

是澪和万理亚。本想要先回家，但果然很在意刃更和柚希，于是就跟在他们后面来了。勉强可以听到那边的对话，

「……果然，她好像和刃更一样是勇者一族」

「嗯……似乎是」

对万理亚的话，澪有些尴尬的点点头。

……也是。

刃更的青梅竹马。好好想想就会明白，但却被早上在眼前发生的拥抱产生的动摇，自爆般的同居宣言，搞得完全无法冷静地思考。现在的事，也想成一定是幽会什么的。

但是——现在回想起来，确实感觉野中柚希好像总在回避着澪。

当然，人也有性格是否合的来这一说。对方既然回避自己，也就没有硬要搞好关系的必要，因此就那样保持着距离，但是，

……老感觉对方总在看自己，原来是这么回事啊。

不过，对方只要不来找自己的麻烦，这边也没有出手的必要。

自己的敌人是杀害父母的魔族们。连勇者一族也变成敌人，目的就完全无法达成了。

「澪大人，怎么办？那个人好像想要把刃更和我们分开……」

「……是啊，再看看情况吧」

如果顺利，说不定可以知道勇者一族的动向，

……而且，说不定……。

可以会听到刃更的真心话。可以知道说要保护自己的他，真正是怎么想的。虽然是以没有预料到的方式，但没有比这更好的机会让成濑澪可以看清东城刃更究竟是怎样的青年了，

「——嗯」

是做出偷窥这种事情让澪感到有些内疚吧，从体内涌出的甜美感觉使得澪的身体剧烈的一振。是主从契约的诅咒。

「……澪大人？」

在感到好奇的万理亚的旁边，澪脸色通红的在心中不断重复着「这不是偷窥」。自己并不是背叛主人，而为了他才这么做的。这样做了一会，甜美的感觉便消失了，澪舒了一口气。

再一次看着刃更他们的样子，

……话说回来。

再会后突然旁若无人地抱在一起，现在则是身体贴在一起，牵着手，对视着。那个女人——虽然是青梅竹马，是不是有点太亲密了。

对于，不要再和澪牵扯在一起了——像是恳求般的柚希的话语，

「已经晚了……很遗憾我们已经被牵连进去了」

刃更缓缓摇了摇头，接着说出了自己的决意。

「我和老爸已经决定要保护她们了」

「——但是！」

柚希用罕见的大声说道。稍稍屏了一口气后，费力的说着，

「因为五年前的那个事件，刃更……」

「…………嗯」

刃更知道柚希想要说什么。因为五年前发生的事件，刃更离开了山村。那时自己做的事和失去的东西，东城刃更并没有忘记。但是，

「就算如此……我还是想要保护澪。澪得到的力量并不是那家伙想要的。那家伙只是作为一个人类，一个女孩子生活着。周围其他人为了自己图谋，杀害她的父母，而现在——又想从她身上夺走力量并杀死她」

除了对这种事情无法视而不见，东城刃更还有其他不能不管的理由。

「那家伙是无罪的。如果山村、你们可以保护那家伙——」

「……那是不可能的。刃更自己应该很清楚」

「也是啊……」

对表情变得暗淡的柚希，刃更苦笑着答道。

勇者一族是为保护这个世界的平稳而与魔族战斗的存在。

对这一理念的贯彻是最优先的——无论付出怎样的牺牲。

——这个世界中的勇者，可不是什么人都要保护的幻想世界中的英雄。

把自己的存在隐藏起来，所要保护的只是这个现实世界。为了达到这个目的，当然要付出必要的牺牲。这种事刃更再清楚不过了——因此，在五年前的那个事件后。

刃更失去了勇者一族的资格，因为作为勇者是无法保护那样的刃更的，所以迅也放弃了勇者的身份——两人离开了山村。

而且澪的性命被盯上这事完全是魔族的内讧。因此也就没有帮助的理由。

因此，能够帮助澪的就只有刃更和迅了。

「我知道柚希在担心什么。五年前，我对自己做的事情无法肩负到最后」

「不对。那不是刃更的错……因为那是」

柚希还要继续说不去，「不」被刃更摇着头打断了。

「就算那样，我做过的事是无法消失的」

这时，听完这话的柚希发生了变化。低着头，现出马上就要哭出来一般的表情，

「……不对」

（注：这里柚希开始说关西腔了。很遗憾，本人是没有这种神技把它用文字体现出来了，在此说明一下吧）

柚希用方言说起话来。这是她在无法控制自己感情时的老毛病，

「不管别人怎么说，是因为刃更我才得救的……」

「……嗯。谢谢」

柚希能这样说，虽然那是不可原谅的事，但也得到一点救赎。

虽然犯下巨大的过错，因此失去了大量的生命，但至少还是保护了点什么。

「但是我当时无法背负起自己做过的事情的责任……现在还是。究竟该怎样去面对，我还是不知道」

但是，刃更说道。接着说出了，

东城刃更不会做出让步的想法，对柚希，同时也是对自己说一般，

「澪……那家伙和我不一样。即使面对着悲惨的过去，仍然拼尽全力地积极生活着、战斗着。这样的家伙让我遇到了。当然那是老爸设计的，在刚知道被骗时很生气。但是——知道了全部真相时，就产生了想要保护的想法。这并非简单的同情，或是一时迷了心窍。想要保护那家伙的心情是真实的。虽然有五年的空窗期，到底能做到什么程度也不知道。但是，如果勇者不能保护那家伙，不能为了那家伙而战斗。我想，这事儿就只能由我来做了。所以，所以——」

正说到这，喧嚣声在咖啡店中响起。

什么事？刃更和柚希向那边望去，

「非常抱歉」

店的出口处慌慌张张的服务员蹲在地上。

恐怕是和客人撞到，不锈钢的托盘连同杯子掉到了地上。

客人已经匆忙离开了吧，店门还敞开着。

从店里冲出的澪继续拼命地跑着。

跑着，跑着，真到喘不过气来一直跑着。终于跌跌撞撞地跑进了小巷中。不久，万理亚慌忙从后面追了上来，

「澪，澪大人，突然跑出来我会很为难的。在外面只有你一个人很危险——澪大人？」

万理亚上气不接下气的抱怨着，但澪并没有在听。

那有什么办法啊。已经到了极限了。

如果继续听刃更说下去——毫无疑问澪会哭的。

澪知道自己的脸是红的。那既不是因为主从契约的诅咒，也不是因为全力奔跑的原因。

「我该怎么办，马理亚……今后我该怎样和刃更接触才好啊？」

身体因为动摇而颤抖着。无法抑制住涌上心头的感情。对刃更来说澪应该是个麻烦事，没想到却下了那么大的决心。

完全不知道。刃更怀着那样强烈的感情想要保护澪。

「这不是好事吗……这样不是知道刃更是好人了吗？」

「但是……」

变成这样，愈发感到把刃更卷入的不安。但万理亚摇着头说道，

「不用担心。刃更的想法，那是刃更自己的事情。澪大人要做的不是在这上面胡思乱想，而是要回应刃更这份心意」

「回应……那该怎么做？」

「那还用说。当然是更加敞开心扉，对刃更更加信赖」

「这，这样就行了？这么简单的事情？」

「也是啊。接下来，澪大人如果想要为刃更做什么，做就好了」

「我想要为那家伙做的事……」

是什么呢？这种情况下，果然还是用什么方式报答会比较好吧。

如果这样，现在的自己究竟能做什么呢。澪不禁开始沉思起来，

「——啊，但是」

突然，万理亚好像想起了什么皱起了眉头。

「那个青梅竹马，好像有点危险啊……虽然不知道我们离开后发生了什么。刃更本质是个老好人。刚才就已经牵着手，互相对视着了。之后，再流点儿泪，或者采取更加大胆的行动，说不定刃更就那样被搞晕站到她一方……」

「大、大胆，怎么可能……店里可是有很多人的」

澪想要否定那可能性，却忽然想起今早在教室发生的事来。

对了，说来柚希可是在人前可以若无其事的拥抱的女人。再会的问候就那样了。为了让刃更回心转意，做出更进一步的事也没什么奇怪的。

……比拥抱更进一步……这，这种事。

不好。能够选择的事情非常有限。

「不，不好……该怎么办啊万理亚？」

对发挥起想像力的澪的问题，万理亚露出可靠的表情，

「澪大人，这可不能示弱。要主动进攻才行」

「要……要怎么做？」

澪不明真意的问道。万理亚呵呵地笑道，

「就交给我吧——我有绝妙的方法」

６

刃更和柚希的对话最终一直保持着平行线。

无论刃更怎么说，柚希都无法接受。而无论柚希怎样说服，刃更也无意改变自己的心意。当他们走出咖啡店时太阳已经完全落山，一弯下弦月挂在了空中。刃更和柚希像其他忙着回家的人一样走在了路上。

「……靠这个能让她稍微高兴点儿吧」

刃更望着在咖啡店买的作为礼物的蛋糕轻声说道。

这之后，到家后等着自己的无疑是向澪和万理亚的说明。可能会被说教吧。心情不禁变得忧郁起来。忽然发现应该在身旁的身影消失了，

「……嗯？柚希怎么了？」

回过身去，柚希在离自己一段距离的地方站住了。

「……果然不行。刃更和迅叔叔已经和山村没有关系了……只有你们是不可能战胜现魔王派的」

「可能吧……但是我们只要不输就可以了。敌人盯上并不是澪的性命，而是沉睡在那家伙体内的力量」

而且，刃更接着道。

「现在的状况还只是魔族之间的争斗，说明敌人也不想把事情闹大。因此我和老爸就成了这种状况下的鬼牌。确实，我们已经不是勇者一族，但还是有战斗能力的。说不定敌人会因为害怕如果我们身上发生了什么，勇者一族会出动为伙伴报仇而不敢轻举妄动」

那样，刃更他们的成功就有充分的可能性。

「但是……」

「嗯。当然，实际上那种事是不可能发生的。被赶出山村的我和老爸，已经被当作从来不曾有过存在」

刃更他们对山村来说，不仅不是伙伴，就连要保护的世界的人类也算不上。

就算刃更他们死了，山村也只会静观其变。

「但这也无所谓。这是我们自己的战斗，并没有要把你和山村卷入的意思」

总之，现在要做的就是保护好澪。就算这只是暂时的拖延时间。

这期间，迅如果能阻止敌人的行动最好。如果失败了，就在和迅汇合后，一起考虑今后的方案。——但是。

「……那是不可能的」

柚希小声的否定的刃更的话。为什么——在刃更想这样问之前，看到柚希的身体发出了勇者一族解放力量时的绿色光芒。

接着，锵，响起刺耳的声音。瞬间，柚希具现化的灵刀已经挥了出去。和刃更在魔剑布伦希尔德一样，灵刀在柚希的手到肘部覆上了装甲。柚希用普通人的眼睛所看不到的灵刀所放出的是，不可视的斩击之刃。

刃更看到这一击将虚空中的『什么』劈了开来。

「刚才那是……」

「低级的恶魔。刃更可能没有注意到，自从成濑澪继承了魔王的力量以来，被那力量所吸引来的恶魔的数量正在慢慢的增加。虽然现在还不是很严重的问题，但也许不久就会有危害人类的家伙出现」

柚希迅速收起了光芒和灵刀，

「如果因为成濑澪的存在，造成危及到周围情况——山村会迅速将她转变成消灭对象。那可能就在不远的将来」

「柚希……」

刃更不由自主伸出的手被柚希躲开了。

用悲伤的眼睛，从正面盯着刃更。

「如果真变成那样，我不会手下留情——就算刃更因此而恨我」

说完，柚希转过身，头也不回的离开了。

留下不知该说什么，呆呆站着的刃更。

７

刃更回到家，马上把澪和万理亚叫来，说明了自己和柚希的关系。

从柚希是勇者一族，到时隔五年的再会。

以及在咖啡店被要求从澪身边离开，但被自己拒绝，全部详细的说了。

因为分开的时候澪现出很不高兴的样子，本来还担心根本不会听自己解释，但澪和万理亚却意外地认真听着自己的说明。就这样，刃更一个人滔滔不绝的说了十多分钟。

「还有……这是我在咖啡店买的蛋糕」

比预想的时间要早就说明完了的刃更，战战兢兢地观察着两个人的脸色。但是，

「………………………………」「………………………………」

两人却始终一言不发，

……好，好压抑……。

这沉默也太沉重了。简直就像亮出真实身份，要刃更离开家的时候一样。

「那，那个……」

无法忍受这无言的压力，刃更先开口了，

「…………原来如此，我们知道了」

终于万理亚开口说话了。刃更终于松了一口气，

虽然一旁的澪还是一言不发，但这已经很不错了。

「这，这样啊？太好了。那么，这就准备晚饭——」

「——不，那之前还有一事」

刃更的话被万理亚打断。

「其实，在刃更和野中两个人谈话的时候，澪大人和我感到很不安。担心刃更会不会被野中说服，抛下我们不管……是吧，澪大人？」

「——诶？是，是这样」

突然被问到，一直沉默不语的澪慌忙地点点头。

「抱歉……但是，我不是这样回来了吗？」

「确实。但是两人幽会到这么晚，刃更是不是和她串通好了呢？我感到有一些不安……澪大人怎么想？」

「嗯，是……是这样」

澪同意道。

「不是，这不是幽会，只是普通的谈话」

「——你有证据吗？」

「？证据……什么的？」

「这还用说。当然是刃更没有背叛我们的证据」

别一脸得意的提无理要求好吧，怎么可能有啊。

「关于这个问题，只能请你们相信我了……」

「你这样的误会让我很难办。我们是相信刃更的。对是相信的」

万理亚用有些夸张的口吻说道。

「但是，我们想更加信任刃更。想与今后要一起战斗的伙伴，建立起更加深厚的信赖关系。仅此而已……是对，澪大人？」

「嗯，是……说的没错」

真的？怎么从刚才开始就感觉你们是在展示蹩脚的演技啊。

……话是这么说。

虽说是顺其自然地缔结了主从契约，但仍对彼此的信赖关系感到不安也让刃更很在意。迅暂时不在的情况下，为今后打算，刃更也想要把担忧的因素尽量排除掉。看来澪和万理亚是希望刃更做些什么。提出要看没有背叛的证据这种无理的要求，恐怕也只是准备工作。

……嗯。

这边做些什么能让她们感到安心也不是什么坏事。那么，

「你的意思我大概明白了。——那么，我该怎么做？」

听了这话，万理亚笑了起来。接着，向刃更招着手。

「我就知道你会这么说。那么，刃更就请你跟我来一下吧」

「……为什么会变成这样」

在被万理亚带到的地方，刃更完全不能理解地轻声说道。

刃更现在所在的地方是漂浮着白色水蒸气的空间——浴室。只有一块毛巾围在腰上的刃更，坐在塑料小板凳上，手撑着下巴，胳膊肘放在膝上。

「这还用说吗？」

浴缸那边传来明亮的声音。双手放在浴缸的边缘，下巴支在手上正望着这边的正是策划这一状况的万理亚。

「在这边的世界要加深信赖关系，就只有裸体的交往这一方法了」

「那说的是同性之间，男女怎么行」

如果异性的裸体交往，只有色情场景了。

「这不挺好的吗。在狭小的空间里几乎是裸体——感受到相同的羞耻，就算不愿意也会紧密地联结在一起。感受到相同的伤痛，就会温柔对待对方」

「那是什么，跟感同身受似的！我说，不愿意却紧密地联结在一起有什么意义啊！」

「不对刃更。女孩子说的『不要』，那是『好』的反话」

或者，万理亚接着道。

「莫非刃更讨厌和女孩子一起洗澡」

「不，并不是讨厌……」

健康的高中男生，怎么可能讨厌。但是，就算男人又有需要心理准备的时候。

——那之后。万理亚带着刃更来到的是换衣间。

之后，突然开始脱衣服。并对不知所措的刃更说道。

「——来，大家一起洗澡吧」

完全搞不明白是什么意思。这也太没关联性了。刃更立刻就想拒绝，「不一起洗，就无法信任刃更」却来了这么一句。而且，本以为会反对的澪，却把换衣间的门锁上，挡住自己的逃跑路线，「……拜托，一起洗吧」还说出这种话来。在衣服快被两人脱了的时候刃更投降了。同意了一起洗，无奈的脱了自己的衣服。

虽然认为背对着她们，重要的部分用毛巾挡住，应该不算裸体被看到，但这羞耻感也非同寻常的。这剧烈跳动的心脏，也应该不是浴室中的热气造成的。与若无其事的万理亚相对，澪也和刃更有着相同的感受吧，

「…………」

在浴缸里——万理亚的身旁，脸被羞得通红。当然的反应。

是因为被浴巾包住的巨大胸部会浮出水面吧，系起的浴巾险些松开，澪最初还用手压着浴巾，最终还是放弃，把胸部放到了浴缸的边缘上。那是最强调胸部体积的姿势，

……这算是犯规吧……。

本来就是与女孩子一起洗澡这种几乎会让十多岁的男孩子失去理性的状况，那胸部简直就是诱人犯罪。要知道，刃更已经知道澪的胸部的触感了。

——那无比柔软的，令男人忘我的触感。

再加上，那咬着嘴唇的害羞的表情，微微染上樱色肌肤。现在的澪实在太妖艳了。刃更不由自主地想起了缔结主从契约时的事来。这时，

「好了——澪大人，去给刃更搓背吧」

浴缸中的万理亚说出了不得了话。

「——诶？不用了。我自己会洗的」

「那可不行。那样一起洗还有什么意义」

对着想要拒绝的刃更，万理亚斩钉截铁的说道。

「当然，刃更能自己洗后背。但是，刃更肯把毫无防备的后背对着我们——这简直就如同在战场上将后背交给对方。这正体现出彼此的信赖」

接着，

「澪大人或我认真的给刃更搓背——这不只是搓背，是对把后背交给我们的信赖的回应。毫无防备的状态只有对可以信赖的人才能够展示。洗澡时的裸体交往，不正是因为总是将毫无防备的状态展示给对方，才会被认为可以依此建立起信赖关系吗？」

「唔……」

刃更被一堆理所当然的大道理说得哑口无言，终于叹了口气。

「……知道了。这样能让你们信任我的话，那就拜托了」

反正已经是坐在凳子上的状态。同意之后背过身去，

「唔，嗯……知道了」

澪缓缓从浴缸中出来，来到刃更的背后。

来到刃更身后的澪跪坐在浴室的地上。

接着向海绵倒上沐浴液，

「那，那么我就开始了……」

露出紧张的神色开始给刃更搓背。当然，给男孩子搓背这还是第一次。两人骑自行车时就偷偷想过，

……这就是男孩子的后背啊。

比起女孩子的澪要宽阔，背部肌肉的结构给人非常健壮的感觉。过去的勇者一族，现在在实战中也能发挥出很高战斗能力的刃更的身体上遍布伤痕。恐怕是在修行或战斗的过程中受的伤吧。伤痕都是老伤。

那样的刃更的身体，就算澪这样的外行也看出是经过训练的。这样看来用巨大的魔剑，只一击就将敌人劈开也是理所当然的。

成濑澪重新认识到，自己毫无疑问是被这个人所救。

「……怎么了？」

「诶？不、没什么」

被感到好奇刃更一问，澪停下的手又慌忙动了起来。

——这时，有什么出现在了澪视野的边缘。那是在浴缸中向这边望过来的万理亚的表情。那脸上明显地写着对澪的不满，

……知，知道了……。

澪想起了在刃更回来前万理亚所说过的话。

那是不让刃更被柚希抢走的方法——万理所想出的秘策。

——在咖啡店，刃更态度坚决地说出要保护澪。那应该是发自刃更内心的。

而现在，这样把背后毫无防备的对着澪。这无疑是因为刃更对澪的信赖。那么，自己也该做出回应才对。

「…………咕」

澪咽了口口水，解开了卷在身上的浴巾。如果刃更现在转过身来该怎么办——这样想着，澪把完全赤裸的身体向刃更靠了过去。最初碰到的当然是澪身上高高隆起的部位。

胸部。

「？喂！？」

「——别，别乱动！！」

澪对发出惊呼并准备把身子分开的刃更，用比那更大的声音制止道。

「拜托，老实呆着别动……要动一样，就把你碎尸万段」

接着，澪对身子僵硬的刃更，用非常轻的声音说道。

自己可也是害羞的要死。但是，如果这样做能避免刃更被柚希抢走，这种程度的羞耻感还是可以忍受的。

——按万里亚的说法，澪的胸部是对刃更最有效的武器。

确实。澪的胸部与同年龄的女孩子比起来，是相当——不，是非常的大。

在学校和街上，不只是脸，胸部也经常感受到男人的视线。

这个胸部确实是柚希所没有的武器。

……刃更……。

澪看到僵硬的刃更的上身变的像是在热水中长时间浸泡后的红色。

刃更对自己产生了意识——想到这儿，不知为何感到非常高兴。澪拿起装沐浴液的瓶子，倒了很多里面的液体到自己的胸部，并抹出大量的泡沫，

「………………」

下定了决心，再一次将胸部贴了过去，并开始在刃更的背上蹭着洗了起来。

澪那丰满的胸部在澪的运动下，以及刃更背部肌肉间的凹槽的作用下形状变得惊人的下流。澪在感到无法想像的羞耻后不久身体也开始产生了变化。从体内缓慢涌起的是让人感到有些痒痒的甜美的热度，

……嗯，啊……。

突然澪注意到自己胸部顶端硬了起来。兴奋起来了。

那羞耻感令澪的全身一下燥热起来，身体渐渐变成了樱色。

——但澪并没有把自己的胸部从刃更背上移开。因为刃更好像也在害羞。一言不发，身体明显变得很烫。毫无疑问，现在刃更仅仅只意识着澪。这个事实令澪感到无比的幸福。

……刃更……刃更……。

这也是主从契约的效果吧。正常情况下，自己绝对不会做出这种下流的事情。为了刃更——为了自己的主人，自己能够做到这种地步，真是自豪，

「嗯……呼，啊……嗯」

不知不觉中澪已经从后面抱住了刃更的身体，将自己的胸部全力压在刃更的背上，忘我地蹭着。在澪运动时，产生出的泡沫发出下流的粘稠质的声音。当刃更的背上没被澪的胸部蹭到的地方已经没有时，

「……我、我想，应该已经洗干净了……」

似乎已经到极限的刃更语无伦次地说道。澪扬起了显得有些意识不清的脸，

「啊……我有点饿了。又还没吃饭。我正好买了蛋糕」

因此差不多就出去吧——准备这么说下去的刃更，

「——啊，没问题。就知道会这样，我把刃更买的蛋糕拿来了」

到底是从哪儿取出来的啊，万理亚的手里拿着装有蛋糕的白色纸盒。

迅速的拆开包装，手里拿着蛋糕从浴缸里走了出来，

「来，刃更张嘴……啊」

「等、等一下！洗着澡吃蛋糕这算什么啊！？」

也太新潮了，这样叫着的刃更想要制止万理亚时，两人的手撞在了一起。

「啊……」

蛋糕从万理亚的手中掉下来摔在刃更的肩上，顺着手臂滚落到了地上。白色的奶油贴在了刃更的身上。

「看、看吧，果然洗澡时吃蛋糕的难度太大了！」

因此，赶快把这个洗了就出去吧，刃更这样说道，

「——不，请等一下。这可是刃更特意买回来的蛋糕」

万理亚制止住刃更，并在刃更身旁的地上坐了下来。

「你，你要做什么？」

「这还用说吗——我就不客气了」

万理亚对困惑的刃更轻巧地说道。接着，便开始舔贴在刃更手臂上的奶油。

「呜哦哦哦哦哦哦！？」

「请不要乱动。至少也要把没掉到地上的吃了，不然对蛋糕就太失礼了」

万理亚若无其事的说道，「就交给我吧」说着舔了舔嘴唇。接着，

「味道好极了澪大人——没问题的话，沾在肩上的部分交给您怎么样？」

「诶……？」

被这么一问，澪向面前刃更的肩部望去。蛋糕最先落到的那里，贴满了奶油。像是要被吸过去一般，澪紧紧盯着那里。

「喂，澪……你不会也」

刃更无论说什么，现在的澪也是听不到的。

——反应过来时，澪的嘴唇已经接近了刃更并用舌头舔了起来。

带着刃更体温的奶油惊人的甜美。在舌头上品够味道后，收入口中，与粘稠的唾液混合后一口咽下去。

咕咚一声，伴随着喉部的响声，粘粘的感觉在体内慢慢滑落下去，并在体内产生出令人战栗的瘙痒感。这舒服的感觉使得澪的身体猛地一震，接着「啊啊……」呼出了炙热的气息。

——于是，已经停不下来了。

澪开始忘我的舔着刃更的奶油。味美好极了。更重要的是，舔着刃更的同时把身体贴在他的肌肤上，胸部、腹部和手，全部感受到了比刚才还要强烈的感觉。

奶油已经没有了，但澪仍然舔着刃更的身体，用自己的身子在刃更的身上蹭着。

澪心中的开关已经完全打开，「哥哥，哥哥」无数次地呼唤着刃更。

这时——刃更突然站起身来。

「……你们」

东城刃更低头望着坐在浴室地上的澪和万理亚低声说道。

不知道在开自己的玩笑，还是在测试自己是否可信——但澪和万理亚都是可爱的女孩子，而刃更可是个男人。本来住在一起就经常把他们看做女孩子而不是家人，一直压抑着自己的感情。她们却完全无视自己的辛苦做出这种事来，这实在已经是忍耐的极限了。

愤怒的同时，刃更失去了理性，

「知道了……你们既然有这种想法，最后变成什么样我可不管了」

说完，刃更向澪和万理亚扑了过去。

「呀……刃更，哥哥，不要」「刃、刃更，冷、冷静」

两人显得很焦急，但为时已晚。刃更已经把澪和万理亚压在了身下，把剩下的蛋糕全部捏碎并涂在两人的身上。用奶油、巧克力和草莓奶油冻涂满了包括澪和万理亚柔软的胸部，臀部和大腿在内的全身后，刃更开始用舌头品味他们甜美的肌肤。澪和万理亚哭喊着抵抗着，但刃更却全然不顾。在充满令人窒息的香甜的气味的浴室中，刃更一会儿揉着澪的胸部的同时舔着万理亚的身体，一会儿抓着万理亚的臀部的同时激烈地吮吸着澪的全身。

不多久，在最初仅有的一点抵抗后，二人接受了刃更，发出的声音只剩下了娇艳的喘息声。这是当然的，刃更是澪的主人，万理亚是澪的手下。刃更想要这么做的时候，两人是没有反抗的权利的。

之后——将露出心荡神驰的表情的两人并排在地上躺好，

「为了让你们再也不敢这样挑逗我，我要彻底让你们屈服」

刃更缓缓的伸出手去，准备把两人完全变成自己的人。

这时——清醒了过来。

并不是神智变得清醒了。而是从睡眠状态中，刚刚清醒了过来。

地点也不是浴室，而是在刃更的房间的床上，

「诶？是……做梦，呀……？」

不禁呆住的刃更，大声的叹了口气。

太好了。要是那是现实，刃更岂不变成不得了的鬼畜混蛋了。

「啊……太好了。原来全部是梦啊」

说着，刚松了一口气时。

「不，刃更——到中途可是现实哦？」

听到这声音刃更吓了一跳。接着，刃更终于发现自己正抱着万理亚睡在床上。但是，比起那温暖、柔软的抱枕的触感，

「诶……？刚才那些在中途都是现实吗？」

战战兢兢地问道。万理亚呵呵地了起来。

「你忘了？真的被吓到了。刃更突然站了起来，还以为要做什么，却突然气势如虹地喷着鼻血倒了下来。要是警察的刑侦员来到我们家的浴室，鲁米诺反应肯定很厉害」

（注：鲁米诺反应又叫氨基苯二酰一胼反应，可以鉴别经过擦洗，时间很久以前的血痕。）

「……这、这样啊」

到中途都是现实也就是说……，这也够让人觉得头疼了，但刃更好像并没有对澪或万理亚做出什么下流的事情。至少最坏的事态得以避免。

「那个——刃更」

万理亚郑重其事的说道。

「着不多能请您把手从我的屁股上拿开了吗」

「诶？……——哇啊！？」

刃更的抱着万理亚的双手正抓着她那可爱的臀部。而且，在慌慌张张要把手拿开时，才注意到自己的手是伸进了内裤直接抓在臀部上。刃更慌忙把手从内裤中抽出，迅速在床上拉开与万理亚的距离。

「抱，抱歉……」

「没事儿，反正是我自己钻进刃更的被窝的」

万理亚说着，对焦躁的刃更露出恶作剧的笑容，

「可是，睡着的时候无意识的把手伸入女孩子的内裤……刃更居然这么积极，还真让我吃了一惊。不过，都能做出那种梦，这也算正常啊」

「诶……刚才的那个梦不是你让我做的吗？」

梦魇淫妖是利用让男人做淫梦使对方变成自己快乐的俘虏的女性的梦魔。

因为万理来知道梦的内容，而且说是自己钻到被窝里的。本以为那是万理亚用魔法让自己做的梦，

「怎么可能。那是刃更自己做的梦。我只是稍微看了一下而已。再说，你不认为，要是我用梦魔法让刃更做梦的话，可就不是刃更让澪大人和我屈服了，而是我和澪大人把刃更教育得服服帖帖的，无论我们说什么都老老实实服从吗？」

「嗯……确实是」

「诶呀，我也被吓了一跳。梦是愿望或深层心理的表现，没想到刃更居然做出那样的梦……意外，拥有超Ｓ鬼畜混蛋的素质也说不定」

「怎么可能有，那种素质……」

连想也不敢想。刃更现出疲惫地样子。忽然，

「……对了，澪怎么样了？」

「也很担心晕倒的刃更啊，但都这个时间了，已经去休息了」

对自己的问题，万理亚很干脆地给出了回答。看看墙上的时钟，已经是凌晨二点多了。看来在浴室晕倒后，已经过了不少时间了。

「这样啊……那正好」

虽然对刚才的事情中那些是现实，那些是梦境还很在意，但刃更仍然把那个先放在了一边。因为有些不想让澪听到的话要跟万理亚说。

「万理亚……我有些事要和你谈谈」

「？什么事啊？」

感到奇怪的万理亚问道。刃更缓缓地说了起来。

那是回家后马上向两人说明柚希的事情和经过时隐瞒的事情。

是不想让澪听到的事。在说给万理亚听时，不知不觉中刃更已经握紧了拳头。

想起了分开时，柚希说过的话。

……绝对不会让那种事发生。

敌人有盯上沉睡在澪体内的魔王的力量的魔族就足够了。

我不会让柚希——勇者一族也来袭击澪的这种事发生的。

８

圣坂学园的校内，第四节课的下课铃响了起来。

澪在自己靠窗的座位上叹了口气。

……到午休时间了。

就快了，在心里这样对自己说道。过了星期五的今天，明天就是星期六学校休息的日子。这样想着，心情变好了一些。

——主从契约的诅咒在对主人产生愧疚的感情时就会发动。而这个发动条件对澪而言是相当不利的。虽然已经知道刃更是真心想要保护澪，但澪还是无法坦率地面对刃更。

还有前几天在浴室里，在刃更的面前乱来到了连自己也不敢相信的程度。

加上因那件事而产生的羞耻感，有时会条件反射地刃更发起脾气来。

……就算这样。

在家里的时候还好。三个人都知道这事，都会在行动时考虑怎样避免诅咒发动。

——然而，在周围都是不知情的存在的学校却无法做到。

如果行动过分不自然，周围一定会感到奇怪。最好是在学校时互不牵扯，但故意的回避或是表现出冷淡的态度时，总会感到一些内疚。

在这样想的瞬间——诅咒就已经发动了。在脖子上浮现出的痕迹因为是由魔法生成的普通的人类是看不见的，但这几天已经不知跑了多少次洗手间或保健室了。勉强可称为幸运的是，不够坦率这种程度并不会引起很强的诅咒发动。老老实实的等待这一阵过去的话，几分钟后就能恢复。

「——喂~小刃，一起去吃饭吧」

忽然，看到同班同学的泷川向刃更走去。

「啊，稍等一下」

刃更回答着，把教科书和笔记本塞进课桌后就站了起来。

「今天去哪儿？」「去食堂吧。周末的Ａ定可要比平常豪华哦」

自然的交谈着，刃更和泷川走出了教室。

转校第一天，不只班里，学校大半的男生都成了刃更的敌人。变成那样的部分责任在澪，所以会有些在意。看来还是顺利交到了朋友。

不过——那个称呼总觉得不太对劲。

……问题是。

澪将目光移向了刃更被孤立的另一个原因。澪所坐的靠窗这一列第一排的座位。坐在那里的少女正望着向教室外面走去的刃更的背影。

周身被冰冷的空气所覆盖的美丽的少女。刃更的青梅竹马的勇者一族，野中柚希。

「——————」

脸上露出看不出感情的冰冷的表情，也离开了教室。

……和之前的情况完全相反。

刃更转校的当天，再会的同时柚希就抱住了刃更。令周围大吃一惊的大胆行动。做出那种行动的柚希却显得若无其事。因此——想着第二天一定会来缠着刃更。却没料到第二天她并没有主动去找刃更。两人的坐位就在旁边，却很少交谈。

——那天，听说刃更和柚希在咖啡店并没有谈拢。

恐怕是那个原因吧。突然发生的变化，也令不知内情的周围的人产生了混乱。

……是因为我，吧。

要保护澪的刃更和，让刃更不要再和澪牵扯在一下的柚希。曾经关系很好的青梅竹马的两人的意见是完全对立的，结果造成了刃更和柚希现在的状况。

但是，因为坐在后面的关系，所以可以看到。就算没有交谈。就算表面上很疏远。柚希在想着刃更。不时的会看着他。

另外——刃更也是一样的。刃更也仍然在意着柚希。

……不知为什么。

看着那样的两人就会感到胸口附近很难受。

很痛苦。澪忽然将目光落到了课桌上时

「成濑，一起去吃饭吧」「不快点，就没座位了」

明亮的声音在呼唤着自己。因此，

「……嗯，这就来」

澪决定不再进一步考虑下去，缓缓从座位上站了起来。

结果这一天，诅咒一次又没有发动就到了放学时间。

澪松了一口气，这时刃更拿着书包向这边走来。

「回家吧」「嗯……」

澪点点头，刚从座位上站起时，

「——野中、还有东城，可以来一下吗？」

班主任的坂崎把两人叫住了。「什么事啊？老师」刃更回过身问道。

「抱歉，我想让你们两个帮忙整理一下暑假的作业」

坂崎爽朗的笑着回答道。

「为，为什么要找刃更。这种事不是班长野中……同学的工作吗」

澪提出意见。

「确实是那样，但东城因为是转校来的，暑假作业就被免了。这样来帮下忙，对其他学生就显得公平些吧」

坂崎答道。刃更挠着头，

「啊……这么说来，确实那样会好些吧」

「抱歉。因为两人做的话，天黑前就能弄完了」

那么待会就来职员室吧——这样说着，坂崎就离开了教室。

「真遗憾啊，小刃。想一个人暗爽可就大错特错了」

「没什么啊，我又不是为了不做暑假作业而转学的」

对泷川的玩笑刃更无奈的摇摇头。接着向这边看过来，

「……怎么办？等我弄完吗？」

这些天，万理亚没有在放学后来迎接，而是在街区里四处警戒，看有没有敌人潜伏着。因此放学后都是澪和刃更两人回去。虽然还是白天，放学时间路上人也很多，但为小心起见一个人回去还是应该尽量避免吧。当然也可以打万理亚的手机把她叫来，可又没有什么非要急着回去做的事情。

因此。那我等着你吧——正准备这么说时。

「……我一个人也没问题」

柚希冷淡的声音这样说道。

「这事儿，本来就是我的工作。刃更没有必要帮忙」

澪也有同感。这种杂务本是班长抽希的工作。但是，

「老师不是说了吗。两个人做的话，在天黑前就能弄好。但反过来说，如果不是两个人做会弄到很晚。反正也接受了，我会帮忙的」

因此，

「——怎么办澪？等我弄完，还是……」

把万理亚叫来，你们两个先回去。

刃更说的没有任何不对的地方。但是——这两个选择却令澪的心中的某往生出了阴暗的感情。午休时，看着刃更和柚希时心中的纠结的感觉在此时又来了。

因为，无论选哪一个，刃更帮助柚希这件事都不会变。

如果等她们弄完，感觉是帮助完柚希才考虑自己。和万理亚先回去，又感觉好像是刃更比起自己来更看重帮助柚希。

「……澪？」

澪望着感到有些奇怪而看着自己的刃更。

本来只有两个选择。但如果自己说要一个人回去。

刃更会放下柚希而选自己——

不行。自己这种想法是不对的。

这样做简直就像是——不相信刃更一样。这样想的瞬间，

「啊——…」

主从契约的诅咒发动了。因嫉妒而产生的自我嫌恶。那是，最内疚的感情之一。从身体内部生出的炙热的感觉——令澪无法站立。

就那样突然倒了下去，

「不会吧——喂！」

注意到这边样子的刃更慌忙扶住澪的身体。但只是这样，

「————」

澪的身体开始剧烈颤抖起来。呼吸也变的急促起来，

「喂，喂没事吧成濑……？又是贫血吗？」

「是吧——抱歉，我先把这家伙送到保健室去」

刃更回答着泷川的同时把澪抱了起来，用只有她才能听到的声音，

「……再稍稍忍耐一会儿」

低声说完，就冲出了教室。

刃更把澪带到了保健室，但不知为何负责保健的教师并不在。

保健委员也不在，床位也全都是空着的。一个人也没有。

对刃更来说这最好不过了，于是让澪躺在了三张床中的一张上。

「……没事吧？」

在用白色帘子分隔的床上，澪难受的点头回应。

……真没办法。

虽然不知道是什么原因引发的诅咒，变成这样只好忍上几分钟等效果消失了。但是，

「啊……嗯，呼……呜……嗯嗯……」

澪忍受着不断涌出的感觉并咬着嘴唇尽量不发出那娇艳的声音。脸变得通红，眼睛也湿湿的。隔着制服也很明显的巨大的胸部不停的起伏着，

……这是……。

不好，再这样看下去，自己也开始考虑起不好的事情来了。

「……那个，我还是出去一会吧。待在这儿，你也感到不好意思吧」

说完就转过身去，

「…………拜托，别……别留下我一个……人……」

「但是……。……啊，知道了，我会在你身边的。不走了，所以别再用那种眼神看我了」

这不更让人产生奇怪的感觉吗。看来，这次的诅咒要比平常的要强。但是，

「但是抱歉……我会留下，但至少让我背对着你」

再对现在的澪看下去，一不小心理性就没了。

澪什么也没有说，用手抓住了刃更的制服——左手的袖口。

刃更把这认作是同意的信号，背对着澪坐在了床旁的椅子上。

只有两个人的保健室，响彻着澪娇艳的喘息声。

之后。不久澪的呼吸平稳了下来。似乎是诅咒的效果消失了。

「……怎么样？没事了吧？」

转过身去，澪的手从刃更的袖口离开，将手背放在她自己的额头上，

「嗯……，稍稍，平静下来了……可能吧」

说着，慢慢坐起身来。

「说起来，这次是什么原因啊……？」

回想起刚才在教室的对话，但想不出有什么令澪对自己产生内疚心情的事来。主从契约的诅咒应该只有在对刃更产生了不好的想法时才会发动。但是，如果诅咒还有其他的发动条件，

……得想出什么对策才行。

这次刃更在身旁时还可以应付过去，但澪一个人的时候，或甚至在战斗中诅咒发动就算刃更或万理亚在身旁也束手无策。

但对刃更的疑问，

「……没，没什么。不知为何突然对你很不满……仅此而已」

说道，澪现出不高兴的样子，把视线移开。

「那是什么……」

刃更无力的垂下头。这种情况，完全无解。

这理由也太不讲道理了。这样诅咒肯定强力发动了。刃更叹了口气，

「已经平静下来了，应该没事了吧……？那么，我先走了」

因为事态紧急，坂崎拜托作的事还没做呢。

「诶——…？」

听了这话的澪露出惊讶的表情。接着，

「……要走吗？」

澪的眼睛微微上翻，不安地看着刃更。

意想不到的表情，「那个」刃更挠着脸颊，

「不……你看，老师拜托的事……也不能让柚希一个人做吧」

而且，

「反正诅咒已经平静下来了，是吧？所以——」

「…………还没有」

澪轻声说道。

「——诶？是吗？」

没有……几分钟前，不是说过有些平静下来了吗？

啊，不过确实脖子上的痕迹还在。明明已经过了这么长时间。

「……刃更。我……还有些难受哦？」

看着这边的样子，再次抓住了制服的袖子。

「不……你，这么说……」

刃更不由自主的红着脸，含糊不清地说道。因为已经知道澪这么说的意思了。

——其实。要让诅咒的效果立即消失只有一个方法。

主从契约是因为手下对主人在精神上的背叛而发动的。

那么，强制让对方产生服从的心理——让对方屈服，诅咒就会消失。

也就是说，用最初拯救拒绝契约的澪时同样的方法就可以了。

「但是，你也不喜欢再像那个样子吧？而且，这还是在学校的保健室里……」

「…………嗯。但，但是……刃更……哥哥想要做的话，我……也没问题哦？」

「诶——？」

刃更不禁反问道。现在难受的是澪，和自己没什么关系吧。

正准备这么说，澪用湿润的眼睛，「哥哥」叫着刃更。

这是，澪渴望刃更做某事的信号。于是刃更就没有再说下了。

本以为澪会把视线移开。现在脸就已经通红。是感到了害羞。

但是——即便如此澪也没有把视线从刃更身上移开。似乎要被那眼睛吸进去。刃更反应过来时手已经缓缓伸了出去，轻轻触摸着澪脸颊，

「………………嗯」

澪剧烈地反应着，闭上了眼睛。接着，将脸颊靠在刃更的手掌上，轻轻的蹭着。通过手掌可以感受到澪的热度。忽然，澪挣开了眼睛。

虽然没有说话，但眼神已经清楚的表明了意图。因此，自己也就下好了决心。

「……知道了」

刃更简单说完，就把澪的制服的钮扣解开了。

「啊……」

澪发出害羞中含着高兴的声音。

「——马上就会让你舒服的」

这样说着，刃更的手向澪的身体伸去。

在指尖刚刚碰到的同时——咔啦，保健室的门突然被打开了。

「「————！？」」

慌忙跳起，刃更与澪拉开了距离，

「……嗯？你们在做什么？」

一个穿着白大褂的女性，站在门口向这边望了过来。接着，突然注意到澪，

「是成濑啊……又是贫血？」

「是、是的，长谷川老师」

澪慌忙把胸口遮住并点了点头，女性向这边走了过来。看来她是保健教师。虽然知道知道保健室的位置，但以前从未来过的刃更与她是第一次见面，

……真是个美人啊。

脸很漂亮，身材也好，气质也很棒。所有方面都很有动人。胸部比澪还要大，说话时男人的口气和娇艳的声音相配合，把她的女人味和妖娆的魅力凸显出来。白大褂的翻飞伴着走路的姿势，显得很有气度。

「……跟她一起来的？你不是保健委员吧」

被称作长谷川的保健教师向刃更射来毫不客气的目光。

「不，我是……」「老师，他是……」

刃更和澪同时说道。

「我知道。东城吧？刚转校来的」

「你知道我的事？」

刃更微微一惊，「嗯」长谷川点了点头，用下巴指向澪，

「这家伙和你们班的野中在男生中人气很高……所以关于你的传言听了不少。转校第一天就把学校里的男生变成敌人的感觉怎么样啊，色男」

「果然，那样的流言被传开了啊」

这样看来，想交泷川以外的朋友相当困难了。长谷川接着笑着，

「要小心点哦。不管本人是否愿意，比别人显眼当然就会让人盯上。而且，那些不一定都是好意。人会讨厌跟自己有很大不同的人，以及拥有自己所没有的东西的人。而且这又和生理上的同族嫌恶不同，因为嫉妒或恐怖这种本能的感情会造成巨大的情绪波动。单纯的反面，闹起别扭来可很麻烦哦」

「…………说的是」

听了长谷川的话，刃更点点头用沉重的语气答道。她说的话，刃更因自身的痛苦经历而深有体会。而且，长谷川的话对澪也同样适用。

因为从父亲那里继承了前任魔王的力量，而被现在的魔王盯上。

「……自己完全没有那个意思却四处树敌，该怎么做呀？」

自嘲般地苦笑着道。「简单」长谷川轻松的答道。

「既然敌人已经树了起来，找到比敌人还多的伙伴就行了。那样，打起来可以战胜对方，对方自然也就会回避战斗了」

「对……但是，学校中的男生几乎全是敌人」

「伙伴和敌人的问题都不在『数量』上。重要的是『质量』」

「嗯，听起来是很有道理……」

现阶段，和刃更说话的就只有泷川。就算质量再好，也不能缩小这压倒性的数量差距吧。

……先不管这事儿。

更重要的是现在澪所处的状况。正如柚希所忠告的，现在的我们要与现魔王派交锋是很难的。按迅的说法，有可能避免澪被继续盯上，但那也不是一定就能做到的。

比起量来质更重要。这的确是实话，但有时这话也不过是句安慰而已。

现在的敌人为了避免勇者一族的介入而比较谨慎，因此还可以勉强对抗。但是，如果对方不顾一切地，用大量的敌人采取强硬的手段，那就完全无法对抗了。自己——明明决定要保护她。

「——不要会错了『质量』的意思」

响起了好像看透自己迷惘的心思般的声音。扬起脸来，

「还不明白吗？不要把『数量』和『质量』分开来放在天平上称」

说着，长谷川笑了起来。但就在这时，校内广播突然响起。

『长谷川老师，请马上去职员室。重复一遍——』

「……啊，这样啊」

长谷川无奈的说着，向在床的对面一侧的墙边放着的自己的书桌走去。

接着，从抽屉中拿出一本册子，

「抱歉，我要去开会不得不走了。成濑，我不能照顾你了，如果你还想休息一会，要躺在这儿也无所谓——来东城」

说着，向这边抛过一个银色的东西。刃更赶忙接住，

「那是保健室的钥匙。职员室那边我会打招呼。过后把门锁了还回来就行」

说完，长谷川像来时一样飒爽地向屋外走去。

走到门口时，「啊，对了……」站住说道，

「可能你才转入不知道，我就告诉你吧——东城，我讨厌笨蛋。学习不行无所谓，却不喜欢照顾笨蛋。不会对你们这个年龄的人不要乱搞，但那床是病人用的。要搞至少也要到不会被我们老师发现的地方去搞。教学楼背后或体育仓库这种可以搞的地方多的是」

「「啊——」」

本以为蒙混过去了，全部被发现了。刃更和澪的脸不由自主红了起来，

「老师也不是神，也有可以做的事和不可以做的事。所以，只要你们学生遵守了最低限度的校规，我们也会保护你们。青春期有些冲动，这我也是了解的……但不要做出让我们无法保护你们的事情哦」

「……………………」「……………………」

一段时间，刃更和澪都愣在了那儿。突然刃更的手机响了起来。

手机屏幕上显示出对方是泷川。按下接听键，

『小刃，还在保健室？』

明亮的声音从耳旁的手机中传出。「是」刃更点着头回答道。

『这样呀？我听广播在找长谷川，没事儿吗？』

「没事儿，老师把这儿的钥匙交给我们了」

『这样啊，那就好……坂崎的事儿你就放心吧。我和野中会去做的』

「等等，那事儿我——」

刃更正要说下去时，忽然和澪的目光相遇了。接着

「——————」

刃更看到澪的目光向下移去。露出放弃了什么的表情。

因此，刃更背对着澪，

「…………不。抱歉，拜托你没问题吧？」

「——诶？」

背后传来澪惊讶的声音，刃更向电话另一端的泷川说道。

「不好意思……下次，不管你想吃什么我都请」

在得到轻松的接受的回复后，

「谢了。替我向柚希和老师道个歉……嗯，拜托了」

说完，把电话挂了。

「…………不去没问题吗？」

澪还有些无法相信的问道。「没办法呀」刃更答道，

「你不是说还难受吗。不过，继续刚才那个是不行了，但也不能放着现在的你不管。所以，在你好之前就陪着你吧」

「……真的？」

澪不安地问道。

「嗯。老师也把钥匙留下了，就好好休息吧」

本来就为随时可能到来的敌人绷紧了神经，这段时间又为不让诅咒发动而小心谨慎。一定感到很疲惫吧，所以症状也才会那么强。

「来，躺下吧……我会打电话告诉万理亚晚一些回去的」

「嗯，嗯……」

澪听话的躺在了床上。刃更给她盖上被子时说道，

「我会陪在身边的，就不要莫名其妙地生气了」

「知，知道了！」

听了刃更的话，澪的脸突然红了起来，整个脑袋都躲进了被子里。

９

保健室的空气很独特。柔和得让人感到很舒服，是校内最让人平静的氛围。

在躺在床上的澪的旁边，不知何时刃更也睡着了，

「…………嗯」

突然刃更醒了过来，发现已经是太阳落山后的晚上了。看了下时间，

「八点了……睡了很长时间啊」

刃更挠了挠脸颊。这时，看到床上的澪还在静静地睡着，

……再让她睡一会儿吧。

长谷川说了会跟职员室打招呼。之后也没有老师过来看，也就是说，在校内继续待一会儿也没问题吧。

因此，刃更为了不吵醒澪悄悄地走出了保健室。接着，拿出手机拨了万理亚的电话，告诉了她回去的时间要晚一些。于是，

『——知道了。那我等一会儿再去接你们吧』

说是一小时后过来。

「那么……」

刃更扭着睡的有些僵的脖子，慢慢在走廊上走着。

夏夜的教学楼内——在微热地空气中，刃更向着小卖部走去。人就算是睡着了也在消耗着体内的水份。特别是这个季节，很容易中暑或脱水。刃更正好觉得口渴，也为澪醒来时准备，于是就过来买些饮料。

小卖部已经打烊了。当然也没有人。但却有灯光。小卖部的角落里放置的自动贩卖机发出的灯光照着昏暗的小卖部，

「看来没什么问题……」

大概是给要待到很晚的教职员准备的吧。刃更从还在工作着的自贩机里买了两瓶运动饮料。在刃更正准备喝时，

「——哦？这不是小刃吗？」

突然，从背后传来叫自己绰号的声音。这样称呼刃更的只有一个人。

「泷川……你还在学校呀？」

刃更转过身去，「你也是啊」说着泷川也进到了小卖部里。

「一直在做坂崎拜托的事情。刚刚才总算解放」

「难道，一直做到现在吗？」

如果真是这样，那起码干了有四个钟头。

坂崎可是说，如果两个人做，天黑前就能做完啊。

「不，工作很早前就完成了。要知道，野中可是一言不发的埋头干活啊。沉默的气氛实在是让人难受，搞得我都有点后悔说帮忙了」

泷川接着说道。

「只是干完活，坂崎说要给我们叫外卖。于是不客气的点了一堆，结果比预想的量要多。雷雷轩真是恐怖啊。所以，在胃舒服点前稍微休息了一会儿」

原来如此，还有这种事啊。刃更苦笑道，

「抱歉泷川。真是帮了大忙」

「别客气……说来成濑那之后没事吧？」

「嘛，好些了……只是现在还在保健室里睡着，已经完全平静下来了」

「那就好。突然之间就倒了，真是吓了一大跳」

但是，泷川接着道，

「脸好红，好像有些害羞啊」

嗯，刃更含糊的应付着。

脸红是催淫效果造成的，但说害羞也算不上错吧。

但是，这些实在是不能说给泷川听的。

「总之多谢了。说好的，下次我请客——雷雷轩怎么样？」

「噗……你还是饶了我吧」

泷川皱起眉头，忽然，

「——对了小刃，遇到野中了吗？」

「柚希……？不，没遇到啊」

泷川之所以现在还在学校是因为外卖吃撑了。这种事是不可能发生在柚希身上的。所以，想着肯定是先回去了，

「咦？奇怪了……她好像说是去看你们的情况啊」

「是吗？」

至少，刃更在保健室期间柚希没有来……可能。

不好意思打搅睡着的我们，没打招呼就回去的可能性也不是没有——不，刃更再怎么有空窗期，也不至于迟钝到有谁进了房间还睡着这种程度。那么，可能是来这儿的路上错过了吧。

但是，澪和柚希——只让她们两个在一起，感觉不会有好事。

「抱歉。我，差不多该回去了——」

说着正准备走时——突然，周围全部被隐藏在了夜晚的黑暗中。

自动贩卖机的灯光突然间熄灭了。

「——嗯？怎么回事儿，停电啦？」

泷川困惑的说道。一旁的刃更露出严峻的表情。不会吧——但这个想法却变成了现实。借着应急灯的微弱的光线，刃更看到浮在黑暗中的五个影子。那其中，有些显现出的是和人类明显不同的野兽似的轮廓。

是魔族。

「————」

没想到敌人居然袭击学校这种容易引起骚乱的地方。而且，

「这，这些家伙是什么……」

刃更听到了泷川茫然的声音。对——敌人在普通人的泷川面前现出了身形。这个事实令刃更更加焦急。敌人采用了这样的强硬手段，也就是说，他们认为在现在的情况下这样做是有价值的。

因为——澪现在一个人睡在保健室中。

……怎么办！？

敌人的目标毫无疑问是澪。眼前的敌人是为了那个目的来拖住刃更的。让泷川看到自己的身形是因为只要不留痕迹的杀了就没问题。和稳健派不同，对普通的魔族来说，人类只不过是草芥罢了。

——当然，刃更的魔剑布伦希尔德普通人是看不见的。

就算现在具现化泷川也不会知道。但是，如果用魔剑把敌人干掉，『影』消失的瞬间会被泷川看到。那样的话，会把泷川卷进来。他一定会问刃更这到底是什么。

虽然之后可以拜托万理亚用魔法操纵他的记忆。但她还要等一会儿才会来这里。现在必须尽快赶到澪那里去，但把处在混乱状态的泷川一个人抛下也太危险。敌人也不想把事情闹大，应该不会主动对泷川怎样，但在瞬息万变的战场，却不敢说意外的事情不会发生。

……那么怎么办？

刃更立即得出了答案。接着，

「——抱歉泷川」「诶……？」

泷川发出茫然的声音时，刃更的肘已经出其不意的击中了他的身体。

正中要害。虽然方法粗暴，但这恐怕是危险性最小而且最快捷的方法了。

泷川「唔」的哼了一声就失去了意识。接着刃更把泷川放倒躺在地上，

『——————』

与此同时五个敌人一起向刃更扑了过来。

——但东城刃更并没有惊慌。立刻将布伦希尔德具现化。

顺势纵向一劈，在最前面的人形『影』被斩成两截。接着

「抱歉，我可没空陪你们在这儿浪费时间——我要从这儿过去了」

这样说着的同时，一口气向前冲了出去。




第四章 直到你的悲伤消失为止
１

刃更和敌人的战斗开始时——成濑澪已经离开了保健室。

她现在所在的地方是，校内离天空最近的地方。

屋顶。在苍白的月光下，澪正与一个少女对峙着。

那是同班同学的，负责监视澪的勇者一族——野中柚希。

「……那么，你想说什么？」

在夜晚的保健室中的澪醒来的时候。也许是暂时离开了吧，刃更并不还。过了一会儿，打开保健室的门进来的并不是刃更，而是柚希。接着，

『……我有话要对你说』

跟在用冰冷的表情说出这话的柚希身后，澪来到了屋顶。

对澪提出的疑问，柚希用静静地——却很果断地的声音答道，

「你应该已经从刃更那儿听说了……我在这个学校的理由」

「是啊，确实从那家伙那儿听说了」

澪接着道。

「你是什么人——以及和那家伙是什么关系也听说了」

继承了前任魔王的力量的澪和，勇者一族的柚希。原本，彼此应该是宿敌之类的关系。但是，此前彼此之间都对这事避而不谈。

对于以向现魔王报仇为目标的澪来说，与柚希发生冲突进而与勇者一族为敌绝非良策，而对于柚希来说，只是贯彻监视澪这个任务吧。但是那些事情，在新学期开始时，也就是一周前——刃更转入这所学校的时候就知道了。

「那么？你的事儿我已经知道了，那又怎么样？」

在暗示「进入正题」后，柚希直视着这边，

「——从刃更身边离开。有你在刃更会很痛苦……所以离开刃更」

「…………果然，是这事儿」

澪知道。对柚希来说，刃更不仅只是简单的青梅竹马，而是抱有更深的感情。从柚希的立场看来，对澪提出这样的要求是理所当然的。

「——不行」

柚希面对着果断拒绝的澪，眼睛突然眯缝起来。但是，澪却没有退让。

「不用你说，我也为这件事儿苦恼了很久，为该怎么办而考虑了很久。为了不让他卷入我的事情和危险中，甚至曾经尝试把那家伙从家里赶出去。」

对。最初，澪也不想让刃更卷入。

「……但是，就算知道了我的事情，那家伙还说要保护我。说什么，没有什么麻烦，因为是家人。所以我也就开始考虑，我能为对我说出这些话的家伙做些什么呢」

然后，得出了结论。

「如果那家伙一定要保护。虽然不想把他卷入，如果他一定要和我一起战斗——我至少，也要不浪费一丁点儿那样的家伙的决心」

因为，

「我认为那是现在的我所能做的，对那家伙的决心的回应」

如果听了柚希的话从刃更身边离开，那简直就是对他的背叛。

怀着决不会退让决心，澪将自己的想法说了出来。听了这些话，

「………………是吗」

柚希简单的说着的同时。

锵，伴随着刺耳的声音，冲击波向澪袭来。但是——在碰到澪之前，与透明的屏障发生猛烈的撞击后散了开来。那是澪事先张开的魔法防护屏障。

澪在自己的正面看到——手里拿着具现化的刀，浑身发出绿色光芒的柚希。

「——不听你的就动粗？」

说道，嘴角微微翘起，

「那么——我也就不客气了」

虽然不想主动与勇者一族为敌，但是，来而不往非礼也。

千刀万剐。澪放出了风之魔法，猛烈的狂风向柚希逼去，

「————」

但是，几道白色的剑光闪过之后，风之魔法被劈了开来。

看到这一切的澪不禁为柚希的战斗方式，在心中暗暗叫苦。

……不愧是勇者一族……

表示战斗能力的的指标——大概可分为「力量」「速度」「技巧」「魔法」四类。按万理亚所教，这和ＲＰＧ或模拟类游戏的状态类似。理想的当然是全能型，但基本上都是从四种中，选出最适合自己的集中修炼。随后选出像万理亚的力量型，澪的魔法型这样的各系统内的与能力相适应的战斗方式。万理亚属于将怪力活用的肉搏战士，澪则是可以放出中远距离的强力攻击魔法的高级魔法师。

因而——恐怕柚希是技能型吧。虽然贴身战不如力量型，远距离作战不如魔法型，但应用能力却是最高的，是各种距离都应用自如的系统。

最重要的是。恐怕柚希积累着澪无法望其项背的实战经验。但是，

……那又怎么样，这是无论如何不能退让的！

澪从正面严厉的瞪过去，柚希却用冷淡地表情说道，

「你就这么想要利用刃更的温柔吗？」

「如果说我是利用那家伙的温柔，那么你这又算什么？无视那家伙的意见，把自作主张地温柔强行推给对方！」

「！我……」

柚希的表情不禁变得僵硬起来。澪叫道，

「我不会找借口——但也不会后悔！现在再说把你卷进来对不起这种话，是对那家伙的失礼！因此，我会堂堂正正的战斗，和那家伙一起！」

澪用强硬的口气说道。从口中说出的是，现在的自己对刃更的决心所能做出的回应。对他的纯粹的想法——自己毫不怀疑并深信的。但是，

「…………再一次」

从柚希的口中发出冷彻心底的声音。澪不禁被他气势所压倒，屏住了呼吸，

「再一次说出那种自以为是的话来，我不会放过你的……明明对刃更的事，根本就不了解」

「那个……」

相遇以来还不到一个月。当然会有相互隐瞒的事，还没有说的事。但是，

「确实，我和你相比和那家伙相处的时间要短……对那家伙以前的事情也不是很清楚。但是，我认为我对现在的他是了解的！」

比起一直分离，直到一周前才再会的柚希，自己要更了解现在的刃更。他是多么的温柔，多么为澪她们着想。但是，

「……那是不可能的。你要是完全了解刃更的事情，根本就不会把他卷入战斗中的」

因为，柚希说道。

「刃更已经不能像以前那样战斗了……其实，只是拿剑就应该很辛苦」

「那是什么……什么意思……？」

澪不禁问道。柚希说了出来。为了让澪放弃的——东城刃更的真实。

「刃更在五年前，为了救我们——…」

喘了口气

「————————」

听了柚希的话，

「…………诶？」

澪发出茫然地回应。因为，一瞬没有明白柚希在说的是什么。

——那是，刃更被从勇者的山村中赶出来的原因。

东城刃更犯下的罪孽，以及现在还在给他带来痛苦的心中的伤痕。正如柚希所说，澪对这些事一无所知。所以，思考无法立刻跟上。这时，

「因此，刃更和迅叔叔离开了山村……失去了一族的资格」

柚希继续追加道。

「你也应该觉得奇怪吧，为什么勇者一族会过着普通人的生活」

「啊……啊……」

成濑明白了。柚希为什么对自己这么愤怒。更重要的是——自己对刃更做出了多么残酷的事。澪想起了刃更说过的话。

『以前……还在乡下住着的时候，发生了一些事情。因为留下了一些心理阴影吧……到现在还时不时的会梦到当时的事情』

……这样啊……。

澪被自己所不知道的事实惊的目瞪口呆——突然，屋顶的门被打开了。

冲进来的是现出一脸焦急神情的刃更。

「果然在这儿……」

是全力跑来的吧。额头上挂着汗珠，呼吸也很急促。

刃更看到了屋顶上留下的战斗痕迹和柚希手中的刀，眉起了眉头。

「这是怎么回事柚希……这家伙应该还是监视对象。为什么负责监视的你把灵刀拨出来了？」

柚希无言地低头把目光移开，刃更接着转向澪，

「澪，你也是……不是说了不和勇者一族敌对吗。那——」

说到这时，突然露出惊讶的表情。是看到澪的脸色不对吧。

「我，我……」

澪突然想说什么，但却又说不出。

因为产生了动摇。这时，

「怎么了？为什么那样……」

说着，刃更准备向澪走过去。这时，像是要阻止他似的，

「——啊，在说着关于你的过去的事情哦，到刚才为止」

含着笑意的声音从别的地方传入了澪他们的耳中。

东城刃更看到自己所在的屋顶上——在离开他们的地方，有一个静静伫立的存在。

头戴白色假面身穿黑色晚礼服的身影。虽然是人的身影，但肌肤却感觉到非常不祥的负的气氛。只是这样的对峙就能明白。这是个相当有实力的魔族。

……有麻烦啊。

刃更的表情变得很严峻。这家伙恐怕就是这次袭击的幕后主使吧，比想像中要强。虽然还不知道是什么战斗类型，绝对应该有Ａ级别的实力。

虽说澪被认定为准Ｓ级别，但那毕竟是因为考虑到她可能潜藏着前任魔王威尔伯特的能力而做出的认定。真正实力按通常山村的基准判断，恐怕会被分为Ｂ级吧。柚希是特Ｂ级。对方要是准Ａ级还好，要是Ａ级以上，别说柚希，就是刃更也一起上要应付起来也很困难。

虽然现在看来像是很随意地站着，但浑身上下却没有一个破绽。

是知道对方的强大吧。澪和柚希与刃更一样都没有动，

「——诶呀，居然听到这么让人感兴趣的话。之前就想着是什么奇怪的家伙来碍事，没想到竟然是勇者一族的被流放者。而且，居然是大战的英雄东城迅以及他的儿子。真是吓了一跳」

刃更听着白假面很开心的说着，突然眯缝上眼睛，

「之前在公园，也是你干的吗……」

「对。稍早前就注意到你了。本以为只是个普通人，没想到是个能力者——居然成了前任魔王的女儿的伙伴。而且还挺厉害啊。看来，之前派去的人已经被你干掉了」

「————！？」

听了白假面的话，在刃更身旁的澪屏住了气。

大概是被刃更没和自己在一起时居然也被袭击这事吓了一跳吧。

……我的过去的事，啊……。

大概是柚希为了让澪与刃更分开，说出了关于五年前的事件吧。

但是，却不知道究竟说到什么程度，恐怕澪已经知道了。

东城刃更所犯下的罪孽以及——刃更的剑里有了犹豫和踌躇。这时，

「——咦？怎么了，露出那样的表情」

白假面向着脸色铁青的澪说道。

「现在开始后悔把他卷进来了？如果是这样，就已经太迟了。不只是之前在公园和这次。这几天，在你不知道的地方，他已经挥舞着剑战斗过无数次了——在你睡了之后一直到天明」

「诶——？」「——闭嘴！」

澪惊讶地睁大双眼的同时，刃更向着白假面冲了过去。

具现化了布伦希尔德同时向白假面砍去。但是，

「嘿」

白假面这样说的瞬间，锵——！挥下的剑被一股看不见的力量弹开了。

倒飞出去的刃更，突然翻身勉强用脚着地。

……这家伙，果然很强……！

虽是为了让他闭嘴而挥出的一击，但也使出了相当的力量。如果是小卖部或公园里袭来的『影』那种程度，应该很简单就可以斩成两截。那样的斩击被完全防了下来，并被弹开。更重要的是，应对了「速度型」的刃更的速度。

「……刃更」

「没错」刃更向跑来的柚希点点头。恐怕柚希也有着相同的判断吧。

……准Ａ级……不Ａ级吧。

白假面的实力比想像还强。但是，却也明白了一事。

刚才的防守方法，虽然不知道具体的原理，但应该是技巧或魔法中的一种。

知道了对方的类型，就可以确立战术了。但是，

……靠，万理亚在就好了……

与速度型的刃更和技巧型的柚希不同，如果是力量型的万理亚，就有可能打破白假面的屏障。但是，离和她约好的到来时间还有一会儿。虽然，有由刃更和柚希来拖延时间，再由澪使出强力的魔法这一手段，但如果敌人是魔法型，澪的魔法就无法突破敌人的屏障。如果那样，就束手无策了。

……怎么办？

刃更正在苦思着战术时，

「喂……那家伙刚刚说的是真的吗？」

从稍稍离开一点的地方，传来有些不能相信的声音向刃更问道。

刃更无言的现出痛苦的神情。看到这样的表情，

「……真的吗？刃更……你，在我不知道的地方和敌人战斗……？」

为什么——澪轻声问道。

「那还用说吗，当然是为了你……」

白假面笑着说道，

「在你体内沉睡着的前任魔王威尔伯特的力量——虽然还未觉醒，仍然会漏出强大的力量的波动，而低级恶魔则被这种力量所吸引来。这些低级恶魔如果危害到人类，原因也是因为你的存在。变成这样，勇者一族自然会把你认作是一种危害，而把你从监视对名变成消灭对象。」

听到这些的柚希并没有说什么。那显然是默认。

「如果你变成了消灭对象，他仍然要保护你，他将成为世界的叛徒。勇者一族绝不会放过他……因此那边的女孩子才要你和他分开」

所以，白假面接着道。

「为了不让事情到这一步，他和你的跟班梦魇淫妖才在这些天拼命在街区警戒、猎杀低级恶魔……真是很努力啊，真的」

「那、那么万理亚不来学校迎接，也是因为要警戒……？」

对澪的问题，刃更点头回应着。很遗憾，已经不能再隐瞒了。

这时要是再向澪撒谎，将会彻底失去澪的信赖。

「对不起……想着要是对你说了，你肯定会自责的」

刃更在浴室那件事的当晚——和钻到被窝里来的万理亚谈过这后，为了防止被澪的力量所吸引来的恶魔对人类造成危害，开始了秘密地行动。

因为现在的澪有诅咒这一精神负担，所以决定至少一个月后——主从契约魔法解约后，精神也平静下来之后再告诉她。

「这样……」

澪呆呆地站着，茫然地轻声说着。这时，

「既然受到这么大的打击，不如把造成这一切的原因的『力量』交出来吧」

白假面说着的同时，澪的背后『影』出现了。

大镰刀已经轮了起来。但澪并没有注意到。

「嘿——！？」

刃更瞬间做出反应。准备单腿跳起，向『影』砍去，

「哦——这次想连她也消灭啊？」

那边，白假面用开玩笑似的口吻说道。那效果是巨大的，

「————」

内心的伤痕被利用。布伦希尔德从产生动摇的刃更的手中消失了。但是，

「——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

即便如此，东城刃更仍然咬紧牙关——在地上用力一蹬向前飞出。

最初——成濑澪并不明白发生了什么。

「诶……？」

反应过来时，澪已经望着夜空。倒在了屋顶的地上。

……怎么回事？

想着，澪准备要站起身来——但却做不到。随后，终于注意到。

自己的身体很沉重。自己的身上，有谁压在上面。

看看。

「……刃更……？」

澪茫然的轻声说道。刃更没有回应。

身体动不了。呼唤他般将手伸向他的肩头——手粘粘的。

是血。

「————！？」

澪的意识完全清醒了，镜头回放般地回想起刚才的瞬间。

自己的背后出现的敌人『影』——从那凶器下刃更保护了自己。

为此，他的背后被砍了。

「虽说是勇者一族，最终也是这样的结局……意外的弱啊」

传来显得有些失望的白假面的声音。

「不要……振作起来呀，喂！」

澪悲痛的叫着，视野的一角——身旁有什么在动。

恐怕是干掉砍了刃更的『影』的柚希吧。

「……绝不会原谅……居然！」

柚希拨出灵刀，向虚空挥动。

伴随着轰鸣声的冲击波，笔直向白假面冲去。

「哦……威力还不错嘛」

好像有些赞叹般地说着，白假面轻松地向一旁一跳就避开了。

但是——他的着地点，柚希已经先到了。

预计会被避开，冲击波放出的同时，预先判断出敌人的动向冲了出去。

从身体微微前倾握着灵刀的状态，神速的横向劈出。

刀身画出圆满的轨迹。

但是，柚希的灵刀所劈开的只是虚空。白假面向上方——空中避开了。

「没问题吗，和我交手。他的伤可不轻。不快点冶的话——可能就来不及了哦？」

「………………」

白假面的目光从懊悔地咬牙切齿的柚希移到了抱着受伤的刃更站起身来的澪。接着，笑着说道，

「明白了吗？这就是你的决断所产生的结果」

「我，的……」

在对自己的决断而产生的结果而愕然的澪的面前，白假面忽然如溶化在虚空中般消失了。只剩被夜风送来的他的声音。

『我就暂时退去。你就好好考虑一下吧。那边的女孩说的是事实……把周围的人卷进来，那个少年因被卷进来而受伤。即使如此也要继续那毫无胜算的战斗吗？为你的复仇所牺牲的是你自己还是周围的人？再一次作出选择吧』

接着，澪听到了最后附加的一句话。

『但是——无论你的决断是什么，马上就会全部结束的』

２

——以前，在勇者一族的山村里居住时。

东城刃更在很小的时候就被寄予厚望。

刃更是大战的英雄迅的独生子，是由于继承了父亲的才能吧，与同龄的少年少女相比，他有着鹤立鸡群的实力。而且，之所以有这么多人对刃更抱有期待，是因为刃更可以使出谁也无法模仿的特殊技能。

《无次元的执行》。作为反击对手的攻击而发出的这个技能，无论是物理、还是魔法的所有攻击都能弹开，或打散。

并且——如果能够看透并切断被称为「存在的根源」的“天元”，对手的攻击的存在或现象都会消失于零次元中。

正因如此，刃更与柚希及其他同世代的孩子，被当作下一代的希望共同培养着。

——但是。那幸福的日子，某个时候，唐突的结束了。

之前一直主张应该带着军队去追讨魔族的山村的一个青年，对始终不肯点头的长老们感到愤懑，就算自己一个人也……决定这样蛮干。拨出了在山村的大山深处，用于在大地中封印Ｓ级的邪精灵的，最强的魔剑布伦希尔德。

能够主张要去追讨魔族，当然青年对自己的实力有相当的自信。大家也都是这么认为的。如果没有迅，毫无疑问他将是最强的。因此，才会打算用魔剑布伦希尔德把被解放出来的邪精灵消灭掉吧。

但是——并没有成功。那个青年的意识和身体都被邪精灵所夺。

邪精灵向着将自己封印起来的可憎的存在——勇者一族的山村杀去。

——时机不巧的是，那个事件是在迅不在山村时发生的。

但毕竟是勇者一族。能够战斗的人很多。他们拼死作战，想要阻止悲剧的发生。但是，被Ｓ级的邪精灵的力量所寄宿的是山村里数一数二的高手。可以依靠的迅又不在。悲剧无法阻止，牺牲者越来越多。

最终——打倒这个邪精灵的是刃更。但那是在眼看着身边的友人们被杀，凶器正要向柚希袭去，精神状态达到极限造成《无次元的执行》暴走的结果。当清醒过来时，刃更已经躺在了医疗所的床上。然后被告知，事情已经结束。做到这一切的不是别人，正是刃更。

作为证据，就连迅也没有被选上的最强的魔剑布伦希尔德，选择了刃更作为主人。大量的生命托刃更的福而得救。柚希也是其中之一。

——但是，活下来的人们的心理却没有得到拯救。

刃更的《无次元的执行》冷酷无情地把周围一带全部消灭了。

被寄宿的青年，邪精灵，一部分牺牲者的遗体——任何东西。

于是，《无次元的执行》太过危险，为防止再次发生这样的悲剧，应当将刃更连同布伦希尔德一起幽禁起来——没用多久，结论就向这样的方向进行了。

就算由于事故的冲击，刃更已经无法使用《无次元的执行》。

可是——对刃更来说那也没什么。将重要的朋友消失的刃更还无法背负自己所做出的事情的沉重，就像丢了魂似的。但是——回到山村的迅庇护了刃更。其他，包括一名长老，柚希的野中家也拼命维护刃更。于是结论出来了。刃更作为一族的资格被剥夺，连同魔剑布伦希尔德一同被驱逐出山村。迅则是作为刃更的监督防止刃更的能力暴走与其同行。

对于这个结果，刃更老老实实地服从了。但是，迅提出了异议。之后，『如果作为勇者，会令我不能保护刃更——我这个勇者也不干了』

这样说完，就和刃更一起离开了山村。

于是——那之后经过了五年的日月流转。

那一天的悲剧的记忆依旧鲜明，现在仍然变成恶梦继续折磨着刃更。

不但无法对自己所犯的错误赎罪，甚至连面对的方法还没有找到。

像是作为证明似的，现在仍然无法使用《无次元的执行》。

除去仅仅一次凭侥幸把万理亚的风之魔法消去。

……但是。

即使意识悬浮在黑暗中，东城刃更仍在想着。

虽然是这样一个不成器的自己，却有了想要保护的人。有了新的家人。

最初是想作为哥哥保护她。但是彼此的关系却是虚假的。

本以为是妹妹的她，其实是继承了魔王的力量的少女。但是，那并非是她所期望的。即使如此——她的生命却被盯上。

而她，即使这样也乐观地拼尽全力活下去，战斗下去。

——过去为了保护刃更，迅舍弃了勇者的身份。刃更也失去了勇者的资格。

但是现在，有了一个别说是勇者一族，就连是伙伴的魔族也不能很好的保护的少女。

那么能够保护那样的她——成濑澪的，肯定就是自己了。

现在的刃更已经没有像过去那样战斗的力量。

即使这样，布伦希尔德做出了回应。手脚也都能去。也有意愿。

「因此——…」

轻声说着，刃更睁开了眼睛。

黑暗中光线射了进来。接着，眼前出现的是熟悉的天井。

「太好了……能听到我说话吗？」

向声音的方向望去，一个年幼的少女好像松了一口气似的看着自己。

「万理，亚……？」

「是。请您放心。这是我们的家，是刃更的房间」

「我的——」

记忆不太连贯，刃更皱起眉头——接着想了起来。

突然身体感到一阵阵痛，表情抽搐起来。

「这样啊……我在屋顶被敌人……」

「对不起……如果我早一点去迎接的话」

万亚理很抱歉的说道。

「绷带是从保健室找来的，在那里做了一下应急处理，但考虑到学校还有其他人就把你搬回来了」

「这样啊……谢谢你」

已经回到了家，又有万理亚在身旁，说明柚希暂时退让了。一看时钟，已经是凌晨三点半了。看来好像睡了近七个小时。

「那个——」

万理亚说道。

「虽然都是按您吩咐做的——不送你去医院真的没问题吗？」

「嗯……这样就行了」

就算自己发生了什么，也不要送到医院去——这是在公园的战斗后，拜托万理亚的事。确实去医院可以得到治疗。但是以治疗及回复为优先的药物会使身体的感觉及思考能力变迟缓。那简直就如同轻易将破绽暴露给敌人。

「唔——…」

刃更缓缓坐起身来。紧紧握起拳头。

……很好。

虽然很有些痛，但身体已经可以动了。思路也很清晰。

「真厉害啊……受了那么重的伤，这么快就恢复了意识。要是一般人，睡上两、三天也一点儿不奇怪」

「我们一族在小时候身体就经过特殊的训练……所以比常人的恢复力和自癒能力要高很多」

正因为知道这些，柚希才把照顾刃更的事交给了澪和万理亚吧。

这全是为了战斗，为了在战斗中获胜而训练出的能力。

对——我们必须要获胜。屋顶上这边完全被那个魔族所压制。

「对了，澪现在怎么样了——……万理亚？」

听道刃更说出的名字，万理亚的身子微微一振。

此前一直显得忧心忡忡的表情，现出悲伤的样子。

「……是因看到受伤的刃更，想起了养育自己的父母被杀的情景吧。我赶到屋顶的现场时，澪大人的心理状态很不稳定。虽然思想已经有些混乱，仍然坚持要亲自给刃更处理伤口……为了使她冷静下来，就让她先休息了。大约一小时前告诉了她刃更的状况已经稳定下来了，结果」

「喂，不会吧——」

「是的……后来再去看澪大人的情况时，她已经不在房间了……」

「那个笨蛋……！」

一定是因为奇怪的责任感，一个人跑去对决了！

「——刃更！」

万理亚突然双膝跪倒在地，额头紧紧帖在地上。

「明知道你受了很重的伤……但现在知道澪大人在哪里的只有缔结了主从契约的刃更了！我不会要求你去战斗。但至少把澪大人的所在地……拜托你了……」

幼小的身体颤抖着拼命请求着。因此，

「——开什么玩笑」

说着，东城刃更一把掀开被子从床上下来。

灼热的疼痛流遍全身也全然不顾。

「我当然要去——我可不想成为在妹妹有危险时还睡着的无能的大哥」

３

出了房间，走出家门向澪的方向跑去，目标是地处山丘上的公园。

因为在这一街区相当有名，就算在深夜也会有些许的人来，但在宽广的园区内，有着大片种有各种树木的树林，所以深处是不会有人来的。

「……就这样吧」

在树林的深处，为小心起见澪张起了驱离人类的魔法后，长长的吁了一口气向地上望去。待敌的准备工作已经完成。

……对不起你们了……

澪在心中向刃更和万理亚道歉着。从家里跑出来这事应该已经被发现了吧。连自己也知道这是无谋的举动。但是，澪想不出还有什么别的办法。

——成濑澪什么也不知道。

被卷入自己的战斗的两人，却在自己所不知道的地方为自己而战斗。

而且，刃更还为了保护这样的澪而受了重伤。

那个时候——流着血的刃更在澪的眼中与被杀的父母重叠起来。

心理状态变得很奇怪。明明是还有敌人在的战场，却产生了可耻的动摇。

因此——在被万理亚说了想要照顾刃更，就要自己先冷静下来之后，在自己的房间里一个人浑身颤抖着不断进行着思考。

白假面说过的话在澪的脑海中不断回响着。把周围的人卷进来，把刃更和万理亚卷进来而且因此受了伤。就算如此，也要进行毫无胜算的战斗吗？

到底是要自己还是周围的人为了复仇而牺牲。

——于是。终于澪得出的结论，就是这个。

就算如此，在这里做这事的同时，心里还是惦记着一事。

……拜托了刃更，不要有事啊……。

澪像是祈祷般的紧紧闭上了眼睛。虽然万理亚说刃更的状况已经稳定下来，但结果还无法预言。当然可以在身旁为他祈祷，并照顾他。

但反过来说，却是除了在身旁为他祈祷，照顾他以外什么都做不了。

……那么。

澪睁开了眼睛想着。自己就做只有自己才能做的事吧。这时，

「——看来你已经得出结论了」

突然有声音从背后传来。「不错」澪说着转过身去。

在树林中——视线的方向，白假面站在那里。

澪一言不发地瞪着白假面。他在离开屋顶时说过的话。『无论你的决断是什么，马上就会全部结束的』。成濑澪非常清楚这句话意味着什么。这时，好像看透了这边的心思般，

「诶……比我想像要坦率啊。不过，我觉得这是正确的选择」

白假面说着。

「你要是继续战斗下去，还会出现大量的牺牲。但如果你愿意牺牲自己，也就全部结束了」

「…………是啊」

澪说着点了点头。打心底里同意这个意见。

「要牺牲——要战斗的话，我一个人足够了」

紧接着。白假面被巨大的火柱吞没了。放出的是地狱的业火——现在的澪所能使出的最强火炎魔法。一直处在待机状态，就等着这一刻。

全都是为了，在敌人毫无防备的时机进行攻击。

「还没完呢！」

澪继续不断地发出攻击魔法。毫不停息地发出雷电二连击、四面八方袭来的风之刃、无数的冰枪。全部向白假面袭去。

所有的攻击都是全力以赴。用尽魔法和精神力的必杀的先发攻击。

在发出最后的爆炎魔法后，看着熊熊烧起的火焰，

「呼……呼……这，这样……」

澪喘着粗气说着。

声音响起。

「——这样你的气就消了吧？」

呜——响起类似风的声音的同时，火焰消失了。完全没有受到什么损伤的白假面，站在和刚刚同样的位置。

「怎么会……」

「有什么可惊讶的。不可能毫无防备地进入对手事先就在地方吧。你不会真的认为这种手段就能把我干掉吧？」

「呼……！」

澪弹射般向后跃去，准备咏唱新的魔法。白假面笑道，

「对了，真是不错的家啊，你和那个原勇者的青年住的家——应该很好烧吧」

「————！？」

「要我命令手下试试吗？你的火炎魔法和那个家，哪个烧出的火焰更漂亮？」

「真卑鄙……」

受伤的刃更还在那时。因为万理亚也在，可能不会被火烧到，但恐怕逃出来就已经竭尽全力了吧。不会再有精力灭火。

「卑鄙什么的，明明把他卷进来是你……要指责也希望你先指责自己啊」

「…………」

澪咬住嘴唇。向这种卑鄙的威胁屈服，并投降是说不过去的。

但是，澪准备咏唱的魔法只是为了持续进行战斗的魔法。

刚才那样的连续魔法都不起作用，这种程度的魔法是不可能打倒对手的。

话虽如此——以此为开端继续战斗也是可以的。并且已经想好了战斗方式。

但是，澪还是缓缓放下双手，停止了魔法的咏唱。

「…………你的目标是我吧，求你，不要再向刃更出手了」

但是，

「如果仍然继续伤害他——我绝对不会原谅你。无论使用什么手段，我也会把你碎尸万段」

「没问题。只要不继续给我添麻烦的话」

白假面说着，从容地笑了起来。

真令人讨厌。明明自己的战斗才刚刚开始，还能继续战斗。

这种时候向敌人屈服，还不如去死。

……但是……。

即使如此，要做出危及刃更生命的事情那可比死还难受。所以，除了这样做已经没有别的办法了。

白假面像是在空中滑行般来到了默默站着的澪的面前。

「把手给我……」

澪听到催促伸出的双手的手腕被紫色的绳子捆了起来。

「这是……」

「用于封印魔法的束缚用魔法道具。你这种程度我想应该没什么问题，但为了小心起见还是封印上吧。那么——我们走吧」

「……你想把我带到哪儿去？」

白假面对停止战斗却并未失去敌意的澪答道，

「还用说吗……当然是魔界。我的主人正等着你呢——」

正说到这时，突然白假面像是要从澪身边离开般向后跳开。

与此同时，白假面刚刚站在空间，被风之刃的斩击所劈开。

「不会吧……」

澪正准备仰身向自己的背后——攻击发出的方向望的同时，一个身影高速地从身边通过。

那是和澪同样身穿圣坂学园的制服，手里握着灵刀的少女。

野中柚希。

「——为什么！？」

背后传来澪的疑问，但野中柚希的疾走并没有放缓。

毫不在意树林地面的复杂情况，一口气冲到白假面身前，一刀劈了下去。

但柚希的斩击被白假面展开的屏障轻松的防住了。

「真是意外啊，你居然成了他的伙伴……这是作为勇者一族的判断吗？」

「……没有，我可没有成为她的伙伴」

对白假面用从容地声音提出的疑问，柚希淡淡地答道。

——对。最初，柚希并没有帮助澪的想法。

围绕着她所继承的前任魔王的力量所展开的争夺只不过是魔族之间的战斗。

因此，勇者一族没有必要主动介入。

作为监视者的柚希也对这个判断毫无异议。对于把过着平静的生活的刃更卷进来的澪只有厌恶的感情，就算把她做为牺牲品也无所谓。

……但是。

刃更却要保护澪。在学校观察刃更时发现他总是在偷偷地看着澪。任何时候，刃更都在注意着澪。并且在她不知道的地方为她战斗着。澪有这样做的价值吗，柚希完全不能理解。因此才在学校的屋顶要她离开刃更，不要把他卷进来。而且，在刃更被敌人砍伤倒地，白假面暂时退去后。

野中柚希愤怒的矛头立即就想向澪指去。

——全都是你的错。都是因为你把刃更卷了进来。

但是没有说出来。看到倒下的刃更，澪陷入了比柚希更严重的混乱。

惊慌失措、动摇，但这样还在担心着刃更。对不起、对不起……痛哭着不断重复着。野中柚希听到了这样的悲痛的哭喊声。因此，在万理亚来到时——暂时，把对刃更的治疗交给了她们。接着，又看到澪准备一个人战斗，并且为了刃更停止了战斗。

柚希终于感觉到有一点理解了，刃更为什么要保护澪。

而且，柚希来到这里还有其他的理由。对——重要的理由。

「我应该已经说过了——绝不会放过伤害刃更的你」

因此，说出包含着冰冷的杀意的话的同时。柚希的全身被光芒所包裹。

与灵刀『咲耶』的具现化相配合，衣服也转换为战斗用的服装。

这就是野中柚希的决意。作为勇者一族要把眼前的魔族打倒的意志的表现。

接着，战斗开始了。对于柚希所发生的连续攻击，

「你的剑或技能是无法打败我的……刚才在屋顶的战斗你就该明白了吧」

透过展开的屏障，白假面无奈的叹息着。但柚希却毫不着急，

「……是么？那么——这个呢！」

放出猛烈的一击。随着这一击——白假面自夸为铁壁的屏障被砍开了。

「啊……？」

柚希借着这股势头向着感到惊愕的白假面砍去。

白假面猛然向背后退去，勉强避开了这一刀，惊讶地问道，

「怎么做到了……」

「一击是劈不开的。所以直到劈开为止不断的劈……仅此而已」

柚希说道。

「难道是……毫无偏差地不断的劈同一个地方……？」

「如果那样能打倒你，就那样做」

柚希干脆地说道。这是在技巧型中也只有极少数人能做到的绝技。

与刃更分别的这五年，柚希已经掌握了如此强的力量。

「——不要小看了勇者一族」

接着，柚希再一次向前冲出。将已经收入鞘中的灵刀神速地拨出。利用出鞘作出的斩击的威力是通常斩击的数倍。一击劈开对方的屏障，但这并没有完。柚希的各种斩击组合连续不断地发出。

无法忍受的白假面向背后跳去，与柚希拉开距离，

「好啊……那就稍微陪你玩玩吧」

说着，将掌心朝向这边——瞬间，一团暗影冲了出来。

「————？」

柚希瞬时向一旁跳开。那是根本没有考虑着地的条件反射的动作。

随后。伴随着轰鸣声大地震动起来。倒在地上的柚希看到，刚刚自己所在的地方——树林的地面，被爆出了一个大坑。

「哦，居然能避开那招啊……」

白假面好像很钦佩般地说道。接着，

「那么——这招怎么样呢？」

说话的同时，白假面的周围出现了无数黑色的光球。

……不好……！

那个数量要避开是不可能的。防御也不可能。怎么办——这片刻的犹豫，令柚希完全失去了避开的可能性。反应过来时，柚希已经被巨大的冲击掀起，向后方飞了出去——随后，回荡起爆炸的轰鸣声。

在这股势头的作用下，轴希的后背重重地撞在了一棵大树的树干上，巨大的冲击使得呼吸都无法进行。

「——野中！」

远处传来澪的叫声。但是，柚希无法做出反应。身体摇摇晃晃地向前倒去，

「——…！」

即便如此，柚希仍然把灵刀插向地面，拒绝倒在地上。

……还、行……。

对，还能行。自己还能战斗。因为这是他——刃更所救出的性命。

那悲剧发生后的五年。自己是为什么要变强的？

——还用说吗……。

刃更牺牲了自己的未来，救了自己。因此。他以及，他要保护的，这次就由自己来保护。保护刃更生活的这个世界——他的日常。

不正是为了这个目的，才忍受了严格的修炼，并且变强了吗？

「快逃，野中！」

柚希无视了澪的喊叫。开什么玩笑。这种程度就要放弃吗？

「……唔……」

柚希紧咬牙关，缓缓扬起脸。

接着明白了。澪为什么要叫自己快逃。

野中柚希看到，白假面的头顶，有一个由他生成的巨大的黑暗光球。

这样下去柚希会死的——这样想着，澪迅速行动起来。

「……，给我适可而止——！」

虽然双手被绑着，仍然尝试着用肩头向白假面撞去。但是，

「——不要碍事」

白假面自如地向这边发出了冲击波。

「啊啊啊啊啊啊啊——！」

魔法被束缚用魔法道具所封印的澪根本无法防守。被完全击中的澪被撞得飞起后摔在了地上，

「……唔，……咕……」

即便如此澪还是拼命想要站起来。

……不会让你，得逞的……。

绝对不能接受。再有谁被卷入自己的命运里。

再有谁因此而牺牲。就算那是勇者一族的柚希。

但是——光凭想法，是无法阻止悲剧的发生的。

「到此为此」

白假面这样说的同时。巨大的黑暗光球向柚希放出。

「不要……，不要————！」

忽然澪大叫起来。但白假面无视澪。向柚希逼近的黑暗光球、残酷的现实也无视澪。无论澪怎样的喊叫，澪也救不了柚希。

因此，柚希的死是不可避免的——本应是这样。

——但是。事到如今，还是有一个回应澪的人存在。

「……诶？」

听到了风吹过的声音。接着，

「——交给我吧」

在听到这轻声的话语的同时。

比风还要快——一个青年站到了光球与柚希之间。

东城刃更到达战斗的地点时，正是白假面放出巨大的黑暗光球的瞬间。

为了保护柚希而站在其身前的刃更被迫立即做出决断。

抱着受伤的柚希避开是不可能的。那么选择只有一个。东城刃更毫不犹豫地选择了那只有一个的可能性。完全使出不可能。但是，

「来吧……《无次元的执行》！」

东城刃更挥出的魔剑布伦希尔德的斩击与青色光球撞在了一起。

（注：原文如此，我也不知道这球怎么就变青了，不会是吓得吧）

……就算无法做到完全消去……。

就算自己还无法摆脱过去的羁绊。弹开或者打散它应该还是可以做到的。因此，

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

脚踏着大地，全部的力量集中在双手上，刃更手中的布伦希尔德切了过去。

感觉到成功的同时——青色的光球破碎开来，从刃更和柚希的左右飞过。

爆炸扬起大量的沙尘。但是，被破坏的只是树林的地面。刃更和柚希并没被波及。

「啊……刚才的那是？」

「……刃更……」

面对着目瞪口呆的白假面，背后传来柚希的呼唤。刃更转过脸去，

「已经没事了柚希……之后就交给我吧」

笑着说完后，再次转朝前来。

接着，忽然微微皱了皱眉。感觉到了背后灼热的疼痛。

……刚才那是，伤口裂开了吧。

疼痛可以忍受，但如果不停出血可能很快就动不了了。必须尽快做个了结。

「——————」

因此，刃更脚一蹬地向前跳出。使出了速度型的最高速度。

那是接近被誉为有着比曾被称作大战的英雄的父亲还要高的才能的神童时代的速度。

一瞬敌我之间的距离就变为了零。神速发出的斩击吸入了白假面的身体，

锵————！但伴随着刺耳的金属声，刃更感到握着布伦希尔德的手发麻。剑击被弹了开来。

「吓了一跳，很漂亮的剑招。要是通常的屏障，说不定连我也要被砍成两截」

白假面赞叹道，「但是」接着说道。

「不巧被那边的女孩子给砍坏了，所以把屏障也就加厚了一些……真是遗憾啊」

「……对，真遗憾」

刃更点了点头。

「不过是你——」

接着叫道。

「——万理亚！」「交给我吧！」

刃更的背后一个幼小的少女飞到了前面。从那小小的身体中，右拳刺了出来。

身为梦魇淫妖的她是，在学校屋顶的战斗时不在的「力量型」的伙伴。

那一击——受到刃更的斩击已经变弱的白假面的屏障被打的粉碎。

「啊——！」

惊愕的白假面想要迅速恢复屏障，

「——太迟了！」

但刃更的速度更快。

最大限度的活用速度型的特性，刃更的战斗风格是神速剑术使。

而且那连绵不断的神速的剑光与连续攻击联结起来。

斩！的声音为开端。

斩、斩、斩、斩、斩、斩、斩、斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！

力量、魔法、技巧、所有的强度都用速度来超越，

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

接着——最后的剑击挥了出去。

这一击是把白假面的身体完全劈开，消灭于虚空的黑暗中的全力的一击。

澪目击了那一瞬间。

将白假面打倒的刃更，暂时没有动静，终于，

「………………呼」

无力地吐了一口气后，首先确认了自己身后的柚希没事。

接着简单的交谈了几句后，缓缓向澪这边走来。

——可是，澪仍然还是有些不敢相信。

但是——看着这边的刃更的脸上露出温和的笑容，

「啊……」

终于明白了。自己得救了。刃更来救自己了。这时，

……我，我……。

该怎么办，澪的心里焦急着想着。完全不知道该说些什么。虽然知道要感谢他。但是对令他受伤这事还没有谢罪。正犹豫着应该如何打招呼时，

「澪大人————！」

万理亚超过刃更飞身抱了过来。

万理亚并没有责备澪独断的要一个人做了结这事儿，

「我好担心……，真的好担心……哇啊啊啊啊啊啊」

真的非常担心吧。像是拼命抑制的不安在这一刻爆发出来一般，万理亚不停抽泣着。恐惧的想法很快变成了感谢。澪终于明白了自己首先应该说什么。因此，视线落在了抱着自己的腰的万理亚身上，

「对不起……对不起……」

澪对自己自作主张的行动，对让她担心、不安而道歉。这时，

「……看来没事啊」

刃更放心的声音传来。因此「是」说着抬起头来。

澪的表情僵住了。

「怎么了……？」

感到奇怪的刃更——『影』就站在他的身后。

连发出声音的时间都没有。

刃更的身体被短剑从后面刺穿。剑尖从刃更的腹部探了出来，

「————？」

刃更的视线落在自己的身体上的同时，剑被拨了出去。

像被剪断了线的木偶，刃更的身体瘫倒在地上。

「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

在远处的柚希发出发狂般地悲鸣声。

刃更的背后，衣服上的血迹扩散开来。这时，

「啊，啊啊……」

惊呆了的澪在发出声音的瞬间——失去了理性，

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

发出叫喊般的悲鸣的同时，以澪为中心红色的波动被释放了出来。

４

远处传来风呼啸的声音。就像是狂乱的暴风般，伴随着低沉厚重的呼啸的风。

拂过脸颊的风还很柔和。但是，一定在不久和就会带来暴雨吧。

那么不快点儿回家可不行。

——和谁？

突然浮现出的疑问，但答案马上就出来了。那还用说。当然是和澪和万理亚一起。

再把柚希一起也带上吧。对——不大家一起回可不行。因此，

「……唔，……？」

刃更醒了过来。但想要做起身来，却使不出力气。

即便如此，还是抬起了头来。于是东城刃更看到。

「这是……」

周围的空间被染成了红色，发出低沉的轰鸣声。好像龙卷风般的狂风呼啸着肆虐着。在离开自己一点的地方，看到万理亚倒在地上。在另一处地方，柚其也倒在地上。似乎是受到什么冲击失去了意识。

接着。撼动一切的红色的波动的奔流——澪就处在那中心。

长长的头发的颜色变成了令人感到灼热的深红色——背上生出小小的翅膀。

这时刃更突然明白了。澪的力量暴走了。

而且毫无疑问，这是从前任魔王威尔伯特继承来的力量。

恐怕暴走的起因是，

……我吧。

终于被救了，被绷得紧紧的神经刚刚放松时，就在眼前刃更被刺倒地。

一定把这认作是自己的责任，无法原谅自己吧

「……笨，笨蛋……，我已经没事了……，喂澪！」

「刃，刃更……？」

对这边的呼唤，澪一怔，之后两人的视线相对了。

看来，还有一些意识。

……很好……。

在最糟糕的状况中见到了一丁点曙光。这样的话，也许事态还没到不可收拾的地步。已经没有了敌人的身影，看来这次是真的撤退了。

或者是被消灭了吧，不管怎样，认为不会再有什么威胁应该没问题。

「冷静下来……我已经没事了……。已经结束了，全部都……所以」

「我，我正在做……但是做不到……！」

澪摇着头大叫道。

「将力量抑制住就已经竭尽全力了，完全无法收束。我根本控制不了……为，为什么？」

惊慌失措的澪的情绪已经不太稳定，刃更现出痛苦的表情。

……靠，果然无法冷静下来……！

但是——这样下去是不行。

……威尔伯特拥有的是操纵重力的力量。

如果，这个力量暴走之后会变成什么样——很快，作为答案的现象就展示了出来。

「诶……？」

澪发出惊讶的声音。她的周围的空间，像有热气流通过般开始扭曲起来。

「……已经开始了啊」

刃更咂了一下嘴。无法抑制的质量增加的结果——重力的奇点。

（注：根据目前的黑洞理论，黑洞中心存在一个密度与质量无限大的奇点，所以要定义黑洞之前，必须定义奇点。借用爱因斯坦的橡皮膜类比，假如一个物体的能量或者质量足够大，它就会将橡皮膜刺出一个洞，而这个洞就很可能是说的奇点。——网上找来的一小部分，感兴趣的自己去找吧。）

这样下去以澪为中心将会生成黑洞，并有可能把周围的空间吞没。

——当然，既然澪是发生源，把澪消灭了奇点也就消失了。

虽然还不至于引起地球崩坏，但周边的空间会被全部吞没。恐怕，周围半径数公里范围内的街区都不可避免地被消灭吧。

当然——这也只不过是刃更的推测。暴走的能量所生成的质量是个未知数。受害规模更小或更大的可能性都是存在的。这时，

「拜，拜托刃更……我已经无法再抑制力量的暴走了……所以」

刃更知道澪用颤抖的声音想要说些什么，于是大声说道，

「等等！我正在想办法！会想出什么办法的——」

「——听我说！已经没有时间了。在我破坏了这个世界前，在把你和大家卷入之前」

用悲壮的声音，成濑澪说出了最后的请求。

「求你——快，把我杀了吧……」

那确实是结束这一事态的，最快捷的方法。

只要牺牲了澪，街区、刃更他们全部都将获救吧。但是，

「…………不行」

说完，刃更缓缓站了起来。澪惊慌地叫了起来。

「笨，笨蛋……，在该保护我还是世界这个问题上是不需要考虑的吧！？」

「我才不管呢……这种事去说给伟大的勇者大人听吧。不巧我已经不是了。对世界和平这种伟大的事情，即不想也没有能力做出什么」

但是——却拥有拯救澪的力量。那唯一的方法，东城刃更是知道的。

那是过去曾经拥有，现已失去的，这个世界上只属于自己的力量。

……对，正是如此。

没什么大不了的。现在的状况正在说着呢。为了未来，现在——就超越过去吧。

因此，东城刃更缓缓地向前走去。

「……我已经不是勇者了。但是，我是你的家人。是大哥。就算对你来说是暂时的，但我却是真心这么想的。而且，所谓大哥——就是哪怕要与世界为敌，也要保护妹妹的人！」

刃更像是怒吼般的说着。好像这些话并非是说给澪，而是说给自己听一般，

「……我会带你回去的」

「诶——…？」

澪似乎没有听清这轻声的话语，

「绝对会带你回去的……你要回去。和我一起，回到那个家去！如果是妹妹的话，这种时候就老老实实让大哥保护吧——知道了吗！」

刃更喊出了自己的想法。完全不需要什么理论、理性，由感情生出的喊声。

但是，正因为如此才能沟通。

传达到。

「……嗯」

澪露出快要哭出的表情，点着头。不停地，不停地。接着，

「求求你——救救我，哥哥」

澪说了。确确实实地说了出来。因此，「好的」刃更点头道，

「等着我，现在就把它们消灭，直到你的痛苦、悲伤也全部——消失为至」

刃更的脚步停了下来，这是能够接近到力量暴走的澪的最小距离了。

在被重力的波动所摇荡的大气中，东城刃更做了一下深呼吸，全身放松下来。

这是在为完全的《无次元的执行》的发动做准备。

必须要找出澪暴走的力量的——存在的根源“天元”。

但是所有现象、物质的存在都在微弱的运动着。

当然，天元的位置也在随时变动着。并且刃更打算消灭的是如脱缰的野马般奔流的力量。天元的位置在超高速并且不规则的运动着。如果失败全员都完了。而且在斩断天元的同时也不能伤害到澪。如果连澪也一同消失了也就太荒谬了。连一小点儿的失误也不能允许。必须百分之百的成功。

已经流了很多血，视野有些模糊——仅此就已经很困难了，

「————」

刃更感觉到自己的心脏在剧烈的跳动。手也开始颤抖。

……妈的……！

因为考虑起如果失败的时的情况。大脑中响起白假面的话语。

『——这次想连她也消灭啊？』

想起了五年前的悲剧。绝对无法痊愈的心中的伤口，对过去所犯的罪行的意识，毫不留情的吞噬着刃更的心灵。因此，

……果然，做不到……。

东城刃更想着。不管怎样不做的话——啊对了。

绝对不能让澪感受到和自己相同的痛苦。

突然看到澪用平静的目光看着这边。

和刃更的目光相遇后慢慢闭上了眼睛。

嘴忽然动了起来——「我相信你」

这一瞬间，东城刃更下定了决心。自己也像澪一样闭上了眼睛，

「——————」

脱缰的野马般奔流的力量，刃更将身体交给了那猛烈的气流。

用上全部的神经，全神贯注，在灵魂的深处——去感觉。

东城刃更能够拯救成濑澪唯一的可能性。

这时——瞬间，世界变在无声无息。澪暴走的力量，突然开始膨胀起来。

破坏和无的波动开始扩散开来。

东城刃更只是——静静的将布伦希尔德全力挥下。

５

——之后，刃更的世界变成一片苍白。

不知道这是因为《无次元的执行》的发动，或因为吞没了黑洞而产生的现象。连自己的眼睛是睁着的，还是闭着的了也不知道。

只知道，自己全部的力气已经用尽。

「——————」

刃更缓缓向前倒去。忽然——被柔软温暖的东西包裹住。

这舒服的感觉令刃更不禁露出了微笑。

因为这是确信会发生的事。

拉着，刃更的嘴微微动了起来。现在已经没有什么力气了。

即便如此，也有一句话。仅有一句话刃更要说。无论如何也想说的话。

因此，一定要发出声来啊，这样静静的祈求着。

东城刃更突然轻声说道。

「——回家吧」




尾声 想要保护的人
１

深夜在公园的战斗后——东城刃更不得不暂时绝对静养一段时间。

毕竟，是在屋顶并砍的伤口还没有愈合就乱来，加上又受了腹部被贯穿的重伤。

由于从柚希那里得到了一族秘传的特别回复药，不用住院就得以解决。

对学校方面说是得了感冒。澪因为要照顾刃更于是也说得了同样的病。

事件的五天后——刃更终于恢复，可以正常上学了。

——然后。刃更现在，正慢慢的爬着校内的楼梯。目的地是屋顶。现在正是第四节课的中途。也就是逃课。有被谁看到的可能性，而且从今天开始澪也开始正常上学了。本来是不应该让眼睛从她身上离开的，

「嗯，应该没问题吧……」

公园的战斗后，敌人没有再次的袭击。刃更、澪和柚希都受了伤，在身体恢复的这几天，应该是最佳的袭击时机。但却没有见到任何的行动，看来像是暂时告一段落。

……澪的『那个力量』在那以后也没有再出现。

看到濒死的刃更而产生动摇，导致从威尔伯特继承来的力量暴走的澪，就此觉醒——这样的事情并没有发生。那之后试了很多次重力系的魔法，但从没有发动过。结果，好像是又回到了以前的状态。

——那时，刃更的《无次元的执行》成功把澪暴走的力量完全消去。

那个时候，澪所继承的力量是不是也一起消去了呢——澪提出了这种可能性。如果是那样，尽管澪要报父母的仇的想法还在，现魔王盯上澪的理由也消失了。勇者一族对澪的警戒以及柚希的监视都变得没有必要了。

事态也就向非常好的方向发展了。但是，

……很遗憾，那是不可能的。

刃更用《无次元的执行》所消去的仅仅是澪漏到外面的力量的奔流。

如果澪内部的力量也被消去，恐怕她也会一起被消去吧。但是，这样的结果是绝对不能接受的。

所以，刃更才会把宝押在最困难但却是最好的可能性上。

因此，也就不可能这样全部结束了。但至少得到暂时的平稳。

现在，为这事而高兴就好吧。

——这时，向上的楼梯已经到了尽头，刃更来到了屋顶。最初映入刃更眼帘的是一片鲜艳的蓝色。是美丽的天空。只有在夏天才能看到的通透的湛蓝的天空。虽然耀眼的阳光正照射着，但感觉不到令人不快的闷热。不时吹过的微风凉爽地，温柔地抚过身体。

刃更注意到屋顶的角落里已经有个人在了。双手放在防护的栅栏上，像刃更一样眺望着天空的青年——是泷川。泷川注意到了这边，

「喂——小刃。病才好的家伙就逃课没问题吗？」

用着开玩笑的口吻说道。刃更苦笑着向泷川走去。

「你有资格说我吗。明明先我一步就跑了」

「感冒已经好了？果然是前段时间被成濑传染的吧？」

「嗯，大概是那样吧……。比起这个来，你才是，没事儿吧？」

「……嗯？噢，小卖部的事吗？」

那个事啊，泷川想了起来。

「那个可是太过分了哦，小刃，突然一肘打在人家的胸口不说，还放那儿就不管了。你知道当我醒来时有多伤心吗？」

「对不起……但是，我说的并不是那个事」

东城刃更苦笑着。接着，说了出来。

「你在公园被我那么一通乱砍——居然还没死啊」

瞬间，盛夏的屋顶被冰冷的静寂所笼罩。

「…………你在说什么？」

「如果你认为装傻能蒙混过去也行啊——可别后悔哦？」

听了这话泷川仍然面不改色。刃更微微曲膝。接着，

「嗯，小刃……」

刃更突然睁大眼睛，手神速向困惑的泷川挥去。

手里拿着剑的话，就是一个横扫的动作。对——刃更的手里没有魔剑布伦希尔德。但是，

「——————」

泷川的身影瞬间已经到了很远的地方。那是——普通的人类绝对无法做到的事情。刃更对着感情已经完全从脸上消失的泷川笑道，

「对这事没有必要感到失落，泷川，那是当然的反应。既然你没有死在我的连续斩下，应该是看到我消去澪的力量的瞬间的……突然带上杀气的话，我想就算是虚招你也绝对会选择避开的」

听了刃更的话，泷川一言不发。

随后——终于，大声叹息着，放弃似的挠着头说道，

「啊，本以为可以被我蒙混过去的」

说完，向刃更问道。

「——什么时候发现的？」

「得到确信是在全部都结束后。托你的福，我有机会绝对静养……有时间浑身裹着绷带躺在床上好好思考很多东西」

刃更耸耸肩说道。

「机缘是在公园把白假面——你打倒之后。在我向澪走近时，腹部被你的手下『影』用短剑刺穿……但是，总感觉这事很奇怪。明明指挥自己的上位魔族已经被干掉了，却仍然要继续战斗下去」

因为，

「命令你们回收澪的威尔伯特的力量的，应该是你们所侍奉的魔王大人。正常情况，应该选择马上撤退，回去报告情况才对」

「害怕因任务失败而受到处罚，好歹反击一下的可能性呢？」

「当然也考虑过那种可能性——但，还有其他的可能性」

对泷川的疑问，刃更答道。

「哪个『影』并非白假面的手下，而是用魔法生成的人偶的可能性」

如果是那样，『影』留在现场的理由就得以说明。『影』也没有什么太大的实力。应该是单纯执行命令类型的人偶。大概『影』是在泷川的命令下对刃更进行攻击的吧。

「……但是，『影』如果是魔法生成的人偶，其他奇怪的事情就浮现出来了。那晚在停电的小卖部，你看到『影』而感到惊讶。如果是魔族有意现出身形也就罢了，用魔法生成的人偶普通人是不可能看见的」

「原来如此。但在这种情况下，一般不是想成『影』果然不是魔法人偶吗？」

「但是，把这当作去确认一下的理由却也是足够了。如果你是普通的人类，在被我的杀气碰到的地方应该什么也感觉不到。只是确认一下的话，什么问题也没有吧？」

「可是听你的口气，却好像是已经确定了一般啊……」

泷川仍然无法接受。「是啊」刃更说道，

「……你那晚在小卖部时，提到倒下的澪的时候你有说过『脸好红，好像有些害羞啊』这话吧」

那是事实。因为主从契约的诅咒的发动，被强制获得了快感。

所以那个时候刃更也完全没感到有什么不对的地方，

「但是，认真一想就觉得有些奇怪了。确实，澪对我有些严厉。但那段时间，那家伙经常声称身体不好要去保健室休息。那样的家伙如果表现出脸红和站立不稳，一般都会考虑成可能是发烧吧」

「…………原来是这样，啊」

泷川在自己脑门上拍了一巴掌，

「真是失败……多次看到成濑奇怪的反应，就明白了是与跟班的梦魇淫妖有关。所以比起装不知道，要忍住笑可是要困难的多啊。本想要装的自然些……没想到，反而造成说错话啊」

泷川无奈地苦笑着，

「——那么？你想怎么样？」

脸上露出凄惨的笑容问道。

「如果想在这继续公园的战斗，我倒是无所谓哦？」

立刻，刃更与泷川之间的气氛变得紧张起来。宁静的屋顶好像瞬间就变成了战场。

相互无言地对峙了一会儿后。先动起来的是刃更。双手一摊，笑了起来。

「……还是算了吧。现在的我，与你一对一也没有多大的胜算。而且——相比战斗，我更想与你做交涉」

「交涉……？」

泷川感到有些惊讶。「不错」刃更点头道。

「你恐怕是现魔王派来负责监视澪的吧。当然，也有可能被命令了，在可能的情况下促使威尔伯特的力量觉醒，但故意装成人类与那家伙在同一所学校里上学，却只能认为是以监视为目的了。」

泷川一言不发。刃更把这当作是肯定，继续说道。

「这次，你采用强硬手段，是因为有要保护澪的新的家人——我这样的存在的出现。澪魔法的力量的觉醒是由于养育自己的父母的死。那么，在澪的眼前，要是我也遭遇了同样的事情，受此打击，这次说不定会令威尔伯特的力量觉醒。你是这么打算的吧。对于想要迅速结束任务的你来说，这应该是求这不得的机会。因此，才会来接近我吧？」

「……是吧，但只说对一半。不过，对于被孤立的小刃实在看不下去也是真的哦。要知道，我也是不得不在不熟悉的人类的高中上学，当初也是相当的孤立啊。看到转校第一天被排斥的你，我也是感同身受啊」

「……那么糟吗？」

没想到，居然被孤立到被身为敌人的魔族同情的程度。

同时——刃更的嘴角缓和了下来。因为眼前的泷川散发出的杀气消失了。

看来是愿意听听这边说的话了。因此，

「但是，由于你的急躁导致任务失败了。无论如何也要得到威尔伯特的力量的现魔王，交给你的毕竟是监视的任务。因为如果乱来不小心把澪杀了，很有可能力量会与澪一起消失。但是，这个监视者的身份却已经暴露了。再加上采取强硬手段的失败。你现在的状况应该很糟吧？」

「那也不一定吧……只要把小刃杀了灭口，我想应该还不会出什么问题吧」

「就算你可以杀我，但却不可能杀澪。怎么做也是隐瞒不了的。已经无计可施了吧，泷川。因此，刚刚才一个人在这里黯然神伤，不是吗？」

听了刃更的推测，泷川很无奈的沉默着。

机会来了。因此刃更说出了自己的提案。也就是刚才所说的『交涉』。

「但是——如果你今后继续执行自己的监视任务，我可以帮你。你的身份暴露这事，我可以不让现魔王派知道」

听了刃更的提案，泷川皱起了眉头。

「……你这是什么意思？」

「如果知道你失败了，那边会再派别的家伙来吧。为了防止再次的失败，当然会是比你强的让人头痛的家伙。说不定不仅只是监视，还会采取其他强硬的手段」

但是，

「光对付你已经竭尽全力的我们，肯定应付不了那样的家伙。而且，就算干掉了那家伙，还会有更厉害的家伙出现。搞不好还会一次来几个。如果那样，可就完全没有胜算了。如果这样，还不如就当什么也没有发生过，由你继续负责监视，对我们来说岂不更好」

而且，

「这样一来，你任务失败这事也不会暴露——这主意不错吧？」

与身为敌人的泷川联手。

这是在考虑了保健教师的长谷川千里的建议后得出的结论。

她说过。如果有了敌人，就增加自己的伙伴。而无论是敌是友，重要的不是数量而是质量——但是，不能把数量与质量分开来用天平称量。那也许是，不要把敌人一直认作是敌人，如果无法找到新的伙伴，就努力把现在的敌人变成伙伴——这个意思吧。就算现在在班里被孤立也没有必要就此放弃。这个道理对澪所处的状况也同样适用。

因为，身为勇者一族的柚希，就已经在公园救了澪。

是敌是友有时候也是会相互转换的。那么——现在的刃更他们为了胜出，与泷川联手这样大胆的举动也就是必要的。

「…………原来如此。确实小刃的提案很不错」

对刃更的提案，泷川终于开口轻声说道，

「但是你可别忘了……我们可是敌人。彼此的状况一旦有所变动，背叛也没什么好奇怪的。在这种完全没有信赖可言的状况下，怎么可能联手啊？」

「这个问题，我想大概不用担心……」

虽说状况很严峻，这边对伙伴也是有所选择的。

如果认为不合适，最初也就不会提出交涉。

「我们可才刚刚拼的你死我活哦。你凭什么可以说出不担心？」

听了泷川的话，刃更挠了挠脸颊。

「因为是朋友……这个不行吗？」

「不行，虽然有些遗憾」

那么就说吧。

「因为我现在——还好好活着」

「你打算做的事说来应该算是刺激疗法吧」

刃更看着泷川说道。

「那么，应该尽量选择对澪刺激最大的方法才对。但是，你却没有杀我……甚至让贯穿我的腹部的『影』的短剑尽可能地避开了要害部位。就好像将线穿过针眼般——非常认真细致。因此，我才有可能去救澪，而我本人在很久之后才得到救治的情况下也没事。」

「那不过是因为小刃的运气好罢了」

「不对。正如你说，我们可是在以命相拼。在那种状况下得以幸免，将其归咎于运气，很遗憾我可没有那么单纯」

而且，刃更接着道。

「你的计划的重点应该是使澪对作为牺牲品的我的信赖度上升才对。这样，在我倒下时的刺激才会更大。但如果真这么打算，却无论如何都有一个碍事的存在」

「诶……那是谁？」

「万理亚。对失去养育自己的父母的澪来说，一直跟在身旁的万理亚才是最值得信赖的存在。那可要比我与澪的距离要近得多」

因此，

「如果真打算把澪的精神逼到极限，先排除掉万理亚，再杀了我这个最后的精神支柱才应该是最有效的。万理亚最近正好在街区中警戒、猎杀低级的恶魔。并且论实力你显然在万理亚之上。要干掉她的话，机会应该很多。但是——你没有这么做」

就好像故意放过万理亚一般。就好像实际上是在为澪着想一般。

就好像——除了现魔王的命令，还接受了其他什么人的完全相反的命令一般。

——虽然如此，这些果然是不能说出口的。这些毕竟是包含了刃更的期望的推论。但是，如果刃更的推测是正确的，这个事实，对泷川八寻来说，应该是绝对不能泄漏出去的。不过，如果这边已经想到了那个可能性——以及，已经理解了他的立场，都传达到了的话。

就会有真正的信赖产生。其程度对联手来说是足够了。

「这就是我对你所说的信赖的理由，泷川。最好这也能成为你信赖我的理由……我是这么想的」

这时，刃更不再说下去了。自己想要说的已经全部说完了。

这边已经亮出底牌了。之后，就只有等待泷川的答案了。

泷川长时间的沉默着。一直在思考着什么。虽然刃更说这是交涉，但从泷川的立场看来，却有部分胁迫包含在其中。他是在犹豫。必须把这认为是好的信号。——也不知过了多长时间。终于，

「抱歉，我已经不记得小刃说过什么了……」

「……这样啊」

果然啊。

「——不过，这次的事情，从我立场来说也确实是很麻烦」

泷川叹息道，

「就暂时接受吧……你所说的那个主意」

苦笑着说出了刃更所期望的话语。

「……谢谢了」

刃更笑着答道。

——仍然无法确认刚才的推测是对是错。假设真是这样，承认也就等于对现魔王派的背叛，与此同时绝密任务也宣告失败。就算刃更的推测正确，泷川也根本不可能承认。不过，至少现在愿意联手了。那么，今天应该算是非常成功吧。

这时——第四节课的下课鈴声响起。午体的时间到了。

「那么，我也差不多该回去了」

说道，泷川向着屋顶的出口走去。因此，

「——喂，泷川」

最后。无论如何也有一个问题必须要问。

接受威尔伯特的命令抚养澪，使她能够幸福成长的两人。

「你知道——杀害澪的养父母的家伙吗？」

那是向成濑澪袭去的最初的悲剧。澪要复仇的动机和开端。

泷川不会是凶手。如果是他的话，澪早就该发现的。

但是，如果是负责监视澪的泷川，也许会——这时，

「不错——我知道」

泷川站住的同时，给出的肯定的答复。

「……叫什么名字？是什么样的家伙？」

「喂，喂小刃，我们只是暂时联手吧？勉强对方交出情报可不公平哦」

「但是……！」

刃更不禁想要逼问下去，但最终还是忍住了。这里要是硬逼着对方说的话，好不容易与泷川建立起来的信赖关系也就全完了。

「……对，你说的没错。抱歉，当我没说过」

刃更说着低下了头，却听到泷川叹息的声音。接着，

「——索吉尔」

刃更清楚地听到了泷川说出的名字。

「索吉尔……」

「在我之前负责监视成濑的家伙……但是其他的内容，现在还是不要知道比较好」

因为，

「看——来了」

泷川说着的同时，屋顶的门被打开了。

来到的是一个少女——澪。

２

向澪打了招呼后，「回头见」说着，泷川离开了屋顶。

澪朝着刃更的方向走来，

「真受不了……两个人居然逃课来这种地方」

「抱歉。天气太好，一不小心……」

「哼……和泷川谈了些什么？」

「没什么。天气真好啊之类的」

对澪的问题，刃更并没有撒谎。但是——也没有全部都说出来。

泷川的真实身份并没有告诉澪和万理亚。柚希也是。敌人肯定也认为在澪她们不知道的情况下联手会比较好。那样的话，泷川应对起来也自如一些。

……而且。

要是说了，澪绝对会反对与泷川联手吧。毕竟是袭击自己，让刃更受了重伤，设计让自己的力量暴走的人。对现在的澪来说，泷川只是隶属于杀害自己父母的现魔王派的敌人。要让这样的她接受与泷川联手这个事实有些太残酷了。——所以，这是刃更的任务。

东城刃更决定要保护成濑澪。澪所希望的堂堂正正的方法可以保护她的话，那最好。但是——很遗憾那很难做到。那么，就只有不择手段了。因为澪的敌人要比澪他们所想像的要强大的多。

「……怎么了？」

「不……没什么」

对刃更的沉默感到奇怪的澪抬头望了过来。刃更摇了摇头。接着看着自己保护的，以及决定今后继续保护下去的少女。忽然，发现好奇地向这边看着的澪的样子很可爱。当反应过来时——刃更的手正抚摸着澪的面颊。

「诶？什，什么……？」

「啊，抱歉……不由自主」

想着自己保护了这样的表情，下意识的手就伸了出去。

「……………………」

这时，澪神速向屋顶的入口转身望去，确认没有其他人来后，

「那，那个……」

说着，脸微微有些红的澪低下了头。

「我……还没有对刃更救了我表示感谢吧？」

「嗯？是吧……」

确实是这样。但刃更对这事也并不是很在意。

「所，所以……所以」

澪抓住了刃更制服的袖子，向前迈了一步。

彼此的身体马上就要碰上的距离。

太近了。

……咦？

又来了。这气氛是怎么回事？

澪的诅咒发动后把她送到保健室时也是这样，只有澪和自己在一起时，澪的态度有时会改变。暴走被自己救了之后，这个倾向特别明显。在房间里照顾自己的时候也是，万理亚一离开就变得有些奇怪。这时，

「现，现在只有我们两个人……」

澪红着脸抬头看过来，

「只是一点的话，哥哥可以做想对我做的事……什么都行」

「——哥哥什么的……你」

明明脖子上没有什么痕迹。这是，澪希望刃更使自己屈服时的信号，

「那，那么……继续上次在保健室的事，怎么样」

「……唉？」

那个的继续？要做吗？现在就在这儿？

「…………………………——」

不不等等，不由自主沉默下来的自己给我等等。刚才，你在想像什么啊。

还有，澪也别不吭声啊。还有，不要露出那害羞却又下定决心的表情好吧。你想着我在屋顶上做什么啊。但是，在沉默期间气氛向着越来越奇怪的方向前进着，变成了不做点什么就无法收拾的气氛。这时，

「————嗯」

终于，澪好像下定了决心，闭上了眼睛——进入了亲吻场景。

已经到了这一步，刃更已经无法再装傻蒙混过去了。因此，

「………………」

下定决心，刃更缓缓向澪的脸靠了过去，

「………………………………………………不行」

突然手被从旁边拉住。

「诶……柚希？」

一看，不知何时来到的柚希正抓着刃更的手。

「野，野中？为什么……！？」

「真是不能掉以轻心……不要色诱刃更」

「色，色诱……？——」

听了柚希的话，澪的脸涮的一下变得通红。

「谁色诱了啊！再说，说要帮我，现在又来碍事，你到底要干什么！？」

「没什么，虽然我说要帮你，我可没说过要把刃更给你」

接着，忽然转向刃更这边，

「刃更，我一直在找你……想让你吃这个」

「哦，难道是便当……？」

看着递出一个布袋的柚希，刃更不由露出开心的表情。

「真怀念啊……说来，你小时候料理就很厉害啊」

「里面有很多刃更喜欢的菜」

「……等，等一下，我也正准备约刃更一起吃午饭呢」

不会让你得逞的，澪叫道。但是，柚希忽然露出胜利者的微笑，

「……空着手？」

话才出口。

「——交给我吧，澪大人！」

砰！伴随着很大的声响，屋顶的门被打开了。

接着，幼小的梦魇淫妖的少女——万理亚笔直向这边跑来。

「喂，等等，外部的人是怎么进来的！」

「刃更，这可是个蠢问题哦。用上我大人的魅力这还不简单。『家人的便当忘带了……』用湿润的眼睛这样拜托一下，马上就让我进来了！」

「那只不过是看着小孩子快要哭了——」

「总而言之！这边的便当也准备好了！来澪大人……绝不能输给这个无表情系的青梅竹马女。快给刃更做那个。来……啊那个的啊场景」

手里拿着打开了的篮子的万理亚不断向澪逼近。

但是，澪在有人在的时候是无法对刃更坦率的。

「开，开什么玩笑……凭什么我要喂那样的家伙！」

大叫道，突然「啊」身体开始颤抖起来。对主人的不逊引发了主从契约的诅咒。

「又来了啊！真是不长记性啊，你！」

「真没办法。这样的话，澪大人快喂刃更……不，刃更快让澪大人喂你」

「你也是，若无其事地说些什么啊？」

「那还用说吗，解开诅咒啊。交给我吧。我就知道会有这种事，准备了很好的小菜——没错是小菜。来刃更，把这个粗大的法兰克福香肠，塞进澪大人可爱的嘴中稍微有点粗暴的侵犯吧——」

「谁做啊啊啊！再说，凭什么我必须帮助你满足你那欲望十足的梦魇淫妖的心理啊！」

「现在还说这种话。刃更、澪大人和我，不都已经是做过很不得了的事的伙伴了吗。前不久不是才在浴室三人全裸做过蛋糕游戏吗——呀」

「……那是什么？」

明显带着怒意的柚希的声音插了进来。于是，万理亚呵呵地笑道，

「你不知道吗？刃更在不久前，就是澪大人的主人了」

「那，那种事可不行……绝对不能允许！」

柚希愤怒了。

「很遗憾，请你放弃吧。要知道，马上澪大人的身体和心灵都将成为刃更的仆人——在我的眼前。」

「等，等等，万理亚你在胡说些什么啊！当心我把你碎尸万段！」

是症状比较轻吧，从诅咒中恢复过来的澪反驳着万理亚。

「喂……你们」

终于把刃更丢在一旁，三个少女开始争吵起来。

刃更叹了口气——但表情突然变得恬静起来。

眼前发生的本应是相当令人头痛的情景。吵吵闹闹……哪里都能见到的，因此才显得珍贵。名为理所当然的幸福的日常。

……我能够保护的了吗？

还没有找到答案。因为刃更他们的战斗才刚刚开始。

但是，刃更还是在昨晚，把这一系列的事件都通过短信告诉了迅。

作为儿子——父亲不在家时，保护家人这事暂时做到了。

还没有回信。以父亲的情况。「还差着远呢」会这样对自己说吧

但是，即便如此至少应该得到及格吧。

对于敢于面对过去，再一次站了起来的自己，迅会说些什么还真是期待啊。

作为回复的话语可已经想好了。

那是感激的话语。

过去，你不惜放弃勇者的资格而保护的儿子。

现在——正保护着只有他自己才能保护的少女。

３

阴暗的森林中，手机的铃声响了起来。

地点是魔界，本来应该是没有信号的地方才对。

「——喂」

按下按键——曾经被称为大战的英雄的勇者，东城迅开始了通话。

「哦，原来是你啊……啊，已经知道了。那家伙给我发了短信」

通话的对方和迅说的是关于刃更通过短信发来事情。

——本来，人类的世界制造的通信器材在魔界中是不可能使用的。

但是，在大战的时候经常要潜入魔界。

为此，可说是生命线的连络手段的确保就变成了必须，并采用了各种手段。

随着时代的变迁，所使用的方法也在变化，现在的方法是在手机中放入特殊的魔力薄片，通过改变它的波动的频率并发射出去，这样不同的世界间的连络也就取得了。

「我早就说过了吧？没有必要担心。恐怕就算没有这次的事，只要有机会那家伙一定会重新站起来的」

迅笑道，

「要知道刃更可是我——以及那些家伙的儿子啊」

（注：你没看错，我也应该没翻错，是复数）

接着，对对方的回应说道，

「不过，你为那家伙感到担心我是理解的……所以，才让他去了你能看到的地方。因此，我不在的这段时间，刃更和澪他们的事就帮我看着点吧。抱歉，我这边看来还要稍微再耽误一段时间」

说到这，声音小了下来，

「对，果然无法连络上「她」。那个威尔伯特已经死了。应该是出了什么问题才没能来会面的地点，所以有些担心……恐怕是因为魔王换了吧。我想可能是为了不被盯上而藏了起来」

因此，

「我这边也才稍微深入进去一些看看。而且还有澪的事……要干的事意外的多。不用担心……哦，我会跟刃更连络的」

接着，挂断了电话，东城迅缓缓的向前走去。

曾袭击过他的无数的魔族的尸体被留在了身后，脸上露出无所畏惧的笑容。

东城迅向着虚空中说道。

「可别只前进一步就满足了，刃更。可不能总是逃避哦。因为不只是澪，包括自己的过去和命运，你都是无法逃脱的。」

不要忘了东城刃更——你的过去是不会消失的

魔王的力量暴走的澪被救下来后，刃更他们的羁绊进一步加深了。

但将这样的澪认定为危险的存在的勇者一族，对柚希下达了无情的指令，而且又有新的刺客被派了来。

面对曾经的伙伴，最终刃更会——




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146112569322/146112589562.jpg




