文件发布时间:2014-04-27 23:55:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第三卷

序曲 因缘的讪笑与眼神
台版 转自 轻之国度

图源：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：COCY

1

——房间里，充斥着女性的娇喘。

暗影低垂的室内发出阵阵媚声——伴着甘美的气息弥漫整个房间。

宽敞空间中的独特残响是经过了特殊的设计，能使女性听见自己的声音，进而达到催情效果。

女性的叫喊不具任何字面上的意义，但音色却着实地蕴含某种色彩。那是近似沉醉的情绪——将自己的全部放诸肉体快感的人们才能享受的欢愉。

「……………………」

有个人，踏着轻细步伐进入了这样的房间。从暗影中浮现的轮廓，清楚展现出女性的肢体曲线。原本只看得出是女性的剪影，从阴暗的墙边缓缓步向房中央的同时，化作一名美艳女郎——一个名为洁丝特的魔族。

洁丝特目光所指——她所前往之处，是暗影中唯一的亮处。那是一张满布奢华雕纹、设有篷盖的巨床；床上只有一名男性高阶魔族，许多身穿猥亵内衣的女魔族依偎在他的身旁。

其中，有个女魔族面对面跨坐在他的腿间，纵情地主动扭腰摆臀，满室的媚声就是由她而起。

「！……啊啊、嗯、呼……哈啊、嗯！佐基尔大人……」

沉醉快感之中的她表情淫贱，两眼完全失焦；背后还有另一个女魔族，不断搓揉她的双乳，好让她获得更强劲的快感——更重要的，是为了取悦她们的主人，那个高阶魔族。

这样的画面，全都被停在巨床稍远处的洁丝特默默看在眼里。

——很快地，那扭着腰的女魔族全身反弓，喉中迸出一道特别激情的尖叫。

随后，在高潮余韵中恍惚呻吟的她，被其他女魔族轻轻搬离佐基尔，取而代之的是三名女魔族将头凑近他的胯间——两腿的根部，湿声骤起。在女魔族忘我的服务中，佐基尔忽然问道：

「——是洁丝特吗？」

他没有挪动视线，只以称呼名字表示明白洁丝特的存在。

「是的，大人。属下刚从人界回来，准备向大人呈报关于威尔贝特之女——成濑澪的初步现况调查，不知大人是否愿意拨空？」

「那当然……我就是为了这件事才派你跑这一趟的嘛。」

洁丝特跟着对右掌上的水晶球集中意识，来回应主人的允准。水晶球即刻放出光芒，往佐基尔眼前——巨床正面的墙上投映出一幅巨大的影像。那是洁丝特在人间所拍摄的，前任魔王独生女的现况。

「嗯……才半年不见，这丫头又变得标致多了呢。」

佐基尔评分似的打量影像中的澪，并满意地眯起了眼。

紧接着，画面转到了战场。勇者一族的青年藉灵枪施放出强力一击——但在吞噬澪和万理亚之前，某种球形重力场包围了她们。就是这道断层障壁，保护她们免于灵枪的冲击。

「虽然还没完全觉醒，但已经开始有些征兆了呢。」

「那是威尔贝特大人留下来的力量吗……？」

从未见过的景象，使一名穿着内衣的女魔族如此提问。

「对。魔王陛下和稳健派那些人都想要得到这份力量……因为只要得到沉睡在那女孩体内的力量，多半就能重划整个魔界的势力版图呢。」

另一名女魔族跟着撒娇似的扭身向横贴去，呵呵笑着说：

「所以——得到这女孩以后，佐基尔大人就能登上魔界的顶点了吧？」

「就是这么回……——嗯？」

笑意深切的佐基尔，因接下来切换的画面蹙起眉心。

墙上播映的，是澪痴醉的脸部特写。镜头拉远后，能看见澪坐在与她同居的青年大腿上，涂满枫糖的巨乳被青年揉得一塌糊涂，腰还猥亵地不停扭动。最后澪转过身与青年面对面、双手搂住他的头，并变得更加狂乱；因为那青年将她胀得不能再胀的胸部尖端吸进了嘴。不一会儿，澪和青年全身包围在光芒之中——下一刻，澪颈部浮现的项圈形斑纹产生变化，颜色较过去红了一些些。

「喔……这不是主从契约强化的反应吗。我是知道她结了主从契约，想不到还懂得利用梦魔的催淫诅咒加深主从关系啊……看样子，事情比我想像中有趣得多了。这下，我真是说什么也非得得到她不可了呢。」

即使要和现任魔王作对也在所不惜。接着，佐基尔又道：

「但是看到我的猎物被人玩弄成这副德性，实在让人不是滋味……这小鬼就是你之前报告里，开始和成濑澪同居的那个被逐出勇者一族的少年吗？」

「是的……据调查，他是迅·东城的独生子。」

洁丝特提起的名字，使佐基尔不屑地嗤之以鼻。

「那家伙啊……不过他现在不在儿子身边吧？那就没什么大碍了。就算是他儿子，能力也不至于到他那种程度。」

「……不过，佐基尔大人，这青年——实力虽远不及父亲迅·东城，有时却能发挥难以置信的能力。」

说完，洁丝特将画面切换至另一段影像。影像记录了青年挥扫魔剑，以斩击将其旧识的少女放出的风魔法消除的经过。

「他是……用那一斩消去了魔法吗？」

「恐是如此。连构成魔法的魔力也不剩一点残迹，可说是完全的魔法消除能力。」

听了洁丝特的话，佐基尔沉默一段时间，最后在洁丝特与周围女魔族的注视中开口：

「…………前阵子，成濑澪曾让威尔贝特的力量失控过一次是吧？」

「是的。在前一次定期报告上，拉斯对枢机院说明过这件事。」

「报告书上说，失控的力量是在释放前就自动消退……但假如，那其实和你记录里那种无意间施放的不同，而是单纯的失控呢？仍未觉醒的成濑澪，实在不像是能够自力脱离那种状态，那么——」

「——是的。很可能是那个青年用他的力量解救了成濑澪。」

「有意思……假如真是如此，那不是有趣多了吗？身上宿有足以征服魔界的前任魔王之力的少女，正在和一个能够消除那种强大力量的小伙子同居啊。原来如此，好一个虎父无犬子——还有谁知道他有那种能力吗？」

「拉斯也知道。他和我一起目睹了整场战斗，可是在这次的定期回报上，他却和上一次一样，完全没提及这青年的能力。」

拉斯的报告书上，只记述洁丝特为其他原因观察了成濑澪周遭现况，以及枢机院因前次报告而派遣的瓦尔加一意孤行，反遭使用灵枪的勇者一族击毙，最后是澪等人成功熬过勇者一族的攻击。

从头到尾，拉斯对这青年的消除能力只字未提，恐怕是别有用心。大战时，拉斯和年少的现任魔王在同一部队并肩作战，因此赢得深厚信任而登上现在的地位，负起监视成濑澪的大任——但暗地里，却有些可疑的小动作。这时，佐基尔浅笑着说：

「不管他想搞的是什么鬼，这种两面讨好的伎俩也玩不久了吧。总而言之……整件事的动向，还是对我们有利。」

「那么——」

「嗯。会阻碍我们得到成濑澪的原该是杀无赦，但拥有如此稀有的能力就另当别论了。无论是成濑澪还是这个小伙子，谁也别想跟我抢，我要他们两个全都落入我的手里——洁丝特，我那些『准备』怎么样啦？」

洁丝特一听主人问起派她去人界的要因情况如何，立即颔首回答：

「没有任何问题，一切都按照大人的计划进行。」

「很好——那么，是时候采取行动，把我要的东西弄到手了——洁丝特，再把那小伙子的名字说来听听。」

洁丝特跟着答覆主人的问题，报出那拥有特殊能力的青年的名字。

「——东城刃更。」「嗯——东城刃更是吧，又多了一点乐子。」

说完，佐基尔望向墙上影像中的刃更和澪。

嘴边澪着冷酷的笑，对打定心意绝不放过的猎物说道：

「我很快就会让你们尝尝——绝对抵抗不了的绝望和快乐。」




第1章 失控的萝莉色梦魔
1

所谓校园生活，基本上就是日复一日、一成不变的生活。

天天都是早起、上学、听课，然后回家。

有些人会在放学后致力于社团活动，或是和朋友或恋人到别处遛达，各有各歌颂青春的方式；不过，那总归是日常回圈中的一小部分。

——但其中，掺杂了一些对学生而言相当难得的「非日常」事件。

那便是一年之中寥寥可数的宝贵机会——年度行事。

第二学期开始近一个月、在清晨及夜半渐感秋天脚步的某天，「圣坂学园」高中部晨间班会上公布了一则消息。

「——各位同学应该都知道，下个月要办运动会吧。」

刃更班上，今天也同样爽朗的班导坂崎守，将扫视手上运动会概要表的学生们环顾一圈后说：

「请各位把想参加的项目填好，在下次大班会交回来。由于不是每个人都能参加自己希望的项目，记得多写几个备选啊。」

对于即将来到的大活动，学生的表情大致能分为期待、嫌麻烦以及不特别感兴趣三种。

「另外——到时候还要选出运动会的执行干部，男女各一个。」

然而坂崎下一句话，却让多数人都露骨地摆出厌恶的脸。

教室中如此率真的反应，使坂崎不禁苦笑。

「表情不要那么难看嘛。顺便问一下——现在有谁肯自愿的吗？」

见班上鸦雀无声，坂崎双手拄着讲桌说：

「好吧，我想也是……不过，老师还是希望各位能主动争取这个机会啦，毕竟担任学校活动的干部，并不单纯是给自己找麻烦而已；认真做事的，学业成绩也会得到相对的加分。对于想参加推甄入学的人来说，这可是个大好机会喔。」

「守守老师～学业成绩加分对推甄有多大帮助呀？」

这名女学生的问题，让坂崎微笑着耸耸肩。

「这就要看你的表现啦。不过要注意的是，推甄和一般的学力测验不一样，还会参考学生个人的课外表现，参与学生会活动会加到学业成绩分数就是因为这点。所以，能表现自己积极面之类的机会其实是很宝贵的，希望各位铭记在心啊。」

这时钟声打响，坂崎跟着竖起点名簿在讲桌上轻轻一敲，笑呵呵地说：

「话就说到这里——不好意思，第一节要上体育课还耽误各位的时间啊。」

体育课和一般换教室上课不同，需要一定的准备时间。

这是因为，学生们还得换穿体育服。而今天男学生一如往常地从走廊置物柜拿出体育服，女同学却只是拎着塑胶包包似的容器就走人了。

「嗯？女生不用换体育服吗？」「……不用，今天不需要。」

刃更这么问后，同样走向走廊另一头的柚希跟着把头一点，接下来——

「你在说什么啊，刃更？我不是说过，女生今天上游泳课吗？」

一道声音从旁传来，循声看去，澪也在不觉之间凑了过来。

「……对喔，你好像有说过。」

这所圣坂学园的特色之一，就是游泳课并不限于夏季。

因为这里不仅具备室内温水游泳池，还有能让学生在课后充分暖和身子的蒸汽室等相关设施。

「不会吧……我昨天才说过，你今天就忘啦？」

「抱歉，我刚刚有点恍神……」

刃更对眉头大皱的澪这么解释时，柚希却在一旁不解地歪头问：

「……可是我和成濑同学昨晚还把泳装穿给你看耶？」

「！——喂、柚希！」「野、野中怎么……」

柚希随口说出的爆炸性事实，让刃更和澪都傻住了，刹那间——

『————————』

令人不安的气息从刃更背后传来。没错，那恐怕就是杀气。虽然刃更怕得不敢回头——但他确信，背后每一个男同学都死瞪着他。

除了澪之外又冒出一个柚希的同居生活，至今已是第五天；别说全班，消息早就传遍整个学校。

……好吧，纸包不住火，这也不是想瞒就瞒得住的。

刃更背着班上男同学的嫉妒并在心中偷偷叹息之余，往澪和柚希看了看。

在刃更等人就读的圣坂学园中，有对堪称双璧的美少女——那就是成濑澪和野中柚希。

和这样的两个女生同住一个屋檐下，遭受这样的怨恨也是在所难免吧。再说，自己是真的独享了澪和柚希的泳装秀。

……差点忘了。

刃更想起自己为何会忘了澪和柚希今天上游泳课。其实，他是想忘记另一件事，顺道连这件事也给忘了。澪和柚希会穿泳装给刃更看，是另一个同居人，某萝莉色梦魔出的馊主意；而事情不出所料，她并不甘于单纯的泳装秀，还故意耍了点色色的小把戏。

糟糕，脑中又浮现出昨晚的澪和柚希，还叠在眼前这两个人身上。因此，刃更略俯着发红的脸，从置物柜取出体育服。

「我就陪你们到这里啦——泷川，我们走。」

「咦？喔，了解……呃，太快了啦！危险啊，小刃！走那么快干么啊！」

刃更唏哩呼噜地话一说完就抓起泷川的手，无视他对这速度的错愕大步拖走。

瞪着刃更的其他男同学们，也留下傻眼的澪和柚希纷纷离去。

要是再不小心想起昨晚的经过，事情就危险了。

体育课都还没开始就喷鼻血进保健室，也未免太夸张了点。

东城刃更在人前更衣时，会尽量避免引起注意。

——原因出在五年前。

侵袭勇者一族的村落的悲剧，在全身受重伤的刃更身上留下了凄惨的疤痕。由于不能说出事实，刃更总是自称幼时出过车祸。

当他打开钢制置物柜、慢慢解开衬衫钮扣——

「不管看几次，这些伤痕都很猛耶……」

身旁同样换穿体育服的泷川语气感慨地说道。

「你说你是住在乡下的时候，出了很严重的车祸是吧？」

身为魔族的泷川，知道刃更曾是勇者一族、遭「村落」驱逐等过去。

「……没事提这个做什么？」

在暑假后、第二学期开始时转学进圣坂学园至今，将近一个月的时间里——刃更已比照自己在过去待的学校所为，用他编的故事说服了大家；关于那身锻炼得异常结实的肌肉，也是以伤后复健需要大量锻炼的结果来解释。

然而，无论是见到那身伤还是被人盯着看，都不是件令人舒服的事；所以刃更用的是更衣室最里头的置物柜，以免随便暴露自己的身体。在刃更换完体育服、拿公用衣架将制服挂进柜里后——

「嗯～我觉得，你还满可怜的。」「嗯？可怜什么？」

被同样换完衣服的泷川这么说，刃更意外地反问。

「这个嘛……小刃你乡下老家，不是常有人因为一些杂七杂八的事受伤吗？可是不只是野中，就连这几天跑来的那些人，身上都找不到疤痕；多半是用过像魔法一样神奇的药，或是有个媲美魔法师的医生在吧。问题是，就只有你身上留了一堆疤。那个意外的受害者，明明就不是只有你一个——所以我才说你可怜啦。」

听了这些话，刃更沉默以对。

——刃更虽与泷川合作，却没有透露五年前那场悲剧的详情。

毕竟那不是能够挂在嘴边的事。那场意外里，大家都失去了太多太多。

因此，就连对澪和万理亚，刃更也不曾特别说明过。

不过事情大致上的经过，恐怕泷川心里早就有个大概了，于是——

「……哪有什么办法，谁教问题是我自己搞出来的。」

这么说之后，刃更关上置物柜，往窗外——宽广的蓝天看去。

仿佛要将思念送向遥远的故乡。

——结果，刃更却因此在户外景色中，发现他无法视而不见的东西。

有个熟悉的小少女，正踏着小跳步经过窗前的柏油路。

「啊——！」

吓一大跳的刃更慌得贴上了窗，又忍不住开窗探出去看。

只见小少女的背影走过他视线彼端——男更衣室外头，接着九十度拐弯。

接下来的，只有校舍大门了，而小少女也大剌剌地走了进去。那张闪过刃更眼前、堆满笑容的侧脸，让他心里的坏预感剧烈膨脤——

「嗯？怎么啦，小刃？」

「抱歉，泷川。我突然头痛眼花得很难过，今天体育课请假！拜托你想办法帮我应付老师那边！」

急急忙忙这么说完，东城刃更就冲出了男更衣室。

2

来到圣坂学园校舍的成濑万理亚，一下子就抵达目的地。

她所踏进的，是刃更的教室。

尽管校舍大门到教室有段不短的距离，万理亚却没被任何人发现。她在进入校地之前就对自己施放幻术掩藏行踪，普通人根本看不见万理亚这样的魔族。

「我看看……啊，是这个位子吧。」

在教室里轻巧迈步的万理亚，突然在某个座位边停下。

然后毫不客气地拉了椅子就坐，有所领会般「嗯」地点点头。

「原来这就是刃更哥的位子啊。他上课的时候，都是在这里想些不三不四的东西吧～哎哟，刃更哥怎么这样！」

胡乱抹黑刃更的万理亚呵呵笑了两声——

「为了帮助这么糟糕的刃更哥，就让我来一发美妙的魔法——」

「——你才糟糕咧！」

然后后脑杓狠狠捱了一巴掌。

「呃啊？为、为什么刃更哥会在这里？你不是应该在上体育课吗？」

萝莉色梦魔带着惊愕的表情回头。这瞬间——

……啊啊，真受不了这家伙。

和这外表稚嫩，却兼具可爱及妖艳的少女成濑万理亚正面对看，东城刃更心里不禁一阵呻吟。就是因为这样，对付万里亚必须格外小心。她拥有纯真无邪的幼小肉体和精神，又能同时散发强烈刺激男性本能的女性媚香，让刃更压抑着些许动摇说道：

「……我是从更衣室窗户看到你以后就完全没心情上课，直接跑过来了。」

听刃更这么说，万理亚的表情立刻开心起来。

「哼哼～刃更哥真死相，竟然这么挂心我，连体育课都可以跷掉啊？」

「是啊，真的差点被你吓死——要是丢下你不管，天晓得你又会干出什么好事——所以，你到底想对我的桌子做什么？」

「我想在四个桌角上，放一点会让女生想摩擦敏感部位的魔法。」

「为什么要做那种恶作剧啊！」

「奇怪？你不喜欢自己的桌子变成5P乱交版吗？」

「鬼才喜欢！课桌当然是正常的最好啊！」

这话让万理亚整个人黯淡下来。

「好可惜喔，这原本能变成全校最多人排队的桌子耶。」

怎么能让人排那种烂队啊，想制造地狱也不是这样的。

「受不了……还以为你跑来做什么，该不会真的只是来恶作剧吧？」

「咦？才不是才不是～不要这样想嘛，刃更哥，你把我当成什么东西啦？」

「……………………」

「过分耶！你知道这时候不说话才是最伤人的吗！真是的。」

万理亚气冲冲地说：

「你也不想想看我上次来已经是多久以前了，我是为了澪大人，来重新检查有没有安全顾虑的啦。这种事本来就是愈小心愈好，偶尔我也该亲自绕一圈看看嘛。」

「原来是这样子啊……」

「对呀。啊，既然你课都跷了，要不要干脆就陪我走一走？两个人一起检查，效果更好喔？」

「我又不是想偷懒才跷课的。不过你的话也有点道理，陪你一下是没关系……可是上课时间在学校里闲晃不太好吧，被发现怎么办？」

「所以不要被发现就好啦。刃更哥好歹也是勇者一族出身的，多少懂一些避免普通人察觉自己存在的技术吧？」

「这个嘛，某种程度上，我是有办法不让人发现我啦……真的要这么夸张吗？」

由于不能在平凡社会曝露自身存在，避开普通人耳目行动，是勇者一族的必修基础技能之一。像目前潜入魔界的迅，行动甚至能隐密到就连刃更和柚希都无法察觉。

「真的，这都是为了澪大人。」

见她表情严肃地这么说，刃更也不得不软化态度。沉思片刻后——

「…………好吧，我陪你去。」

刃更终于点头同意——然后过了一分钟。

「……喂，万理亚。」

东城刃更很快就后悔地低声喊住她。

现在，他人在万理亚安全检查的第一站前。万理亚以必须最先调查为由而带他来到的，是男性心目中的禁地——女厕。

「你在怕什么呀，刃更哥，里面没人喔？」

「拜托……问题又不在那里。」

刃更紧张地把声音压到最低，萝莉色梦魔却若无其事地张口就说：

「错了，问题就在那里。刃更哥，你到底在害什么羞？厕所是半密闭的空间，很容易让人疏忽大意；而且使用当中还会破绽百出，俨然是最可能遭受敌袭的地点，不检查这里要检查哪里啊？难道澪大人在厕所出事，刃更哥就不救了吗？」

「我……没那个意思。」

「那为了以防万一，不好好检查里面的状况和构造怎么行？」

「……呃，可是大致上的构造这些，我已经听你们说过了啊……」

「所谓百闻不如一见。要做到万全的保障，不实际看过一通行吗？」

被「唉～真受不了」地发牢骚的万理亚这么说——

「我……知道了啦。」

刃更自知拗不过，只好点头。的确，在面临生命危险的情况下，可没有害羞犹豫的闲功夫。若真的以澪的安全为优先考量，从她的日常生活到个人隐私，都必须完全涉入；否则，至少也得尽可能地确保她周遭环境的安危。于是东城刃更牙关一咬，决然踏进女厕。当然，他有生以来从未有这样的经验。当第一步接触女厕地面的那瞬间——入侵禁地的罪恶感在刃更心中一举喷发。

……啊，要是被抓包，少说也得停学吧。

没什么比这停学原因更糟的了。跷课偷闯女厕，自己的精神绝对背不住这种臭名。但踏出第二步时，刃更总算是换了一套想法——

「原来是长这样啊……」

并说出此生初访女厕的第一句感想。

「怎么样？亲眼看到的，是不是和想像中差很多呀？」

「……还好啦。」

果然和自己想像中有些许误差，而修正这些误差，就是这次涉险的目的。

「那么刃更哥，为安全起见，请你检查一下隔间吧。」

在万理亚的催请下，刃更不得已地一间间打开，查看门锁和铰炼等状况，确定没有大碍后——

「检查好了……没问题。」

「奇怪～真的检查完了吗？不会吧……你没发现怪怪的东西吗？」

她在失望什么啊。刃更忍住想槌万理亚一拳的轻微冲动，回答：

「没什么啊……喔，有个东西，我想先和你确定一下。」

「喔喔！刃更哥开始对女厕有兴趣了吗！尽管来，我有问必答！」

「这么高兴是怎样……其实，也不是什么大问题啦。就是，每个隔间里都有一个像小垃圾桶的东西是做什么用的？没看过那种东西。」

「啊……？刃更哥，你不知道那是什么吗？都读到高中了？」

「咦？那是高中生都应该知道的东西吗？」

真的完全不晓得耶。听万理亚不假思索地反问，刃更不禁紧张起来，结果——

「也不至于到那种程度啦……啊，刃更哥从小身边就只有迅叔叔一个嘛。这样来说，的确是有可能不知道啦……」

万理亚若有所思地这么说，并两手捧起发红的脸颊——

「哇～想不到会因为这种事发现刃更哥纯真的一面耶，明明对澪大人做过那么多过分的事。那个，你是真的不知道那是什么吗？」

「真对不起啊……很不巧，男厕里没有那种东西。」

「那当然，因为那是女生上厕所才需要的东西。」

「这样喔……？可是我们家厕所没有耶？」

「那是因为有你在，澪大人和柚希姊才不好意思放啦。」

「……不好意思？为什么厕所里要放那种东西？」

「哎呀～你是真的不知道呀，刃更哥？根本是纯情男孩大爆发嘛～！」

「笨、笨蛋，不要那么大声啦！」

「你放心，现在普通人完全听不到我的声音！」

「可是我会出事啊！你不是说有问必答吗，还不快点告诉我。」

我这边是很想快点出去耶，上课时间也会有人进来啊！

「请稍待片刻。这关系到刃更哥的成长历程，需要弄清楚用怎样的形式让你知道真相结果才会最萌，先让我跟自己开一个会。」

「不要说那种蠢话——」

刃更话说到一半，声音就断了。

因为万理亚表情骤变，猛然抬头看着天花板。

「——————」「怎、怎么了……？」

她表情严肃得连刃更也疑惑地跟着抬头张望，却什么异状也没发观。可是——

「这种感觉——」

万理亚一这么说就拔腿冲出女厕。

「喂、喂喂……万理亚！」

东城刃更也抱起一肚子焦躁和紧张急忙追上。

现在第一节课还没上完，说是「早上」绰绰有余。

……难道是敌人来袭吗？

几步距离前——奔上楼梯的万理亚神情非比寻常，一转眼就街到顶楼，但在屋顶门边忽然停住。

接着对刃更迅速伸手，要他也静止不动。

「………………！」

这使得刃更忍不住倒抽一口气。

最后，万理亚神色凝重地当着刃更眼前，慢慢扭动门把，推开了屋顶的门。

东城刃更跟着万理亚上了屋顶，迎接他的，是一片无人的空间。

——但他的紧张并未因此解除。

这里有冷却塔和水塔等遮蔽物，死角不少，而最重要的——

『………………』

尽管细小，但确能感到刃更和万理亚以外的人物所造成的动静和气息。

——看来，对方就在那巨大的空调送风机另一边。

于是刃更和万理亚对彼此默默点个头，开始行动。

双方绕到送风机侧边时，万理亚先探头过去看看情况。

「（……宾果，被我逮到了。）」

这句耳语让刃更吞了吞口水。从呼吸声推算，对方有两个人。泷川说过，要提防的不只是佐基尔，他还有个危险的属下。老实说，要一次和两个封爵的高阶魔族正面交战，刃更实在没有自信，不过——

……至少先让我准备几个策略吧……！

东城刃更怀着这祈祷般的想法，自己也从万理亚头上探头过去查看。

发现想像中的两名高阶魔族——并不在那里。

「……………………我说万理亚啊。」

「什么事呀，刃更哥，太大声了喔？你想被人家发现吗？」

「那到底是怎样……？：

目睹如此难以置信的景象，使刃更全身僵住地这么问后——

「啊？你看了还不懂吗？那就是所谓的『溜出教室跷课，躲在屋顶隐蔽处享受幽会刺激的学生情侣』。」

「……这样啊，我还担心是我自己看错了呢。」

最后一丝希望也断了。把我刚才的认真还给我！刃更「唉～」地叹息一声，又说：

「我还是问一下好了……那应该不是你用梦魔的魔法搞的鬼吧？」

「哎哟哟，可别这么瞧不起我喔，刃更哥。要是我用了魅惑或催淫魔法，他们做的事怎么可能还只有这么含蓄呢～」

哈、哈、哈，你在骄傲什么啊。好吧，这次我一定要让她尝尝——这颗名为铁锤的兄长之爱。刃更对右拳呵了几口热气，却突然在这里停下了动作。

万理亚偷窥那对小情侣的神情是那么地幸福，眼睛都闪闪发光了——

……真是的。

东城刃更没劲了。缩回头以后就背靠着送风机侧边，望着天空遥想——自己，是不是揽了太多呢。

这是从听泷川说佐基尔想对澪下手之后开始的。感觉上，自己把自己逼得愈来愈紧，但这也是无可奈何的事。

——据泷川描述，佐基尔是个实力坚强的高阶魔族。

中世纪贵族阶级有公侯伯子男之分——亦即公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵五等爵位：魔族也是以同样方式，依战斗力或权力的不同策封爵位。

最高的公爵阶级等同魔王，而次一阶就是佐基尔所属的侯爵。

和如此强大的敌人正面交锋实在过于不利，要打就只能设法从弱点或破绽下手；至于躲嘛，他也不是躲得掉的角色。若只是佐基尔单方面想对澪不利，或许还能选择避免战斗——

——可是，刃更能够断言，事情不会那么简单。

佐基尔杀害了澪的养父母，是她不共戴天的仇人。

而成濑澪奋战至今——就是为了向杀害她养父母的魔族报仇。

况且……

刃更知道，同住一个屋檐下的澪偶尔会在夜半被恶梦惊醒。

她原本普通女孩的日常生活，忽然在某天完全变样，不但亲爱的家人惨遭夺命，又得知自己其实是前任魔王的女儿，还因为继承了他的力量而必须活在性命遭受威胁的危险之中。

不难想像，那对她而言是多么巨大的打击。澪绝不是个坚强的女孩，与生来就获知使命、日以继夜地训练的刃更不同；但她依然不折于悲剧、勇于面对，让东城刃更无论如何都想保护她。

即使放弃勇者身分、失去为世界而战的使命和力量，至少也要护住这个家的一份子——澪和万理亚，以及柚希。因此——

「啊～不行啦，根本不行嘛，哪有人这么不像样的。想不到，宽松教育的弊害竟然影响得这么远，真是太悲哀了。我好担心这国家的未来啊。」

嗯……就算是如此忠实种族本能的萝莉色梦魔，也是我亲爱的家人。这里就先让我展现宽大心胸原谅她吧——用我比海更广的兄长之爱。

「刃更哥不好意思，我看不下去了。我现在就让他们见识枫糖爱抚是怎么一回事。」

「站住！那个瓶子是从哪里变出来的啊！」

小姐，太过分的话佛也会发火耶。结果万理亚俏皮地眨起一只眼睛，说：

「咦？可是你自己也知道，爱抚不抹个蛋糕什么的很无聊啊？」

「你白痴啊啊啊啊！再说那根本是一场梦啊！」

「嗯？你在说什么？」

「……咦？呃，我才想问你那是什么反应咧……」

万理亚口中的「抹蛋糕爱抚」，指的是刃更刚转入圣圾学园、和柚希重逢的那晚，为了要刃更证明自己绝不会背叛澪，却莫名其妙证明到浴室里去时发生的事。当时澪和万理亚确实是一起进了浴室，但刃更在澪用胸部帮他洗背时就喷鼻血昏倒，抹蛋糕的部分应该全是刃更的梦境。然而，万理亚却仿佛想起什么般说道：

「……啊啊，这样啊。都忘记我们把那当成作梦了。」

「先、先等一下……你刚说什么？」

骗人。你那样说，不就等于那是实际发生过的事吗？

「刃更哥你放心。抛弃理性放纵本能的亢奋状态……其实和反映深层心理的梦差不了多少啦。」

「……………………………………」

「哎哟？怎么啦，刃更哥？为什么要像漫画一样垂着头双手双脚跪在地上啊，制服会弄脏喔？」

「…………抱歉，万理亚。拜托你暂时让我自己静一静。」

我想一面思考着让世界和平的方法，一面从各个方面重新自省，让我忧郁一下。

「不可以，为澪大人检查校内安全的工作还没完呢；再说刃更哥刚才那么大声，把小情侣都吓跑没戏看了，我们就往下一个地点移动吧。」

成濑万理亚接着喊声「来」，说：

「现在的我们没有时间懊恼——因为还有更重要的事要做呢。」

3

刃更就这么跟着一脸践样说漂亮话的万理亚到处查看，最后来到的是——

「……怎么偏偏是这里啊。」

把话说得像呻吟的刃更，眼前就是女子更衣室。

而且那不是只用来换穿体育服，是设在温水游泳池边、附带淋浴间的女子更衣室。刃更在入口杵了一会儿后——

「怎么啦，刃更哥？不要站在这里，大方一点赶快进去嘛。」

「真的要进去吗……？」

「都什么时候了……对于已经征服女厕的刃更哥来说，区区一、两间女子更衣室根本不够塞牙缝吧？」

「不要说那种容易让人误会的话，我什么时候征服女厕啦？」

鬼才想要达成那么糟糕的成就。

「……再说，这里实在不太好吧。」

更衣室后的泳池，正传出阵阵听得出是女生上游泳课的声音。说穿了——

「澪和柚希就在另一边耶？」

「所以才更要做好安全检查呀。」

万理亚干咳一声挺起胸膛说：

「如果我要攻击澪大人，一定会挑这里或女厕出手喔。」

「那是你啦……」

看来她根本不懂自己是超级特例，拜托有点自觉好不好。

「可是，这间更衣室应该不需要检查吧。她和柚希应该在刚进去的时候，就用探测魔法或咲耶检查过可疑的魔法反应或危险了；而且看样子，她也设下了会对施放魔法起反应的结界，防止敌人在上课时溜进来设陷阱什么的。」

「那么——就算不需要安全检查，为保险起见，我认为刃更哥应该还是要认识一下女子更衣室的构造比较好。和女厕一样，要是真的在这间更衣室打起来，刃更哥却因为构造不熟而无法当机立断就糟了。动作快吧，第一节课只剩十五分钟就要结束了；再拖下去，澪大人她们就要回来啰？」

被万理亚扯了两下手以后，刃更才不甘不愿地说：

「……只是看看隔间长怎样而已喔？看完一圈我就要走啰？」

说完，刃更就无奈地踏进了女子更衣室。不过，相较于墙壁及天花板瓷砖颜色等有所差异的男女厕，更衣室并没有什么区别。

「这样就行了吧，我们快走……万理亚？」

万理亚没回应刃更的呼叫，擅自打开了某个置物柜。

「喂喂喂！你做什么啊……」

「没什么，只是为防万一，检查澪大人的置物柜有没有问题而已。」

万理亚凭藉梦魔的嗅觉一次就找到澪的置物柜，并翻找里头的东西。

「看来是没什么大问题……哎呀，刃更哥过来一下，你看这个！」

「怎、怎样！有什么——」

「——嘿！」

刃更紧张地把头凑过去，却被万理亚戴上了不明物体。

「哎哟～刃更哥好下流喔！」「咦…………？」

一时间，东城刃更还真的不明白出了什么事；可是没过多久，他就发现自己头上戴的不是别的——正是澪的内裤。所以他光火了。

「死小鬼……！」

刃更没扯下头上的内裤，先选择揪起眼前万理亚的左右脸颊。那是无视于最佳选项，纯粹优先处理当下冲动的反射性反击。

「咪呀～嫩哼呵，能家几戏该玩要、该玩要的啦！（哇呀～刃更哥，人家只是开玩笑、开玩笑的啦！）」

「少废话，你这个萝莉色梦魔！我这次绝对——」

当刃更要接着说「饶不了你」，想直接揪着万理亚的脸颊起来甩的时候——

『啊～终于下课了～！』『第一节就上游泳课真的累死人了～』

想不到，更衣室入口另一头传来了女生的声音。

「什么——！」

第一节课结束的钟声还没响。明明还有十来分钟才下课，为什么女生已经回来了？该不会是有人身体不适吧？

……不对，我搞错了……！

竟然会忘了这么基本的事。游泳课原本就比一般体育课花时间，轮到女生情况更是严重，需要提早下课。

刃更刹那间急得手足无措——

「——刃更哥，快躲起来！」「呃——喂，你干么！」

原以为更衣室无处可躲，却冷不防被万理亚一把拉进某种空间。那是个又暗又窄的地方——澪的置物柜里。

「（呼……真是千钧一发呢，刃更哥。）」

万理亚才这么说，上完游泳课的女学生就鱼贯进了更衣室，钢板门另一头立刻吱吱喳喳起来。

「（躲、躲来这种地方哪里安全啦……而且你为什么也要躲进来啊！）」

「（这是我自己的失误。看到刃更哥一个人挤在这么阴暗狭小的地方，我一不忍心就跟着跑进来了。哎呀～真是不小心啊。可是多亏如此，我才能像这样和刃更哥贴这么近呀。嘿嘿嘿～刃更哥～）」

「（…………你好像一点也不紧张嘛。要是澪看见这个样子，我跟你都会被她宰得半死不活喔。）」

万理亚听了这句话才惊觉自己处境，顿时一脸冷汗。

「（……那、那该怎么办啊，刃更哥？我会不会死得很难看啊！）」

「（不用担心……我会死得比你更难看。）」

假如处理不好，说不定会变成鱼饲料。再说我是在手放低的时候被硬拉进来的，就连把你戴上的澪的内裤脱下来也办不到啦！

「（呜呜，一定又要吃酷刑了……哼，既然横竖都会惹澪大人发飙——）」

「（你干什么啊……呃、喂！没事脱什么衣服啊！）」

「（反正怎样都只剩半条命，所以我想好好性骚扰刃更哥一下，这就是所谓化危机为转机的逆向思考。像这种时候，身体小的人特别方便呢～）」

万理亚一边这么说，一边把衣服脱到只剩内裤一件。

「（住、住手啊！……不要自暴自弃，一起找解决的方法嘛！）」

刃更拚命地尝试说服万理亚，但她却以完全发直的眼睛抬望着刃更说：

「（呜呼呼呼，来吧刃更哥……放弃挣扎，和我一起舒服舒服吧？）」

话一说完，她的小手就探进了刃更的体育服底下。

4

游泳课稍微提早了几分钟结束。

女生们接连到蒸汽室暖和身体，然后淋浴清洗。

柚希，也在其中一个隔间冲着澡。

「…………」

不久后，她将水关上，用自己准备的浴巾轻轻擦拭身上的水珠。

好舒服的触感。柚希忍不住捧起浴巾往脸上一捂，柔软精的芬芳立刻扑鼻而来，那是——

……刃更的味道。

柚希不禁闭上了眼。她所使用的浴巾，进过东城家的洗衣机——所以和刃更的衣物用的是同样的洗衣粉和柔软精。因此，一包在身上——

……就像被刃更抱住一样。

胸、腰、臀部、大腿——全都被刃更摸过，沾染上他的味道。

「嗯……」

柚希交叉双臂绕向背后，抱住自己的身体，并保持这个姿势——一会儿后，她终于心满意足，悄然离开淋浴间。

接着穿过光溜溜的同学们，回到女子更衣室的置物柜前。

班上女生正兴高采烈地谈论校园生活和私人话题，柚希却是默默地开柜，取出一个小包包。

再从小包包抽出换穿的内衣裤时，有个人来到她的身边。

那是使用右侧邻柜、目前和柚希一样在刃更家同居的少女，成濑澪。编在第一组，做了蒸汽浴、冲完澡的柚希，和最后一组、刚出蒸汽室的澪碰巧同时回到了置物柜前。澪的右侧是相川志保和榊千佳，是班上同学中和澪特别要好的两个。澪和她们聊天时，脸上有着灿烂的笑容——

「——————」

使柚希不禁看得出神。

——成濑澪，是这学校中最知名的美少女之一。

她长相可爱得连电视偶像都相形失色，身材火辣到写真女星都要妒火中烧；虽有点倔强，但个性开朗不拘小节。男学生中，将她称作「澪公主」的爱慕者数也数不完。

尽管同样也有众多男学生将柚希称为「柚希公主」，但比起木讷又不怎么可爱的自己，澪那样的女孩应该比较受欢迎吧。

不过，那种事并无所谓。周遭怎么想，对柚希而言实在不重要。

柚希真正重视的，就只有一个人——刃更的想法。在野中柚希心目中，东城刃更这青年有着特殊的地位，从开始懂事时就已是如此。即使他遭到勇者一族的「村落」驱逐、决心守护澪这个前任魔王之女，他的地位也从未动摇。

可是……

野中柚希心想。现在自己，正有所不安。

不安的原因，柚希自己很明白——成濑澪是个超乎她想像的强敌。

那并不是来自柚希是勇者一族，澪是前任魔王之女这样的关系；而是同性之中，澪是个强劲的竞争对手。开始和刃更同居后，这样的感觉强烈了许多。

不会错的——澪也和柚希一样，对刃更怀有特别的情愫。

不太坦率的澪，虽然似乎对自己的感情缺乏自觉；但假以时日，她一定会发现自己对刃更的感情究竟是属于哪一种。

太危险了。柚希心想。毕竟，澪拥有不少柚希身上找不到的魅力。

其中之一，就是那大到难以置信的胸部。据万理亚这梦魔所说，澪就是用那对胸部勾引刃更，一次又一次地急速缩短他们之间的距离。

G罩杯。字形和柚希的C罩杯明明只差了一个「┐」，尺寸却大了四号。那样的胸部，现在正窘迫地硬塞在学校统一订制的连身泳装里。那德性简直已经超越有碍观瞻，根本妨碍风化。有那样的胸部当武器，纯情的刃更想必是不堪一击。

「……绷那么紧，怎么还没被泳装勒死。」「……？野中你有说话吗？」

柚希盯着那对巨乳自喃时，澪正好和相川和榊聊完天，转过来表情疑惑地问。于是柚希盯着澪的胸部说：

「准S级监视对象……」

遗憾的是，柚希目前除了默默盯着这对魔王级胸部之外什么也不能做，实在是恨不得早点把她定为消灭对象，把这么危险的胸部连根铲除。可是——

「…………………………」「那个……你在笑什么啊？」

如澪所言，柚希正轻声傻笑着。其实，柚希现在还抱着一线希望。

那是将自己与澪之间胸围差异导向平等的明灯。梦魔万理亚教诲有言——女人的胸部让喜欢的男人揉了，会愈来愈大。

而且……

开始同居那天，刃更等人就向柚希说明了关于澪的魔族局势现况、刃更在此中所处的立场，和一件相当重要的事——刃更和澪藉魔法缔结了主从契约。

然后——在柚希详细询问过利弊后，万理亚提出了一个建议。

——如果可以，希望柚希也能和刃更缔结主从契约。

事实上，服侍澪的万理亚，是希望柚希和澪结契约。

然而，万理亚自知柚希不会接受；所以转以间接方式达到保护澪的目的，请求柚希和刃更结契约，分享强化能力的机会。

据说这契约，已让刃更和澪的战力获得了一定程度的提升。

因此柚希当场就答应了，她并不觉得万理亚的提议有任何疑点。

应该说，根本是有益无害。不仅能感应彼此的位置，成为刃更的属下后，更能藉着加深彼此信赖而和他一起强化。

更重要的是——目前只有澪因现实考量，必须接受刃更进行超亲情行为的优势，将在柚希和刃更结下主从契约后归于平等，一切条件不再有差异。

之后的问题，就只剩与刃更间主从关系的深浅。

——但野中柚希坚信，自己在这方面绝不会输给澪。

若比起表现自己的勇气，无疑是自己占上风。所以——

「……今晚好令人期待喔。」

喃喃地这么说的柚希，引来身旁澪「咦？」的目光。接着，澪仿佛是意会了柚希的话，表情立刻转暗。

但柚希并未理会澪的反应，穿起内衣。她将脚接连穿过内裤并慢慢拉起，滑过大腿罩起臀部，接着将未来的潜力股——只是缺了「┐」的G罩杯胸部容入内衣，迅速穿上制服就往更衣室出口走去。悠然步伐中，野中柚希心想——

……只差一点点了。

今晚是满月——再过几个小时，自己和刃更的关系就要进入全新境界。

成濑澪看着柚希的背影步出更衣室，心想——

……她、她是怎样？她真的想和刃更结主从契约吗？

柚希听了万理亚说明主从契约、知道澪有何下场、甚至还亲眼目睹实际的经过，但还是干脆地接受了万理亚的提议。

……野中她真的不怕啊？

就现况而言，能施放主从契约魔法，只有澪或万理亚这两个与勇者一族敌对的魔族，但柚希还是希望与刃更缔结契约。能和刃更一起变强——对于这样的目标，柚希没有丝毫犹豫；而且还一改平时的文静形象，热切地说服了不愿将柚希也卷进来而态度抗拒的刃更。

既然是万理亚提的议、柚希愿意、刃更也答应了，自然就是多数赞成过关，澪没有立场反对刃更和柚希缔结契约；但是，假如以澪的魔力施放主从契约魔法，属下背叛主人时触动的诅咒属性，极可能会受到澪所继承的前任魔王威尔贝特的力量所影响。考虑到风险，施术的角色必然得交给万理亚。

……怎么办？

今晚即将发生的事，让澪愈想愈急，毕竟柚希实在美得过火。尽管心有不甘，但那清澄透明的美感确实是澪所比不上的。「柚希公主」之称绝非浪得虚名。

再者，柚希是刃更的青梅竹马，和刃更的相处时间远超于澪。和刃更认识尚浅的澪，是因为有主从契约的联系才终于能和柚希一决高下；但若柚希和刃更结了主从契约，条件就对等了。

然后，柚希的梦魔诅咒又在刃更眼前发动——

……野中一定会比我屈服得更彻底。

只要与刃更有关，柚希就是特别积极。这样的柚希一旦结了主从契约，恐怕没两下就会完全屈服于刃更；两个人关系快速加深，把澪远远抛下。

而且之前对战「白虎」时，柚希展现的真正力量就已经那么强了——

「…………我不能认输。」

不要太夸张的话，自己应该撑得住吧——澪一面在心里对自己喊话，一面打开置物柜，而她的动作和思考也在这瞬间完全冻结。她在置物柜里，看见了脸色比他头上戴着的澪的内裤还要白、穿着体育服的刃更。

「…………………………」「…………………………」

这突发状况使澪一时不知所措，前所未有的尴尬沉默在两人之间漫开。

——另外，里头还有个更难以忽略的东西。有个笨蛋把头钻进刃更的体育服，不知为何只穿一件内裤的小屁股在澪的眼前晃呀晃地。

「哈啊哈啊，来～嘛，刃更哥。是这里吗，这里爽不爽呀～」

笨蛋还操着奇怪口音说了蠢话。她一定是用了让普通人看不见的魔法，从自己和柚希都没事先发现来看，恐怕是连气息也一并消除了。所以，澪默默后退一步，仿佛要将眼前的屁股一脚踹到月亮上去——

「——咦？怎么啦，成濑同学？」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

却被一旁的问声吓得跳了起来，用闪电般的速度把置物柜门砸烂似的关上。

「……对、对不起，我没想到你会吓成这样。」

澪夸张的反应让出声的相川志保也目瞪口呆。

相川已经脱下泳装准备冲澡，一旁的榊千佳也是。

「成濑同学，你还不脱泳装啊？赶快去洗嘛，要是动作太慢，小心没时间洗喔？」

「啊，嗯……也对。」

听榊这么说，澪急忙含糊应声。

「该不会——你是胸部太大脱不掉吧？要不要我帮你呀？」

而相川则是调侃起澪。见到她食指不断蠢动，澪拚命找个藉口搪塞：

「不是啦……不要闹了，你们两个先去吧。我好像有点不舒服……」

「咦，你还好吧？是不是贫血又发作啦？需要陪你去保健室吗？」

相川立刻收起玩笑嘴脸，担心地问来。

「应、应该稍微休息一下就好了。不过，我想请你帮我一个忙……」

为了解除这个危险状况，澪设法支开她俩。

「现在刚上完第一节吧？我不想整天都在消毒水的味道里上课，所以还是要先洗个澡，之后还可能去保健室一趟，下一节课应该会迟到。你们可以帮我跟老师讲一下吗？」

「0K～知道了。不要太勉强喔。」「我会帮你跟老师讲清楚的。」

说完，两人就留下澪，冲澡去了。

等人走得差不多后，澪才对眼前的置物柜说：

「……人很快就会走光了，你们再乖乖等一下。」

说到这里，澪突然用冰冷的声音又道：

「可是我希望，戴人家内裤的变态和没穿衣服的笨蛋，在我下次开门以前可以恢复原状。」

听懂了吗？

「要不然——这个置物柜里的温度，会变得比最新型的烤箱还要猛喔？」

接着，澪向冲澡回来的相川和榊表示自己实在不太舒服，终于打发了她们。

当澪以外的所有女生都换上制服、离开更衣室后——

「——哼～所以说，你们是为了确保我的安全才做这种事的啰？」

成濑澪双手抱在丰满的胸部下，站得直挺挺地这么说。两腿张开的幅度，当然是与肩同宽——不过她还没换制服，穿的是泳装。

——而她向下斜射的视线前，跪了两个人；一个是左脸有个红巴掌印的刃更，一个是头上肿包像三球冰淇淋的万理亚。

这两人能躲过澪主厨今天的推荐好菜「烤全变态搭笨蛋，佐女高中生的杀意」，这么简单就了事，得归功于他们在柜门重开时展现了努力的成果。

只是，刃更头上澪的内裤像是万理亚用嘴扯下来的，还被她叼在嘴边；刃更则是在狭小的置物柜里，将万理亚原先穿的裙子拉上了一半。

但尽管能放过他们一条小命，澪的怒火还是没那么容易平息。

「拜托喔……昨天晚上就和我跟野中玩成那样了，你还嫌不够啊？」

昨晚，万理亚以刃更喜欢为由，怂恿柚希用美工刀拆下了连身泳衣胯下部位的内垫，还让她连胸部内垫也拆了。虽然在原先冷眼旁观的澪眼里，简直蠢到不行；但在万理亚「您对自己的身材没有自信呀？」的怜悯眼神挑衅下，澪一火大就跳下去一较高下，最后把那身色情泳装穿到了刃更面前去。

可是，刃更被这种泳装秀吓得仓皇失措、羞得满脸通红的样子实在很有趣，现在也是如此。他仿佛是很在意穿泳装的澪，低着红红的脸只敢看脚背，既可爱又可笑。

可是……

最近，情况逐渐变得让人轻松不起来。柚希也住进来以后，万理亚没事就挑拨澪和柚希的竞争心理，并导向儿童不宜的方向。像昨晚，事情就没有因为让刃更看了泳装改造成果而结束——澪和柚希受到万理亚煽动，所有人都进了浴室；在那里对刃更强迫进行了各式各样的「互动」，最后触发了澪的主从契约诅咒，闹得一发不可收拾。

对了。柚希依万理亚的提议，要求自己也要结主从契约时，万理亚说亲眼见识比说明更简单易懂，就把刃更和柚希挤在一起，让澪发飙而触动催淫诅咒。结果就是，柚希成功见识了澪从发作到解脱的整段过程。

这使得柚希更坚定了和刃更结主从契约的决心，说什么也劝不退。

所以，浮现在不可能轻易放过刃更。幸好扬了他一巴掌，诅咒也没有发动，表示契约也认同刃更活该欠揍。

不过……

澪心中忽然浮出些许不安。相较于满嘴藉口的万理亚，刃更从一开始就不断道歉，什么也没多说。刃更会闯入女子更衣室、把澪的内裤戴在头上，无疑全都是万理亚干的好事。这部分，澪当然明白。

因为东城刃更这个人，绝不会故意做出对不起成濑澪的事。然而——

「……刃更？你完全不想替自己辩解吗……？」

既然自愿踏进女子更衣室，刃更自然脱不了责任，不至于冤枉他，但为自己解释几句也不过分嘛。可是——

「不想。无论有什么理由，最后决定进来的还是我自己……对不起。」

看见刃更过意不去地这么说后把头压得更低，澪心想：

……找一两句藉口又没关系……

例如「是万理亚怂恿我的」、「我是为了保护你啊」之类的也好，把事实说出来嘛，这样我也好找个台阶下。

可是刃更就是太憨直，不肯骄纵自己、用比较好过的想法逃避。就连让澪免于主从契约的催淫诅咒之苦，或企图加强信赖关系时，也顽固地不愿拿「为了澪好」为自己开脱。

……太死脑筋了吧，大笨蛋。

现在澪发火也不是，原谅他也不是——

「——总之，真的很对不起就是了。」

刃更又在这时候老实道歉，接着说：

「晚点，我也要向柚希好好道歉才行……」「——？」

刃更这时喃喃提起的名字，使澪敏感地起了反应。

——原本，只要用手机联络柚希请她回来，事情或许就能解决得更轻松，但澪办不到。柚希和急躁的自己不同，就算再害羞也必定会原谅刃更。今晚，柚希就要和刃更缔结主从契约了。届时情况一定和澪不同，柚希会表现得格外乖顺，宣示自己比澪更适合作刃更的属下。所以至少在这种时候，澪不想见到刃更显露出他和柚希之间，那种自己还达不到的情谊。于是——

「为什么要提到野中……？现在是我在和你说话吧？」

澪的不满脱口而出，但那是来自足以引发诅咒的负面情感。

也就是嫉妒。不过后悔也来不及了。

成濑澪的身心——一切的一切，都已经遭到主从契约的诅咒侵蚀。

「不要……啊啊、啊啊啊啊……！」

澪带着一声娇媚的叫喊瘫坐下来，身子无力地摇晃。

「——呃，喂！」「澪大人……！」

刃更抱住往他倒来的澪，一旁的万理亚也担心地看来。

「为什么你在这种时候也会……？」

在困惑的刃更怀里，颈部浮现诅咒斑纹的澪难耐地挣扎。

「……！……因为我、自己知道嘛……！」

催淫诅咒的效果极为强劲，使澪再也关不住她试图压抑的情绪。

「我自己很了解……刃更做这种事都是为了我。」

澪继续呻吟着说：

「可是责任都被你一个人扛下来了，要我……要我怎么办才好……」

吐露真心话的澪，让刃更惊讶地睁圆了眼，说：

「…………抱歉。其实你不用顾虑我那么多，想骂就骂嘛。」

说到这里，刃更的表情温柔得使澪红了眼眶。

「真是的——你真的很傻耶。」「！……谁害的啊，笨蛋……」

接下来，当刃更一如往常地要帮澪解脱时——

「——刃更哥，先等一下。既然诅咒都发动了，不如再加点刺激怎么样？对现在的两位来说，或许有机会把战斗力再提升一阶喔。」

抱着澪的刃更皱起眉头瞥向出声制止的万理亚。

「你怎么到这时候还——」

然后对她不知节制的发言出声责备——却在澪的注视中住了嘴；而原因，也被澪清楚地看在眼里。

因为万理亚的表情，突然严肃得吓人，并说：

「要骂我，以后想骂多久都行。可是你要知道，信赖加强所导致的战斗力提升，并不是想要就行的事，我们应该要尽量把握每一次难得的机会。」

万理亚沉下幼嫩的脸，说明她这番话的意图。

日前，刃更和澪能够在与高志等人决斗前及时提升战斗力，纯粹是侥幸。

——所谓的信赖关系，原本就不是有心就能快速增进；首先需要时间酝酿，再加上跨越困难或障碍等契机，才有加深的可能。

然而当时，万理亚实在找不到其他方法赢得那场战斗，才会对刃更说那些话——不该放弃取胜的唯一「机会」。

所以一开始，万理亚只和刃更谈她的想法。假如也告诉了澪，很可能造成她心态错误，过于企求加强双方信赖，反而让事情变得更加困难。结果，澪偷听刃更和万理亚的谈话被逮，再加上她发现了刃更真正的想法，两人信赖关系更上一层楼，战斗力因此获得提升。原本，光是平息主从契约诅咒是不可能提升战斗力的；事情如果能这么简单，结了主从契约的所有人早就拥有超越魔王、堪称魔神的力量。

而现在——澪和刃更又获得了提升的机会。

刃更等人并没有能够舍弃如此宝贵机会的余裕——特别是澪。仅是一次提升战斗力，根本不足以便她达到不会造成刃更等人困扰的程度。

更重要的，是为了不负她战斗的初哀——向杀害养父母的仇敌报仇雪恨。

——成濑澪还记得，她以为是亲生父母的养父母在她眼前丧命时，那个魔族凶手造成的压迫感是多么地可怕。

但澪依然决心消灭那个魔族，一报弑亲之仇，无论要经过多大的磨难。所以——只要能和并肩作战的刃更一起强化，成濑澪自然在所不辞，哪怕是多么令人羞耻的事。

因为……

即使知道澪是前任魔王之女，刃更还是情愿保护她，不惜冒上生命危险。

于是，为了回应刃更一片心意并予以回报，成濑澪说：

「……拜托，哥哥。」

澪口中的恳愿就是这么简短，但已经足够。

哥哥——简单两个字，就让澪和刃更的关系彻底改变。

从重要的家人，成为誓言效忠的主人。对成濑澪而言，东城刃更是唯一且绝对的人物。

「……知道了。」

刃更也短短回答后，一旁的万理亚沉静地再度提议：

「为安全起见，两位就到淋浴间里去吧。虽然第二节课应该没有女生的游泳课，我也放了驱除人类的魔法作保险——可是在这里万一真的有人闯进来，还是有曝光的危险呢。」

就这样，澪被刃更和万理亚送进了淋浴间最深处的隔间。

由公主抱的姿势放下地面后，浮现在以跪坐之姿两腿弯曲平贴在磁砖地上。

「…………嗯。」

全身受甜美热流侵袭的澪，看见万理亚对刃更窃窃耳语。恐怕，是在教导他如何以更强烈的方式使澪屈服吧。

——提升战斗力，需要超乎想像的压倒性屈服。上回是刃更的枫糖揉胸弄得整个人都快融化，身与心都彻底烙下了快感的印记。

……我这次又会怎样呢……？

第二节课已经开始，如果愿意，接下来有很长一段时间能用在这「屈服」的动作上。

想到这里，澪吞下积在口中的浓稠唾液，愉悦得惊人的颤抖跟着窜过全身；有团甜得发疼的热度，开始在胸中和下腹底侧堆积，热得澪两眼昏花、意识飘渺。这时——

「……抱歉，久等了。」

刃更终于出声，转向了澪。不知何时，原先挂在墙上的莲蓬头已经握在他右手里。

「那个……是要做什么……？」

「刃更哥是要先帮澪大人火烫的身体冷却一下。」

万理亚回答澪的同时，莲蓬头吐出轻弱的水流，水温是最低。刃更将那冷却到极限的水逐渐拿近——

「——太冷就告诉我。」

并轻声这么说后，就从双足开始淋起。冰冷的水流过因催淫诅咒而极度敏感的火烫身体，竟舒服得超乎想像——

「嗯……！」

脚尖、脚背、脚底、脚踝，澪接连在细小搔痒中获得快感。

……为什么……明明只是冲水……！

轻柔的冷水爱抚所带来的快感，使澪惊讶得藏不住反应。

当水流缓缓地愈冲愈高，快感也随之逐渐增强。当脚尖到大腿的下肢部位都仔细淋湿时——

「……！啊……呼……呜……嗯！」

澪已经再也忍不住，嘴里泄出引人遐思的喘息。

……怎、怎么办……

接着，澪的心跳忽然加剧。因为大腿已经湿透的她，想像了莲蓬头接下来即将淋湿的部位。

——成濑澪将东城刃更视为自己的主人般信任，所以能接受他对自己所做的各种行为，进而加深主从羁绊。因此，假如他想淋湿那里，澪自然是不会拒绝。

「咦…………？」

但刃更却避开了澪最敏感的部位，改由手淋起。

为什么？澪心想。若要让人屈服，那里不是最有效的地方吗？这时——

「呵呵……这您就不懂了，澪大人。」

万理亚看穿了澪的心思般说道：

「澪大人的那里，是必须热到会烫人才行的地方，冲凉这种事可是万万不可啊。再说，那里不冲水也会湿啊。」

「！…………」

万理亚对害羞脸红的澪吃吃窃笑，刃更则是默默地将水淋上她的手肘，接着是上臂、肩膀，莲蓬头逐渐冲湿在毫无异常的状态下也相当敏感的部位，经过背部、颈项——然后来到锁骨。

「嗯！——呼、唔……嗯……哈……！」

脆弱部位接连淋湿的澪身体不时抽搐，但仍咬着唇拚命忍住声音。就算人在催淫诅咒影响下，澪也不希望被刃更视为冲冲水就会兴奋的女人——但是，再能忍也到此为止了。

刃更的视线，移向了澪那对快把狭小泳衣挤爆的巨乳上。

「啊…………」

澪不禁吐出一丝热气。那是抗拒主从契约、与高志等人对决前夕等时候，刃更一再使她屈服的敏感部位。终于，这里也要被攻陷了。

即使隔了层泳衣，却一点缓冲作用也起不了。当催淫诅咒发作的当下，澪胸部的感度就已经暴增到隔着衬衫揉捏就能轻易高潮的地步。现在就算只是冲水，会造成何种反应也很难说。

当刃更挪动莲蓬头，淋湿澪如此敏感的胸部——

「呀……嗯、啊……！唔……哈、嗯……！」

从胸部深处迸发的快感冲过全身，让澪再也忍不住出声。

……讨厌，我怎么在学校叫成这样……！

虽然明知不应该，失控的澪还是无法自制。

而刃更只是默默看着这一切，视线刺得澪更加狂乱。

接着——敏感的胸部充分淋湿后，水流无预警地停下。

「哈……嗯啊……呀……嗯。」

水流带来的快感逐渐缓和，澪跟着在愉悦的深呼吸中发现一件事。

……啊、啊……

胸部尖端因冰冷起了反应，顶起泳装，猥亵地强调其中饱含的快感。

随后，刃更挽起澪的腰，轻轻将唇贴近胸部其中一侧。

「！……不、不要……哥哥也会、湿掉啦……！」

但澪没有机会说出「光等一下」。刃更无视澪撒娇似的挣扎，隔着泳衣将胸部尖端一口气含进嘴里，并用力吸吮。刹那间——女子更衣室的淋浴间成为了成濑澪首次在校内高潮的地点。

「——————」

巨大的罪恶感转为快感，使澪全身痉挛、眼前一片白地娇声大叫。

背梁同时下意识地反曲，腰臀不由自主地抬起——反应就是如此激烈。

这样的快感，要使澪屈服已极其充分，然而——

「……？不要、哥哥……等、等一下……！」

刃更绕到仍浸淫在高潮余韵中的澪背后，双手从胸部两侧探进泳衣。刃更的手就这么在狭窄的泳衣内长驱直入，放肆地揉起澪的双乳。

还来不及调适呼吸，澪又在刃更的手中冲上另一波高潮。

……讨厌，身体愈来愈热……！

再度激起的强烈高潮，使澪感到自己体温的增加。

但刃更没有就此停手。澪的胸部和刃更的手，在湿透的泳衣中贴得前所未有地紧，仿佛合而为一。下一刻，澪那对紧绷硬挺、敏感的胸部尖端被刃更同时用力一捏，再拨弦似的上下刷动，仿佛在宣示要澪屈服于快感下的决心。

「哥哥——不要、哥哥……啊！」

一次又一次的高潮，使澪全身震颤不断地娇声呼喊刃更。藉由不断呼喊主人，澪不断加深自己的屈服、感受他的存在对自己是多么地至高无上。

然而——主从关系加强时所产生的光芒却迟迟未现。

「……呀、奇怪……嗯、为什么……？」

「这表示，如果澪大人和刃更哥想要更上一层，光是对胸部揉啊吸的来高潮已经不够了——就算地点换成学校也一样。」

「不、不会吧……怎么、怎么这样……！」

万理亚的话，让仍被揉着胸的澪发出错愕及愉悦交掺的声音。

……不、不行再进一步啦！绝对不行……

简直不敢相信。感觉都这么强烈、都这么屈服、都这么誓言永远服从刃更了——怎么可

能还是不够呢？这时——

「————————」

刃更突然停止动作，还把手抽出了泳衣。

以眼神问「为什么」的澪，很快就明白了他的意图。

「！……哥哥，你要做——啊啊啊！」

突然间，澪又被刃更导向轻微的高潮。

因为他从泳衣胸侧硬把莲蓬头插了进去。

「刃、刃更哥……？」

一旁的万理亚也吓得疑惑地问。

那表示，刃更的行动是他自己的主意。

但是，成濑澪很快就明白这强迫性的即兴演出还有后续。

因为莲蓬头抵住了澪的左胸——那鼓胀的尖端。

……骗、骗人……

成濑澪一想到自己接下来会是什么样子，就不禁浑身打颤。

她确信，自己就要屈服在过去无与伦比的猛烈快感下。

「！……啊……啊啊！」

感到那瞬间紧迫在即，澪的声音和身体都开始发抖——

「——我马上就搞定。」

而刃更却以镇静的眼凝视着澪这么说道。

然后，右手从背后绕到澪的身前，并紧紧扣住左肩。

「————！」

于是澪也紧抓住他的手。她很明白，想更加深双方信赖关系就必须接受这种事，很快就做好了心理准备。

而受澪交付一切的主人——刃更，一个字也没多说。

只是在转眼之后用空着的左手将水量一口气开到最大，这瞬间——

「！————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

泳衣中喷发的激流使澪用尽全力般放声尖叫。强劲水流在澪敏感至极限的胸部上肆虐，高潮一下子就淹没了澪。但事情没有这么简单就结束，莲蓬头滚滚不绝的水仍无情地侵犯着澪的胸部。

「呀！哈啊！嗯！啊啊！呼啊啊啊嗯！嗯啊！啊啊啊啊啊啊！」

连续高潮化为快感的风暴，迅速吞噬成濑澪的一切。

长发披散、白颈高仰、小蛮腰淫亵地扭动的澪，即使全身在激烈快感中不断抖动，刃更也依然紧抱着她不放。一手抱不住她就再补一手，将她牢牢固定。

就这样，澪一转眼就顺着娇喘吐尽了肺中的氧气。

「……啊……呀……啊啊！……啊啊……！」

但她的意识和呼吸仍在不断袭来的高潮中浮沉，且每一次都让她的腰忘情地晃动。很快地，澪在紧抱着她的刃更手中，体验第十次连口气都没机会喘的连续高潮。这瞬间——凭空迸现的闪光包围了澪和刃更。

那是宣告澪和刃更战斗力获得提升的光辉。紧接着——

「——————！」

紧抱着澪的刃更即刻反应，为帮助澪解脱而采取行动。

但两手都抱着澪的他无法关闭莲蓬头。

——那么刃更是打算做什么呢？澪很快就以自己的身体尝到了答案。

由于澪的挣扎，莲蓬头溜进了深邃的乳沟之间——为了停止它造成的快感狂潮，刃更两手抓住澪的泳衣肩带，一口气往下猛拉。

「不——啊啊啊啊啊啊啊！」

这样的动作，造成积在泳装里的水四处飞溅，澪的胸部也同时完全暴露在刃更眼前，在令人颤抖的羞耻中冲上至今最激烈的高潮。

那是——少女极端敏感的胸部尖端遭粗暴脱下的泳装擦过，大得夸张的胸部跟着煽情地跳出狭窄泳衣所带来的绝顶高潮。

「——啊……哈、啊啊……嗯、不要……啊……嗯……」

终于脱离连续高潮的澪，在余韵的沉醉中吁吐热气。

「你到最后都做得很好……很勇敢喔。」

刃更轻声耳语的同时，温柔地搂住她脱下泳装而赤裸的上半身。温暖、轻柔的声音和拥抱仿佛在这一刻沁入了澪的体内，遍布全身。

……啊……哥、哥……这样啊，我这次也没让你失望……

真是太好了。澪整颗心都放松了。哥哥又称赞了我……好高兴喔。

「嗯……」

在意识仍受剧烈快感残滓裹覆的澪，在刃更厚实的胸膛上蹭起脸颊。

希望自己的努力能获得哥哥夸奖的妹妹，就这么撒娇似的蹭个不停。

接着，一只手柔柔地抚上她的背。那正是澪所期望、胜过千言万语的答覆。

尽管非常害羞，神智也舒服到混乱不清——但一切都值得了；因为自己这次又成功帮助了刃更，将自己与主人结合的情感与力量，又更加深了一层。

拥有一个能让自己这么想——让自己情愿奉献一切的主人，是令人如此地喜悦。

在洋溢的幸福中，成濑澪缓缓闭上双眼。

之后的事，澪就记不清了。

只依稀记得——自己的一切都漂浮在刃更的温暖包围中。

5

刃更所给予的十数次高潮，让澪的意识完全飞走了。

或许是受到海啸般的快感一再侵袭，让她的身心都渴望休息吧。

但她的呼吸和脉搏相当安定，依万理亚所见，并无大碍。

所以刃更将澪抱回更衣室，请万理亚拿毛巾擦干她的身体并换上制服以防感冒；自己则是避开周遭耳目，小心翼翼地摸回男子更衣室换回制服，再回到泳池边的女子更衣室和她们会合。将不省人事的澪抱到保健室后，刃更对保健室老师长谷川说澪有点发烧，想让她在这里稍躺一会儿，并交代施了魔法、不会被长谷川这普通人看见的万理亚陪澪到醒来为止，然后就回去上第三节课了。

——尔后，澪在午休钟响后不久醒来，和万理亚一起回到教室，继续上完下午课程。现在——时间来到放学后。

「……真是的，万理亚跑哪里去啦？」

东城刃更在校内四处走动找人。

——万理亚陪澪回教室时，同样没让其他人看见。

一起度过午休后，她说自己绝对不会乱来，刃更就准她待到第五节下课为止。结果死性不改的她，果然对课间无法反击的刃更极尽恶搞之能事。

所以刃更撑到第五节下课就把万理亚狠狠训了一顿，叫她第六节起只能乖乖待在走廊上，什么也不许做。

……她是先回家了吗？

不，应该不是。自己是吩咐万理亚待在走廊，假如想回家，她至少会先出个声，不太可能一声不响就走。

那么她到底会是怎么了呢？手机打了好几次都没接。

不会吧……

一想到可能有个万一，东城刃更的表情就僵住了。

屋顶上那时，虽然只是发现学生情侣躲在隐蔽处偷偷亲热——但说不定第六节课途中真的有敌人来袭，去查看状况的万理亚就这么过上敌人，然后开打——

不对……

若是如此，应该会听见战斗的声响；就算他们设下了能够隔音的结界，也必然会造成魔力反应，刃更他们应该会发觉。

——那么，万理亚会不会是中了敌人的偷袭，不仅无法抵抗，就连向刃更几个求救也办不到？从这最坏的想像中回神时——

「…………！」

刃更才发现自己已经在走廊上跑了起来，脸上满是紧张。

「可恶……果然应该请澪和柚希帮忙找的。」

澪在午休回到教室时，对担心地前来关切的刃更回答「没事」，但态度却相当不自然；满脸通红，眼睛也不敢和他对上。之前让刃更看见她乱性得那么夸张的样子，所以现在还在害羞吧；所以刃更也红了脸，气氛跟着尴尬起来。由于只要一看到彼此，那些激情的片段无论如何都会浮现眼前，刃更就干脆让澪先回家，并请柚希陪着以免她落单。

——但比起害羞尴尬，万理亚的安危重要得多了。我怎么会……

这时，在放学后的校舍走廊上狂奔的刃更——

「——找到了！」

忽而在窗外景色中发现他遍寻不着的少女，赶紧煞住脚步。

「那家伙跑去那种地方干什么啊……！」

难怪找不到。那是交错的建筑物之间狭窄得无法有效利用的空地，一般时候是不会有人踏进那种地方。刃更跟着想开窗喊人——

「咦……？」

伸向窗锁的手却在半途停下。因为人在中庭的万理亚，并不是独自一人。但在这学校里，万理亚不该在刃更、澪和柚希以外的人面前现身，而她也不是正和敌人对峙——所以对方会是谁呢？

「…………泷川？」

东城刃更愕然地念出对方的名字。和万理亚在一起的人，就是泷川八寻。

「他们为什么会……？」

这画面，使刃更无法相信地如此低语。这时，万理亚和泷川像是结束谈话，在不敢轻举妄动的刃更眼中各自往不同方向轻步离去。

不能再追丢她了——刃更急往万理亚的方向跑，最后在下到一楼、冲出学生出入口时过上了她。

「啊，刃更哥！呀呵～」

一看见刃更，万理亚脸上就澪出活泼的笑容挥起手来。

「『呀呵』个屁啊，真是的……你怎么随便乱跑。」

「对～不起啦。待在走廊什么也不做，实在比我想像中无聊太多了嘛。说不定提水桶在走廊罚站真正折磨人的不是水桶重，而是无聊喔～」

「我说你……稍微反省一点好不好？」

刃更叹着气这么说，并往万理亚的表情偷瞄一眼。

……不会、吧。

她的侧脸自然得和平常没两样，让东城刃更心想——或许自己是因为知道佐基尔打算对澪不利，所以变得神经过敏了吧，就像误以为屋顶上的小情侣是敌袭一样。

——其实，万理亚和泷川见面的原因，有很多复杂的可能。

毕竟泷川也是魔族——还是觊觎澪的现任魔王派派来监视她的眼线。

不过，他事实上是属于倾向保护澪的势力——稳健派，正潜入现任魔王派卧底，但万理亚应该不知道这件事。

知道泷川真实身分的，就只有刃更一个；所以在看穿他实际阵营的当下，就遵从「欺人先欺己」这句格言，瞒着所有人与他联手，作为紧要关头的杀手锏。所以万理亚眼中的泷川，应该和澪或柚希一样，只是刃更的同班同学才对。

当然，他们同属稳健派，曾打过照面也不是不可能——

可是……

万理亚或泷川未曾提及相关的只字片语，今天午休时，刃更一见到万理亚陪着澪进到教室，就立刻向泷川说明原委，请他装作看不见万理亚，而泷川也真的照办了。

所以若从信任万理亚和泷川的角度来看，两人应该毫无接点。

那么——刚刚他们见面又是为什么？使用魔法让普通人看不见的万理亚和装成普通人的泷川一起出现，要怎样才说得通？

……会不会是万里亚因为某些缘故解除了魔法，不巧被泷川撞见呢……

这样的可能性确实不是零，这么一来，情况就是泷川主动找万理亚谈话，但问题是——像泷川这样有秘密身分的人，会主动接近万理亚吗？当刃更从泷川的角度来思考可能的原因时——

啊……

刃更想起一件早该察觉的事。尽管放学到现在已经有段时间，离校尖峰早已过去，学校里还有不少留校参加社团活动的学生，刃更两人所在的学生出入口也仍有人出入，却完全没人注意到明显不属于这学校的万理亚，表示她人在隐身魔法影响下。

到这里，是没有什么好奇怪的；但假如万理亚根本没解除魔法——刚才万理亚和泷川是碰巧遇上而对话的唯一可能，就不存在了。

「？刃更哥，怎么了吗？」「！……没事，没什么。」

在疑念迅速膨胀的节骨眼上被万理亚这么一问，刃更立刻装蒜混过去。

……可恶！

一想到某种可能性，东城刃更就紧张得整个心都凉了。

那是最坏的情况——成濑万理亚和泷川八寻两人，对刃更有所欺骗的可能性。

——即使明知泷川的真实身分不可能永远瞒下去，也没有这个意思，但刃更还是希望在打倒佐基尔之前，能向澪等人保密。

敌人是高阶魔族，听说他的属下心腹也个狠角色；若少了泷川当紧急保险，胜算实在不高。因此，假如万理亚和泷川的秘密关系是保护澪的必要处置，倒是无所谓。万理亚一定也准备了一、两样刃更不知道的紧急保险，就像现在刃更所做的一样。

可是——假如他们是恶意欺骗，图谋不轨呢？

倘若泷川被刃更看穿身分而秘密合作，以及万理亚自称不知道泷川的真面目，都是为了谋害刃更的陷阱；那么己方可说是被逼进了非常危险，甚至令人绝望的处境。

——万理亚是珍贵的伙伴，也是重要的家人，实在不想这样怀疑她。

但刃更无法就这么当做什么也没发生。于是和万理亚一起拿回留在教室的书包后，刃更确定教室没其他人，就口气平然地对她问：

「……万理亚啊，刚刚你是不是和我们班的泷川在说话啊？」

那是出于祈求一切没事的心情、即将牵动种种命运发展的问题。接着——

「咦？刃更哥你看到啦？哎呀～就是啊。」

万理亚却不当一回事地立刻这么回答。

「想不到才一阵子没来，我就把学校的详细构造给忘了呢。后来我自己到处探险，不小心跑到了怪怪的地方，整个迷路了。所以只好暂时解除魔法，找附近经过的人问路啰。」

「……………………咦？」

出乎意料的答覆，使刃更脑筋一时卡死。

「结果运气不错，碰上了刃更哥的好朋友，真是省了我不少麻烦；毕竟澪大人虽然是学校里无人不知的人气偶像，可是知道她有妹妹的就不知道有多少了嘛。要是经过的是个不太了解的人，别说是校外人士，就算把我当成可疑少女都有可能呢，好险好险。」

东城刃更傻愣愣地听万理亚这么说，并想——

……暂时……对喔，这样不就没问题了吗。

即使想不通泷川能用什么理由找上万理亚，但假如是迷路的万理亚暂时解除魔法找人问路，又是另一回事了。

就整个状况而言，这样的解释也十分合理。如果负责护卫澪的万理亚单独在校内到处闲晃，引起泷川的注意而跟过去看看样子也不奇怪。

「什么嘛……原来是这样啊。」

刃更放心地摸摸胸口，而万理亚又接着说：

「——所以呢，我以后打算定期来学校走走，努力熟悉学校构造。刃更哥要不要也加入我的行列呀？我们再一起躲进置物柜里故意让澪大人发现，然后反过来调教她怎么样？」

「你这萝莉色梦魔是学不乖吗！」

刃更听了就反射性地往握拳窃笑的万理亚一拳槌下，可是——

「…………受不了。」

他最后只是这么说，把手「噗」地按在万理亚头上。

「？那个……你不打我吗，刃更哥？」

刃更对意外的万理亚叹了口气，说出一直摆在心里的话。

「……我很担心你耶。你突然不见，害我以为你遇到什么事了。」

也许是感到刃更是真的担心吧，万理亚轻轻「啊……」了一声——

「…………对不起。」

最后垂着眼睛低头这么说。于是刃更温柔地摸摸她的头说：

「你知道就好。对了……以后你如果要来学校，记得先通知一声；到时候不只有我，还可以找澪或柚希陪你一起逛逛学校。大家聚在一起，还可以顺便讨论有个万一时该怎么分配行动啊。」

「………………好啦。」

可能是口气重了一点吧，对刃更点头的万理亚表情闷闷不乐。

我又不是想看你这样才说这些话。刃更搔了搔脸颊，捏住万理亚的鼻子稍微用力一揪。

「呼耶！——很痛耶！」

万理亚因刃更这突来的举动吓了一跳，刃更跟着放手，莞尔一笑。

「我们该回去啦。要是拖太久，澪和柚希会担心的。」

再怎么说——我们今天实在干了不少蠢事，要是澪误会我们又钻进哪个糟糕的地方，不被她电死才怪。不是比喻，是真的。

听了这话，万理亚「好」地点点头——然后一起踏上归途。

无论是经过无人的走廊，还是在学生出入口换鞋到室外，万理亚都没有出声，默默地跟在刃更几步后。最后在走出校门不久时——

「…………那个，刃更哥。」「嗯？什么事？」

背后突来的呼唤，让刃更回过头去。

「我们……可以牵手回家吗？」

只见万理亚抬着眼怯怯地这么问，表情就像个恶作剧惹父母生气后，试着缩短距离请求原谅的孩子。所以——

「……好啊，当然。」

刃更面带微笑地伸出手。万理亚小小的手，跟着叠在他的掌心上，刃更也温柔地紧握住那仿佛有所不安的手。

表示他已经不气了。随后——

「……嘿嘿嘿。」

万理亚开心地、又同时带点歉意地笑了。

回家路上，刃更和万理亚就这么一直牵着手。

背着西沉的夕阳，追着自己细细长长的影子。

同时——两人所面对的天空，夜幕已经半垂。

在难以见到星光的都会天空中，满月就要缓缓升起。




第2章 功过难定的主从契约
1

主从契约魔法——是属下用以向主人宣誓忠诚的魔法。

由于契约魔法将系起主从双方的灵魂，只要有心，随时能感应彼此位置。

彼此信赖关系加深到一定程度，主从双方的战斗力也会获得提升。

另外，为了防止属下背叛，契约魔法附带了相应于施术者特性的诅咒；一旦属下对主人感到愧疚，诅咒即会发动。

……换个角度想，这魔法还真是可怕。

东城刃更躺在自己房间床上盯着天花板，茫然想着关于契约魔法的事。

——和万理亚回家、跟澪和柚希等四个人一起晚餐后，这三个和他同居的女孩要他先在房里等着，而他也照办了。

今晚是满月，在人界唯一能施放主从契约魔法的日子。

再过不久——继澪之后，柚希也要和刃更缔结主从契约。

——起先刃更对于与柚希结契约，态度非常消极。

刃更是为安全起见才和澪结契约，却让澪从此对刃更抱持罪恶感就陷入催淫状态，反而带来很让人吃不消的精神负担。

特别是除了以快感使属下屈服之外别无他法，使得澪不知道受了多少耻辱，像白天在女子更衣室和淋浴间发生的事就是因为这点。所以，刃更当时认为没必要让柚希也无端受这种罪。

可是……

能够感应彼此位置、能够藉加深主从关系提升战斗力。

这两样益处相当重大，就现况而言，刃更有几次也是因为这些益处而拯救了澪、成功应战强敌。往后，将面临不得不和力量更强大的高阶魔族一战的情况，因为澪誓言复仇的弑亲仇人——佐基尔，就是这样的高阶魔族；再加上对方也为了争夺澪而有所行动，这场必然的冲突相信已经不远，早日找出对策是刃更等人的当务之急。

——刃更和柚希结主从契约，就是在这样的状况下产生的对策之一。

柚希虽身负勇者一族「村落」的命令，负责监视澪；但和澪一起生活、一起行动的她，在敌人眼中不过是刃更的同伴——不，柚希曾为刃更和澪忽视命令，做出等同背叛「村落」的举动，已经是刃更等人宝贵的战友。佐基尔来袭时，柚希一定会为刃更等人而战吧。

但尽管那是一大助力，也表示柚希的性命暴露在危险之中。为了减少风险，万理亚才建议刃更也和柚希结契约。

相较于知道契约风险而为难的刃更和澪，柚希倒是很干脆地答应了万理亚的提议；就算见到澪催淫诅咒发动的实际情形，她的决心也毫无改变。

不仅如此，她反而更积极地要求与刃更缔结契约，逼得刃更只好投降。这主要是因为，日前和柚希上都心闹区逛街时——柚希在购物途中忽然从刃更等人身边消失了。

当时的焦虑和恐惧，东城刃更始终无法忘怀。刃更是真心地认为，与其失去柚希，他宁愿结下主从契约。

——而现在，佐基尔这个明确的威胁已经逼近。

既然如此，至少在解决当前问题以前，继澪之后和柚希暂时缔结主从契约，应该是正确的选择。毕竟今天这样满月的日子不只能缔结主从契约，还能在双方同意之下解除。

想到这里，刃更的房门忽然敲响。

「……刃更，万理亚和野中准备好了，你下来吧。」

刃更顺着门后澪的呼叫在床上坐起。

「好……知道了。」

轻声答覆后，刃更抛开杂念，向门走去。

刃更来到走廊，与澪一前一后地步下阶梯。

先到一楼的澪，带着仰望的视线回头——

「我把话说在前面……你最好不要动什么歪脑筋喔。」

并以有些闹情绪、但也有些不安的眼神警告刃更。

「我知道啦……不过，也没什么好担心的吧，这次情况和你那次也不太一样。只要规规矩矩地弄，诅咒应该不会随便发动吧。」

是的。刃更和澪结约时会弄得一团乱，是因为魔法发动后发现原先设定的主从关系颠倒了，使澪拒绝结约所致；若按照正常程序进行，不会有任何问题。可是——

「…………要知道，我很相信你喔。」

澪嘟哝着这么说后，就搁下刃更先一步进了客厅。

她是怎么啦？刃更心里抱着问号随后跟上，脚一伸进客厅——

「——————」

就瞬间明白了澪说那些话是什么意思，不禁愣在门边。

画在地板上的符文构成了一个巨大魔法阵，柚希就站在那中央。若只是如此，还不足以使刃更傻住；把他冻结的，是柚希的装扮。她身上穿的，是性感的白色马甲和吊袜带——常用来勾动男性欲火的内衣。

不禁为那性感女神般的模样看傻眼的刃更很快就回神，急忙转身。

「——对、对不起……不对啊，你干么穿那样！」

柚希跟着在惊慌大叫的刃更背后有点害羞地回答：

「因为我说不想输给成濑同学……万理亚就拿这个给我穿了。」

「你是想跟她比什么东西！不对，问题应该是为什么穿成这样就不会输给她吧！柚希你不要被万理亚骗了，她只是想看你穿这样而已啦！」

「刃更哥，这可是天大的误会，我只是顺应柚希姊的心愿而已。」

「骗谁啊！你一定是想藉这个状况趁乱拿人寻开心！」

气死人。看她在回家的路上有点沮丧还为她担心，现在就原形毕露是怎样。只要有一点缝，你就要硬挤进去吗。

……既然事情都这样了，为什么不事先告诉我啊？

刃更对澪投以责怪的眼神，澪则是稍臭着脸转一边去。

看来澪也曾试图阻止这个状况，但终以失败收场。这时——

「……刃更，你转过来嘛。」「不要，拜托你先换套衣服好吗，柚希？」

对于柚希的请求，刃更以更下恳愿的答覆。

「………………………………」「……咦？那个，柚希小姐？」

背后忽然一阵杀气腾腾，让东城刃更慌了手脚，战战兢兢地问。这沉默——明显是柚希发火的反应，而她的回答是——

「刃更……要是你五秒以内不转过来，我就要一件件脱光。」「遵、遵命，对不起！」

刃更立刻触电似的乖乖转身。我在道什么歉啊……虽这么想，刃更还是违抗不了以脱光作要胁的女生。柚希惹火的装扮，让脸红的刃更眼睛东飘西躲；而柚希尽管害羞，表情却仿佛有所满足。

……可恶，她在得意什么啊。

澪和万理亚偶尔也会故意穿得裸露点、摆几个性感姿势或是用较为亲昵的动作来捉弄刃更，她们那时候的表情就像现在的柚希一样。难道刃更的反应真的这么有趣，值得她们牺牲色相来看上几眼吗？

万理亚被刃更稍带怨恨地一瞪，反而笑得更开心了。

「呵呵。差不多了，我们快开始吧。」「……好啦，要弄就快点弄一弄。」

在刃更略显放弃地这么说，等同获得全场一致同意，一切准备就绪。

和与澪结契约时一样，大家各就各位。

「……这次不会再搞错谁是主人了吧？」

「包在我身上。要是让刃更哥变成柚希姊的属下，澪大人也会连带变成她的属下，所以我这次绝对不会失手。」

万理亚「咚」地拍了一下胸脯，然后牵起身旁柚希的手。

「——那么，柚希姊，要开始啰？」「嗯……知道了。」

柚希一点头，魔法阵就发出光芒，然后柚希和刃更的身体也接连散发同样的光——不一会儿，刃更右手背上浮出了魔法阵。见状，刃更放心地摸摸胸口。

「好……柚希，你知道之后该怎么做吧？只要亲我手背上的魔法阵——」

「…………我不亲。」

「对，不亲……呃，咦？你、你在说什么啊，柚希……？」

柚希对不禁傻愣的刃更鸣鼻「哼」了一声，四目相对地说：

「我一开始就决定——绝对不要用正常方式结契约了。」

野中柚希，看着眼前的刃更明显地紧张起来。

柚希最爱的青梅竹马吓得嘴巴一张一合——

「你、你在说什么啊，柚希……？」

并慌慌张张地凑了上来，伸出浮现魔法阵的右手说：

「万理亚说过了吧？要是不赶快亲，等到魔法阵消失就麻——」

「——我知道，那也无所谓。」

柚希和一脸焦急的刃更完全是两个样，若无其事地这么说，视线接着转向澪——

「我刚才说得很请楚……我不想输给成濑同学。」「…………………………」

听了柚希的宣言，面向一旁的澪默默地朝她一瞥。

其眼眸深处，并不见刃更那样的紧张，恐怕是早料到柚希会说这种话了吧。这让柚希感到澪确实是个强敌，但让她更在意的是——

……我不能输。

澪和刃更缔结主从契约时身体起了怎样的变化，柚希全都听说了。

就连之后刃更对澪做的各种行径，也没有错过。考虑到刃更和澪的处境，那都是莫可奈何的事吧；但论及对刃更的重视，柚希绝不输给任何人。所以，柚希不可能在一旁咬着手指，漠视刃更和澪这样的关系；若条件无法对等，连比都没得比，再说——

……只有条件对等也不够。

当然，对刃更的忠诚度，柚希也有绝不在澪之下的自信；但无法否认地，自己还有对男女恋爱的相关知识相当缺乏这项弱点，而且起步较晚。不比澪多付出成倍的努力根本追不上，更别提超越了。

所以她才请万理亚帮忙，穿上这么丢人的内衣。但就算如此——

……如果让契约那么简单就结束，一切就白费了。

据说澪结契约时，撑了九次才肯屈服，之后刃更也一再地对她做同样的事；甚至今天游泳课后，又背着柚希做了一次。

而这些全是事实，可不是开玩笑的。那么今天，自己一定要把这些差距一口气追过去才行。

「柚希……」「没关系……你对成濑同学怎么做，就对我怎么做吧。」

野中柚希对担心地看着她的刃更说道：

「拜托你，刃更——占有我吧。」

柚希话一出口，刃更手背上的魔法阵跟着消失。刹那间——

「啊——……」

下腹深处——女性器官所产生的甘甜酸楚，让柚希浑身一颤。

同时，就连与刃更在电车中紧贴、昨晚因万理亚的提议而和澪一起穿连身泳装随刃更摆布是都无法比拟的感觉一举涌来。

「！……啊……嗯、呀……啊……嗯……」

柚希煽情扭动之余，摇摇晃晃地靠近眼前刃更——

「——唔。」「！——呼啊啊嗯！」

刃更跟着双手环抱住她——仅仅如此，就让柚希全身一阵酥麻。

……这是、什么……？

当讶异的柚希在刃更怀里声声娇喘时——

「来吧，刃更哥……这次换刃更哥顺应柚希姊的心愿了。」

万理亚笑嘻嘻地这么说后，抱着柚希的刃更——

「……知道啦。既然都变成这样了，我也只好做啦——做就做嘛。」

以较平时更低沉的语调如此宣告。

「那就请移驾到这张沙发上，从找出柚希姊的弱点开始吧。」

「…………………………」「…………………………」

听了万理亚这句话，柚希和刃更默默对看了一会儿。

一切尽在不言中。柚希将全身重量交给刃更，刃更将柚希抱向沙发——并让她仰躺在沙发上。

接着，刃更几乎要叠上她似的靠近——

「……我要摸啰，柚希。」「嗯……」

全身发烫的柚希一点头，刃更的手立即在柚希身上游走。

刃更的动作十分温柔。那仿佛顾虑到柚希身体变得特别敏感的运指方式——

「！……呼、啊……嗯……不要……啊！嗯……嗯……！」

使身穿撩人内衣的野中柚希，在沙发上妩媚地扭动。

无论刃更摸哪里，都舒服得教人无法相信；每个动作，都让一阵阵的快感在柚希全身奔窜，腰际愈来愈热。对于表现出如此敏感反应的柚希，刃更稍微犹豫了一下下——就在碰触大腿和胸部之前；但在柚希以愿意接受一切的眼神看来后，刃更还是出手了。

「呀……啊、呼……唔……哈啊！……呼啊、呀……啊……」

敏感的女性身体特别敏感的部位沦陷后，倍增的快感令柚希渐渐控制不住音量。刃更就是在契约进行中发现胸部是澪的弱点。听说，当时澪胸部遭受彻底的集中攻击而愈来愈难以自持，到了第九次终于将刃更认作主人。胸部受到抚摸的甜美快感，确实是比刃更碰触的其他部位时要来得强烈，不过——

……这样的话……可能还撑得住……

尽管稍有放松就可能一瞬间乱了性，但受过长期勇者训练的柚希，对于痛觉等感觉有较高的耐力。澪是揉了九遍才投降，而自己似乎能撑得更久。

这样就你能赢过澪了——能一口气赶上她。才刚这么想——

「？……嗯、刃更……？」

刃更突然放开了柚希的胸部。还没弄清楚是怎么回事，刃更的手已经抬起了她的腰，下个瞬间——

「不要——啊啊啊啊啊啊啊啊！」

揉胸所无法比拟的快感立刻让柚希全身颤抖不已。

……这、这是……怎么了……

一切来的太快，使柚希的惊讶一时大于快感。万理亚见状，跟着愉快地说：

「呵呵！柚希姊果然是屁股呢。」「咦…………？」

柚希想了想才明白那是什么意思。原来自己刚从万理亚口中，得知了自己的弱点部位究竟在哪里。

「啊、啊啊啊……」

刃更跟着将羞得满脸通红并全身颤抖的柚希翻成俯卧。

然后，从背后对她耳语：

「柚希……屁股抬起来。」

听见刃更以命令口气说的话，柚希全身忽然一僵。就算她对这方面相当陌生，也知道照做之后会发生怎样的事，可是——

「！…………」

柚希还是遵从了刃更。澪正在看呢。柚希说什么也不愿在她面前抗拒刃更，让她认为自己是个忠诚心弱的女人。

所以柚希应刃更要求挺起腰，将臀部尽可能翘高般抬起。

「……！……啊、呼……」

刃更还没动手，但柚希的臀已敏感地感到背后刃更的视线，不由自主晃呀晃地，仿佛在乞求刃更快点摸似的。于是——

「——我马上就让你屈服在我手里。」

那温柔的声音就像恶魔的哄骗，刃更紧接着朝柚希敏感的臀部使劲大把抓下。这瞬间——

「————————」

有生以来初次体验的快感狂潮，将野中柚希的视野冲成一片白。

……骗人、怎么会……！

不只是视野，那是就连思考都要化为空白的惊人快感。

简直不敢相信。竟然有这么快乐的事。澪竟然能忍受这种感觉九次之多。

「————！」

但柚希仍紧咬住唇，拚命地提振自己的意识。接着——

「好销魂的屁屁啊……和澪大人的胸部有得比呢。」

万理亚不知何时来到柚希眼前，含着笑这么说。仔细一看，她还拿着家用摄影机对着柚希猛拍——

「你——你做什么啊……！」

见到亮起的录影灯，柚希羞得惊慌失措，焦急地大叫。

「还会做什么……不就是录影吗，拍你淫荡的样子呀。」

幼少的梦魔理所当然似的浅笑着说。

「今天是柚希姊的奴隶纪念日，不好好记录下来怎么行呢？」

「你……不、不要乱来啦……！」

万理亚继续对脸愈来愈红、不断扭动的柚希说：

「喔哟？你不喜欢呀～？前几天，我不是给你看过刃更哥玩弄澪大人的影片吗，现在只是做一样的事而已嘛。我是因为柚希姊说不想输给澪大人，才特地准备这些东西的耶。」

算了。

「既然你不喜欢，我就收起来吧。澪大人也对摄影机有点排斥呢。」

「那、那当然啊！而且之前那次，你事先什么也没跟我说就自己偷偷拿出来拍的耶！」

几步距离外，澪面红耳赤地大声抗议。

「所以说——只要在知情的状况下让我拍，不就赢过澪大人了吗？」

「什么跟什么嘛……！」「！…………」

哪门子的谬论啊。淫魔兼梦魔的万理亚此话一出，澪和柚希相继面露惊色。

「我是怎样都无所谓啦。要继续拍也行，要收手也行，我没有强迫的意思。就算硬来也要逼柚希姊屈服，是刃更哥这个主人的工作嘛。」

「…………！」

万理亚半挑衅的话，使柚希低着头咬起了唇。见到柚希这样的反应，万理亚妖妖一笑，脸和柚希一样红的澪则是吞了吞口水。

最后，野中柚希握紧双拳遮住脸——

「………你就继续拍吧。」

挤出细小的声音回答。这句话，表示她将自己交给了刃更和万理亚。

然后在心中对自己说道——

……不要怕。光是这样，人家才不怕呢……！

当身体在催淫效果逐渐增强的感觉中甜美细颤的同时，野中柚希如此坚定地告诉自己。

就算不可能两三下就追上澪至今高潮的次数，至少也要缩短距离才行。这时，刃更从背后对柚希温柔地以告诫的口吻说：

「是你自己愿意的就好……可是不要故意勉强喔？」

说完，刃更再度使劲揉捏柚希的臀，刹那间——

「————」

柚希冲上了第二次的高潮——接着很快就再也数不清了。尽管还能维持住意识，但她再也无心细数。臀部在刃更的狂揉猛捏之下不断扭曲变形，每次都让柚希高潮得全身抖动，娇喘连连。同时——

……！……我的腰，怎么自己……！

柚希不只是臀部因连续不断的激烈快感而热得几乎冒火，还发现腰不受控制地摇晃起来。明明是这么丢人、被揉得都要留下掌印，还有摄影机在拍，怎么会……

刃更五爪每次一掐，野中柚希的臀就会淫乱地甩动，停也停不下来。

「呵呵，你真是太棒了呢，柚希姊……平常聪明冷静的样子是很美没错，不过现在面对压倒性的快感而压抑不了女性本能的你更有魅力喔。」

耳边传来万理亚的声音，但只是听得见，无法理解万理亚说了些什么。现在的柚希，满脑子全是刃更和刃更所赐予的快感。

那是没入快感激流而再也无法思考的，女人的反应。野中柚希的肉体，正体验着成为成人的过程；从懵懂无知的少女，成为尝过快乐滋味的女人。

——但是，柚希依然咬牙忍耐着。我不要输给澪。柚希的意识，仍死命紧抓着这坚决的一线意念。

「还真是顽固……要是花太多时间，对身体的负担也相对地大喔？」

万理亚摇头叹气地说：

「刃更哥，换个姿势怎么样呀？从背后进攻是别有一番风味在，可是这样看不见你。用看见主人的姿势做，可以让柚希姊更快屈服喔。」

「…………可以试试看。」

刃更对万理亚的建议点个头，就改变柚希的姿势，让她面对面地坐在自己腿上。

终于有个人能抓的柚希，双手立刻绕过刃更脖子抱住，接着——

「……拜托，刃更，不要只是弄屁股……」

全身受甘甜热度包覆而意识朦胧的野中柚希如此请求。无论是多是少，柚希都想抓紧机会缩短与澪的距离。她要的不只是条件或关系，还包括了胸围在内。

「……你同意就行。」

于是刃更左手仍揉着柚希的臀，右手接连拉下柚希马甲两边肩带，揉起裸露的左胸，再张口含着鼓胀的右胸尖端，轻轻地吸吮柚希。

「呀！……嗯！不要，嗯嗯嗯！呼啊啊啊啊啊！」

柚希的身体因数度高潮而敏感至极，就算同样是爱抚胸部，感觉也与之前完全不同，使她全身打颤的快感阵阵袭来。

「！……刃更！刃更……！」

柚希呼喊那即将从青梅竹马升格成主人的名字后，刃更揉胸的手温柔地抚摸起柚希的背；接着向下滑动，十指再度包覆柚希的双臀，并忽然从后腰溜进内裤中。一直隔着一块布所感受的刃更的手，就这么毫无预警地与臀部直接接触——

「————————」

柚希遭到更高一层的快感猛袭，在刃更腿上剧烈抽搐，刃更捏着她臀肉的手也跟着左右晃动——意外使得内裤褪到刃更手腕边，整个臀部就要赤裸裸地展现在众人眼前。

「？刃更！……不行，内裤要——」

又急又羞的柚希忍不住向刃更求救，这时却发生了一件难以置信的事。

柚希的身影，出现在客厅的电视荧幕上。

「————？」

柚希在惊愕之中左右张望，发现摄影机传输线被万理亚接上了电视——

「——不知道你这样忍不忍得住喔？」

万理亚笑嘻嘻地这么说，并拿起遥控器将电视音量一口气调高。

……不会吧！

这下就不能出声了。只要一叫，外面肯定听得一清二楚。转眼间被逼进窘境的柚希，急忙巴着眼前的刃更看；刃更跟着对万理亚投以责备的眼神，手却似乎不打算放开柚希的臀。

一声叹息后，刃更正面凝视柚希的双眼。

嘴也有所动作——说的是「对不起」。

接下来，刃更开始把十指大把紧扣的柔嫩肉团慢慢左右掰开。

「！……刃更，你要——！」

羞得不禁出声的柚希，被电视爆出的自己的巨大声音吓得把话吞了回去。

这样的退缩，也使得柚希停止抵抗。当她睁开眼睛，一切都太迟了。

火热的臀肉就这么被刃更一口气撑开到极限，下个瞬间——

「————————」

被刃更在腿上淫亵地撑开双臀的柚希，极力地娇声大叫。

万理亚也按下遥控器的静音钮关闭电视音量，时间精准得分毫不差。

柚希成为刃更属下的瞬间，被在场与会的成濑澪看得一清二楚。

即使经历过相同的事，但这还是她第一次目睹其他女性高潮的过程。

……天…啊……

在刃更怀中，柚希神情痴醉地沉浸在高潮的余韵里。内裤溜到大腿、马甲半除双乳袒露的模样是那么地妖艳．使澪不禁吞下积在口中的浓稠唾液。

……我也是那个样子吗……

第一次缔结主从契约时、诅咒不经意发动而获得解脱时。

还有日前和勇者一族战斗前，以及今天在学校的淋浴间，自己都是那样子。

「！————」

一想起那些时候的自己和刃更，澪就浑身一阵哆嗦。明明身体热得像火烤，却有种舒爽的寒意窜过脊梁。这时——

「……澪大人，您还好吧？」「咦…………？」

经万理亚这么问，澪才发现自己瘫坐在地板上。看着柚希变成刃更属下的过程，自己竟然在不知不觉间软了腿。对这样的澪，万理亚轻笑一声——

「来，澪大人……请看。」

并指示澪朝某处看去。只见柚希失焦的眼慢慢回神，最后脸色也恢复正常。

「刃更——……」

当她喃喃地抬望刃更的瞬间——柚希和刃更全身都发光了。浮现在柚希颈部、表示主从契约诅咒的斑纹，染上了微微的红色。

「咦……？那该不会是……」

「没错。结下主从契约的同时就获得提升，看来柚希姊前途一片光明啊。」

万理亚一边兴冲冲地这么说，一边走向刃更和柚希。

——可是，澪无法跟上。并不是因为腿软，而是他们第一次结契约就获得提升，实在——当然，澪那时发生了主从逆转的意外状况，也没心情把刃更视为主人般崇爱，但澪总觉得柚希是达成了自己办不到的成就——

「………………！」

看着柚希与刃更和万理亚交谈，澪静静地懊悔着。

不过，主从契约的诅咒没有发动，因为她对刃更并无愧咎——现在澪的心里，只有对柚希的不甘。这时——

「——那么刃更哥，浴室我已经准备好了，你就带柚希姊一起去洗吧。」

「咦！——我吗？」

「你在紧张什么啊？放着柚希姊不管会着凉，而且把她弄成这样的人不就是你自己吗？真是的……刃更哥开启鬼畜开关的时候明明那么猛，恢复正常就纯情成这样，可以一人两吃真的很伤脑筋耶。」

万理亚呵呵笑着说：

「既然你们顺利结成主从契约，照顾属下到最后也是主人的责任喔，更别说你们还同时提升战斗力了。之前和澪大人做的时候，你不也帮她全身都暖过一遍吗？」

「………………是真的吗？」

万理亚点头回答柚希说：

「是啊。刃更哥那时候啊，对澪大人真的好温柔喔。」

「……………………………………」

「…………那个，柚希？」

刃更对突然表情发闷、似乎不太高兴的柚希怯怯地这么问，结果——

「……带我去。」「呃……带、带你去哪里？」「带我去洗澡。」「…………遵命。」

刃更一脸无奈点点头，抱起柚希就走。就在这时——

「来吧，澪大人，您还要发呆到什么时候？我们一起去洗澡吧？」

「咦——……？为、为什么我要和野中一起……」

澪错愕地急忙反问，只见万理亚「啧啧啧」摇摇食指说：

「是『柚希』才对喔，澪大人。而柚希姊呢，以后也请用名字称呼澪大人吧。两位既然已经都是刃更哥的奴隶姊妹，那么见外不是很奇怪吗？」

「喂，奴隶姊妹是怎样……」

相对于不禁皱起脸的刃更——

「…………………………」「…………………………」

地上的澪和刃更抱着的柚希只是彼此对看——

「……好哇，我跟『柚希』一起洗。」「我……和『澪』一起洗也没关系。」

并且改变了对对方的称呼。这瞬间，澪和柚希的关系因为共同的主人刃更而产生了确切的变化。

之后——澪等四人就这么一起进了更衣间。

在背着女生们脱衣服的刃更身边，澪也害羞地跟着除却衣物，同时重新思考自己目前所处的情况。

和八个月前，自己仍和父母过着安稳生活时相比——不，和父母遇害后，从万理亚得知自己是前任魔王之女后相比也一样。

当时的自己根本想像不到，如今自己心境和环境的变化会如此的巨大。

和曾是勇者一族的刃更和迅成了一家人、和刃更缔结主从契约而成为他的部下、彼此赤裸相见又亲峦接触、就算害羞也慢慢开始接受、和勇者一族的柚希一起生活，经过了那么多事——现在，还和她一起成了刃更的属下。

过去的自己绝对难以置信自己会成为现今这副模样。

——但奇怪的是，自己并不觉得反感。现在身边有能够扶持自己、就算见到自己羞人的样子也愿意接纳的家人，还有能够毫不客气地用真心话斗嘴的对象，实在很令人庆幸。而其中，刃更的存在感与日俱增——

可是……

澪忽然看向一旁边哼歌边脱衣的万理亚。

「？怎么啦，澪大人？」「……没事，别在意。」

澪对不明就里的万理亚轻摇摇头。

虽然这个圈子的中心人物是刃更，可是将大家联系起来的，却是万理亚。

刃更得知她们实际身分后，仍不忌讳地邀她们回去同住，让澪极为犹豫。当时要不是万理亚的劝说，今天大家不会住在一起。

不仅如此。父母遇害至今，万理亚的开朗和活泼常使澪的精神获得调剂。能有现在的澪，可说是万理亚的功劳。

关于柚希的主从契约，她的做法是有点太顺从梦魔本能，「刃更的奴隶姊妹」这称呼也让人颇不是滋味；但要求澪和柚希以名字互称时，一定是希望能为澪多制造几个朋友吧。澪不知现任魔王派的爪牙会何时袭来而不敢随意与人深交，以免危害朋友；那么像柚希这样身为勇者一族又能成为助力的人，相信比刃更更加稀有。

不过……

她对刃更那种积极得莫名其妙的态度，就不能收敛一点吗？虽这么想，只剩内衣的澪还是对身旁穿不惯马甲而在解绳上遇到麻烦的少女友人看了看——

「我来帮你……」

然后绕到她背后，替她脱衣。

「…………谢谢。」

柚希脸上也染点红晕地道谢。感觉上，两人的距离比起在都心闹区帮她挑衣服时似乎更近了些。澪回声「不客气」，自己也脱下内衣裤，两人一起用浴巾裹住赤裸的身体。

「来，让我们今晚也快乐地袒裎相见吧！」

万理亚说完就一马当先进了浴室，澪和柚希接着跟上——但半途突然停下，因为脱光后腰间只缠条大毛巾的刃更还背对她们站在原地。所以澪和柚希彼此点个头——

「呃——喂，你们干么！」「少废话，快点过来啦。」「刃更，你觉悟吧。」

两人一左一右勾住刃更的手，强行把他拖进浴室。

2

——夜空中，有个身影正窥视着东城家的动静。

那背沐月光俯视东城家的，是个貌美的女魔族——洁丝特。

「……………………」

洁丝特一语不发，只是仔细观察。昨晚，澪和柚希在万理亚主导下穿泳装比美，最后全都拜倒在刃更手下；而今晚就像是报仇，争相着帮刃更洗澡。

——不过，澪和柚希和平相处，也只持续了这么一小段时间而已。

不出几分钟，柚希就扯下浴巾，把自己当泡绵磨蹭刃更；澪见状也不服输地抛开浴巾，在胸部抹满泡沫就往刃更挤，且战况愈演愈烈。刃更吓得跑去浴缸避难，结果这次换玛莉亚（注：万理亚的魔界名）逮到机会整个人抱上刃更——东城家的浴室就这么陷入了混乱的样子——

纵使见到刃更等人如此胡闹的样子——

「……………………」

洁丝特仍是一语不发，面无表情地注视东城家。然而——就算不说话、没表情，感情绝不可能毫无波动。

洁丝特与澪和柚希一样，也有个主人。

但洁丝特和她们，却似乎有着非常巨大的差异。

她对现在的自己并无不服或不满——也不羡慕澪或柚希。

可是……

假如，自己的主人不是佐基尔而是刃更，自己的感情会不会更为丰富呢？会不会不将任何要求都视为理所当然般淡然接受，而是像澪那样时而笑怒、时而悲喜——自己会成为那种人吗？

「…………不可能有那种事。」

洁丝特垂着眼静静下定结论后，再往成濑澪看最后一眼。澪和柚希为了扒开抱在刃更身上的玛莉亚而同时跳进浴缸，四个人在里头弄得一发不可收拾。

即使在这样的情况下，澪的脸上仍有着看似笑容的表情。不过——

「——再过不久，你就笑不出来了。」

洁丝特冷冷地这么说，同时云霭忽而遮挡了月光。

当满月再度现身，洁丝特已经不见踪影。

只剩下静谧的秋风，吹过满月高挂的夜空。

3

和柚希缔结主从契约的三天后——东城刃更来到了圣坂学园的保健室。

为了治疗不慎扭伤的手指。

患部是左手无名指，事情是在篮球课时发生的。

——平常，刃更不会在体育课受伤。

但是，今天是男女一起在体育馆上课，男生打篮球、女生打排球；而刃更班上，有着其他班级所没有的福利。

那就是澪和柚希——这两位坐拥无数狂热粉丝、圣圾学园首届一指的美少女。

游泳课是男女分开，无福瞻仰她们的泳装艳姿；但同时在体育馆上课时，就能好好欣赏她们穿体育服的模样。看女孩运动，对青春期男性而言无疑是一大眼福。体育服不仅露得较多，还能明显展现女性运动时的柔软身段；例如男性做起来无聊透顶的伸展操，一换成女性来做就性感到不行。因此，从伸展操到实际打起球，澪和柚希一直都是男性们的注目焦点。

尽管刃更尽量专心在打自己的篮球上，不去注意女生那边；但不巧一次传球时，男同学们正好为柚希托球给澪杀球成功而大声欢呼，让稍有分心的刃更稍微错手——最后就吃了久年未尝的萝卜干。可能是伤得重了点，痛得超乎想像；于是刃更就向体育老师告假，在课中来到保健室。

「………………！」

现在，刃更坐在附有滚轮的圆椅上，心情有点紧张。

原因，是出在刃更正前方——就在眼前的位置。圣坂学园的性感女神保健室老师长谷川千里，正在处理刃更的手指——

……不行，这怎么忍啊……

结果，刃更还是偷瞄了长谷川一眼。长谷川今天在白袍下穿了一件酒红色衬衫，可是对那双比澪更丰满的巨乳似乎太挤，解开了三颗扣子。为了帮刃更处理患部而前倾后，不只是能看见那壮观的大峡谷，整个胸部还仿佛随时要跳出来似的。

「……嗯？怎么了吗？」「没、没事，没什么……」

一被感到视线的长谷川这么问，刃更即刻撇开眼睛。

——刃更是与拥有偶像级外表的澪、柚希和亚莉亚同居的人。

对于这类身具魅力的女孩，应该具备高人一等的耐力。

然而对这样的刃更而言，长谷川的美仍有「鲜明强烈」的评价。光是站着不动，就能散发出令人惊愕的成熟女性魅力，比起主从契约的催淫诅咒发动时的澪和柚希也毫不逊色。假如长谷川中了催淫诅咒，会变成什么样子呢？

……喂，我在想什么啊……！

刃更急忙甩开走歪的想法。

「——好，结束了。这样就没问题了。」

长谷川也在这时结束包扎，放开刃更的手坐正；从近得有如恋人的距离，回到师生合适的间隔。

「就是关节扭伤嘛，我已经用绷带固定住，这三天先观察一下状况；之后只要静养，尽量不要给患部多余负担就行了。看样子是没有伤到韧带，应该很快就会好了，如果突然痛起来再来找我。」

「找老师？不用去医院吗？」

保健室老师所做的多是一时的应急处置，不是真正的治疗；假如症状没有改善，应该上骨科求诊才对吧？可是——

「不必担心，我的技术比这附近的医生好得多了。我帮你做的包扎也是实际的治疗，不是单纯应急喔。所以——」

长谷川转向刃更，直视着他的双眼说：

「你的问题我来处理——知道了吗？」「……知、知道了，谢谢老师。」

被那异样气魄所震慑的刃更乖乖点头，长谷川跟着满意地答声「好」。

「——话说，东城你陪成濑来保健室那么多次，为自己来的还是头一道呢。」

「啊，说起来的确是这样……」

曾是勇者一族的刃更，从小就彻底接受避免不慎受伤或染病的严格训练，这次案例纯属意外。

「但奇怪的是，我好像跟你已经很熟了耶。」

「这个嘛……可能是因为在校外也过过吧。」

日前，刃更和泷川上烧肉店时碰见了长谷川，还因为一点小意外而并桌。在那里，不需要像在学校一样注重立场或规范，是能够以私下的一面相处的空间，会觉得特别亲近也是当然的吧。

「说到这个……那时候你没让我付钱，所以约好有机会再请你去其他地方吃饭嘛。还记得吗？」

「记、记得……嗯。可是，真的不需要这么放在心上啦，我们回去的路上，老师不是帮我开导了很多吗……」

「那是两回事。倾听学生的烦恼，对老师而言只不过是分内工作。再说，那也是你亲口说的啊；你要我带你去我推荐的店请客，然后我也答应啦。所以我们不是约好了吗？难道——」

长谷川难得露出不满的表情，说：

「东城……你讨厌和我吃饭吗？」「不会啦，绝对没那种事……！」

刃更急忙摇头，深怕长谷川误会。

「——真的吗？」「那当然啊，不知道老师会带我吃什么，超期待的！」

真的不夸张。和长谷川外出用餐，不知是多么光荣的事。

「这样啊……嗯，那就好。你就好好期待吧。」

长谷川说完又开心地呵呵笑，那表情让刃更除了讶异，还有所感慨。原来平时形象寡言稳重的长谷川，也会有这么少女的表情啊。见到长谷川的稀有表情，让刃更感到自己格外幸运，这时——

「……对了，关于你爸爸出远门这段时间，你有没有照顾好成濑和妹妹，我也挺在意的。你现在，在心理上有比较放松了吗？」

「……………………是有点。」

隔了一段沉重的沉默，刃更才短短地回答。长谷川跟着叹息道：

「受不了耶。看你的样子，感觉我那些话好像没什么效果。」

「没有啦……和老师谈过以后，我真的得到不少帮助。」

这是事实。刃更能度过与高志等人决斗的危机，当时长谷川提供的建议和心理建设占了很大的功劳。

只是——现在又遇上了当时尚未显现的巨大障碍。

——这时，钟声在校园内响起。第四节课结束，午休时间开始。

虽然该尽快回体育馆，刃更却动不了。

的确——听泷川说佐基尔已有所行动后，刃更的神经一直很紧绷。

会迟迟挥不去这份不安，主要是因为敌方是具有压倒性力量的高阶魔族。

无论如何，都绝对要避免让五年前的悲剧重演。假如在悲剧之中失去众多珍贵事物的自己能存活下来是有所意义，那一定是为了让这样的事不再发生。因此——

「东城——你不要把自己逼得太死喔。」「咦…………？」

突来的告诫使刃更愕然抬头，见到长谷川表情平静地说：

「我看你好像很怕事情会出问题，一直在伤脑筋的样子。其实无论你准备得如何周全、排除了多少困难，问题这种东西还是会发生的。」

「可是……是这样没错啦，不过……有些事情也不能因为这样就放弃吧。」

刃更表情苦涩地反驳，长谷川依然平静地说：

「不要太早下结论，没有人要你放弃。我要说的是，人一旦被逼入困境，视野也会变得狭小……在那种时候，很容易忘记什么才是真正重要的事物。的确，小心谨慎、避免发生问题是没有错；但如果花太多力气在那种事情上，万一真的发生问题，很容易应付不来喔。」

长谷川继续以劝导的口吻说下去：

「你是一个很认真的人，要你别在意放轻松，恐怕是办不到吧；所以，你不放松可以，但我希望你把力气花在思考出问题以后该怎么处理上。」

「出问题以后该怎么处理……」

「没错。有些事很可惜地没有挽回的余地，可是能挽回的其实并没有想像中的少。要防范未然，就该针对无法挽回的事；而其他的，只要思考问题发生之后该怎么恢复原状跟改善就好。」

要谨记在心啊。

「天无绝人之路，选择永远不只一个；可是心被逼到绝境的人，很难注意到其他选择。有人说，只要不放弃就一定有路可走，其实并不尽然。就算不放弃，一味乱找也找不到路或答案；要坚信它确实存在，你才可能找得到，只是结果不一定符合预期。所以呢，你就从问题发生后的角度来拟定对策吧。当你被逼到无路可退，那将会成为帮助你和你重视的事物的选项或道路。」

因此——

「不要走错路啦，东城——要走在能保护你和你重视的事物的道路上。」

长谷川的赠言，使刃更紧紧握住了手，并意志坚决地点头。

「好……」

对啊。自己被敌人的可怕冲昏了头，完全失去了冷静。

再一次冷静下来想想吧，一定有路可走。

一定有办法能保护成濑澪、成濑万理亚和野中柚希的。这时——

「嗯，你的脸色好看多了……能为你做点像个老师的事，我也很开心。」

「喔……谢谢老师。时候不早，我该回去了。」

刃更对轻笑的长谷川低头一鞠躬，然后起身。

在开门准备离开保健室时——

「——啊，对了东城。」

长谷川喊住了他。

「那个绷带——在我同意之前千万不能拆喔？」

「？是没问题啦，可是我的手指有严重到绝对不能拆吗？」

刃更注视着缠上绷带的左手无名指问，而长谷川仍表情平静地说：

「是没有，不过——凡事还是小心点好嘛。」

「……喔，知道了。」

虽觉得奇怪，但既然长谷川这专家都这么说了，还是听话比较好吧。

刃更点个头表示明白，再说一声：「谢谢老师。」就离开了保健室。

为保险起见，刃更回到体育馆看看情况；而课早就上完，就连器具也都收拾干净了。

当然，一个班上同学也看不到。

「……我还能期待些什么咧。」

叹息着呢喃后，东城刃更挪动脚步，前往男子更衣室。

——一如预料，更衣室也是空空如也。

现在是午休，正是每个学生仰首企盼的午餐时间；再加上体育课的大量运动，肚子一定早就饿得受不了。不带便当的人应该瞬间就换好衣服，杀到福利社或餐厅去了。

「反正泷川今天请假，一个人吃饭也挺自在的啦……」

刃更走进更衣室最里面，打开自己的置物柜脱起体育服。

「只是，能一起吃饭的人还是愈多愈好吧……」

并想着现在如此依赖泷川的状况，喃喃自呓。

不过……

在这个澪随时有危险的状况下，必须保护她的自己假如不小心和哪个人走得比较近，就可能害那个人遭受牵连。为了不让一般师生无辜受累，自己必须专注于眼前才行。

——因为佐基尔绝对会对澪下手。

当刃更如此告诫自己时——男子更衣室的门忽然打开。大概是还有哪个人也耽搁了，现在才来换衣服吧。刃更不经意地这么想，往门看去。

「咦——？」

进门的人物却让他愣住了。想不到，居然有个穿体育服的女生跑进男子更衣室；而且不是澪或柚希，更不是万理亚。

「那个……东城同学，你有空吗？」

这么说之余，反手将门带上走进男子更衣室的，是刃更的同班女同学——和澪较为亲近的朋友之一，榊千佳。

「榊……什、什么事？怎么了吗？」

榊的突然现身让刃更一时慌张，手忙脚乱地穿上制服裤子。

「对不起喔，跑到这种地方来……我是有点话想跟你说，可是你体育课上到一半跑去保健室之后一直没回来，我只好来这里找你。」

榊一边说，一边慢慢靠近。

「找我？……有什么事不能等我回教室，一定要跑来这里找找说吗？」

「嗯……因为我不想让其他人知道，尤其是成濑同学和野中同学——」

「不想让澪和柚希知道……？」

「……东城同学，我问你喔。」

榊靠到疑惑的刃更面前，语气突然变得严肃。

「你是不是……和成濑同学或野中同学在交往呀？」「————咦？」

听见那声音清澈的问题，刃更忍不住反问。

「你不是……和她们两个一起住吗？」

「呃，是那样没错啦……但那不代表我们就一定会交往啊。」

和澪和柚希这两个确实很有魅力的女孩同居，自然常有令人脸红心跳的时候；帮忙摆脱主从契约的诅咒时，理性也经常游走在失控边缘。然而，若要问自己和她们是否正在交往，答案是否定的。

……因为事实就是这样嘛。

纵然受情势所逼，不得不接受诅咒、进行超友谊行为，但三者之间实在称不上恋爱关系。从强制性的屈服行为以及压倒性的快感中产生的情绪里，必定会掺杂着类似的错觉；但若要将其归类为爱情，简直是占她们便宜。

「……这样啊，你们不是那种关系。」

结果，榊低声这么说之后——

「那我——可以把那当做自己还有机会吗？」

就整个人往刃更贴了上来。正面接触那柔软躯体的感觉——

「！——你、你干么！」

让刃更吓得大叫，而榊则是双颊微红地说：

「不、不要那么害羞嘛，东城同学你应该……很习惯这种事吧？」

「我、我哪有习惯这种事啊！是谁，谁跟你乱讲的！」

「是、是成濑同学跟我讲的呀……我问她你是怎样的人，她就说你不是坏人，但是很没胆。常常想做一些很色的事情，却又不敢真的做。」

「！……澪、澪她真的这么说？」

无论感情再怎么好，也很难想像澪会对榊或相川透漏主从契约或催淫诅咒的事。

所以，澪提到的只是无关诅咒的小意外吧。从第一次在家庭餐厅见面至今，刃更也常在催淫诅咒没发动时见到澪不可告人的样子。可是——

「……呃，我是能理解澪那样说的心情啦。不过原本分开生活的两个人突然要住在一起，本来就会发生很多想都没想过的意外嘛！」

「但是你还是看过……成濑同学没穿衣服的样子吧？」

榊反而往刃更贴得更紧，并说：

「东城同学，你知道吗？虽然不像成濑同学那么凶猛……可是我的胸部也很有料喔？」

「我、我怎么会知道那种事啊！」

当刃更慌得扯开喉咙回话时——

「那——就让我直接告诉你吧。」

榊一说完就晃到刃更侧面，然后——两个人同时倒地。

「咦……？我、我们刚刚怎么会倒下来？」

「我用了之前上课学到的防身术。原本是不应该一起倒的，可是现在无所谓。」

榊一边跨坐到刃更身上一边说。

……可恶，她是怎样！

这情况让东城刃更拿不定主意。就算自己因为对方是同班同学而大意，也没想到自己会被人弄成这副德性。刃更首先是怀疑榊的精神遭人操纵，但就这么断定她的感情是假，未免言之过早，毕竟上课学到防身术并不是完全不可能的事。因此，假如这些都出自榊自己的意志，就必须和她冷静沟通才行。

——不过，假如她真的是被操纵了，自己也不能放任她继续乱来。对于左右为难而无法立刻反应的刃更——

「拜托，东城同学……也多注意我一点嘛。」

榊娇羞地这么说，并缓缓俯身压来，柔软的胸部很快就挤上刃更的上半身——这时，男子更衣室的门忽然敞开。

「————！」

这让东城刃更大为焦躁。无论榊是否遭到操纵，让第三者撞见这情况都不好。不是因为在校内发生不纯异性往来会造成问题，而是榊现在这个样子一旦被其他男同学看见，伤害最大的就是她。

然而——刃更的担忧很快就失去了意义。

因为开门看来的人，受到的打击比榊更为巨大。

「——————」

东城刃更看向门边所见到的——是两个呆立的少女。

成濑澪和野中柚希。

野中柚希会和澪一起来到男子更衣室，是为了寻找刃更。

——刃更最近好像特别紧张。

即使他尽量佯装自然、避免她们操心，柚希还是看得出他的变化，相信澪一定也有所察觉。刃更他——这阵子总是心事重重的样子。

所以，见到刃更在体育课途中去了保健室就没回来，让柚希和澪愈等愈不安。尽管有可能和前几天一样，又被万理亚带去不正经的地方乱绕，但她们还是放心不下。

使用主从契约中感应对方位置的附带功能后，她们很快就知道了刃更的位置。

可是来到男子更衣室门前，却听见里头传来刃更和榊的对话声。

于是听得脸色铁青的澪慢慢打开了门——看见的，正是柚希和澪想像中的画面。接着——

「……………………」

澪就这么怆然欲泣地跑走了。见到刃更和好朋友倒地相拥，打击一定不小。柚希也触电似的动身，但方向与澪不同——冲进了男子更衣室。

「柚、柚希……？」「——————」

柚希无视错愕的刃更，在右手具现出灵刀「咲耶」并一口气缩短距离，往趴在刃更身上的榊横斩而去。

然而——榊的动作竟比柚希还快。她从压在刃更身上的姿势猛然一跳避开「咲耶」，接着凌空纵翻，在远处着地。

「——讨厌，太粗鲁了吧，野中同学，直接拿刀砍人很过分耶？」

「榊……你怎么……？」

野中柚希保护茫然坐起的刃更般站到他身前，淡淡地说：

「……果然被操纵了。」

相较于失去冷静而跑走的澪，柚希显得相当镇定。

柚希那一斩用的是刀背。柚希若是有心，便能在避免伤害榊的情况下，以寄宿精灵的灵刀「咲耶」去除操纵她的魔法或药效。因此，就算榊遭到操纵，也能平安恢复原；假如她心智正常，根本连灵刀都看不见。

——而现在，她却以远异于常人的反应速度躲过柚希的斩击，还说「直接拿刀砍人很过分」。那么——答案已经很明显了。

「……不好意思，柚希，幸好有你。可是，你这样子砍下去……如果榊没被操纵，你要怎么处理？」

「不怎么处理，只会稍微教训她一下。」

柚希淡然答道。这是因为——

「她不只没锁门，还把门留了一条缝。如果她没被操纵，就是故意做给别人看的。」

做那种给刃更找麻烦的事已经够可恶了，她还是澪的好朋友。即使不知道澪对刃更有没有意思，对朋友身边近乎家人的同居人做这种事，还打算让他人发现；就算是同班同学，柚希也无法饶恕。所以无论是否遭到操纵，柚希都不需要对榊手软。这时——

「喂，你们两个在旁边讲那么久做什么呀……？而且——」

榊不太高兴地说：

「东城同学……你丢下对你告白的我，只顾着和后来才进来的野中讲话，会不会太过分啦？」

「……你没被操纵再来说这种话吧，榊。」

刃更板起脸这么说后，对柚希耳语道：

「抱歉，柚希……这里可以交给你吗？既然知道榊是被操纵，表示敌人很可能要对澪出手了。」

「我也是这么想，你就赶快去追她吧——她跑走的时候，脖子上看得见主从契约的斑纹。在那种状态下遇到敌人别说要打，连逃都有问题。」

恐怕是目睹了刃更和榊的冲击性画面，忍不住妒火中烧了吧。

同样结了契约的柚希之所以没有触发诅咒，是由于勇者一族受过长期训练，懂得冷静判断状况；而且榊和柚希的关系不像澪那样亲近，只是普通的同班同学。倘若和刃更相拥的是澪、万理亚或胡桃，现在动弹不得的或许就是柚希了。

「刃更，这里我自己来就行了。榊不知道自己遭到操纵，要问也问不出个所以然；要是我们都留下来，就等于顺了对方的意。」

「谢谢——下手轻一点喔。」

说刃更说完就从敞开的置物柜抓出制服衬衫披上，奔出更衣室。见状，榊遗憾地叹着气说：

「唉……他果然比较爱成濑同学吗……我们好像被甩了耶，野中同学。」

「并没有，被甩的只有你一个。我留下来，是为了处理你。」

当柚希这么说，并重新架持「咲耶」时——

「——哎呀？班长你拿刀跑来男子更衣室做什么，不怕我报警吗？」

背后突然多了道声音。回头一看，竟然是另一个同班同学，与澪的交情和榊千佳一样好的女孩——相川志保。

见到在这状况中仍抱持微笑、能看见「咲耶」的相川出现——

「……你怎么会在这里？」

野中柚希不解地皱起眉头。她对相川也受害并不惊讶，榊都遭到操纵了，同样和澪要好的相川多半是免不了。问题是——

……负责带走成濑同学的不是她……？

那么究竟会是谁——不祥的预感匆而膨胀。

「……计划改变。」

听见柚希喃喃低语——

「咦？野中同学，你说什么呀？」「怎么啦，班长，听不见喔？」

榊和相川前后挟着她嬉笑起来。

「刃更要我下手轻一点……可是情况不允许。」

柚希将「咲耶」立于身前，并在解放其力量的同时宣言道：

「我没时间浪费在你们身上——所以我要一击解决你们。」

紧接着「咲耶」神速一闪，纯白闪光霎时从男子更衣室奔窜而出。

4

榊和刃更竟然在男子更衣室地上搞那种事。

成濑澪目睹这难以置信的一幕后当场跑开，头也不回地一直跑、一直跑。

直接穿着室内鞋跑出校舍，想找一个没有人的地方。

一个不会有人看见现在的自己、能够安静独处的地方。

身体深处，有种令人发颤的甘甜感觉不停涌上。若是平常，自己应该已经就地倒下，陷入不请刃更灭火就要发疯的状态。

可是——成濑澪却忍住了那样的感觉，一股脑儿地不停疾奔。

因为之前见到的刃更和榊，在脑海中挥之不去。

「为什么……！」

到底是什么状况？究竟是怎么回事？

澪与人相处时尽可能不让人感到距离，却又害怕周遭卷入自己与魔族间的纷争而不敢与人深交。对这样的她而言，榊和相川有着特殊的地位。

——当然，澪和刃更只是同居的冒牌兄妹，并不是男女朋友关系；不过一起生活久了，也渐渐真的将对方当佳人看待。

可是，假如榊爱上了刃更，澪并没有阻止的权利。

因为澪和刃更的关系并不是「恋人」——而是为了对抗当前危机而根据战略性考量结成的「主从」。但尽管如此——

「为什么……！」

澪一路跑进临接都立公园的小公园，在空荡荡的网球场边像个溺水的人般紧抓铁丝网。

究竟是为什么？为什么自己会这么难受，为什么胸口仿佛要炸开一样？自己也常见到柚希和万理亚对刃更做出类似的事，虽然会生气，但反应从来没那么激烈。

「可是……为什么……！」

澪近乎呕吐似的痛苦喘息着自问。尽管心里某处应该明白刃更和榊并没有错，混乱不堪的情绪却不允许她理性思考。

即使明知这样想有错、明知不该如此。

却仍无法阻止自己将那视为刃更的背叛。

而对于现在的澪，主从契约则是残酷地——将高涨的猜疑视为对主人的背叛，前所未有的强烈诅咒袭击了澪。那样的刺激绝非常人所能忍受——

「啊…………」

澪瞬时意识朦胧，就此向横倒去。

「————————」

但有个身影，温柔地抱住了澪。

……是、谁……？

感到不同于刃更的温暖，使澪秉持着逐渐稀薄的意识看向抱住自己的人。

并在早已无法正常思考的状态下，喃喃念出那人的名字。

「——万、理亚……」「……是的，澪大人……已经没事了。」

万理亚跟着轻声回应。

接着，澪在安心地昏厥的那一瞬间——依稀听见了点声音。

那是不同于万理亚，非常冰冷的，女人的声音。

「安心睡吧，成濑澪。你的痛苦——很快就会被佐基尔大人抹消了。」

还来不及听明白，成濑澪的意识已遭黑暗吞噬。

就在澪失去意识的下一刻，东城刃更到达了现场。

这是他一追出男子更衣室就果断决定使用主从契约的辨位能力，并毫不迟疑地奔向公园的缘故。

见到出现在视线彼端的光景，东城刃更即刻呼喊：

「——澪！万理亚！」

昏倒的澪被万理亚抱在怀里，身旁站了一个从未见过的美丽女魔族。虽然万理亚可能正在保护澪、一旁的女魔族也可能是稳健派派来的帮手；但应该在看家的万理亚有可能凑巧在这时候赶来，魔族的帮手也有可能凑巧在这时候出现吗，少作梦了——很遗憾，自己身处的现况并不允许这样的乐观思考，更别说对于自己的呼喊——

「…………刃更哥。」

万理亚所表现的反应，是悲伤的低语和表情。当刃更因此确定一切事态的瞬间——万理亚她们周围产生变化，空间开始曲折摇晃。

……别想跑！

她们是打算抓了澪就走。

蹬地疾奔的刃更再将速度提升一个层次，瞬时到达极速。

将自己化为一阵风，一口气缩短距离——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

具现出布伦希尔德就往可疑的女魔族一剑斩去。

剑光在穿过女魔族身旁的同时横扫而过。

但也只是斩过了虚空，对方的空间转移快了那么一点点。

「可恶！……别以为这样就跑得掉！」

刃更即刻神色焦急地感应澪的方位，然而——

「————！怎么会……？」

原本只要一想就能立刻感应澪的位置，现在却怎么也找不到。即使仍能感到同样结了主从契约的柚希正朝这里过来，遭掳的澪却有如陷入深雾，无法感应。尽管如此——

「还没完呢……！」

东城刃更紧紧咬牙，挤出声音似的说道。岂能这么简单就放弃——刃更如此激励自己。

没错，现在放弃实在太早。

自己要守护成濑澪到底的决心，那近乎誓言的坚决意念。

无论遭逢何等绝望的状况，都绝不是能轻易舍弃的东西。

5

双亲遇害时的经过，成濑澪记忆犹新

澪就在事发现场，亲眼目睹了整段凶残的暴行。

袭击成濑家的惨剧，是发生在一家团聚时——晚餐后，在客厅休息的时候。

有个魔族男子，突然凭空出现在他们眼前。

当时的澪仍对魔族一无所知，无法即时理解发生了什么事，只是傻在原地。

——但她的父母就不同了。

他们确信那魔族男子是为澪而来，立刻发动攻势。

首先丧命的，是对澪总是那么亲切的父亲。

父亲瞬时具现双剑飞身就斩，而魔族男子造出的暗色刃嚣只是银光一晃，父亲的双手就飞进了空中——同时鲜血伴着凄厉叫喊染红了客厅。

这一幕使得母亲抓住澪的双肩猛摇大喊「快逃」，但澪却不为所动。眼前的惨剧仿佛发生在不同世界，完全感觉不到这是现实。失去双手的父亲为了争取时间让澪逃跑，仍用尽力气挡在男子面前——但脸被男子伸手抓住，刹那间全身由内爆散，血液内脏溅满客厅惨死。

尽管实力差距令人绝望，母亲也没就此放弃奋战——不是为了战胜魔族男子，是为了保护澪。

母亲聚合出现在的澪也无法驱使的超高温烈焰，并毫不犹豫地射向男子；但对方的压倒性力量是那么地残酷，不费吹灰之力地弹开母亲的炎狱魔法，并放出黑色火焰回敬。

转眼之间，母亲就全身满覆地狱之火，烧成焦尸。

杀害澪父母后，男子缓缓向她逼近——之后发生了什么事，澪就不记得了。过度恐惧而昏死过去的她再度睁眼时，发现自己人在一间陌生的废弃工厂；在身旁的，是一直以为是亲戚的万理亚。

在那里，展现梦魔姿态的万理亚将有关澪的一切都告诉了她。

此后——属于成濑澪的战争就开始了。

——经过了半年的岁月，那天的情境仍会在梦中重现。

不过，澪却认为那是好事。现在的自己需要那些恶梦，让那天永铭于心：让渴望复仇的憎恨之火，一刻也不能熄灭。

可是——邂逅刃更和迅、与他们一起生活以来，作恶梦的频率急遽减少。和双亲死后，差点遭到管理其遗嘱遗产的律师诈骗、漫无目的地在夜路上徘徊而遭到色欲薰心的男人们攻击等，那段夜夜受恶梦侵扰的日子相比，简直不可同日而语。

——而成濑澪心里很明白，是什么造成了这样的变化。

除了复仇外失去了一切的自己，找到了新的栖身之所——新的家人。

可是——

成濑澪依然忘不了父亲双手遭斩断时的惨叫声、白色调客厅染成凄惨的血红色，以及母亲全身烧焦的气味。

忘不了那一天夺去自己正常生活的惨剧，忘不了那元凶、那男人的脸。

弑亲之仇非报不可，绝无饶恕的可能。

倘若生存就是一场赌上性命的战斗。

那么为父母复仇，就是成濑澪生存的理由——赌命而战的理由。

「嗯…………」

慢慢地，成濑澪从睡梦中苏醒。眼前所见，是未曾见过的光景——有如城堡谒见厅的宽敞阴暗石室。

「……这里是哪里？」

一时间，澪无法理解自己为何会来到这种地方；只能从眼前状况与自身记忆的差异，推知自己曾经失去意识。澪以仍带惺忪的意识回溯记忆，想起刃更和榊在男子更衣室独处的情形——当下受到的打击也跟着复苏，使澪忍不住想抱起全身发抖的自己——

「！……——咦？这、这是怎样？」

这时，她才发现自己是什么状态。双手稍微横展，被锁链拴在背后的墙上，像个受到架刑的犯人；锁链长度稍微提供了点移动空间，并不至于动弹不得，但人身自由依然遭到了剥夺。突然间——

「——你终于醒啦。」

出乎意料的问声，使澪吓得全身一僵。往声音来向看去，那里有个美丽的女魔族。她凝视澪的眼睛美得仿佛能把人吸进去，却漾着某种冰霜般的色彩；更令人强烈感到的是——

……她、很强……！

只是站在那里——真的只是这样，就能造成令人如此确信的存在感。

恐怕与以前交战过的白假面、早濑高志同级——不，或许还在他们之上。

这让澪立即明白了自己的现况。囚禁在陌生的地方，再受到陌生女魔族那副感觉不到善意的眼神注视，判断材料已极为充足。

澪因此完全想起，自己是为了寻找刃更而在男子更衣室见到难以接受的画面，当场没命地乱跑，一路冲出学校——

「……对，我在公园昏倒——你就是在那时候把我抓来的吧？」

澪对女魔族狠瞪一眼，女魔族则是仍眼神冰冷地说：

「脑筋挺灵光的嘛。想不到在这种状况下也能保持镇定，你颇有胆识呢。」

「那我还真是深感荣幸啊……我已决定和你们这些人抗战到底，当然早就对出事被逮的状况做好心里准备了。」

澪「哼」了一声，猜测眼前女魔族的身分说：

「你——现任魔王想要我体内前住魔王的力量，所以你就是他的属下吧？」

澪所提的问题——

「——错了，不是那样。」

意外得到来自厅堂深处——暗影彼端的回答。一听见这声音——

「————！」

成濑澪就深深倒抽一口气，保持平静的心跳猛然飙升。

……刚刚的声音……该不会……

澪难以置信地望向阴暗厅堂深处，踩踏石板地的硬质声响接着响起——

「那边的洁丝特，只效忠我一个。而我呢，虽然的确是侍奉雷欧哈特陛下的臣子……但我和陛下不同，要的不只是威尔贝特的力量。」

然后，一名男性魔族带着含有笑意的声音走出黑暗。

「——————」

映入眼中的那张脸——那身影，让澪感到全身血液都为之沸腾。

男子身上压迫感似的气场，强得遥遥凌驾于眼前的女魔族。魔族之中，也只有万中选一的上位者才可能具备这般强大的力量。

假如澪在平常精神状态下与其相视，应该会因为剧烈的恐惧而怕得只能发抖吧——然而，现在的澪一点也感不到害怕。

不会错的，绝对不会错，就算化成灰也不可能看错。

那可是夺走我名为平安生活的幸福——夺走我亲爱父母的，深痛恶绝的仇人的脸啊。

「佐……基尔……！佐基尔——————！」

澪的情绪顿时爆发，声嘶力竭地吼出父亲死前所喊的仇敌之名。

同时，一道硬质的金属声「铿！」地迸响。那是澪直往佐基尔冲时，将她双手拴在石墙上的锁链发出的声响。但澪没有因此放弃，仿佛要将锁链扯断般浑身剧烈挣扎。

佐基尔却得意地看着澪慢慢走来。

「喔……就连气到忘我的表情也这么地美，真是不枉我冒那么大风险把你弄来呢。」

「我绝对饶不了你……我要杀你一百次！你竟敢——竟敢对我爸妈做那种事！」

见到澪尽表憎恶地破口大骂——

「能被你这样的女人深深记在心理，真是一大乐事啊。」

佐基尔毫不介意地冷笑着说：

「真是太可惜了……如果早知道这场再会会让你这么高兴，我应该把那些垃圾杀得更难看一点才对。」

「！……人都被你杀了还要侮辱他们——不要脸的败类！」

双亲遭辱的激动情绪化为粗暴言词冲出了口，这瞬间——

「嗯……看来你有必要学学怎么说话，好配得上你可爱的脸蛋呢。」

佐基尔的视线射穿了澪，仅是如此——

「！…………？」

澪就霎时全身僵直，说不出话来。

……我、我的声音，怎么会，连呼吸也……！

佐基尔释放的强烈压迫感夺去了澪的声音，就连呼吸也成问题。

「很好，就是这样……那么事不宜迟，就让我来教育教育你吧。」

佐基尔满意地这么说，并带着猥亵笑容逼近脸色渐青的澪，目光仿佛要舔遍澪全身般沿着她的肢体曲线游走。

……天啊，这家伙……！

澪立刻明白佐基尔视线的意图，背脊一阵发寒。

「没什么好怕的。你心中的激愤和憎恶，全都会被我换成甜美的快乐；然后你很快就会知道，谁才是你真正奉献一切的主人了。」

淫笑的佐基尔，手愈伸愈近。

就在他的手隔着制服接触那丰胸的瞬间——

「——大人请慢。」

有道声音制止了佐基尔——是洁丝特。

「她和东城刃更结了主从契约，且两人情感已经达到足以提升战斗力的程度；大人杀了她的养父母，若在这状态下受到大人凌辱——就算是梦魔的催淫诅咒，发作起来也可能产生足以致死的威力。」

「你在说什么傻话啊，洁丝特。我这笼罩整栋屋子的结界，可以阻断主从契约的功能。现在——就算被我抓来，变成主人的累赘，这丫头不也没受到诅咒影响，刚刚态度还那么猖狂呢。」

「假如会发动的只有主从契约的诅咒，那自然是没问题；可是她体内，还有继承自前任魔王威尔贝特陛下的力量在沉睡着。」

洁丝特冷静地说道：

「若只有一侧发作，或许还好处理——但若刺激失当，使得主从契约的诅咒和威尔贝特的力量同时失控，可能会产生大人的结界所无法抑止的力量。最坏的情况，就是同时失去好不容易到手的成濑澪和威尔贝特的力量。」

洁丝特的话，也解答了澪的疑问。难怪在这个成为刃更包袱的状况下，主从契约的诅咒也没有发动，想不到原来有这样的机关。这时，佐基尔听了属下的忠告，有些失落地说：

「……原来如此，你的话确实有点道理。那好吧……我就从抽取威尔贝特的力量开始好了。」

「大人愿听属下一言，属下感激不尽。那么——」

洁丝特话说到一半——

「——佐基尔大人。」

房间角落忽然传来幼嫩的声音，且相当耳熟。

……咦？

这让澪一时间忘了自己呼吸困难，整个人呆得仿佛停止了思考，并不敢相信地望向声音来处，见到的正是那年幼的梦魔。

是万理亚。她对茫然转为愕然的澪什么也没说，只是瞥了一眼。

「——————」

望向澪的稚少眼眸，是那么地冰冷无机——再加上她称佐基尔为「大人」，澪很快就明白出了什么事。在公园昏倒前依稀听见了万理亚的声音，看来那真的不是错觉。接着——

……原来……原来是这么回事……

悔恨得紧紧咬唇的成濑澪终于明白。

自己原来一直被骗得团团转——被这个自己最为信任的，年幼的梦魔。

而万理亚无视垂首懊丧的澪，走向佐基尔。

「……什么事啊？我不是叫你在外面等我下一个命令吗？」

「是的，但属下接到王宫给大人的紧急通讯魔法，这才特来向大人禀报。」

万理亚沉静地回答略显烦躁的佐基尔后，递出了一颗水晶球。

「王宫来的……？」

佐基尔接过水晶球，似乎察觉到对方是谁而默默揪起了脸。

接着水晶球忽然一闪，下个瞬间——

『…………佐基尔，听得清楚吗？』

水晶球传出了男性的声音，佐基尔随后佯装恭敬地说：

「是的，雷欧哈特陛下——臣听得清楚。」

听见这名字，澪错愕地倒抽一口气。

……陛下？那不就是……？

说不定——不，一定是的。透过水晶球和佐基尔说话的，就是在澪的生父威尔贝特过世后登上魔界预点的现任魔王。

『佐基尔……你现在人在哪里？我看不见你那边呢。』

「如陛下所知，臣正遵循枢机院的决定，安分地待在舍下自省呢。看来现在这附近的魔力波有点混乱，造成局部结界不太稳定，通讯魔法的影像杂讯或断讯可能就是这样来的。」

佐基尔面不改色地扯谎——

「——臣再设法改善就是。敢问陛下这次突然联络臣，是出了什么要紧事吗？」

并向自己服侍的王询问来意。于是现任魔王低声说道：

『我得到消息，说威尔贝特在人界的女儿——成濑澪突然失踪。你身为前任监视负责人，有没有听说什么风声？』

雷欧哈特的问题令佐基尔心想——消息果然传到魔王耳里了。但是——

「怎么会呢……卸下监视一职后，臣和她之间已经毫无瓜葛。」

佐基尔声音毕恭毕敬，脸上却看不出任何忠诚。

『你是指，这件事完全与你无关？』「陛下英明，臣真的什么也不知道。」

笼罩这府邸的结界，能够干扰通讯魔法的魔力波，无法从外窥知内部情形，而澪的声音也已经封住了。为以防万一，佐基尔向洁丝特使个眼色，忠心的她立刻将变得尖锐的左手指甲抵在澪的咽喉上。

这下连故意摇响锁链也不行了——也就是再也不会出任何乱子。

于是佐基尔装蒜装得更大胆了，很快地——

『……是吗，我明白了。那么这件事，我就交给负责监视的拉斯去办吧。』

雷欧哈特低声表示接受，佐基尔嘴角跟着翘起。

「陛下想问的，就只有这件事吗……？」

『不，我有件事想拜托你——希望你现在就来王宫一趟。』

但雷欧哈特的意外之言，又使他表情转为疑惑。

「……这还真是突然，敢问陛下所为何事？」

『西域那里，最近发现了疑似旧恶魔期魔神战争时代的遗迹，可能藏有能用的英灵或素体。我要去视察一趟，希望你与我同行。』

「原来如此——如果是真的，那确实是非常重大的发现呢。不过，为何是臣呢？」

佐基尔谦逊地顺着对方说话，得到的回答是—

『因为有人荐举，说你年高识广，是少数当时的残存者之一，对古代魔法也有深厚的造诣，是最合适的人选。』

「这……要这么说，倒也是没错。」

『怎么了——你有哪里不方便吗，佐基尔？』

雷欧哈特的疑问，使得佐基尔的思绪一时纠结。好不容易逮到澪的他，实在很想尽快抽出威尔贝特的力量。

可是……

要是推辞这次同行而招来不必要的猜疑，一切就毁了。到时候就算雷欧哈特或枢机院那些人不太可能在短时间内找到这个地方，时间也只够抽取威尔贝特的力量，来不及凌辱成濑澪到灵魂都堕落、对自己死心塌地的地步。

「……怎么会呢，陛下，臣理当在所不辞。请陛下稍候，臣这就进宫。」

佐基尔迫于无奈，只好赶紧领命，然后结束通讯魔法。

「大人，您要去吗？」

洁丝特缩回抵在澪咽喉的指甲问道。

「就算再年轻，他也是魔王啊，怎么能不去呢……但我实在没那个心情。」

忿恨的佐基尔「哼」地埋怨。

雷欧哈特提到，他是受人荐举才找上门的。

……该不会是拉斯吧。谅他也没有我抓走成濑澪的证据，脑筋转得还真快。

「就这样吧。」佐基尔笑道。既然这一趟是为了事先考察新发现的遗迹，那么只要早点判定有无研究价值就能回来了吧。于是佐基尔转向拴在墙上的澪，以预告的语气开口。

同时带着冷笑。

「你等着吧——等我调查回来，我一定会尽情地把你玩到完全变成我的人为止。」

6

离开澪遭逮的网球场后。

刃更和柚希会合时得知，受到操纵的榊和相川不出所料，什么都问不出来。

再加上主从契约的辨位能力也找不到澪，简直无计可施。

不过——除非刃更和柚希全都得靠自己设法处理，才可能真的陷入这种情况。

能够拯救澪的路，还没全部封闭。

于是刃更尝试联络了某个青年——今天向学校请假的泷川八寻。

——万理亚与敌人的私通，推翻了过去所有前提；泷川与刃更私底下的合作，都有可能是为了今天这个陷阱而布的局。而且他三天前和万理亚密会，又偏偏在今天请假，恐怕真的和这件事脱不了关系。所以刃更对泷川会不会接电话其实不抱希望，但想不到他竟然接了。

而现在——请柚希在家等候的刃更，一个人待在座落于都立公园的杂树林中。泷川当时回答「见个面也行」后，刃更就指定了这里。眼前——

「真是的……哪里不选选这里，会让人想起不好的事耶。」

泷川已应约现身，与刃更相视而立。

「——所以咧？小刃你特地找我出来，到底有什么事啊？」

「少装蒜了。负责监视澪的你，怎么可能不知道现在是什么状况。」

泷川对显得恼怒的刃更耸耸肩说：

「这我当然知道。可是啊，如果你真打算问我这是怎么一回事，未免也太晚了点吧？」

「你是什么意思……？」

「就是那个意思。三天前，你不是看到我和万理亚见面吗，那种情况应该够你怀疑身边每件事有没有问题了吧？」

「你……知道我在旁边偷看？」

「是啊。可能是常常要跑去一些麻烦的地方吧，我这个人，其实对视线敏感得很。还以为你马上就会找我问个清楚，结果没有。我看你是不想怀疑玛莉亚，就把她编的理由全信了吧？」

「所以，万理亚真的是……」

「就是那样——她一直都是听佐基尔的命令办事。」

泷川对仍对万理亚抱有一丝希望的刃更残酷地断言。

这让刃更紧紧咬唇，右拳握得发痛地问：

「……告诉我，泷川，万理亚真的是稳健派派来保护澪的吗？到底有哪些是真的——又有多少是假的？」

「她真的是稳健派派来保护成濑的护卫，但现在也真的是听佐基尔的命令办事。顺带一提，关于之前我和玛莉亚的密会……那其实是我找上她的。我想她这么久没来学校就跟上去看看，结果发现她鬼鬼祟祟的；所以我猜那是佐基尔准备行动的前兆，就出面稍微牵制她一下。」

「难道……你和万理亚很久以前就见过面了？」

「还好啦。不过她不知道我其实是稳健派，顶多只从佐基尔或他的心腹那里知道，我是现任魔王派派来接替佐基尔监视成濑的工作吧。另外，佐基尔当时将玛莉亚纳为部属的表面理由，是为了在紧急时刻保护成濑，也得到了现任魔王派高层的默许。虽然不能对成濑直接出手，但作为对付特殊情况时的暗桩确实是挺有效的。而我呢——」

泷川继续说下去。

「当然也知道这个消息——所以反过来利用这点，露脸向她说声『工作辛苦了』。」

「……那万理亚回答什么？」

「没什么，就只是『谢谢』。毕竟这整件事是佐基尔一个人在乱来，不会透露太多给玛莉亚知道。」

这是当然的嘛。

「就像她和成濑跟你一起住了这么久，也没对你们说实话一样啊。」

泷川口中的事实使刃更无话可说，接着——

「对了，小刃——你有想过玛莉亚最想要的是什么吗？」

「你、你干么突然问这个……？」

对于为这突如其来的问题感到疑惑的刃更——

「你果然没想过……好吧，我想也是。」

泷川叹口气，告诉他：

「不是任何人，都能拥有宁愿舍弃自己的阵营、归属甚至性命，也要保护一样东西的强烈信念。成濑是养父母突然被杀，誓言复仇而奋战到现在；野中为了保护小刃你，宁愿背弃勇者一族的使命；而你呢，决定保护身为勇者一族所不能保护的成濑，还有为了你背弃勇者使命的野中。算起来，你们都是特例。」

可是——

「你们能有这样的信念，那么玛莉亚有也不奇怪吧。你应该听成濑说过她想做什么，野中是你的青梅竹马，可能不用说也感觉得出来；可是你为什么，就没问过玛莉亚那方面的事呢？」

「我……」

泷川把刃更问得哑口无言。自己的确不知道万理亚这类的愿望，也没特别想过。因为——

「万理亚她……和冒上某些危险的澪和柚希不一样，总是嘻皮笑脸；虽然常常会做些糟糕的恶作剧，却又让人不会为她担心，所以——」

「——喂喂喂，小刃，你饶了我吧。」

泷川听不下去地说：

「她可是成濑的护卫耶，而且被教育成必须抛下个人情感或愿望，一心一意为成濑奉献。还有就是，真正的情感不一定要面无表情或不说话才藏得起来，其实笑脸也是很有效的面具啊。」

「…………是啊。」

「我又不是在责怪你。不说真话的是玛莉亚自己，你只是没有发现而已，不需要太过自责。」

可是啊——

「假如，你有稍微为玛莉亚想过那么一点点，也许在事情变成这样之前，你已经接触到……她一个人独自承受的现实了。」

「！……已经多久了？万理亚到底是从什么时候……」

这绝境的种子，究竟是何时播下的？而泷川的回答是——

「她从一开始就在骗你了。你第一次在家庭餐厅见到成濑和玛莉亚那时，她就已经是佐基尔底下的人了。」

「不对……万理亚从什么时候开始骗我，现在一点都不重要。我要问的是，万理亚成为佐基尔的部下，是什么时候的事。」

刃更对爽快说出真相的泷川摇摇头接着说：

「当时，佐基尔是为了得到澪才杀了她的养父母，结果是因为万理亚成功带澪逃走才失败的吧？可是像佐基尔这样的高阶魔族，应该很轻易就能杀掉想带澪逃走的万理亚，直接把澪抓回去才对啊。事情却不是这样，就表示——」

「佐基尔没必要那样做。因为玛莉亚原本就是他的——」

「——不对，不可能是这样。不是只有佐基尔一个想要澪体内沉睡的威尔贝特的力量，威尔贝特之后的现任魔王也是，假如佐基尔把澪硬抢过来一定会出问题；而实际上也真的出了问题，他的监视任务才会转到你身上，并遭受再也不准接近澪的禁令。」

刃更一边织出话语，一边组织自己的推论。

从万理亚的角度来思考，企图找出是什么掐着她的心。

「没错……我不认为佐基尔会没考虑到这个风险。假如万理亚原本就是佐基尔的属下，事情应该在澪的养父母遇害那天全都完了。明明做那种事就会再也无法接近她——不对，说不定还会受到更重的处罚，怎么可能只因为有自己的属下跟着就故意放她逃走？」

「……不错嘛。」

静听刃更推测的泷川欣然笑道：

「就像看穿我真实身分那次一样……这时候还能冷静推理，真了不起。」

这句话，表示刃更推理得并没有错，于是他继续说下去。

「恐怕——佐基尔一定是打算秘密行事，想神不知鬼不觉地处理掉澪的养父母和万理亚，把澪带走；之所以失败，想必是发生了某些想都没想过的状况。所以杀害澪养父母的事才会败露、监视任务遭到解除，改让你来做。」因此——

「如果佐基尔真的能让万理亚听从他的命令，原因应该是出在那之后。泷川——」

至此，东城刃更终于发现了自己起先问的问题背后的真相。

那一定，就是成濑万理亚悲剧的开始。

于是他问：

「万理亚她——是不是有亲人之类的弱点，被佐基尔抓在手上？」

刃更的问题，令泷川「呵」地一笑，略展双手说：

「答得好。玛莉亚带成濑溜走后，监视任务遭到解除的佐基尔一回到魔界，就对玛莉亚的家人下手了。他抓走的那个，好像是玛莉亚的妹妹。之后的发展就可想而知了，佐基尔对玛莉亚下了各种指示，要确保这次绝对能逮到成濑。说到这个嘛，小刃……现在回想起来，你有没有觉得玛莉亚的行为有哪里不自然啊？」

「这个嘛……该不会我和澪结主从契约时主从颠倒的意外也在计划之中吧？」

泷川对恍然大悟的刃更「是啊」地点头说：

「那也是佐基尔命令万理亚故意弄的。之前我不是跟你说过吗，就是故意在主从契约的诅咒中引入梦魔的催淫特性，再让主人以外的人夺去她的贞操，藉着引发她最深的愧咎不断给予快感，直到她崩溃为止那档事。只要侵犯誓言对你效忠的成濑，就会发动极为强烈的主从契约催淫诅咒，将她一次踢进无底的快乐深渊。恐怕她现在已经——」

「！————」

刃更不禁倒抽口气、浑身紧绷，脑里瞬时蹦出最糟糕的可能。

起初激烈反抗的澪被佐基尔不断强暴，终究抵抗不了以最大威力发动的催淫诅咒，不知不觉陷入无可自拔的快乐，甚至主动向佐基尔一再索求。可是——

「——不过呢，佐基尔也想要成濑体内的威尔贝特的力量，短时间内应该不会对她乱来才对。」

「………………！」

泷川安抚刃更情绪似的这么说，刃更的表情却变得苦涩。事情也许如泷川所言，还有点时间，但最坏的事态恐怕已迫在眉睫。

所以——东城刃更再也压抑不了自己的情绪。

「为什么不早点告诉我……万理亚跟你是怎样！要不然，事情不一定会弄得这么糟糕啊！」

他将涌上的激愤发泄在泷川身上，可是——

「喂喂喂，小刃你说什么傻话啊。玛莉亚有家人被抓去当人质耶，而且我怎么可能事先告诉你这些。凭你的个性，要是知道了一定会急着想帮玛莉亚而做一堆引人注目的事。到时候现任魔王派一查起消息是从哪里走漏的，我马上就完蛋了好吗？」

「那稳健派魔族在知道佐基尔手上有人质的时候，为什么没加派支援、趁早做些紧急处置啊！」

泷川的回答，却让刃更不禁怀疑自己的耳朵。

「很简单啊——因为稳健派高层下了命令，要我们按兵不动。」

「啊？……是怎样……为什么？」

听了这一时间难以相信的话，刃更满脸的困惑。

「虽然稳健派的政治力量到今天已经是弱势，但仍是魔界一大势力，内部的声音当然不可能一致。」

「你是说有谁仇视澪吗？」

「不……仇视成濑的倒是没有，毕竟她是先王威尔贝特的女儿嘛。只是有个人——一个比较麻烦的人物，不把成濑当一回事。」

「……麻烦的人物？」

「就是稳健派现在的首领，死去的威尔贝特陛下的哥哥，拉姆萨斯大人。他啊，可是顽固得很……我是不知道他是不是因为当初魔王宝座被弟弟坐走了而怀恨在心啦，总之他对成濑很冷淡；其他大老不知道抗议了多少次，希望他能够更慎重地对待成濑，也全都被他当成耳边风。堂堂前任魔王的女儿身边就只有这么一个护卫，也是因为他下的命令。」

「…………那家伙……」

刃更的声音低沉得令人发寒。

「那家伙是打算丢下澪等死吗？不仅只派万理亚和你保护她，就算知道万理亚的家人成为人质，也打算袖手旁观？」

「天晓得……不过呢，说起来也不是什么都没做啦，好像有到处派人搜索人质，而且——听说选玛莉亚当护卫时，还故意传给她一个绝招。」

「绝招……？有办法打破这个状况吗？」

「不行，不是那方面的东西，充其量只是用来守护成濑的绝招。」

泷川说道：

「听说只要用了那招，玛莉亚的战斗力就能获得飞跃性的提升……别说你、成濑或野中了，就连我都可能打不过她；甚至啊，之前你那些故乡的老玩伴，都可能被她两、三下就收拾干净呢。可是，那种东西应该有很多限制，不能随便乱用吧。」

「万理亚有那种力量……？」

「是啊。我是没有实际见过啦，不过那多半是真的。再怎么说，她已经用过一次，证明那种力量真的存在嘛。」

「那该不会是——」

「没错——从佐基尔手中保护成濑时，她应该就用过一次了。只可惜，成濑目睹父母被杀而打击太大昏了过去，没看到玛莉亚那时候是怎样就是了。」

泷川说到这里语气一转，无奈地说：

「只不过，无论那是多强的绝招，事情一旦来到这种地步，都没办法期待被人质箝制的玛莉亚。多亏了她，这下我非得瞒着现任魔王派，想办法救出成濑不可啰。」

幸好——

「我早就为了这种时候，在佐基尔的老巢做了标记。」

「——真的吗！」

刃更脸色丕变，激动地问。

「那就快说啊，泷川！我用主从契约的辨位能力也找不到她啊！」

「那是因为佐基尔的结界吧。他是主从契约的专家，这种事对他再简单也不过。」

泷川接着说道：

「但是我最近遇上一点难搞的事……现在不能轻举妄动，否则麻烦就大啰。」

泷川轻佻地搔着脸这么说，引爆了东城刃更的情绪。

「你还在说什么傻话啊，泷川！澪被佐基尔抓走了耶！就连万理亚和那个人质，佐基尔在事成以后多半也不会留她们活口。你和万理亚一样是保护澪的人，说什么也不应该在这时候——」

刃更揪起泷川的衣领，想继续加重语气——却办不到。

因为腹侧被泷川的右膝狠狠顶了一脚。

「呃、啊——唔……啊！」

「喔喔，抱歉啊，小刃……其实我啊，一被人抓住领子就会反射性地顶下去。你还好吧，那还满难受的——喔？」

泷川突然向后远远跳开。因为腹侧遭受强烈膝击而呼吸困难的刃更，仍具现出了布伦希尔德向横一扫。虽然刃更自知现在不是要杀个你死我活而将剑反持，但击中了也免不了挂彩。这时——

「不要那么火大嘛……好歹我这阵子，一直都在想办法避开佐基尔和他那个麻烦的处女手下的耳目，冒险帮你耶？」

轻松退开的泷川在着地时若无其事地这么说之后，眼神忽然严肃起来。

「问题是——我和你们一样，也有不能退让的东西要保护。我现在要处理的就是那方面的事。」

「……你有事要处理，我还不是一样……！」

刃更表情痛苦，但仍紧瞪着泷川。

「泷川……我不知道你让澪和万理亚暴露在危险之中图的是什么心，也没有权力指责你把自己的事看得比她们还重。」

可是——

「我是澪和万理亚的哥哥。现在我已经没有其他方法能救她们，如果你不肯说——就算要把你打趴，我也要逼你说出来。」

「哎呀呀，还以为你叫我来这里想干么，结果是打算来硬的吗？真败给你了。还以为，我好不容易找到一个可以手牵手合作的好伙伴呢……好短暂的友情啊。」

泷川苦笑起来，且笑容和笑声愈来愈扭曲。

「不过，我还是想试试看——听你的口气，好像自以为打得赢我嘛。你该不会……以为我还会像上次一样，又让你赢得那么轻松吧——是吗，东城刃更？」

泷川狰狞地这么说完的瞬间，一团暗黑气场以他为中心迸射开来。

「……！」

当刃更急忙架起布伦希尔德，泷川的身影已从眼前消失。

「——太慢啦。」

紧接着正后方冷不防传出声响，冲击同时袭来。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

速度快得超乎刃更的反应，一刹那就被泷川占据了背后。

错不了。日前那一战，泷川确实留了手。

——但自己可不能就此认输。被猛烈轰飞的刃更重重摔在杂树林地上不停滚动，但他依然挺住了袭遍全身的冲击。

往即将撞上的粗大树干用力一蹬后，一鼓作气起脚疾奔。然而——

「……你最自豪的速度就只有这样吗？跟之前打那些老玩伴的时候差太多了吧！」

见到鸣鼻嗤笑的泷川放出无数黑色光球，刃更将自己的最高速发挥到极限，飞快地以不规则的之字侧步回避，并以布伦希尔德斩除障碍，转眼间就缩短了距离。

「灌——————川————————！」

咆哮般的叫喊中，刃更对进入布伦希尔德攻击范围的泷川一口气放出神速连斩。那是他过去也曾在这里对泷川施展过的招式，一瞬间就是七十余次的斩击。

就算用的是剑背，捱了这使尽全身力气使出的连续攻击也不是闹着玩的。

仿佛化为无数光线的剑闪，就像被吸向泷川般直指而去——

「那时候那一招啊——太瞧不起我了吧？」

可是泷川却只是不屑地这么说，将刃更的攻击尽数弹回。

「什么——……！」

东城刃更清楚地见到，自己击出的每一剑全都被泷川的屏障轻易弹开；而毫不费力地防御的泷川，正将右手对着自己。黑色的光辉，就在那近在眼前的手上快速集中。

「你先是想救成濑、想救玛莉亚，现在还想在不杀我的情况下逼问情报，那接下来是什么？打倒佐基尔吗？做人贪心是可以啦，但你也太天真了吧。」

泷川苦笑着说：

「先不说实力，我原本还很期待你的脑袋能更灵光一点呢——太可惜了。」

随这话释放的黑暗波动，立刻吞噬了人在咫尺之间的刃更。

当剧烈的轰声和冲击摇撼大地，已经是下一秒的事了。

7

佐基尔以澪听不见的音量对洁丝特交代几句话，放了个转移魔法就消失不见了。

同时，夺去澪的声音和肢体自由的精神束缚跟着失效。

「！——哈啊、哈啊……！」

呼吸随之恢复正常后，澪第一个瞪的就是眼前的万理亚。

她以敌意浓厚的眼神，对自己最为信赖的幼小梦魔问道：

「难道你一直都在骗我……？」「……都什么情况了，我还有必要回答吗？」

听见万理亚轻笑着这么说，澪悔恨地要起嘴唇，但心里想的是——

……还没结束呢……！

没错，现在就放弃希望还嫌太早。再怎么说，刃更都和自己结了主从契约，只要感应一下位置，马上就能找到这里来。虽不知被绑来这里已经过了多久时间，但刃更和柚希应该已经开始行动了。

洁丝特确实是个强敌，不过佐基尔现在不在，还有胜算。

……首先，要想办法弄开这条锁链。

否则刃更来救人时，自己还是动弹不得的人质，反而两个人都有危险。

在澪绞尽脑汁，思考任何能挣脱锁链的方法时——

「很可惜——刃更哥是不会来了。」

万理亚看穿了澪心思似的说。

「……你那是什么意思？」

「佐基尔大人不是说过了吗？这里是他的秘密基地，外面有一层特殊结界，能让人完全看不到里面的样子，还可以阻断主从契约的联系。」

换言之——

「不只是诅咒，就连主从契约感应位置的功能都失效了。」

「什么……？」

错愕的澪立刻尝试感应刃更的位置，但是——

「……骗人……怎么会……」

别说是位置，就连他的存在也感应不到，让澪无助地低喃。

——能够避免在弑亲仇人面前陷入催淫状态，实在是不幸中的大幸。

然而，主从契约的辨位能力就是为这种时候设计的保险；一旦失效，脱离危机的可能虽然不至于是零，但也微乎其微了。

……再这样下去……

一这么想——澪心中的不安与恐惧就突然膨胀，几乎压碎她的心。

这个身体自由遭到剥夺、孤立无援的状况，让澪深刻体会到自己只能受人摆布。

「——已经无路可逃了，澪大人。」

这时，眼前的万理亚一和澪四目相视地这么说——

「咦——……」

澪的视界就忽然歪曲，同时发出表示疑惑的声音，但已经太迟。

成濑澪的意识——一瞬间就被黑暗吞噬。

看见澪不省人事、整个人任墙上锁链垂挂的模样——

「为什么要让她睡着？你这样自作主张让我很为难啊，玛莉亚。」

洁丝特冷冷地看向玛莉亚。

「我对她——还有很多事要问呢。」

佐基尔外出的这段时间，不该平白浪费。只要从澪口中间出有用的资讯，就算不解除她和刃更的主从契约，也能够找出支配她精神的材料。

「……我只是怕她吵起来麻烦才让她睡着，没有其他意思。」

玛莉亚面无表情地说：

「如果你有事要问——我就叫醒她，看你想来软的还是硬的都行。话说，佐基尔大人不是对澪大人情有独钟吗？结果你操那种不必要的心，就这样抢走了大人享受的机会，希望大人不会怪你多管闲事。」

「……不需要担这种心。大人的想法，我比任何人都还要清楚。」

「那还真是抱歉啊——所以，你想怎么样？要叫醒她吗？」

被玛莉亚耸着肩这么问，洁丝特以沉默回答。那并不是肯定，而是表示不需要的沉默。

接着，洁丝特再度垂下视线，打量失去意识的澪。

——主从契约的诅咒，是引发自对主人的愧咎。所以，一旦遭到她所憎恨的弑亲仇人佐基尔染指，那时候的厌恶感、对主人刃更的强烈意念、守不住贞操而自认背叛的情绪，将使诅咒几乎以最大威力发动，必死无疑。至今在同样状况下遭受佐基尔侮辱而死的女孩，不知道有多少。

因此乍看之下，佐基尔是不能随便对澪出手——但仍有变通之道。只要设法改变她的精神状况，让她不会对主人感到愧咎，那么无论怎么玩弄她，诅咒也不会发动。

只不过……

沉睡在澪体内的威尔贝特的力量，其根源和她的纯洁——也就是贞操，可能有所关连，因为洁丝特本身就是如此。她身为佐基尔创造出的魔导生命体，却能拥有匹敌高阶魔族的战斗力，就是因为这种制约还能发挥作用的缘故。

因此，在抽取威尔贝特的力量之前，必须尽量避免越线而造成力量消失的风险。

可是……

这样的问题只是旁枝末节。想让她跌落快乐深渊却仍保有处女之身的方法，要多少有多少。到时候，就必须由佐基尔亲自动手、依他的喜好来进行才行。如此下结论时——

「————？」

洁丝特忽然察觉，这宅邸的结界侦测到外来的魔力反应。

调出屋外影像一看，发现有个青年站在门前；那是虽有人类外表，但其实是和洁丝特同样，是魔族的一员——现在负责监视成濑澪的拉斯。

……他怎么知道这里？

洁丝特对这状况难以理解。这宅邸是佐基尔作为秘密基地的私人财产，别说枢机院，就连现任魔王雷欧哈特都不知道有这种地方。

然而——拉斯为何有办法找上门来？

「要怎么办，不理他吗？」「……不，绝不能这么做。」

洁丝特看着影像中的拉斯，否决了玛莉亚的问题和提议。

——的确，能够互不相见蒙混过去当然是最好，但假如完全不回答，他还是可能向他人透露这里的位置；而最大的问题，就是澪现在在这里。一旦不慎被雷欧哈特或枢机院内的敌对势力发现了，佐基尔的立场就会瞬间垮台。所以——

「我去应付他——玛莉亚，请你在这里监视成濑澪，等我的指示行动。」

于是洁丝特离开结界，在拉斯面前现身。

「终于有人出来啦……」

一见到她，拉斯就对她贼笑着说：

「我原本还打算，要是你们再继续当我是空气，我就要向上头禀报这个地方了呢。」

拉斯环视周围包覆在黑暗气场中的景物，以及位于中央的大宅邸，说：

「不愧是佐基尔侯爵，想法真是独到……离开魔界，故意在人界的平行时空建造虚数次元空间，把秘密基地设在里面啊，有一套。这么一来，只要骗得过勇者一族的眼睛，就能瞒着枢机院那些大老，以机密研究的名义随心所欲地搞鬼呢。」

「…………你到底是来做什么的，拉斯。」

没必要听他说那些多余的猜测或假设。听洁丝特沉着地这么问——

「我是来带走成濑澪的——她在这里吧？」

拉斯冷笑着回答。

……果然被他发现了吗？

虽知道他是个不可大意的角色，想不到会麻烦到这种地步。

可是像现在这种情况，也不可能傻傻承认她就在这里。

「——你在胡说什么？」「喂喂喂，不要装傻啦。」

拉斯对隐藏表情装作不知情的洁丝特「哈！」地一笑说：

「我啊，身负雷欧哈特陛下的命令，是成濑澪的正式监视人；要是她有个三长两短，全都得算在我头上……你懂吧？」

「我明白你的立场，但是她不在这里——如果想避免负那种责任，你应该赶快去找她，而不是在这里浪费时间吧？」

「我当然有找，结果就是找来这里啦……好吧，也难怪你会装傻啦。真没办法。」

拉斯苦笑着说：

「佐基尔侯爵现在，是必须乖乖自省的人；要是让陛下或枢机院那些人知道，他又想在这种地方对成濑澪下手，后果就应该不只是停职查看了吧。」

「说话得靠真凭实据啊，拉斯。成濑澪现在不在这里——当然，大人也是。」

「先不说成濑澪，我当然知道佐基尔侯爵不在这里。因为雷欧啥特陛下直接下诏，要他去王宫一趟呀。」

「——————」

「哎呀，表情不要那么凶嘛。如果我有心，早就把这个秘密基地和成濑澪被抓的事向上呈报了好吗？我没这样做，是尊重佐基尔侯爵这位长老级的高阶魔族，所以你没道理这样瞪我吧？」

「…………你到底想做什么？」

「我不是说了吗，我是来尽我的职责的——我是成濑澪的监视人嘛；所以你身为佐基尔侯爵的属下，也该尽自己的职责。你的工作，就是尽一切所能帮助自己敬爱的主人吧？」

当然——

「我也不会让你空手而回……我就把这家伙献给佐基尔侯爵，和你交换成濑澪吧。」

话一说完，拉斯就凭空召出一个黑色球体，将其中昏迷的人类青年粗鲁地扔在地上。那是主人佐基尔说什么都想弄到手的前勇者一族的青年，主人对他和澪一样感兴趣。他的出现，让洁丝特稍微眯起眼。

「之前观察成濑澪几个和勇者一族在市区对战的时候，你应该已注意到，这家伙有特殊的能力吧？就某方面而言，那可是比成濑澪体内威尔贝特的力量还要厉害的能力。我把这家伙给你，至于成濑澪就再忍忍吧。」

拉斯继续说：

「否则我就不得不把这件事，当成佐基尔侯爵背着雷欧哈特陛下和枢机院企图叛乱呈报上去了。这么一来，你们至今所努力的一切就要泡汤啰？你和佐基尔侯爵都不希望见到这种事发生吧？」

泷川提出的交易，让洁丝特陷入长长的沉思。

——拉斯的话确实有几分道理。所有可能使佐基尔陷入绝境的危险，无论如何都必须设法避免。别说是成濑澪的心灵和肉体了，就连沉睡在她体内的威尔贝特的力量都没这点重要。身为必须侍奉主人的下属，就有保护主人的义务，哪怕自己会因此遭受严厉责罚。因此——

「……看来是没办法了。」「喔喔，这样啊，谢啦。」

听了洁丝特的低语，拉斯露出满足的笑容。

这瞬间——两人距离瞬时缩短，洁丝特窜进了拉斯的胸前。

这是战斗力高于拉斯的洁丝特才可能办到的招数。

「什——」

完全出其不意的超高速突袭，使拉斯一脸错愕，发出像是说话的声音。

——但是，洁丝特没有让他说下去：指甲化为刀械般锐利的右手，已经贯穿了他的胸膛。当洁丝特抽出那感到确实贯穿肉体的右手——

「呃……啊！你……竟、敢……！」

拉斯嘴巴和开了个洞的胸口都不断冒血，呻吟似的低吼；最后两膝跪地，痛苦地抬起头，洁丝特跟着对他的脸伸出右手。

「感谢你的忠告，不过只要在这里杀了你，我就不需要用成濑澪和你交换东城刃更，这里的事也不会传到雷欧哈特陛下或枢机院耳里。」

拉斯表情扭曲地对神情漠然的洁丝特说：

「要是……杀了、我……很快就……！」

但也只能说这么多了。因为洁丝特右手放出的黑色魔力波，轰掉了拉斯的头。看着拉斯那由背倒下的无头尸体——

「不用担心，当雷欧哈特陛下知道你的死讯时——佐基尔大人早就得到威尔贝特和东城刃更的力量，君临魔界的顶点了。」

洁丝特淡淡地这么说，并以魔法火焰将尸体烧成灰烬。

接着布展只有佐基尔听得见的通讯魔法阵，对虚空说道：

「——大人，抱歉打扰，这里刚发生了一些需要向大人报告的事。虽然属下已经处理完毕……不过为慎重起见，属下恳请大人指示下一步行动。」

8

遭锁链拴在墙上的澪依然昏睡。

成濑万理亚——不，玛莉亚正抬着头，默默地看着她。

「………………」

夺去澪意识的，就是玛莉亚自己。不仅如此，她还依从佐基尔的命令，帮他将这个自己原该以性命保护的少女、竭诚侍奉的主人掳来。

因为有家人在佐基尔手上当人质——这种事根本无法将自己的行为合理化，然而——

「对不起……澪大人，对不起……我——……」

泫然欲泣的玛莉亚挤出一点点声音喃喃地说。

——澪是前任魔王威尔贝特的女儿，其性命之宝贵，是玛莉亚的家人所无法比拟的。尽管威尔贝特的兄长，稳健派首领拉姆萨斯不听劝言，对澪始终态度轻蔑，但是澪的存在对多数稳健派魔族而言仍是种希望。只要有她，就有机会实现威尔贝特的遗愿——创造一个不再战争的魔界。

在从前大战中失去父亲的玛莉亚一家，也为了这个理想奋斗至今。

希望同胞不要再流无谓的血，失去宝贵的性命。

……可是我却……

玛莉亚心想。自己长久以来的所作所为，都背叛了如此伟大的理想。

背叛了稳健派的同伴、应该守护的澪——还有接纳自己的刃更哥。

背叛了这群为信念而战，为生存搏命的人。

——过去，玛莉亚也有过一段为信念而活的日子。

只身担任澪的护卫时，她曾发誓愿以性命相守。因此，当澪在养父母遇害、就要沦为玩物时，玛莉亚才能奇迹性地从佐基尔的魔掌中成功救出她。

然而——在佐基尔监视澪的职务遭到撤销并回到魔界后，就立刻抓了玛莉亚的家人作人质，使情况为之一变。玛莉亚很快就接到姊姊冷静的通知，要她恪守自己的职务，被抓走的家人，家里会设法救回。

姊姊……

玛莉亚所尊敬的姊姊，是个无时无刻都能冷静判断事态的成熟女性。假如今天护卫澪的是她，一定会宁愿放弃成为人质的家人性命，以自己的使命为优先吧——不，相信她根本就不会把这两件事放上天平评比。

由这点来看，姊姊远比玛莉亚适合担任澪的护卫；而事实上，也曾有过这样的提议，但没能得到同意。

因为姊姊已经有稳健派首领——拉姆萨斯这个必须以性命保护的对象了。

所以最后才会退而求其次，选择玛莉亚。

——想不到，玛莉亚却顺从了佐基尔的胁迫。

起初，玛莉亚是为了制造救出人质的机会，才假装顺从佐基尔；但不知何时，认为家人比澪更重要想法闪过了她的心——瞬时的轻微动摇就这么成了致命伤。佐基尔告诉她，她的犹豫已经代表了对同伴和使命的背叛，让她在不知不觉中，变得对佐基尔言听计从。

——这段日子，就像活在地狱一样。必须一再背叛相信自己的人们、以谎言和假面具回报澪和刃更所给予的鼓励和信赖所造成的煎熬和罪恶感，就像一对掐在胸口的手，让万理亚喘不过气。

而今天，万理亚终于越了不该越的界，事情再也无法挽回。

听从佐基尔的命令，和洁丝特一起把澪抓来了。

——自己已经回不去了。玛莉亚心想。

不仅无法回头，也失去了归属。

回不去稳健派的同伴身边、回不去成濑澪的属下这个立场。

而且——也回不去刃更和迅敞开门扉、大家一起生活的那个家了。

自己背叛了一切，必然会有这样的下场。

「……………………」

想到等待着自已的命运，玛莉亚不禁垂下了眼。突然间，背后的空间忽然歪曲，并带有不小的物体摔落地面的声音。玛莉亚转头一看，表情更悲伤了。

「刃更……哥……」

刃更就倒在她视线的另一端。他貌似昏了过去，动也不动。一定是为了救澪而到处奔走，结果被拉斯抓来了吧。

「——计划有点变动。」

这时，洁丝特凭空现身说：

「这是佐基尔大人的指示。玛莉亚……请你魅惑他、控制他的精神。大人也想得到这个拥有特殊能力的青年，你身为梦魔，应该很擅长这方面的事。」

接着——

「只要让和成濑澪有主从关系的这个青年顺从我们，要支配成濑澪的精神也能简单不少。到时候，他们两个很快就会成为大人的囊中物了。」

现在的玛莉亚没有抗命的能耐，于是听从指示，默默无言地走向刃更——但他却忽然消失在空气中，玛莉亚跟着不解地看向洁丝特。

「我帮你准备了其他房间，你就在那里弄吧。」

洁丝特淡淡说道：

「假如成濑澪意外醒来，见到你对他做那些事而受到打击——让她认为自己没办法解救主人而造成诅咒或力量失控，事情就麻烦了。」




第3章 全都是为了这一刻
1

东城刃更睁开眼时，人在一张巨大的床上。

「这里是……」

仰躺的刃更想坐起身，却发现双手上了手铐、举过头顶，被锁链拴在床头板上。

这让他的意识快速清醒，回想昏厥前发生的事。

「对了……我是被泷川……」

然而身上没有任何疼痛，也没有出血或明显伤痕。

……他是手下留情了吧。

想着这事实的同时，刃更转动头部，重新环视自己所处的空间。

无论是墙、地面还是天花板，全都由岩石构成，只有门没有窗户，是个密闭空间；除了自己所躺的床以外，没有任何家具摆设；房内保持得相当干净，空间也大得不像牢房；至于床上还附有篷盖，且细部装饰精细讲究，十分地豪华。因这怪异空间皱起眉的刃更，试着感应与他结了主从契约的人，以确认自己的位置。这瞬间——

「！……澪？」

刃更感到了至今一直感应不到的澪，猛然往门口看去，并发现这次换成柚希的反应消失了。这个事实让东城刃更确信——

这里就是佐基尔囚禁澪的巢穴。

——因此，刃更立即尝试行动。他先检查可否自力挣脱束缚他的手铐和锁链，并在知道没机会后寻找附近任何有可能帮助他脱逃的物品，但除了这张床外什么也——

「……嗯？」

这时，刃更发觉制服外套内袋里有种熟悉的重量。

于是他利用腹肌，慎重地抬起全身至接近倒立的状态，外套里的手机跟着滑出。

「！——……嗯。」

刃更用嘴接住手机后把头尽量抬高，同时也拚命弯下手掌，终于成功抓住手机，接着立即确认手机状态。

电量没有问题，功能也能正常使用，不过——

「果然没讯号……」

刃更的手机和迅一样，装上了特殊的魔法晶片，以备紧急状况使用。虽然这晶片让刃更在魔界也能通话，但之前用主从契约的辨位能力也找不到澪的位置，代表这里应该设了某种特殊结界。果不其然，那也影响了通讯。

可是刃更依然写起简讯，好不容易将目前得知的状况输入完毕，然后将收讯人设为柚希；如此一来，一旦通讯恢复就能立刻传给她。当刃更因能做的事情告一段落而吁口气时，房外忽然传来脚步声，让他赶紧把手机塞进枕头与床头板之间，门也在这时「喀喳」地开启

「！…………」

刃更立刻闭上双眼，稳下紧张的心跳和呼吸，假装昏睡的样子观察对方动静。结果对方慢慢走了过来，并突然做出意料之外的举动。还以为铁定会先检查自己有无意识，想不到却直接上了床，跨坐到刃更腰间，然后——

「我知道你已经醒来了……请把眼睛睁开吧，刃更哥。」

耳熟的沉静话声，让刃更吓了一跳。

睁眼一看，恢复梦魔真面目的小少女就在眼前——

「万理亚……」

万理亚对呼喊她名字的刃更浅浅苦笑，说：

「真是没想到，刃更哥竟然这么快就被带来这里……不过呢，我也多亏如此才能跟你独处，倒也不坏就是了。」

说完，万理亚就把手探进刃更的外套，解起衬衫钮扣。

「你要做什么……！」「做我们在女子更衣室置物柜里没做完的事呀。」

万理亚理所当然似的这么说，将衬衫钮扣全数解开。

「既然刃更哥你被抓来这里，就等于再多做什么也没有用了。所以至少在最后，我们两个就来乐一乐吧。我很快就会让你很舒服很舒服的。」

万理亚脸上浮现妖媚的笑容，接着伸舌舔过刃更的颈项，小手为解开腰带而伸向腰际。

「！……住手啊，万理亚！你以为这样勉强自己服从佐基尔的命令——」

刃更大声叫道：

「——你被他抓去当人质的家人就能得救吗！」

这瞬间——

「————————」

万理亚忽然全身一愣。于是东城刃更继续向她喊话。

「其实你自己也明白，你的家人并不会因为自己在这里做这种事就得救吧？他只是为了得到澪而利用你，既然现在目的已经达成了——把你跟人质视为没有利用价值而一起处分掉，只是迟早的问题啊！」

到这里，刃更放低语调说：

「的确，对方是光靠你一个敌不过的高阶魔族，会放弃救出你的家人或许是无可奈何——可是，你还有我们啊，不需要自己默默放弃。」

没错，现在放弃实在太早。

「他的目标是澪，我们就先把她抢回来吧。这样不只是澪，就连你或你那个变成人质的家人，生存机会都会比现在高上很多。」

佐基尔应是以人质性命要胁万理亚为他效命，但现在澪已经在他手上，等于澪、万理亚以及万理亚的家人随时都有生命危险。

「所以——」

刃更还想继续说下去，却忽然说不出话来；因为眼前的万理亚眼神变得异常冰冷，冻结了他的口舌，并口气烦躁地说：

「我不是说了吗……你再多做什么也没有用了。佐基尔大人并不是你拚了命去打就有机会赢的小角色。如果靠那种破烂的作战计划就能救出人质，我早就直接说出来请你们帮忙，用不着骗人了。」

「就算这样……你继续听他的话，也救不了你自己和你的家人啊！」

「这种事不用你说，我也很清楚。可是，现在的我只能这么做——只能听从他的命令，支配你的心。」

「万理亚……」

万理亚一直是一个人苦恼、一个人受煎熬。她知道佐基尔拥有多么可怕的力量，也知道他为达目的能不择手段到什么地步。想三、两句就要她忘却层层累积、令她如此绝望的苦恼，相信是不可能的事。

不过……

纵然如此，刃更还是不肯放弃。因为暑假结束时，他决定要保护澪和万理亚——这两位新的家人，但事实上，却没能顾及万理亚。

——也许，万理亚是真的一直在欺骗刃更几个。

但有她陪伴的这段时间全是谎言吗？东城刃更说什么也不这么认为。

万理亚和大家一起生活、一起度过危机时的笑容和眼泪，其中一定都带着不可否认的真实；大家也因为有万理亚在，才能和她一起涕笑、一起度过危机。所以现在，刃更无论如何都要帮助她，为了不再失去宝贵的同伴，也为了不让那宝贵的同伴——成濑万理亚，像过去的刃更那样失去宝贵的亲人。于是——

「……我不想伤害你。请你放弃无谓的抵抗，安分一点。」

「很抱歉……我办不到。」

对于低声劝言的万理亚，刃更表示拒绝。

「你说你要支配我的心……可是凭你的魔法，是操纵不了我的。万理亚，这是你自己说遇的，不是吗？你先放弃这些没有意义的事吧。」

「…………的确，现在的我或许办不到；可是，既然非得操纵你的心不可，我不管怎样都一定会办到。」

没错。

「就算——要用上我最后的手段。」

万理亚如此呢喃的同时，身前出现了复杂的立体魔法阵，接着在魔法阵中出现的是——

「……钥匙？」

虚空中，浮现一把散发浅浅粉红色光芒的「钥匙」；前端指着万理亚，缓缓向她移动。轨道延长线上的，是万理亚衣服胸口上的钥匙孔。不久，浮在空中的钥匙缓缓插进孔中——

「嗯！……啊啊……！」

然后在表情妖媚地娇喘的万理亚胸口转动起来。

当尖锐的开锁声「铿」地响起——

「——————」

万理亚猛一反仰，全身笼罩在蔷薇色的光晕中。

阴暗的房间，竟被包覆万理亚的眩目光晕粒子照得通亮。

「你…………」

对于眼前发生的现象，刃更除了惊愕还是惊愕。

——不一会儿，光芒逐渐淡去；如今跨坐在刃更身上的，已经不是过去那个幼小的万理亚，而是蜕变为成体的美艳梦魔。

「你是……万理亚吗？」

该凸该凹的都更胜于澪，身高比例也在柚希之上，而且比她们两个高中生多了一丝丝成熟的性感和气质。与保健室老师长谷川相比还有些少女的韵味，但依然美得不可思议、不分轩轾，让刃更不禁失声惊叹。见状，万理亚对刃更「是呀」地嫣然一笑。

「来吧，刃更哥。请尽情享受——梦魔洗礼真正的威力。」

说完，跨坐在刃更身上的万理亚直往他的眼底看去，刹那间——

「——————」

东城刃更的意识不再属于自己。

将等同于存在根源的灵子中枢超载化。

那就是玛莉亚变身的原理。一旦使用这把根据玛莉亚的灵子波形制成的魔法钥解除限制，不仅能大幅提升各种能力，甚至能改变外貌。这个能力，就是玛莉亚担任澪的护卫时交托于她的最后绝招。

虽然在使用上，处于变身时间中有各种行为限制，且变身后需要休息很长一段时间，才能进行下一次变身等难处——

但是……

在澪的养父母遇害、从佐基尔的魔掌中教出澪那天以来，玛莉亚一次也没变过身。如此一来，只要不胡乱消耗魔力，应该能维持这个状态两小时之久。

确认刃更两眼失焦、全身放松后——

「来吧，刃更哥……要怎么玩我都可以喔。」

玛莉亚带着勾人的笑容这么说，并解开拘束刃更的手铐。

「………………」

刃更跟着两眼无神地伸手抓住玛莉亚身上的捆束风胸衣，用力往上一扯，一对巨乳跟着跳了出来，连尖端都暴露在刃更眼前；然后刃更缓缓起身，反过来压倒玛莉亚。

「嗯！……呵呵，我就知道真正的刃更哥喜欢硬来。」

玛莉亚愉悦地笑着说。玛莉亚对刃更所做的，是能强烈放大男性本能的精神支配。现在的刃更将遵从本能领导，忠于对女性的渴望。压倒玛莉亚后，刃更用手和嘴爱抚她的胸部之余，空着的另一只手绕到了她的背后，隔着内裤揉起屁股。

「啊嗯！……哈啊……嗯呜、呼……！」

当玛莉亚为高涨的快感而全身扭动时，刃更将膝盖顶进她两腿之间，撑开她的脚；于是玛莉亚顺势用脚缠住刃更的腰，并抱起他不断在胸间磨蹭的头，刃更也跟着把大口含在嘴里的整个尖端吸得更加用力。在这瞬间迸发的强烈快感——

「——呼啊啊啊啊！嗯！……不要……！」

这时，玛莉亚注意到自己的本能也开始作祟，几乎忘了自己是因为洁丝特下令魅惑刃更而来。看来刃更能使澪和柚希屈服，除了主从契约的催淫诅咒外，也和他自己的才能大大有关。明明没有女性经验，却拥有能够完全融化女性身心的天分。

「……………………」

刃更发出「啾噗」一声，松口放开玛莉亚的胸部，黏糊糊的唾液拉出一条猥亵的银丝。玛莉亚还来不及喘口气，另一侧胸部又被刃更吸进嘴里。

刃更空虚的眼里，似乎有种莫名的寒光。

「刃更哥……啊啊！刃更哥……」

顺从本能加强刺激的刃更，使玛莉亚的意识逐渐模糊。

——洁丝特说，玛莉亚应该很善于笼络男性；而事实上，尽管她常对刃更做出大胆行为，或是出些鬼点子让刃更能更轻易地以快感屈服澪和柚希，自己却对快感没什么抵抗力。这是因为生为梦魔族人的玛莉亚，对这方面的知识确实是较为丰富——但年纪实在太小，还没体验过真正的快感有多惊人的缘故。化为成体、全身变得较平时敏感数倍的玛莉亚——

「……如果早知道会变成这样，我真应该早点让刃更哥跟我做才对。」

紧拥着刃更这么说，眼角跟着流下一滴眼泪。这么一来——自己和刃更的第一次和最后一次，或许就不会是如此徒具形式的空虚行为了。

……可是，无论如何……

邂逅刃更那时，自己早就不得不服从佐基尔的命令，不得不继续欺骗刃更和澪——换言之，想和刃更建立她心目中的关系，从一开始就是不可能的事。接着——

「来吧，刃更哥……用你的温柔疯狂蹂躏我吧。」

玛莉亚终于命令刃更进行决定性的行为。当他脱离精神支配、发现自己在初体验过程中对女孩子有多么残暴时——这样的事实，一定会在刃更善良的心刻下绝对无法抹灭的伤痕。亲手玷污自己原本企图保护的对象，这样的罪孽——相信能帮助玛莉亚完全支配刃更的精神、使他堕落。

「对不起了，刃更哥。不过你不会孤单……我也会和你一起堕落的。」

「————————」

随后，刃更紧抓住玛莉亚双肩，将她直接压进床里。

玛莉亚没有抵抗，只是默默等待刃更的摧残。但是——

「唔！……呃、唔……啊……！」

刃更却没有进一步动作，反而开始痛苦地呻吟，浑身颤抖。

「怎么会……你不是直接中了我的洗礼吗？」

玛莉亚惊讶得睁大了眼。刃更正试图强行挣脱玛莉亚的精神支配，紧咬嘴唇，嘴角甚至流下血痕。

「！……万理亚……！」

刃更的眼神很快就恢复正常，并用力搂住玛莉亚。

「假如你……真的认为我怎么做都可以。」

然后说：

「那我要帮助你——我一定要救你离开这个痛苦的处境。」

刃更温柔但强烈的话语和拥抱，让玛莉亚差一点就被他说动——

「——————！」

但仍粗暴地甩开了他的手，并迅速跳下床；等她退到房门边拉开距离，已将不整的衣物穿了回去，眼神冰冷地凝视刃更。接着，刃更缓缓下床，具现出他的武器——魔剑布伦希尔德。见状——

「你想靠武力解决吗……好啊，反正我也不讨厌男人来硬的。」

玛莉亚脸上浮现冷笑，而刃更却不说一句话，只是做了一件事。

布伦希尔德的剑尖不是指向玛莉亚，而是直接刺进石板地。

一声「喀铿——！」过后，布伦希尔德就生了根似的立在地上。

「…………这是什么意思？该不会以为，跟我打不用武器都能赢吧？」

对于玛莉亚的疑问，刃更摇头说：「不。」

「空手就能打赢你这种事，我想都没想过。」

可是——

「我不是来打赢你，而是来救你的——所以我不需要武器。」

刃更凝视而来的坚定眼神，却换来玛莉亚的冷笑。

「……刃更哥，你心肠也太好了吧，在这种状况下还打从心底为我着想啊。但事情都到了这种地步，我也不能丢下我家人的死活不管。」

所以——

「我给你一个忠告……就平时的战斗力而言，刃更哥你应该是占上风；可是，面对现在这个状态的我还不拿出全力——可是会没命的喔？」

话声一断——玛莉亚就解放了自己的力量。

超越极限的力量顿时迸出玛莉亚全身，化为气场。那足以和前任魔王的力量失控时的澪匹敌的压迫感，仿佛是她给刃更的最后通牒。

「………………！」

但刃更仍咬紧牙关，抵挡玛莉亚释放的压迫感，并在下个瞬间——

「——————」

从玛莉亚眼前消失了。

——若要说服不愿意倾听的对手，只能以强硬手段逼其就范。刃更多半是打算在不伤害玛莉亚的情况下限制她的行动，再设法说服吧。

速度型的刃更认真起来的速度，凭玛莉亚平时的视觉几乎是追不上，可是——

「——没用的。」

玛莉亚一个跨步，就侧身闪开企图擒拿她的刃更——

「我再说一次——刃更哥，你再多做什么也没有用了。」

并在说话的同时，以挟带冲击波的右拳轰飞刃更。

2

留在厅室中监视澪的洁丝特，正透过水晶球观察他们的状况。

见到那美艳梦魔将置身神速境界的刃更毫不留情地一拳轰飞时——

「……原来如此，就是那个啊。」

洁丝特轻声表示理解。她曾听说佐基尔意图强掳成濑澪时，玛莉亚曾变身为成体救她逃走，如今终于一睹庐山真面目。战斗力能获得那样的提升，确实是非常惊人。看她那样的表现，想和佐基尔周旋个一时半刻，也不是不可能的事。

可是……

就某方面而言，或许该避免玛莉亚和刃更交手。在这之后，必须拿刃更作为攻陷澪的利器，更何况佐基尔还等着把他的消除能力弄到手。

玛莉亚应该也知道这点，不会随便伤及他的性命吧，然而——

……她多少还是有失控的可能。

原以为身为梦魔的她善于以精神支配笼络他人，想不到她会是那么情绪化。无论是从她希望遭受刃更侵犯，还是接受不了他的好意而如此气愤——都可看出她对刃更也怀有特殊感情。所以，她才会表现得那么冷淡，希望连她这个背叛者也想救的刃更能够放弃她吧。

『——————』

当洁丝特如此默想时，画面中，遭击飞的刃更整个人呈大字形撞进石墙里；但他没有就此昏去，爬出石墙又回到地上。受了玛莉亚那么强烈的一击，应该已经遭到骨折级的重伤，眼中的光芒却丝毫没有减弱。

相对地，玛莉亚则是为刃更露出泪水在眼眶中打转的痛苦表情——然后为了延长家人的性命，再度攻击刃更，要逼他放弃。接下来的画面——

「……………………」

使洁丝特眯细了眼睛，因为刃更没有躲避玛莉亚的攻击。

影像中的刃更遭到击飞的同时，整栋建筑物也伴着轰声摇撼起来，着实地传达玛莉亚那可怕的攻击威力。

而后——刃更再度陷入墙中，这次终于失去意识。

奇怪……

刃更刚是故意停下脚步，选择正面承受玛莉亚的攻击。

之前捱了反击，是因为不清楚玛莉亚战斗力提升到什么程度。事实上，即使玛莉亚的战斗力大幅提升，凭刃更的速度不可能躲不过；就算真的完全躲不过，也应该能避免直击、减轻伤害才对。他故意不这么做，表示——

……他也把感情放在第一位呢。

刃更是希望尽一切力量说服玛莉亚，救她脱离佐基尔的控制吧。若明知她处境为难也要拯救她的心，就只能让她接受自己的言语和意念，所以才会选择正面接招。

放弃所有攻击一味挨打——只为拯救她的心。

因此，等刃更恢复意识，他必定会继续挨打，直到玛莉亚肯接受为止。

这样的精神或许值得敬佩，但一时的情绪可能招致伤残，甚至丢了小命。或许，要玛莉亚把刃更锁回去，叫她回来冷静冷静比较妥当。当洁丝特这么想时——

「！————？」

冷不防出现于背后的气息，使她大幅向横跳开。

同时——无数气刃窜过洁丝特原先站立的位置。

多半是对空气抽剑所造成的斩击吧。于是——

「…………」

洁丝特鼓动羽翼，凌空急速回旋，转身查看气刀来向。

看见的——是一名少女。那是和澪与刃更同居、勇者一族的野中柚希。见到一手拿着灵刀、换上战斗服的她——

「她怎么进得来……」

洁丝特疑惑地呢喃。这府邸完全笼罩在佐基尔设下的结界之内，不仅勇者一族无法侵入，就算真的遭到入侵，也应该会立即发出警讯。

可是，洁丝特忽然察觉到异常的变化。

「大人的结界，消失了……难道——？」

她这才惊觉，之前刃更当着玛莉亚的面将布伦希尔德刺进地面，不只是表示不愿与玛莉亚交战——

「他认定自己是困在包围这屋子的结界之内——然后用那个消除能力反击结界，把它消除了吗！」

对于喊出刃更真正目的的洁丝特——

「你太小看刃更了——那就是你犯的错。」

柚希回话似的低语，接着忽然展开行动。

她即刻助跑跳跃，与身在空中的洁丝特缩短距离并连续斩出灵刀。那是排却所有无谓动作的无数连斩，日前在街上的战斗就见过她使用一次，现在亲身体验，果真相当了得。

「你的剑术是很高明……但还不足以构成威胁。」

洁丝特同样张开无数魔法护壁弹开柚希的连击，并以自己的锐爪左右交叉反击。

「…………！」

柚希迅速以灵刀接挡，却无法完全消去冲击而弹飞，但仍勉强调整姿势由脚落地。紧接着，洁丝特施放了攻击魔法。

刹那间，布展于洁丝特面前的魔法阵射出了大量黑曜石尖枪。

面对倾注而来的无数黑刃，柚希在蹬步后退的同时挥刀迎击；而且她的斩击专精的不是攻击，而是防御。灵刀在空中依五芒星纹击出的高速挥斩瞬时形成护壁，弹开洁丝特的魔法。这是因为她的斩击不是一般的线状，而是灵巧地控制成面状的缘故。可是——

……没什么问题。

空中的洁丝特冷静地评估敌我实力差距后如此判断。虽不是可以轻忽的对手，但反过来说，只要沉着应战就能够顺利打倒。假如她能拿出灵兽「白虎」显化时的力量，或许会有那么点棘手；可是这里并不是勇者一族所构筑的结界，灵刀无法发挥极限力量。

刃更的消除能力虽去除了佐基尔的结界，可是这建筑物内的空间性质其实偏向魔界，几乎不可能得到自然精灵的护佑。

相反地，还能增强自己等魔族的力量。

根据以上种种，判断自己无疑能获胜的洁丝特——

「————！」

却被斜下方冷不防飞来的巨大雷电球，逼得紧急飞升闪躲。

霎时间以为又有敌人来袭，但她很快就发现不是那么回事。

「成濑澪……」

澪不知何时已经清醒，以战意浓厚的眼眸仰望着她。尽管仍被锁链拴在墙上，但那已经只剩下物理性的束缚作用。由于佐基尔的结界消失，原本防止澪施放魔法的功能也随之失效；而施放魔法需要的只是集中精神，不需要动作，就算行动受限也能随心所欲地施法。

而且——洁丝特被逼着闪躲所造成的破绽，让柚希有机会来到澪的身边。灵刀一闪，尖锐的金属声铿然迸响。

束缚成濑澪的锁链就这么断成两截。

中了万理亚的魔法陷入睡眠的澪，是紧接在柚希出现后醒来的。

或许是因为在学校的淋浴间，和刃更成功加强主从契约所得来的效果。

那时候不仅是战斗力获得提升，连对魔法的抵抗力也增强了。

锁链被柚希斩断而重获自由后，澪检查着手腕状况之余——

「……想不到会是你来救我。虽然有点不太高兴——但还是谢啦。」

侧眼一瞥柚希，并向她道谢。

「不需要——如果要道谢，等到平安离开这里以后，我再慢慢听你说。」

听柚希一如往常地淡然回话，澪「是喔」地耸耸肩，然后问：

「——所以咧？你应该不是一个人来的吧，刃更呢？」

「他现在，应该在想办法帮万理亚——刃更说，她是有家人被抓去当人质。」

听柚希这么说——

「………………这样啊。果然万理亚是被那些人逼着做这些事的。」

澪明白了那幼小梦魔的苦衷，垂下眼如此低语。万理亚放催眠术时，澪就觉得她有点奇怪。假如她真的是恶意背叛——

……那她不需要那样子看我。

万理亚说澪已无路可逃并让她睡着时的眼神，仿佛有着无尽的哀伤。

或许那句话的对象不是澪，而是她自己吧。

但她仍假装背叛，刻意表现得那么冷酷。

「……………………」

一想到万理亚的心境，澪就仅仅握住了拳。

接着释放出火红气场，眼瞪空中的洁丝特说道：

「既然是这样，那我还真该好好向你们道谢呢——连她的份在内。」

3

——澪遭逮后，刃更要野中柚希在家待命。

他说他一定会设法找出敌方基地，要柚希随后支援。

缔结主从契约后，主从之间能感应彼此的位置。

柚希就是靠这点明白刃更是否入侵了敌阵。当他疑似进入了澪所在的结界而再也感应不到后，柚希就立刻前往反应消失的地点，却找不到经过巧妙隐藏的敌方基地；因此柚希就留在原地静候刃更的反应，直到刃更以「无次元的执行」消灭了结界，她才能发现佐基尔的宅邸，手机也在这时候收到了刃更的简讯。从简讯得知澪和万理亚的处境和状况后，柚希再依从简讯上的指示，潜入建筑之中。

刃更给柚希的指示，是希望她优先救出澪。

而现在——和澪一起对抗洁丝特的柚希，忽然有种感触。

……幸好事先和刃更结了主从契约。

所以才能知道刃更的位置，找到这个地方。而且不知是两人果真是天生一对，还是不想输给澪的竞争心奏了效，竟然一结下主从契约，战斗力就获得了提升。

多亏如此……

就算和应有特A级实力的洁丝特对战，也不至于遭到秒杀。

——可是，自己仍无疑地处于劣势。即使和澪联手以二敌一，也只是临时硬凑起来的搭档，在默契上难保不会出问题。况且，洁丝特的实力并不逊于使用灵枪「白虎」时的高志，甚至在他之上；而遗憾的是，在那场战斗里，柚希和万理亚联手也无法打倒高志。

当然，现在的条件和状况都和当时不同，搭档换成了澪，心里也不像对战高志时那样仍有所迷惘；更重要的是，柚希和澪都和刃更更加深了彼此的主从关系，战斗力不同以往。

不过……

即使结界消失，「咲耶」的护佑依然不见增强，力量只有对战「白虎」时的一半。照理来说，在这种状况下与特A级的洁丝特对战，实在过于鲁莽。

假如——自己是为勇者一族的任务而来，一定会立即选择撤退。

并在召集同伴准备充分战力后，重新挑战洁丝特。

可是……

现在自己的身分并非勇者一族，而是名为野中柚希的少女。刃更仍在奋战，岂有抛下他自己逃走的道理；更何况，一旦撤退就会给洁丝特和佐基尔会合的机会，届时情况只会更加恶劣。

——所幸，看来佐基尔目前并不在这附近。尽管二对一的状况下，与洁丝特的实力仍有相当差距——

……可是我们有澪在。

既然对方要抢威尔贝特的力量，就应该不敢对澪下重手。虽然这有如拿同伴当挡箭牌，说来并不光彩；但在这个非得战胜实力差距显著的对手的状况下，没有说漂亮话的余地。

佐基尔不知何时会回来，必须尽快结束这场战斗。

然而与对方实力差距不小，恐怕是很难如愿。对方不敢轻易伤害澪，也不能让她逃走，行为势必受限；但能够藉由争取佐基尔回来的时间，弥补这个限制——

「——想那么多有的没的也没用。我们上吧，柚希。」

身旁的澪所说的话，正好和柚希的结论相同。于是——

「嗯——那我先上。」

说完，野中柚希就一鼓作气向洁丝特疾奔。

「愚蠢……」

同时，洁丝特布下多数魔法阵——下一刻，石板地在轰声中爆裂，化为无数圆锥尖枪刺向柚希。眼见锐刺逼来，柚希向前倾身加速低空腾跃，避开地面长出的尖刺，并脚蹬墙面再次跳跃，直接一口气缩短与洁丝特的距离，斩出灵刀「咲耶」的第一击。

对这由斜上斩下的刀光，洁丝特向后跳跃回避。若往空中或两旁闪躲，就会失去柚希的遮蔽，使澪的魔法有机可趁；若在原地以尖爪或护壁接挡，柚希会顺势展开连击，一旦脚步慢下，对澪的魔法也会难以反应，所以洁丝特选择向后退避并没有错。只不过——前提必须是柚希并不是技能型，也不是中、近距离战斗皆拿手的全能型剑士。

「！————」

向后跳开的洁丝特在柚希视线彼端抽了口气。因为柚希的刀锋虽遭避开，却因斩过了空气产生气刃，向前——向洁丝特直扫而去。见到洁丝特立即展开魔法护壁防御，柚希加速向前挥斩「咲耶」，以连续气刃进行追击，要把她钉死在原地——

「————！」

却忽然反射性地向左跳开——同时，某种看不见的东西掠过了柚希右侧发丛。

……刚那是……？

柚希忽然紧张起来。那恐怕是某种土系魔法。刃更的简讯中写到，他认识的帮手曾在谈论洁丝特时提及「处女」一词。黄道十二宫的「处女宫」与土地有关，从她至今施放的魔法全是土系魔法来看，往这方面来想多半是没有错。可是——

……根本没看见……

那恐怕是经过高速击发的石弹。考虑到魔法能够加强硬度，那速度和威力甚至比一般枪弹要强上数倍；要凭视觉闪躲，几乎是不可能的事。见到柚希向横跳开解开架势而停止追击，露出烦恼表情——

「果然只有这点程度吗……」

洁丝特冷眼如此说道，并对柚希伸出了手。这瞬间——

「——那你又是什么程度！」

澪完成魔法准备，红焰顿时挟带低沉轰声笼罩洁丝特。

「你还发什么呆啊，柚希！」

见到如此斥喝的澪已经开始咏唱下一个魔法——

「——————」

柚希也立即动身。对，洁丝特不是这么轻易就能打倒的角色。

「拜托，『咲耶』——再给我一点力量！」

柚希冲向猛烈火柱，同时对手中的爱刀如此呼喊。

接着将「咲耶」收回鞘中灌注灵力，再朝火柱中的洁丝特猛力抽刀，闪光随即伴着尖锐「铿」声，将火柱从中横断。

「——退后！」

柚希一随澪的呼喊飞快跳开，巨大的雷电球就接二连三地轰炸而下，放电的劈啪声和雷击轰开石板地的爆裂声不停在厅中回响——

「——成功了？」「！——还没！」

柚希神情紧绷地回答欢呼的澪。这一刀的感觉，只切过了火焰。赶忙往背后一看，洁丝特人在远处，身边已布展了魔法阵——

「——————」

看不见的石弹也在这时向柚希一齐发射。

柚希放弃回避，以面状的斩击应对，用刀锋构成的屏障弹开洁丝特的魔法石弹——

「————！」

但石弹威力超乎想像，反将「咲耶」震出柚希的手，弹上空中。

觉得「糟糕！」时，已经太迟。

「——结束了。」

洁丝特如此宣告，放出致命一击。

释放魔法石弹的瞬间，洁丝特就知道，这一击将结束这场战斗。

接下来只剩澪一个了。既然佐基尔要她，无论如何都不能杀了她。考虑到双方实力差距，顶多让她受点皮肉伤就能使她无力抵抗。

于是洁丝特注视着柚希，准备迎接黑曜石弹将她击穿的瞬间——

「————」

但是柚希前方忽然展开护壁，抵挡了洁丝特的魔法。

不用说也知道，那是谁干的好事。洁丝特跟着往那里看去。

看向尽管实力差距显著，战意也丝毫不减的成濑澪。

……看来想不伤到她，比我预想的更麻烦呢……

虽知道她与刃更经过强化主从契约而提升了战斗力，但双方的关系加深，似乎也让她的精神得到不小的成长；而心灵上的成长，能带来不同于战斗力的力量。因为人只要对某个人抱持坚定信念，就能将那份信念化为力量。

可是……

这样的信念愈强，反而愈容易动摇；而现在，在澪和柚希占有重要地位的刃更，就在洁丝特手里。所以——

「……我真是为你遗憾呢，成濑澪。」

洁丝特对澪说道：

「都落入敌人手里、陷入了绝境……你心爱的东城刃更却不来救你，跑到玛莉亚那里去。你现在作何感想？被自己那么重视的人看得比背叛者还轻的感觉怎么样呀？」

「…………………………」

听了这话，让澪沉默不语。因为洁丝特所说的完全是事实。想让她动摇，不需要夸大的谎言或渲染；只要稍微撼动她对刃更的信赖，那微小的猜忌很快就会成为迟疑，在战斗中造成破绽。接着——

「……这个嘛，感觉的确是不太好。」

澪低着头喃喃地说。

「但也是没办法的事。虽然我们认识的时间不长，但我已经很了解他是怎样的人了。我和万理亚是为了欺骗他才接近他的，可是他却原谅了我们，并进而保护我们，不惜赌上自己的生命。」

因此——

「我敢向你保证，刃更绝对不是丢下我或认为我比较不重要；那一定是因为他醒来的时候，万理亚就在他身边。他不只是来救我，还要从你们这些利用人质的卑鄙小人手里救出万理亚，所以现在才会先帮她。」

「这种解释也太美好了吧……你真的认为事情会是那样吗？」

「那当然啊。再说，就算他丢下在他眼前受苦的万理亚跑来救我，我也高兴不起来啦。而且，他已经在想办法救我了。」

因为——

「柚希……你是主动来救我的吗？」

「怎么可能。是刃更拜托我，我才勉强来的。」

见到柚希干脆地摇头，澪「呵」地笑着说：

「你看吧。我也很遗憾，我们的关系才没有脆弱到会被你那种下三滥的挑拨影响呢——跟你和那个佐基尔才不一样。」

「……你是什么意思？」

「之前，你和佐基尔说话是什么样子，我都看得很清楚。我是不知道你为什么要认他当主人啦，可是在他面前，你一直很不自在的样子……」

接着，澪带着从容的笑容按着胸口说：

「其实你很羡慕……我们和刃更的关系吧？」

「…………你还真有自信。」

洁丝特还以冷笑，并对澪说出下一句话——真正能打击她的话。

「可是……我记得，当你亲眼看见朋友榊千佳和东城刃更亲热的时候，你的反应倒是很激烈嘛？」

「！……那是因为……！」

澪的脸顿时爆红，破绽取代了原有的从容。

洁丝特没有放过这次机会，发动暗中咏唱的魔法，打算将澪脚下地面变成牢笼。只要使澪失去战力，要收拾柚希一个并不是问题。但就在她下手的那一刻——完全预料不到的轰声和冲击摇撼了整个建筑。

「什么——！」

惊愕之中，洁丝特顿时明白出了什么事。不会错……刚那是玛莉亚造成的，她又攻击刃更了。

……怎么会，她到底是在……

洁丝特焦急全写在脸上。果然该早点叫回玛莉亚才对，佐基尔也想得到刃更，他可不能死啊。

这转瞬间的紧张和犹疑，反倒让洁丝特产生了破绽——

「——要挑拨人还想东向西啊？」

发现情况不妙时，澪已经来到她眼前。

「既然这么闲——就吃吃看这个吧！」

话一说完，挟带爆裂声的雷电魔法奔流就窜过了洁丝特全身。

4

有个少女，正为自己眼前的光景茫然伫立。

那是解放自身力量、对企图阻止自己的青年轰出第三拳的玛莉亚。

——现在，使灵子中枢暂时超载化的玛莉亚，拥有准S级的战斗力。

但洁丝特交代在先，不可以杀害刃更，所以第一拳只是警告性质，刻意放轻力道；但刃更站了起来，又试图接近玛莉亚——所以她击出第二拳，要完全打散他的意识。

手上立刻传来刃更的肌肉挤压得甚至要惨叫、骨骼断折的感觉。

飞到墙上的刃更，就这么昏了过去。于是玛莉亚看着动也不动的刃更，心想这一切终于结束了。

刃更的抵抗——和玛莉亚与他的关系，都完全结束了。

——然而，刃更还是摇摇晃晃地慢慢站起。

真是不敢相信。当然，现在的玛莉亚一旦认真出拳，会把刃更打成肉屑，所以第二拳也没用上全力。

尽管如此，那仍有击飞小货车的威力。照理来说，刃更应该是动不了了，但他还是站了起来，再度走向玛莉亚。

见到他这个样子，玛莉亚吼叫着举拳冲了过去。她叫的不是言语，纯粹是感情的宣泄。玛莉亚的拳就这么三度轰飞刃更——以足以打出陷坑的威力将他砸在石墙上，看着他无力地向前瘫倒、摔落地面，然后——

「怎么会……」

玛莉亚为自己眼前的光景茫然伫立。那并不是因为她把刃更伤得比想像中还重，而是因为都对他造成了超乎预期的伤害，这次应该再也动不了了——但他还是当着玛莉亚面，动了。

动的是刃更的右手。他的手指触摸地面似地爬动，并缓缓握起、蓄力成拳。

「为、为什么——」

玛莉亚惊愕失声。受了她三次攻击的刃更已是体无完肤、血迹斑斑。不是都告诉他，再多做什么也没有用了吗？他应该什么也做不到了啊？

可是他依旧——东城刃更依旧试图站起。

「你、你为什么还要站起来……你真的想死吗，刃更哥！」

玛莉亚忍不住大叫。刃更一旦站起，就等于是逼自己再度攻击；但刃更已经濒临极限，假如再受到玛莉亚的攻击，说不定真的会丧命。所以，玛莉亚实在不愿意出手。

要是在这里杀了刃更，自己至今所受的煎熬又是为了什么呢？

「…………我当然、不想死……！」

不过，刃更的左手仍拄着地面，慢慢支撑颓倒的身体坐起；然后放开右手抓紧右膝，往下半身使力。

「唔……」地呻吟之余，刃更终于站了起来，接着——

「——可是……我还能怎么样？有些事，我就是宁愿死也不想做啊……」

刃更将视线抬至与化为成体的玛莉亚同样的高度，注视着她说：

「让你……那么痛苦、救不了你的，不都是……」

「！————」

刃更的话，让玛莉亚倒抽了一口气。

并且明白，如今支撑着他的，是对玛莉亚的执着。

——玛莉亚自己，也对成为人质的家人有所执着。

既然都背叛身边的人到这种地步，再怎么样都必须赌上自己的一切，将她救回。

可是，玛莉亚一方面渴望救回成为人质的家人，心里某个角落却认为自己不可能成功。和不只希望救玛莉亚，还要把玛莉亚的家人——以及澪一起拯救，并付诸实际行动的刃更相比，执着的程度根本不同。

……可是我……！

玛莉亚不甘地紧咬嘴唇，而刃更仍朝她步步走来——

「…………！」

忽然因痛楚而表情纠结，一脚跪地。

玛莉亚用尽一切力气，忍住上前扶起刃更的冲动。

——恐怕洁丝特正在监视这房间的状况，假如有任何帮助刃更的举动，成为人质的家人极可能立即丧命。

这时，眼前的青年重新站起，又朝玛莉亚走来。原该伤得动不了的刃更，一步步地逼近毫发无伤却动弹不得的玛莉亚。

就这样——刃更终于来到了玛莉亚面前。

「唔……啊……」

实力明显地玛莉亚居上，但她惶恐地不知所措。

「——我一定会救你。不管是你、澪还是你的家人，我都要救出去。」

所以——

「万理亚——算我求你，不要放弃你自己。」

说完，刃更抬起双手，作势拥抱玛莉亚。

「！——」

因此，玛莉亚跟着有所反应。

将绝不愿退让的执着灌注于右拳，往东城刃更的左胸挥去。

那是用尽全身力气的一击，且毫无阻碍，刃更绝无可能捱过——原该是这样的。

「……………………」

但即使被这拳击中，刃更也没倒下。

玛莉亚是认真的，完全没有留情。

然而——现在的玛莉亚就算使出所有力气，也只能在刃更胸口轻轻一敲。

「为什么……！」

玛莉亚强忍呜咽，好不容易才能这么说，而刃更紧紧抱住她的肩，说道：

「我知道你不会的……这么善良的妹妹，怎么可能真的打哥哥呢？」

就算在力量上占尽优势，不是真心想伤害刃更的玛莉亚，是不可能战胜真心想帮助玛莉亚的刃更的。

「对不起，这些日子让你一直这么痛苦——之后的事就交给哥哥吧。」

接下来，如此温柔的话语——

「呜……啊……啊……」

拚命忍到最后的泪水，终于从玛莉亚的眼角滚落。

这瞬间——禁锢在心里的情绪，一口气泛滥、决堤。

「————————」

就这样，玛莉亚再也压抑不住自己的眼泪和感情。

只能哭泣。在刃更怀里，婴孩似的放声哭泣。

她的脸庞——已经完全是个紧抓着深爱的哥哥哭泣的，年幼妹妹。

5

澪的雷电魔法瘫痪洁丝特之后。

野中柚希用她带来的魔族专用捆绳，将洁丝特五花大绑。

没有直接要了她的命，是为了问出佐基尔的弱点等咨询。佐基尔肯把澪交给洁丝特一个看守就离开，表示她多半是佐基尔最重要的属下。

这么一来，知道佐基尔一、两个秘密也不为过。但话虽如此——

「……………………」

无论柚希和澪怎么问，洁丝特概不回答。听澪说，洁丝特面对佐基尔显得很不自在；所以她可能和万理亚一样，是被迫听命于佐基尔，这样就有机会得到她的协助，但是——

「看来……别说是帮忙，就连要她透露些什么也不可能呢。」

对于无奈叹息的澪，柚希是这么回答的：

「那么放她活着很危险，早点解决掉比较好。」

用能够封住魔力的绳索捆住，并不代表能完全放心，还是有遭到反击的可能；假如到时候又遇到佐基尔回来，那真的是死路一条。

「……靠我们两个，或许是说破嘴巴也没办法说服她帮我们啦。」

澪接声「可是」，继续说：

「让刃更来的话，说不定有点机会……他是知道我和万理亚的真实身分以后，也能照样接受我们的人，或许连她的心都有办法打动吧。」

「……………………」

澪的提议使柚希陷入沉默。光是洁丝特一个，就要柚希和澪联手，而且是出其不备才打倒的；就算是多了刃更，要正面打倒高阶魔族佐基尔恐怕极有困难。从这点来看，值得把机会赌在刃更上。

「好吧……那我们要尽快找到刃更和万理亚才行。」

之前的冲击和轰声已经平息，但他们仍可能还在战斗。只要告诉他们洁丝特已经打倒，也许能帮上受人质威胁的万理亚和尝试说服她的刃更；但若把洁丝特留在这里，万一逃走了可是无处可找。考虑到她的战斗力，留一个人看守她也不够；还是带着捆住的洁丝特，三个人一起去找他比较妥当。当意见一致的柚希和澪互点个头，准备动身时——

『！————？』

身体忽然难以移动，让柚希和澪疑惑不已。不只不能动，喉咙也发不出声音，呼吸窒碍。接着——

「——喔？才离开一下子，怎么就弄得这么乱啊。」

上方冷不防传来带着笑意的话声。柚希勉强抬起头，看见的是从未见过的男性魔族。

「佐基尔……！」

「喔？……我用的精神束缚和之前相同，怎么这次就能说话啦？」

佐基尔表情愉悦地这么说，并降落在柚希和澪面前。这瞬间——

「！——……」

野中柚希不禁抽了口气。她并下是第一次面对高阶魔族，但是——

……想不到，竟然会这么……！

柚希这才惊觉，自己盘算得太浅了，佐基尔身上的气场远超乎柚希的想像。当动弹不得的柚希急得咬牙切齿时——

「果然有同伴陪着，意志会坚定一点呢……嗯？」

佐基尔忽然把注意力转向柚希，视线如蛇一般爬到她身上。

「嗯……真是不错。我在影像里见过你，不过本人看起来可口多了，是个可造之材呢。连洁丝特都打得倒，就算是二对一也值得嘉许。」

庆祝吧。

「我就让你和成濑澪一起成为我的人好了……我会让你品尝，东城刃更那小子绝对给不了你的绝顶快乐。」

「……你算什么东西。」

「什么话……你和成濑澪，很快就会主动乞求我疼爱你们了。」

面对强忍恐惧的柚希怒眼瞪视，佐基尔笑了笑，然后——

「现在……没事吧，洁丝特？」

来到柚希身旁的洁丝特面前。

「……大人，属下对不起您。」

被捆绳束缚、跪在地上的洁丝特表情悲痛地垂下了头。

「没关系……多亏了你，让我除了东城刃更外，又得到了一个新玩具。」

「大人……」

听佐基尔温和地这么说，洁丝特跟着抬头望向为自己担心的主人。

——但佐基尔却对洁丝特不当回事地手臂一挥。

随之迸发的冲击波吞噬了洁丝特，轰隆一声将她砸在背后墙上。

洁丝特随冲击撞上石墙后，无力地摔落地面。

「！……佐基尔、大人……？」

伤痕累累的洁丝特抬起头，往佐基尔看去。

「喔喔，真抱歉……没事吧？」

佐基尔随后语带笑意地道歉——但对象不是洁丝特，而是受到攻击洁丝特的冲击波波及、弹到一旁的柚希。

「再过不久就要成为我的人了，还在你身上弄出不必要的伤。不必担心，我待会儿就帮你处理——全身每个角落都会弄得干干净净。」

「……………………」

接着，佐基尔的视线终于回到茫然注视着他的洁丝特身上。

「连我费煞苦心弄来的宝物都看不住……」

并不屑地「哼」了一声。

「想不到你会这么没用——简直垃圾。」

「这……大人，我……」

遭到主人唾弃的洁丝特一脸的哀苦。

「如果只是这样就算了——洁丝特，你很羡慕这两个丫头是吧？也希望那小子当你的主人吗？」

「！————」

那是洁丝特被澪反问，而稍微想像了一下下的假设。

连这般微小的念头也遭到看透，让洁丝特不禁浑身一僵。

「你在想什么，我随时都能知道——你忘了自己是谁一手造出来的吗？告诉你——」

佐基尔说道：

「事情做不好又欠缺忠诚的属下，只不过是个垃圾罢了——去死吧。」

一这么嫌恶地说完，洁丝特的造主就对她施放某种诅咒。

……怎么会……

洁丝特震惊不已，那是能够当场结束她性命的咒语。

「啊……啊……」

突然一团紫光包围了洁丝特，此时的她，只错愕地看着事情发生。

其他属下获得的宠爱，洁丝特一次也没体验过，但她仍为帮助主人佐基尔而卖力地完成每一项任务。那是生为女性、只能以女性身分侍奉主人的自己，唯一可行的生存方式。

——如今，主人却舍弃了洁丝特，甚至要杀害她。

但洁丝特完全无法抵抗，抗拒不了主人对自己的无情与无理。

对洁丝特这魔导生命体而言，造主就是如此地至高无上。

当包覆洁丝特的紫光猛然增强，即死诅咒就要发动的瞬间——

「——————」

一阵风穿过了洁丝特，同时——

伴随着尖锐的「铿——」声，夺取洁丝特性命的诅咒之光忽然消散。

「………………」

到底发生了什么事——洁丝特心里一片茫然，但眼睛却确实看见了。

以披覆装甲的右手握持魔剑、奔向佐基尔的青年。

东城刃更。

东城刃更冲进厅室的当下，就果决地采取了行动。

澪和柚希平安无事，有个应是佐基尔的男性魔族。

佐基尔就要杀害他的属下洁丝特。

瞬时把握所有状况的刃更在全速疾奔途中具现出布伦希尔德，毫不减缓地窜进佐基尔和洁丝特之间。

「——————」

并且双手紧握布伦希尔德断然一扫，施放「无次元的执行」，即将杀害洁丝特的诅咒也在这一刻伴随尖锐鸣响消失不见。

「「！——刃更！」」

接着在澪和柚希异口同声的惊叫中——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

刃更毫不畏惧地扬起布伦希尔德一剑劈向佐基尔。

——但刃更可没自大到，以为没有变化的攻击有办法打倒高阶魔族。

直线劈下的上段斩击中途转斜，直指佐基尔的肩口。

拉出一道白光的高速剑闪，就这么仿佛被佐基尔的左肩吸去——

喀铿——————————！

但在最后一刻，被佐基尔右手伸出的黑刃之剑阻挡下来。

「嗯……在这种状况下还能冷静思考，加上一点假动作，确实不差。可是——」

佐基尔笑道：

「就算有点速度，但这种程度的假动作不多来几个，是摸不到我的。」

「！…………」

与佐基尔两刃互抵的刃更表情僵硬地向后跳离开，拉开距离。

「说到让即死诅咒失效嘛……虽不知是何原理，但确实惊人。」

佐基尔性质浓厚地看向刃更说：

「而且还把我的结界也消除了……报告上说，那是用于反击的技能；但看情况，你已经熟练到能够靠变通手法突破这个限制了呢。」

「………………」

面对那张浅笑，刃更架起布伦希尔德，还以沉默。

佐基尔推测的「变通」，确实是没错。

——「无次元的执行」原本只能用在反击对手的攻击上。

但是，刃更藉由放宽限制——扩大「攻击」的定义，在某种程度上成功提升了「无次元的执行」的应用性。

之前能对佐基尔的结界使用「无次元的执行」，就是因为将身处结界、与外界遭到隔绝视为「受到结界攻击」。

「话说回来，想不到你能成功说服玛莉亚，还带着一身的伤一个人挑战我……对你们来说，那家伙现在的力量可是你们打倒我的那么一点点希望呢。」

「……万理亚有人质在你手上。」

刃更终于开口。

「让她和你交手，她一定会随时把这件事放在心上，容易被你威胁或动摇而有所迟疑，风险是在太高了。」

万理亚本人也曾希望一起对付佐基尔，但刃更回绝了。虽然明白她的心情，也和很感谢她的心意，但万理亚受到佐基尔的要胁箝制，敌人在精神面上处于优势，容易控制她；就算变身之后得到巨大力量，若无法发挥也是无济于事。在家人性命遭到威胁的状况下也杀不了刃更，万理亚这个少女的心地就是如此的善良；但这份善良只会让佐基尔有机可趁，所以刃更只好将她留下。

「原来如此，看来你这小子是有点脑袋。」

佐基尔愉快地加深笑容，说：

「可是奇怪了……你能想到这么多，为什么还要救洁丝特这个敌人呢？难不成你有『不准任何人死在你面前，就算敌人也要救』的那种扭曲的正义感吗？」

「……很不巧，我没有那种崇高的信念。我只是认为——」

刃更将视线移向还无法站立、茫然看着他的洁丝特，说：

「她可能和万理亚一样，是被逼着服从你的；这么一来，她就不是我们的敌人。这样的理由够充分了吧。」

「太天真了……洁丝特对我，和你跟成濑澪与那个小姑娘那种半玩乐性质的主从关系不一样，是必须绝对服从的，就像刚才那样，包含死亡在内。你信不信我只要下个令，她照样忘了你的救命之恩对你出手？」

「到时候，澪和柚希会帮我再制伏她。」

看她被绑成那样，应该是在处理万理亚时，澪和柚希合作战胜了她吧。泷川说她是个棘手的人物，可见尽管不如佐基尔危险也拥有相当实力；要是让澪她们和她再一次正面对战，谁是赢家还不知道。不过她现在被束缚魔族用的捆绳绑着，应该不会构成问题。然而——

「——很可惜，那是不可能的。」

佐基尔笑道：

「不巧她们两个，现在动也不能动……被我绑住了。」

「小心啊，刃更……他会用奇怪的咒术或魔法！」

当澪如此大叫、一旁的柚希给予肯定的苦闷表情时——

「没用的——你是躲不开我的精神束缚的。」

佐基尔的锐利视线霎时射穿了刃更全身上下。

佐基尔就这么看着刃更架持着布伦希尔德，再也无法动弹。

「————！可、可恶……！」

即使因这意外的攻击而一时慌乱，刃更仍拼命地尝试挣扎束缚。

「刚才的气焰到哪里去啦？才这样就动不了，也未免让人太失望了吧？」

佐基尔的精神束缚并不是特殊的咒术或魔法，单纯是将敌意或杀意等意念转为压迫感，压制对方的行动而已。实力差距愈大，效果也愈强。

「听说你是那个迅·东城的儿子，还以为会是什么惊天动地的货色……他怎么会为这种程度的儿子舍弃最强勇者的称号啊？亲情这玩意儿还真是难懂，竟然让拥有战神之称的男人变成了一个笑话。」

「————————」

佐基尔继续对为这轻蔑的嘲笑哑然无语的刃更说：

「放心吧。虽然我平时，不会让区区精神束缚就能困住的杂碎苟活，但是拥有稀有能力的你就得另当别论了。就像成濑澪体内的威尔贝特的力量那样，我会好好地解析清楚，然后把你和你的力量都变成我的东西。」

佐基尔徐徐走向刃更——

「首先呢——就让我看看你在想什么吧。」

然后左手往他的额面伸去，刹那间——

「！————？」

佐基尔反射性地向后跳开，就在这一刻，刃更的布伦希尔德也横扫过佐基尔原先所处的位置。

「喔？……硬是挣脱了我的精神束缚啊？看来对你来说，变成父亲的累赘是个难以忍受的事实呢。」

听见佐基尔飘然着地并如此嗤笑，刃更俯下脸说：

「你爱怎么说我都行……事情和你说的一样，我没什么了不起。可是——」

刃更抬起头，用蕴藏剧烈怒气的眼注视佐基尔。

「无论是谁，都不准侮辱我爸——东城迅……绝对不准。」

举剑备战的刃更，对佐基尔再也没有任何恐惧或迟疑，因此——

「是吗……那么，现在换我告诉你一件事。」

佐基尔冷笑道：

「——记住了，所谓的杂碎，都是杂碎的种啊。」

这此话一出——刃更就如同离弦的箭，朝佐基尔正面冲来。

原本——东城刃更的实力水准并不足以挣脱佐基尔的精神束缚。

但他仍然成功了。而原因，与他至今曾与几个和佐基尔同等的对手交手有关。

例如五年前，附在勇者一族某年轻人身上、将「村落」几乎毁灭的邪精灵。

上个月，使威尔贝特的力量失控的澪。

以及前不久，使灵子中枢过载而变身的万理亚。

他们都拥有准S或S级的力量，与他们交手的经验，为刃更建立了对抗佐基尔精神束缚的基础。

——可是，真正使现在的刃更挣脱束缚的，是更强过这些经验的力量。

那就是熊熊燃烧的炙热感情。

以卑鄙手段伤害宝贵的妹妹——澪和万理亚，使她们备受煎熬。

连刃更最为尊敬的父亲——迅都遭到了对方的侮辱。

对于这样的佐基尔，东城刃更将心底涌上的怒火化为了力量。

速度在第三步时就化为疾奔，并在进入佐基尔剑及范围前一瞬再度加速向前猛跳，霎时绕到佐基尔背后凌空水平横斩。可是——

「——哼！」

佐基尔冷笑一声，将剑往背后一晃就挡住了攻击。

剑戟相抵的尖锐金属声顿时迸发——但还来不及化为残响，刃更已让自身肢体进入下一个动作。在石板地着地并滑行一小段后，刃更压低身形起脚疾奔，一举缩短与佐基尔的间距——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

再接上连续高速斩击，于极近距离以高速步法不停改变架势及位置。而面对一再出剑的刃更——

「我之前就说了——你速度是不错，就人类水准而言已经很高了。」

如此评论的佐基尔，一面轻松从容地挡下他每一剑，一面说：

「恐怕在勇者一族中，能跟上这速度的也屈指可数吧。相信你就是靠这样的速度，打倒以往每一个对手，不过——」

太可惜了。

「以速度优先的攻击是很中看，可是欠缺力道；速度在对手之上就专挑死角或空门集中攻击，反而容易预测。这种尽耍花招的骗小孩剑术，也只对程度相当或更差的对手起得了作用罢了。」

在不绝于耳的击剑声中，一直维持守势的佐基尔——

「你父亲没教过你吗？剑——是要这么用的。」

一这么说，就将黑刃之剑由下挑起，穿过刃更剑势之间的微小缝隙直指而来。刃更迅速以布伦希尔德架挡——

「呃——！」

却被这沉重的一剑整个人往上弹开，佐基尔跟着腿一蹬就逼了上来。

「唔……可恶！」

见到架势失衡的刃更勉强挥出布伦希尔德——

「力道都那么弱了还乱挥一通——真是难看到了极点。」

佐基尔将他漆黑的剑身轻轻一拨，无声无息地架开了布伦希尔德。

「什么————……」

连金属撞击声都没有的完全接挡，让刃更顿时惊愕不已。

「——有什么好惊讶的？」

紧贴刃更的佐基尔在鼻息都能接触彼此的距离冷笑着说：

「你该不会……还不明白你我的实力差距究竟有多大吧？」

同时，刃更背上忽然受到沉重冲击。是来自佐基尔剑柄的槌打。

「呃啊……！」

冲击到达肺部、连呼吸都遭剥夺的刃更，就这么坠向地面——

「！……————呃！」

但仍尽力从脚落地，一膝跪下以抵抗几乎使他摔倒的惯性，并在呼吸依然不顺的状态下猛一抬头。

只见佐基尔浮在空中，手上的剑散发光晕。

「尝尝地狱之火的滋味吧——」

随这话挥出的剑喷出了漆黑火焰，烧尽空气直扑而来。

「唔——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

刃更即刻以「无次元的执行」抵挡——但时机抓偏了，只能勉强将其劈散。想不到，黑火竟在落到刃更周围地面的同时起了连锁反应，全数爆炸。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刃更顿时遭冲击轰飞，重重摔在地上，一路滚了十多公尺。

「——刃更！」

柚希哀号似的叫喊——将刃更的意识从涣散边缘拉了回来。

「唔……！呜……啊……！」

于是刃更使尽力气站了起来。绝不能在这里倒下。

为了守护宝贵的家人，为了不再失去宝贵的事物。

为了不让这卑鄙小人夺去宝贵的妹妹和青梅竹马。所以——

「……………………！」

东城刃更以手背摔去嘴边的血，向前看去。佐基尔已经回到地面，浅笑着看来。

「不错嘛……虽然发动不完全，但还是能击散我的火焰。果然是个厉害的能力。」

太期待了。

「一旦我得到这个能力和威尔贝特的力量——我就能成为一统魔界的新帝王啦！」

「！……想都别想，作梦吧你！」

绝不能让这家伙如愿。

喊出否定的言词，刃更再度向前。

6

这是场绝不能输的战斗，然而——

……可恶！

剧烈的焦急使东城刃更心浮气躁。自己在速度占了优势，无论是攻击速度、移动速度还是反应速度——各种速度上，刃更都在佐基尔之上。

——但是，就连一次也碰不到他。

佐基尔总是从容接下、轻松架开、自在地闪避刃更的攻击。

攻击威力不如他，假动作也被他看透，再快都能泰然应对。

只靠速度是绝对碰不到他的，双方实力差距就是如此明显。

再加上——据万理亚说，佐基尔不只剑术高强，还能使用多种强力魔法。刚才的黑火并不是魔法，只是透过剑身释放的魔力而已。光是斗剑就被他耍着玩了，若再加上魔法简直只能任他宰割。不过——

……我也不能这样就投降认输啊……！

身为兄长、身为青梅竹马、身为人子——东城刃更有必须守护的事物。

眼前这男子，就要夺去、玷污自己宝贵的事物。

无论如何也绝不允许这样的事情发生。

而且……

尽管陷于压倒性的劣势，但现在的情况或许还算好。成功使用「无次元的执行」解救洁丝特，让佐基尔不敢贸然行动，同时也为了得到这项能力而打算活捉刃更。这虽然令人惭愧，但仍是这绝望的实力差距中的微小希望。因此——

……拜托，一定撑住啊……！

刃更对自己的肉体如此祈祷后，改变了自己的战斗方式。

那是与着重去除无谓动作的速度型处于两个极端的战法，之前和使用灵枪「白虎」的高志交战时就用过一次，在使出全速的同时故意加入近乎杂乱的无谓动作，使对手难以猜测。

……再一点点就好……

只要能逼紧佐基尔、制造些微破绽，就有机会打倒他。所以——

「————————」

东城刃更奔入超神速的领域，奋然攻向佐基尔。

「喔……！」

见状，佐基尔发出愉悦的赞叹。刃更以不规则且超乎常理的连续组合攻击一再进攻，而佐基尔仍是不疾不徐地挡开刃更的连击——

「无视套路的舍身攻击啊……就最后的挣扎而言，或许有点看头。」

并同样带着从容的笑容，保持守势。

——可是，刃更在这时再度加速，甚至开始慢慢出现残影，每次攻击从分散转为连贯，逐渐穿透佐基尔几乎滴水不漏的防御。最后——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

刃更以裂帛之势击出的斜挑，稍微擦过了佐基尔。

在佐基尔的战斗服肩口上，划出小小的裂缝。

……有机会……！

就在刃更从手中剑上传来的细微感触见到一线光明时——

「有意思……就算只是擦过，能碰到我佐基尔就不简单了。」

佐基尔轻笑一声，说：

「——那么，这招怎么样？」

话一说完——佐基尔的身影就仿佛融入虚空之中，消失不见。

「什么——！」

刃更不禁惊呼。佐基尔不只是气息，就连那惊人的魔力气场也消失得不留痕迹。

这让刃更面色凝重地架起布伦希尔德，双眼扫视四周。

「！——？」

发现身旁有人而屏息反应时，已经太晚。

「呃、啊……啊……！」

一只看不见的手猛然掐住刃更的脖子，将他就地举上空中。接着——

「怎么，太难看了吧……擅长靠速度从对手眼前消失的人，不知道怎么应对会消失的对手啊？」

眼前虚空中，传来了如此的嘲笑。但即使被随时能扭断他脖子的力量掐着——

「呃……唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

东城刃更还是硬将布伦希尔德往眼前的空间猛力挥扫。

「——喔？」

不过在那之前，他已经整个人狠狠由背摔在地上。轰声之中，地上出现了一个以刃更为中心的陷坑。

「啊……呜……啊……！」

即使因窜遍全身的冲击和剧痛而苦闷呻吟，刃更还是奋力向左翻身。

同时「喀铿——！」一声，看不见的剑刃刺穿了之前刃更右肩所在的位置。

「哈哈！竟然躲开了……不错嘛，就是要这样。」

「——！那里吗！」

刃更翻滚途中蹬地起身，朝声音来处斩去。

目标是下肢，尝试夺去看不见的对手的机动力，消除其优势。

然而——刃更横扫出的布伦希尔德，只斩过了空气。

还反被类似剑柄的物体从右方击中脸颊。

「唔！呃啊！唔……呜……」

脚步因冲击而失衡时，身体又接连捱了数次冲击。刃更痛苦得向前屈身，但仍紧咬牙关不愿倒下。可是——

「你那自豪的脚步也终于停下来啦？……那我就早点打趴你，让你解脱吧。」

当佐基尔笑呵呵地这么说的瞬间，痛苦俯首的刃更——

「啊——！」

后脑杓吃了一槌，浑身一软向前瘫倒。

——那一击，确实具有足以让刃更昏死过去的威力。

与佐基尔交战前，刃更就已和泷川对打、在说服万理亚的过程中故意承受攻击，身上累积了不少伤势。假如眨了眼，或许就再也睁不开了吧。

可是——视野因趴倒而打横的刃更，用他随时都可能不小心闭上的眼看见了某些东西。那是对他使尽力气疾声呼喊的两名少女。

澪和柚希。

『————！』

刃更听不见她们在喊些什么，全世界的声音都消失了。恐怕是受伤过重，听觉暂时麻痹了吧。不过——

『————！』

澪和柚希仍使尽一切力气，对刃更拼命地疾声呼喊。

东城刃更还是听不见她们的声音，一点点也听不见。

『！————』

然而，他看得见她们再也喊不出声、悲怆地看着他的表情。

「唔……！……喔、喔……！」

于是东城刃更咬紧牙关，重新站起。

因为他想起了自己为何战斗，为何非赢不可。

首先感到的，是强烈到令五感顿时为之一振的剧痛。

「又站起来啦……坚持到这种地步可不是勇敢，而是愚蠢呢。」

佐基尔口气愉悦地这么说。忽然在刃更眼前现身。

「……………………」

刃更不发一语，只是以平静的眼神凝视着他。

「……眼神不错嘛。坚忍刚毅，有着绝不退让的执着——我马上就会把这样的执着，狠狠地踩在脚底下。来——」

佐基尔面露残酷的笑容说道：

「让我看看你那双眼睛沾染绝望的样子吧……」

话声一断，佐基尔又消失无踪；但东城刃更没有动作。

「——————」

只是默默闭眼，将精神集中至最高极限。

恐怕……

就自身伤势而言，这次或许是最后一次正常挥剑。

——绝对不能失手。为求必杀一击，东城刃更调整架势。

卸除全身多余力道、放松肢体，使自己能以神速瞬时出剑。

无论是佐基尔的身影或气息，都丝毫感受不到。可能是使用某种穿梭次元的能力，才能把自身存在消除得如此完全；但尽管如此，还是有那么一瞬间的机会能逮到佐基尔，那就是——

……他攻击我的时候……

目标就是那一瞬间。之前，刃更都没能避开佐基尔的攻击，可是他这次不考虑闪躲。既然对方能够穿梭次元，无论怎么跑怎么躲都是枉然，那就干脆不躲，在那瞬间击出后发先至的神速反击。

不久——背后空气产生了些微晃动。

「————！」

东城刃更即刻以超越脊髓反射的速度扭身，击出投注一切力量的一剑。

刃更的横斩，准确地扫向了隐遁于虚空之中的佐基尔。

布伦希尔德稳稳击中目标——东城刃更得到了如此着实的感触。

「啊…………」

紧接着——他却受到更为强烈的惊愕。

布伦希尔德确实砍在他的身躯上。

但没有伤到他，被一道护壁以间发之差挡下。

——就差那么几公厘。

若这毫厘之差置换为零，或许就能将刃更导向胜利。

然而，毫厘之差和零之间，却有着堪称无限远的残酷距离。

「对了——我就是想看这种眼神。」

听见佐基尔阴沉贼笑着这么说的瞬间，东城刃更整个人撞上了背后的墙。

佐基尔眼前，撞上墙的刃更沿墙滑下，瘫坐在地上。

——但是他再也起不来了。佐基尔的剑击将刃更向后弹开，斩的不是他的身躯，而是要将他的意识完全断除——原该是这样的。

「刃更……！刃更——！」

遭到精神束缚而无法动弹的澪一这么哭喊似的大叫——

「…………唔……」

刃更就发出呻吟似的声音，微微有些动作；装甲残破不堪的右手，也仍紧握着布伦希尔德没有放开。

「真想不到……就算杂碎的生命力总是特别惊人，但我真没想到你还有力气动呢。」

佐基尔愉悦地笑道，并缓缓走向刃更。

就在这时——

「——请停下来。」

佐基尔背后传来冷冷的声音。

不是澪，也不是柚希，而且——也不是洁丝特。

——那会是谁呢。

早知答案的佐基尔，笑得更开心了。

接着对背后问道：

「你果然来啦……这小子只是来消耗我，而你才是主力吗，玛莉亚？」

7

即使背后遭到玛莉亚箝制，佐基尔仍露出从容的笑容。

而玛莉亚也沉着地说：

「……不是的。刃更哥也要我不要来。」

可是——

「但我怎么能就这样眼睁睁看着其他人奋战，就我一个袖手旁观呢——毕竟跟你有仇的不是别人，就是我跟澪大人。」

听玛莉亚这么说，人在稍远处的澪——

「你是……万理亚吗……？」

愣愣地出声问道，也许是玛莉亚化为成体的模样使她太过惊愕吧。欺骗主人的罪恶感，让玛莉亚默默地以充满歉意的眼神朝澪一瞥——

「——喔？你这个样子果然美多了。」

而如此些微的间隙，就给了佐基尔转身的机会。

「！————」

佐基尔的目光爬也似的在仓促向后跳开的玛莉亚身上游走，并说：

「平常那样幼稚的身体让人一点胃口都没有，不过现在倒是挺诱人的。开始帮我做事以后，我多次要你变身，你都坚决地说不可能，就只能用那么一次……果然是骗人的吗。」

「……要当你泄欲的对象，我还不如去死。」

听了玛莉亚憎恶地这么说——

「把贞操看得这么重，还真不像是性观念开放的梦魔族啊……那么，不惜赌上家人性命也装傻到底的你，又是为了什么变身的呀？」

佐基尔笑得两肩打颤。

「是想在魅惑那小子的时候把握最后机会成为真正的女人——还是想用变身以后不再是自己的模样，来减轻自己背叛的罪恶感呢？」

「……我已经没有那种考量的权利了。我会变成这个样子，是为了阻止刃更哥乱来。」

至于——

「我保持这个样子来到这里——是为了要你的命。」

听玛莉亚冷冷地这么说——

「要我的命啊……的确，你们之中能跟我正面交战的，就只有现在的你了。」

佐基尔试探其实力似的回答。

「可是，你变身到现在已经过了很长一段时间，这个状态顶多只能再保持几分钟吧。你以为你能在这么短的时间里，杀死力量相当或更高的我吗？」

「……不先打过一场，是不会知道结果的。」

「错了，我当然知道啊。你是杀不了我的……你应该还没忘吧？」

说完，佐基尔「啪」地弹响手指。

接着——右侧墙面化为荧幕，播映出某个看似牢房的影像。

玛莉亚被当作人质的家人就在影像里。

「！…………」

玛莉亚跟着倒抽口气，表情悲痛。

「好了，我就让你自己挑吧……看你是想保持这个样子，和成濑澪跟那位少女一起变成我的人，还是目睹你宁愿背叛稳健派和成濑澪也要救助的年幼家人，惨死在我的手下。」

说着，佐基尔面露卑劣的微笑。

人质被关在没有任何人知道的地点，这情况实在令人绝望。但是——

「……我两边都拒绝。」

玛莉亚拚命挺住几乎屈折的心，狠狠瞪着佐基尔。

因为刃更说过，他一定救出所有人，要玛莉亚千万别放弃。

而且——多亏刃更的努力，让这绝望的状况出现一线曙光，那就是——

「我要在这里打倒你，再自己慢慢去找我的家人。那个女人，应该会知道她在哪里。」

玛莉亚往仍然动弹不得的洁丝特瞥了一眼，遭到舍弃、差点被杀的洁丝特，应该不会再有任何帮助佐基尔的理由。就算玛莉亚可能说不动她，请救她一命的刃更来拜托，很可能就会答应了。可是——

「打倒我之后啊……很可惜，那是不可能的。」

玛莉亚的话，却惹来佐基尔的嗤笑。

「你凭什么这么肯定呢？我能保持这状态的时间虽然的确是所剩不多——但现在的我如果使出全力，一定能一击宰了你。」

佐基尔对稍沉下腰、作势起跑的玛莉亚说：

「错了……我是说，就算你能永远保持这个样子，想在打倒我之后救出你的家人也是不可能的。」

这瞬间——墙上影像突然切换了。

「咦…………？」

玛莉亚不禁一阵茫然。墙上映出的画面，是一间鲜血淋漓的牢房。

之前还在影像中的家人不翼而飞。

接着，佐基尔乐到心坎里似的说：

「刚才我弹手指，不是为了放映那个画面，而是用来启动你家人那间牢的超电磁波装置。刚刚那些，都是启动前的影像。」

真是可惜啊。

「不过你尽管放心。虽然她死得那么难看，但应该是连感到痛苦的时间也没有才对。毕竟——她是刹那间从体内爆开的嘛。」

说完，佐基尔就播出那一刻的影像。

『————————』

监牢中浮现出无数紫色电球，玛莉亚的家人不知发生何事而惊慌失措，且突然间像气球般急速膨胀、爆裂——鲜血四溅地炸成肉屑。

「啊……啊啊……」

成濑澪视线彼端，错愕的万理亚口中泄出颤抖的声音。

接着，连站立的力气都逐渐流失的她慢慢跪倒，全身包覆在蔷薇色的光晕中——下个瞬间，万理亚的身体又恢复成原来的幼小模样。

目睹家人惨死的绝望，捻熄了万理亚仅存的最后一点力量。

若是平时的澪，应该会立刻冲上去扶起她吧，无论是否受她欺骗。既然被抓了人质作要胁，自然怪不得她。

——可是，现在的澪却赶不到她身边。

因为澪也和万理亚一样，被眼前的影像震慑住了。万理亚家人的死状，和为了保护澪而挺身抵挡佐基尔的养父，是那么地相像。

使那一天的记忆毫无窒碍地苏醒了。

养父母遇害时的情境，在澪脑海中鲜明地重现——

「啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

情绪瞬时爆发的澪，解放了心中急速膨胀的红色波动。

8

「太棒了……」

佐基尔注视着澪在哀号般的嘶吼之中，解放威尔贝特的力量。

空气剧烈鸣动，红色波动以澪为中心阵阵扩散。

接着——狂乱的重力波风暴产生了奇异点，眼看就要吞噬一切。

但这时，一阵尖声铿然迸响，澪散发出的红色波动随之消散。

同时，地面、墙面、天花板都浮现出几何图样的巨大魔法阵。

「——想不到这也能进行得这么顺利。」

佐基尔见到自己成功地完全封住澪的力量，悠哉地笑道。

——沉眠在澪体内的威尔贝特的强大力量。

为了得到这样的力量，佐基尔准备得十分慎重；将他毕生知识，都灌注于这栋宅邸上。

这宅邸具备了能够张设反魔法力场的结界，而其所需能量，也根据洁丝特调查日前澪对上拉斯并使力量失控当时得来的数据而调整妥当了。

至于如何使澪的力量失控，也有了一定程度的掌握。主要就是让澪看见或体验某些画面，让她想起养父母遇害时的情境。

换言之，只要重复播放刚刚的影像，或随便找个人类或魔族当牺牲品即可。

若使她的力量如此一再失控，不用多久，觉醒就能完全常态化。

——唯一的难处，就是张设这反魔法力场需要消耗庞大魔力。

这次使用的，是佐基尔本身的魔力。威尔贝特不愧被誉为最强魔王，就连对魔力量深具自信的佐基尔压制其力量这么一次，都几乎耗尽。

可是……

佐基尔轻轻一笑。

从下一次开始，就能沿用这次压制失控时吸收的魔力，今后只要重复失控与吸收就行。

「这下子，要得到威尔贝特的力量也是指日可待了……」

佐基尔再次看向能力失控、眼神空虚地伫立的澪。

恐怕是魔力释放过量，连意识都无法维持了吧。

只不过——即使在这样的状态下，澪还是一样地美。

于是——

「那么——就让我多欣赏欣赏点吧。」

为了饱览澪的美丽身材，佐基尔伸出右手，要扒下她的衣物——

「嗯——……？」

手却突然消失了。

「！——呃啊啊啊啊啊啊！我、我的手，怎么——！」

痛得表情扭曲的佐基尔急忙退开，而整条右臂已经只剩下肩头。

——这时，佐基尔才终于察觉。

恍惚伫立的澪——周围空气正剧烈地晃动。

……这该不会……！

转瞬间，佐基尔明白了澪解放威尔贝特的力量后，为何还能存活于重力波风暴的中心。他不敢相信地叫道：

「她、她是制造出连重力波都无法穿透的空间断层？……在身边张开了超高温屏障……——？」

那恐怕是成濑澪本身的力量。

掩藏在威尔贝特的力量底下，任何事物都无法扭曲的，澪的本质。

想到这里的下个瞬间，佐基尔吓得吞了口气。

原因就在眼前——澪那双依然空虚的眼睛，已转向了他。

这一刻终于到了。

感受着强大力量在全身疯狂奔窜之余，成濑澪静静默想。

「——————-」

成濑澪注视着眼前的男子，恍惚回忆这半年来的漫长时日。

——某天，双亲毫无预警地惨遭杀害，并得知自己原来是魔族，不是人类。

过去的人生仿佛是谎一百一场，使澪顿时茫然失措。而给她力量，让她能够免于被绝望与不安压垮、一路撑到今天的，就是为了向杀害养父母的仇人——向眼前这名男子复仇，这般近似渴望的悲愿。

终于能够一偿宿愿了。澪心中类似确信的预感如此告诉她。

现在的自己——要消灭眼前的仇人简直轻而易举。因此——

「住、住手……」

澪对眼神怯懦地看来的魔族轻轻抬起手——

谁管你，我就要把你灰飞烟灭。因为——我就是为了这一刻而活的。现在，我要为爸妈报仇。

为此澪驱动魔力，要击出消灭一切的波动——

「——不可以啊，澪。」

就在这时——一道细小的声音制止了她。

9

即使拖着受伤的脚、按着沉重痛楚的侧胸。

东城刃更仍往眼前澪的背影出声制止。

「快住手……不可以杀了这家伙。」

「…………为什么？」

澪头也不回地问，声音晦暗低沉，完全不像平时开朗的她。刃更虽只能看见她的背，看不到她的脸，但现在——她脸上一定出现了绝不该出现的表情。接着——

「这家伙是害死我爸爸妈妈的仇人……就是他亲手杀的，而且还当着我的面。」

「……我知道。」

刃更痛苦地对还是没回头、语气漠然的澪点点头。

「我直到今天都是为了向这家伙复仇而努力，为了杀死这家伙而活的。」

「是啊，我知道……」

「既然知道——」澪问。

「那你……为什么还敢阻止我杀他？」

「——————！」

那令人心里发寒的声音，使佐基尔害怕得发抖，旁观的柚希和洁丝特也吓了一跳。那样的魄力和压迫感，再加上同时释放出威尔贝特的力量及自己的潜在能力，澪全身散发着堪称魔王的气势。

然而……东城刃更依然清晰有力地告诉她：

「因为我——不希望你的未来，都活在复仇的阴影底下。」

刃更所说的，是他由衷的祈望。

——终得报偿弑亲之仇的感觉，或许真能解放心中苦楚、一扫积怨。

甚至于尝到达成悲愿的成就感。

可是——为了替父母报仇而活的澪一旦在这时达成目的，往后又会如何？

她的心里就只会剩下双亲遇害、自己杀了那个仇人的事实，此外什么也没有。

当然，假如在此放过佐基尔，一定会在澪心中留下巨大的遗憾。

不过……

就算如此，那遗憾也会在刃更、万理亚或柚希的陪伴下逐渐淡去。

只是，既定的事实是不会磨灭的，就像东城刃更无法磨灭从前自身能力失控，将族人连尸骸也不剩地消灭的事实一样。倘若澪在此杀了佐基尔，就会成为无法改变的事实。

如果澪能够忘却自身情感，一切以达成使命为优先——也就是在勇者一族的教育中成长，刃更或许就不会阻止她了。

——问题就是，成濑澪并不是那样的人。

虽然不太坦率，但本性善良；尽管常表现得什么都不怕，实际上却没有那么坚强。

就算身上流的是前任魔王之血，也能施放强力的魔法。

东城刃更依然确信——成濑澪只是个普通女孩。

就因为澪是个普通女孩，刃更才希望保护她。

保护她远离一切侵害，就算——澪企图侵害自己也一样。

刃更一定会阻止她侵害自己。

因此，东城刃更要再说一次，说到她接受为止。

「澪，你不可以杀他——复仇只会带来短暂的解脱，之后就是永远的绝望啊。你不需要……背负那种人的性命，害自己煎熬一辈子。所以我拜托你——」

刃更说道：

「我会保护你的……被他夺走父母的憎恨，还有在这里放过他的后悔和遗憾，我一定会陪你度过的。就算不能完全消除，我也会在你身边，陪伴你每一天……一点一点帮你减轻负担。」

声音虽小，其中的意念却是那么地强烈，要传达给他希望守护的少女。

「…………………………………………」

听了刃更这么说，澪陷入长长的沉默，最后——

「……那你就命令我这么做吧。」

她喃喃地这么说，然后回头。

脸上满布泪水。

「你就用契约的主人身分，命令我这个属下『不要杀他』、『放弃报仇』嘛……命令我啊。这样子，我就一定会听你——听哥哥的话了。」

对澪仿佛好不容易才挤出口的悲切回答，东城刃更轻轻地摇头。

「……不行。如果这样就能救你，要我命令几次都行；但我一旦这么做，我们的关系就再也不是兄妹，也不会再是家人了。」

我绝不希望发生这种事。

「现在的我不是勇者，没办法靠『使命』这种崇高的字眼来保护你。」

可是。

「我还是你的家人、你的哥哥，也是一个男人——所以我一定会保护你。」

将心念化为确切的言词后，东城刃更展开双臂，向澪抱去。

「对不起，我没有那么可靠……但我还是希望你能接受我的保护。」

这动作让周围的人都吃了一惊，因为她们都目睹了佐基尔企图碰触澪，而整条右臂遭到蒸发的当下。

然而——东城刃更却以实际行动告诉她们不需要操这个心。

因为澪身边的超高温屏障早就不存在了。当她泪眼婆娑地转向刃更时，失控的力量已经平息，之后只是——等待着能够阻止她的一句话、一个机会。

——于是，被刃更拥在怀里的澪，两肩开始颤动。

颤动幅度逐渐加剧，不觉之间，她已哭出声来。

「——————」

就这样，父母遇害后得知自己身世、因残酷的现实而困在绝望与复仇的少女恸然鸣泣。成濑澪的伤悲、无止境的情绪，都化作泪水滚滚而出。

而东城刃更——只是默默地、紧紧地拥抱这样的澪、他宝贵的家人。

10

或许是力量失控的副作用吧。

不一会儿，澪就在柚希等人的注视下、在刃更怀中昏了过去，同时——

「——————」

蜷缩在地上的佐基尔忽然融入虚空般消失了。

见到佐基尔利用这短暂的疏忽脱逃，野中柚希立刻有所反应。

「——别想逃。」

而在她准备追上去时——

「柚希，没有这个必要……」

抱着澪的刃更出声制止了她，但柚希难以接受。

「为什么……他伤了你，也伤了每一个人，而且还想把你和澪变成他的东西；只要伤一治好，他一定会卷土重来。再说，那个人还把万理亚的——」

「这你就不用担心了……」

想不到，刃更的回答却是要她放心，下个瞬间——

「——玛莉亚！」

最先对这道声音幼嫩的呼喊起反应的，是万理亚。

所有人紧接着往声音望去，只见一个幼小的梦魔从门口跑来。

比错愕的万理亚更小的梦魔，就这么扑进了她的怀里。

「为什么……？」

感受到以为已死的家人的肤触和体温，万理亚整个人都傻住了。

「——我不是说过，我绝对会帮你吗。」

刃更说道：

「我还另外找了一个帮手，在佐基尔杀害这孩子之前先设法把她救出来了。佐基尔以为自己杀掉的，只是一个精细的假人。」

「精细的假人……」

万理亚仿佛对这「奇迹」还不敢相信。

「是啊，我真的没事……玛莉亚，谢谢你。」

而她怀中的确切温暖，温柔地告诉她奇迹就是现实。

「这些日子让你受了这么多苦，真对不起……」

听见那张小小的脸抬头说出的安慰，万理亚感动得全身和声音都颤抖着说：

「……妈妈……！」

但这场令人动容的重逢，却被一个无法忽略的字词打断了。

「……………妈妈？」

柚希不禁皱眉。接着，比万理亚更幼小的梦魔笑容可掬地说：

「哎呀呀，真对不起，到现在都还没介绍我自己。我是玛莉亚的母亲雪菈，这段时日，小女受各位照顾了。」

「这、这样啊……这个，不需要……这么客气。」

刃更也带着有些混乱的表情低头回礼。看来他就算拟了一整个救人计划，对这惊人的事实还是完全不知情。

至于柚希，也想对刃更所说的「帮手」等等问个仔细。

「啊……详细情形以后再说吧。」

但刃更这句话，让她改变了主意。现在的确有该先做的事，那就是——

「我们先离开这里吧。说不定佐基尔还在这里设了其他机关呢。」

不仅是柚希，当然在场所有人都点了头。

「——洁丝特，你也跟我们一起走。」

之后，他对不同于佐基尔，做好接受任何处置的心理准备、老实留在原处的美丽女魔族这么说。

「我有很多事想问你……也想和你谈谈你以后的去路。」

接着，在柚希眼前——

「…………好吧。我会照你的话去做的，东城刃更。」

洁丝特这么说，并顺从地颔首。

「你是我的敌人还救了我的命——想怎么发落都悉听尊便。」

11

有个跨越空间而行的身影，在黑夜和黑暗之间不断穿梭。

那就是趁澪昏厥的一瞬间，成功从刃更等人眼前脱逃的佐基尔。

「竟然将我佐基尔的手……！」

失去右臂的痛楚渐渐加剧，让佐基尔口吐埋怨。

「可、可恶啊……我绝不会放过你们。连那房子一起炸死太便宜你们了，等我伤养好、魔力恢复，我就要让你们尝尝比死还痛苦的绝望是什么滋味……！」

气得发抖的佐基尔从黑暗中跃入月光下，再进入眼前的黑暗——

「！——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

却硬生生吃了一发爆炎魔法，从哪进入的黑暗中炸飞出来。

右腹还炸出一个大洞。

「……啊、唔……呜、谁……？」

摔落地面的佐基尔抬头一看，发现一道浮出黑暗的影子。

接着——影子向佐基尔前进一步，同时月光映出他的脸。那是——

「拉、拉斯……！」

拉斯对惊愕的佐基尔面露冷笑。

「这可真是巧啊，好久不见了，佐基尔大人。话说——您是怎么啦？」

并悠然地垂眼看着他。

「像您这样高贵的人物，怎么……像虫子一样在地上爬啊？」

哎哟？

「您那只引以为傲、让数不尽的女人哭泣的右手怎么不见啦？所以您跑来这么黑的地方，是为了找手啰？难怪您会慌成这副德性——不过很可惜，我想无论您怎么找，都找不到您那条蒸发掉的手的。」

看来之前发生的事，他全都知情。被拉斯充满嘲笑意味地这么说后——

「你……还活着吗！」

佐基尔左手按着腹侧的伤口，表情憎恶地瞪视拉斯。

「啊？这种事不是一看就知道了吗，你是痴呆啦？」

拉斯耸肩回答。

「！……原来是这么回事。你说要用东城刃更交换成濑澪，其实是要把他送进我的房子里去吧，然后再趁那个机会救出那个梦魔……」

「是啊。我知道你们对我有疑心，所以我就用挑衅的态度和你们交易，结果大人你的属下就把我的『假人』烧掉，完全以为真的杀了我。」

所以——

「多亏如此，她根本没注意到我这里，让我行动起来相当轻松呢。幸好对于你把玛莉亚她家人关在哪里，我们早就调查得差不多了。」

「你、你说什么……？」

「需要这么惊讶吗？你在魔界可是赫赫有名的高阶魔族，而且现在还是停职查看的对象；在不知道什么时候会被盯上的状况下，不会冒着风险把多余的东西藏在魔界，毕竟稳健派的人也一直在找她的家人嘛。不过呢，你也不会因为这样就把人藏在自己基地；要是被玛莉亚发现，就没得威胁她了。」

然而——

「为了在出事的时候，可以送出魔力波紧急启动遥控装置，人一定不会离你太远，愈远愈让人担心嘛。于是我就根据这点，以你的基地为中心小小找了一下，结果就中大奖啦。其实我很久之前，就找出了那个地方，所以早在你弹手指以前，我已经轻轻松松地把人质救出来了。」

「？……你、你这是什么意思……不对，你到底想做什么……？」

佐基尔原本就怀疑，眼前这名男子很可能是稳健派的间谍。

从他现在出现在这里来看，这假设应该没错。

可是——既然他很久之前就发现了人质囚禁的位置，为何要瞒着玛莉亚或和他同一阵线的稳健派魔族？这应该对稳健派或现任魔王派都没有好处吧？对于不懂其企图而深感疑惑的佐基尔，拉斯说道：

「这个嘛……如果照我原本的计划，事情本来还该进行得更慎重一点呢。谁教有个打电话约我出来、还用有点粗鲁的方式确认友情的朋友，在我们干架到一半的时候提出了一个交易。」

「你说……交易……？」

「是啊，他想要知道成濑澪被带到哪里，还希望我救出玛莉亚被你抓走的家人；而代价嘛——只要我觉得值得我帮他做那些事，我想要什么都行，而他无论如何都会一定做到。」

于是——

「我答应了他的条件，所以现在才会来到这里啊，大人。」

说完，拉斯一脸愉悦地俯视佐基尔。

「你、你说什么……？」

在佐基尔一时间不敢相信拉斯和刃更有过交易的事实时——

「——前任魔王威尔贝特陛下选来在人界养育他女儿的，是他属下中心地特别善良的两个。」

拉斯眯起眼娓娓说道：

「恐怕，你连自己杀的人叫什么名字都不晓得吧？他们的位阶虽然一点也不高，却是受到众多同胞景仰的人物。」

而且——

「对于那些人之中——和他俩一样是孤苦伶仃的战争孤儿，和他们一起在孤儿院长大、当作哥哥姊姊般景仰的人而言，地位更是崇高。而我，就是其中一个。」

「！——你这家伙，该、该不会——」

佐基尔震惊得说不出话来。因为他发现，站在他眼前的男子心中，有着比憎恶更黑暗的情感。

那么——这样的拉斯究竟向东城刃更要求了怎样的回报呢？

——刃更和佐基尔战斗时，有种拖延时间或某种诱导的味道在。当时，佐基尔将那视为刃更只是为了消耗他的战力，好让玛莉亚轻松取胜。

可是玛莉亚却说，刃更并不希望她出手。

这么一来——刃更等待的又是谁呢？若没发生玛莉亚这段意外插曲，站在佐基尔背后的又会是谁？想到这里，佐基尔除了震惊还是震惊。这时，拉斯总算将他暗中怀藏的目的说出了口。

他背着月光，面带冰寒笑容说：

「没错，佐基尔。我开出的条件就是——我要亲手杀了你。」




尾声 敢言「绝对」之人的觉悟
1

刃更等人回到东城家时，已是深夜时分。

在众人各自完成疗伤、洗澡、更衣等必须动作时，有人一进门就选择了休息。那就是长期遭到佐基尔胁迫，以及被当做人质囚禁的梦魔母女——万理亚和她的母亲。

而现在，东城刃更正注视着她们的睡脸。

「……………………」

月光探过窗口而罩上一层淡淡浅蓝的万理亚房间里，母女俩在床上相依而眠。也许是好不容易重逢且母女安然无恙，使得紧绷的精神随安心放松而渴望休息吧，两人的鼻息是那么地平稳。

……她们一定好久没这样安心睡觉了。

尽管这样的境遇令人心酸，不过眼前——那两张伸手可及的睡脸，让刃更感到自己确实有所帮助。这时，在刃更注视下，在床上安眠的万理亚更贴近身旁的母亲——

「…………刃更…哥……」

然后轻轻地在梦中呼喊他。这让刃更对万理亚投以怜爱的眼光——

「……嗯，我在这里。不只是我，其他每个人都在你身边。」

并在这么说之后轻抚她的脸颊，温柔抹去残留在她眼角边的泪痕，仿佛在告诉她再也不必哭泣。

——返回东城家途中，刃更等人和万理亚跟她母亲聊了聊往后的安排。到了明天，刃更就会请万理亚联络稳健派魔族，请他们派人接应。虽然听泷川说，稳健派的首领刻意疏远澪且不听劝阻，但既然他们还是搜索过万理亚的母亲，一旦知道她已经平安获救，应该会有人肯过来一趟吧。

至于洁丝特，刃更是打算交给稳健派处置。现在是在柚希坚持下，交由她在客厅看守，应该不会出问题才对。

洁丝特没有抵抗的意思，并表示将会完全听从刃更的命令。

刃更个人是希望洁丝特离开佐基尔的掌控、从死亡束缚中解脱后，能够不受限于现任魔王派或稳健派任何一边，自由自在地过自己的生活；可是她才刚失去绝对听从的主人，生活目的依然模糊不定，不能随便丢下她不管。

所以，虽然不是为了将她当作证人来保护，但刃更还是认为将她交给稳健派比较好。

只不过，那是她从前敌对的势力，难保没有安全上的疑虑。关于这方面，就得借泷川的力量之类的作点安排了。

另外——关于万理亚遭佐基尔要胁而服从了他一事，刃更仍未决定是否该告诉他们。是隐瞒事实的好还是该清楚说明，实在难以判断。

——但有件事，刃更、澪和柚希已经得到共识、做出结论。

那就是，无论如何都要保护万理亚这个家人。

万理亚会背叛刃更等人和稳健派，都是因为发生母亲被当做人质这样无奈的苦衷，不许任何人为此责罚她。

就像从前，迅为了守护儿子刃更而放弃勇者身分。

就像刃更誓言守护因无理原因而遭受生命威胁的澪。

就像柚希为了守护刃更而放弃任务。

这次也一样，大家一定会携手守护万理亚。无论是目的多么崇高的使命或任务，若要牺牲宝贵的人们、身心苦痛的人们才能达成，刃更都无法接受。

希望守护万理亚不是因为使命——而是因为她是大家心中重要的一部分。

「……我们绝对会保护你的。」

刃更以立誓的口吻如此低语后就出了万理亚的房间。

并在走上没开灯的走廊时，发现有个少女背倚他房门站着。于是刃更走近她轻声问道：

「怎么啦，澪……你不用休息吗？」

「……嗯。好像睡不太着。」

澪平静地回答刃更的问题。见到她安稳的表情——

「这样啊……」

刃更自然而然地察觉到她为何会在这里，说：

「那么……就陪我聊聊天，到你想睡为止吧。」

经过片刻沉默，澪将头用力一点，答应刃更的提议。

于是刃更要她稍等一会儿后，下到了一楼。

然后走进点了灯的客厅。

「………………………………」

客厅笼罩着夜晚的寂静和沉重的沉默，其来源，就是面对面坐在沙发上的柚希和洁丝特。柚希注意到刃更的出现就转头问：

「刃更……楼上怎么样？」

「嗯，万理亚睡得很沉，可是澪好像睡不太着……」

「…………是喔。」

听了刃更的话，柚希喃喃地表示理解。说不定是像刃更一样察觉了澪为何睡不着吧，因为她也关心着澪。

「……柚希你不休息一下没关系吗？」「没关系，我是负责看守她的人嘛。可是——」

柚希接着问道：

「那你不休息吗……？你的伤势应该是最重的吧？」

没错——连番遭受变身后的万理亚攻击，又与佐基尔交战；而更早之前，还有柚希几个所不知道的与泷川的战斗。这次受伤最重的，无疑是刃更。不过——

「不用担心啦，可能是没伤到要害，或是你给我的伤药很有效吧……伤势没有我想像中那么严重。」

捱了万理亚的拳头时，全身痛到仿佛肋骨都断光了，可是在对战佐基尔之前就减轻了许多；回家检查以后，发现肋骨只有些许裂缝，至于来自佐基尔的伤则是超乎想像地轻。既然喝了柚希从「村落」带来的伤药，应该只要静养几天就能痊愈了。即使柚希也知道这些，刃更还是告诉她，自己并无大碍。接着——

「这样啊……那就好。」

柚希脸上浮现些许的安慰，将视线转回洁丝特。

刃更将手轻轻扶上她的肩，说：

「你不要太勉强自己……今晚我也不会睡，有事就直接叫我。」

这时——

「——与其把时间浪费在看守我上，不如早点把我解决了比较省事吧。」

洁丝特不是自暴自弃，只是口气淡然地说出最现实的做法。所以——

「洁丝特，我不是说过了吗……你必须找出自己今后的生存方式，而我们会帮你争取需要的时间。这段时间，你就好好思考自己未来该怎么办吧。」

听刃更以劝导口吻这么说，洁丝特沉默了一会儿，回答：

「…………我知道了。我会照你的话去做的，东城刃更。」

轻声表示服从后，洁丝特就闭上双眼，再也不多说什么。

所以刃更将洁丝特交给柚希，准备好饮料就回到二楼了。

「哪里都可以……自己找个地方坐吧。」

刃更将澪请进房后这么说，澪便跟着选了床坐下。

接着，刃更再把手上的马克杯交给她。

「我帮你弄了热牛奶，喝了以后身体暖一点比较好睡。」「……谢谢。」

澪老实道谢后，刃更对她问：

「我房间——真的比较好吗？」

在刃更房间聊，是澪自己要求的。直接在走廊站着说话确实是不太好，可是去她房间想睡就能直接睡，应该比较方便才对。可是——

「嗯，我觉得在我自己房间，我会睡不着。」「好吧，既然都这么说了……」

刃更跟着走向书桌边的椅子——

「——————」

却突然被澪拉住T恤衣角。转头一看，澪的脸压得低低的。

刃更见状搔搔脸颊，只好在澪身边坐下。床垫弹簧吸收了刃更的体重，稳稳支撑着他——原该是这样的，但刃更却感到床垫微微摇动着。仔细一看，坐在身旁的澪全身细颤。于是刃更轻轻搂住她的肩，让热牛奶不至于洒出来。

「——已经没事了。」

刃更改以言语替代行动，要澪放松心情，澪跟着「嗯」地点头。

「……对不起，先这样陪我一下……」

并将头靠上刃更的肩膀。

——曾遭绑架、落入敌人手里的澪，在刃更他们救出她之前情绪有多么不安，实在不难想像。所以，刃更也很乐意出借肩膀，直到澪平复为止。

没过多久，澪终于镇静下来，啜饮刃更为她准备的热牛奶。马克杯见底时，两人已对往后的事又聊了不少。最后，澪将马克杯放上床头柜，说：

「……知道了。只要跟来接万理亚她妈妈的稳健派魔族说，希望他们不要伤害那个叫洁丝特的女魔族，也不要对她乱来就好了吧。」

澪平静地点头，允诺刃更提出的要求。关于这部分，刃更自己也会请泷川帮忙，但保险还是愈多愈好。

「不好意思……拜托你这种事。」

刃更过意不去地道歉。保护洁丝特，和保护万理亚并不一样。

光是要澪放过杀害她养父母的仇人佐基尔，就已经让澪心里很难受了，现在还要帮助他的属下，简直是在伤口上抹盐。不过，既然这种事只有澪办得到，那也只能求她了。

可是……

问题还不只这些。这次刃更等人击败了佐基尔这个现任魔王派的高阶魔族，若再与稳健派联系，多半会被现任魔王派视为更大的威胁；毕竟就算澪放弃对佐基尔复仇，她体内威尔贝特的力量还是没有消失。而稳健派方面，除了澪那位居首领的伯父以外，很可能都会将击败佐基尔的澪视为威尔贝特再世；最坏的情况——就是让大家完全卷入这魔族两大势力的纷争之中。想到这样的可能性，刃更不由得表情凝重。这时，澪的手轻轻叠上刃更的手，说：

「刃更……没关系的，我不在意。」

眼神中，透露着对他的深厚信赖。

「因为，现在有你们陪着我啊——对不对？」

澪明朗的回答和表情，使东城刃更忽地看傻了眼。

因为他誓言保护的女孩和她的笑靥，就近在眼前。

现在，在面前欢笑的澪，就是自己成功保护了她的证明。可是——

「———————」

刃更心中，却同时涌出某种负面的感情。

「……刃更？」

澪似乎是察觉到有些不对劲，担心地抬头看来。

「……………………」

而刃更也默默地注视着她。得到澪如此的信赖——虽然高兴，但也凸显出了一个藏不住的事实。那就是澪这次陷入的是前所未有的危机，而对方还是将无数女子当作玩物的佐基尔。假如再晚一点动身——佐基尔也许就真的夺走了澪，用刃更无法想像的卑劣手法，将她摧残得不成人形。

——而且，事情还没结束，而是现在才刚开始。

一定会有更多人为了威尔贝特的力量而对澪不利。

其中说不定会有些比佐基尔更肮脏的家伙。

但刃更不会允许他们逞凶。无论是谁想夺走澪，东城刃更都绝对无法忍受。假如真的会有那么一天，那不如——一这么想，刃更的理性就不知去了哪里，一把抓住眼前抬望而来的澪双肩后——

「——————」

东城刃更就强行夺去了成濑澪的唇。

起初，澪还不懂发生了什么事。

刹那间，就与刃更四唇相接。如此突如其来的举动——

……咦？

让澪一时无法与接吻作联想。可是，眼前是刃更闭上双眼的脸，嘴上是他唇瓣的温度和触感，所以——

「！————……」

澪终于明白，自己正在和刃更接吻。

深夜，刃更房间床上——这就是成濑澪的初吻情境。

澪很清楚自己总有一天，会对某个人献上初吻——也有预感，那个人会是刃更。因为主从契约的诅咒发动、让刃更为她消除痛苦时，她也曾希望更深入感受刃更而差点主动吻了他。假如澪真的主动要求，刃更一定会顺应她的期望吧。

——可是在澪的想像中，与她接吻时的刃更要温柔得多了。

基本上，刃更不会做出让澪反感的事。尽管之前曾发生他误闯更衣间或厕所，竟急忙捂住澪的嘴怕她大叫之类的事，但那也是因为一时情急。所以澪就算再生气，也会原谅他。

然而——现在的刃更却完全不是那回事，仿佛是情绪失控般强吻了澪。

……这不是……

即使吓得全身紧绷，成濑澪还是在脑海中找出了如此失常的刃更。

因为之前，刃更也曾有一次类似的举动。

——那是在刚结主从契约、第一次一起洗澡时发生的。

当时刃更刚与柚希重逢，澪为了宣誓主权而听从万理亚的提议，用胸部为刃更擦拭身体；万理亚还把刃更买回来请客的蛋糕带进浴室，并要澪和她一起把不小心弄掉蛋糕而沾在刃更身上的鲜奶油舔干净。

现在回想起来，那还真是大胆。

只不过那时候，澪一味企求加深自己与刃更的关系——结果就是逼得刃更失去埋性，把剩下的蛋糕全抹在澪和万理亚身上，并强行品尝她们甜滋滋的身体。虽然事情是以刃更中途昏倒告终，但澪和万理亚都不知道假如她们昏倒，事情会发展成什么样子，因为当时的刃更就是那么地蛮横。所以和万理亚谈过之后，就告诉刃更那一切只是一场梦。

可是——从那天以来，刃更就再也没有发生类似状况，让澪以为自己是误会了……甚至怀疑作梦的其实是她自己。

不过现在——失去理性的刃更就在她眼前，占有了她的唇。

……为、为什么……？

这一次，和在浴室对刃更做那些大胆的事时情况完全不同。澪实在不明白刃更为何会突然变了个人。

「——嗯唔！不……等、等一下……！」

澪仓皇缩身，反而不小心在床上仰倒，刃更接着两手抓上她睡衣胸口一带——

「等——」

还来不及出声制止，扣住前襟的钮扣就被扯得弹上空中。

没有内衣束缚的胸部，就这么跳了出来，袒露在刃更眼前。

「啊……」

当澪为这事实愕然地叫出声时，刃更正面压上了她。

然后粗暴地将她抱紧，嘴再度堵上她的唇。

而被压倒在床上遭到强吻的澪——

「嗯！——呼啊啊啊啊！」

突然在刃更底下娇喘着全身抖动，因为刃更的手开始揉起了被他扯开睡衣而裸露的胸部。就算催淫诅咒没有发动，澪的胸部在饱尝多次爱抚快感后，已经敏感到自己都会怕的程度。被刃更将胸部恣意挤压搓揉成猥亵的形状又同时强吻，让澪的身体和思绪完全瘫痪，无力抵抗。

「！……呀、哈啊……嗯呜、啾……啊……嗯！」

和过去一样，刃更一旦使劲硬来，澪根本不敢违抗。除了第一次见面时之外，现在的澪已经在刃更手下屈服了无数次，因此即使心里认为不应该，眼睛还是自然闭上、身体顺从地接受了刃更。接着——

……啊……澪忽然感到刃更的舌头试图入侵她的嘴。

澪虽然明白一旦接受的后果，但现在的她无法抵抗——唇顺从地微微张开。

这么一条细缝，对刃更而言已十分足够。刃更的舌立即粗鲁地撬开澪的唇，往她嘴里长驱直入。

「啊……嗯……呼……啾、嗯……呀、啾……嗯！」

一接受刃更的湿黏舌头给予的温热和感触——就几乎瓦解澪的意志。不觉之间，澪的舌也与他主动交缠，沉醉在刃更的吻里。

经过一段几乎耗尽肺中氧气的长吻后，澪稍微退开嘴唇，好不容易能吸口气时——

「……我才不让任何人抢走。」

忽然间，听见刃更如此低语。

「刃更……？」

而澪也因此不禁喊了他的名字——让眼前的刃更猛然回神，注视着澪——

「！——对、对不起！……我怎么……！」

刃更像是恢复正常，发现自己做了怎样的事而满脸通红地道歉。

在床上急忙转身背对的刃更，已是澪所熟知的刃更。

「真的很对不起！我突然脑袋一片空白，然后就……」

澪掩着胸部起身，讶异地看着刃更拚命道歉的背影——

「………………」

脸上微微浮出戏谑的笑容，因为她听见了。

……不让任何人抢走啊？

基本上，刃更不会做出让澪反感的事。刃更情绪会失控到这种地步——是出于对澪遭佐基尔掳走且差点一去不返的过度担心而产生的独占欲。

于是——

「…………不行，我绝不原谅你。」

澪忍着笑这么说。自己确实被刃更突来的举动吓了一大跳，所以稍微让他伤点脑筋也不会触动主从契约的诅咒吧。最后刃更一脸苦恼地问：

「真、真的没办法原谅我吗……？」

「这个嘛……好吧，是有那么一个可让我原谅你的方法——想听吗？」

「当、当然想！」

刃更的猛力点头让澪笑得更深，接着向他贴近，从背后搂住他说：

「——那就再亲我一次。」

说完，澪将脸颊贴上刃更的背，并说出不原谅他的理由。

「到时候你就会知道，其实你——不用为刚那些事道歉。」

然后闭起双眼——

「拜托，刃更。如果你不希望别人把我抢走……就自己好好地再抢走我一次吧。」

等待刃更的答覆。这次接吻后，两个人关系一定会产生变化吧。

没想到，刃更迟迟不转身。

「…………刃更？」

澪疑惑地睁开眼睛，也因此看见了刃更没转身的原因。

不知道什么时候，柚希面无表情地站在刃更面前。

「咦——……？」

澪为这状况不禁愣住时——柚希一把揪起刃更的领子强吻了他。

并想和澪比拚似的，主动将舌伸进刃更嘴里，来了个浓厚的深吻。

当柚希吻够了而退开嘴唇，刃更就软趴趴地瘫倒在床上，柚希则是喘得鼻息大作。

为什么柚希比较像男方啊？这时，柚希一眼瞪来。

「……还以为你是还没从绑架的惊吓里走出来呢，真是一刻也不能松懈。」

「你、你怎么会跑来这里……你不用监视那个叫洁丝特的女魔族吗？」

终于得以动弹的澪慌张地问。

「不用担心，我把她也带来了。」

柚希这么回答后，洁丝特就从她背后悄然现身。

「怎、怎么连你也……你们在这里站多久啦！」

「是从，因为『现在有你们陪着我啊』的时候开始的，成濑澪。」

「！……那不就是很久了吗！」

「？你辜负我的好意偷偷勾引刃更，现在还好意思生气啊——好一个狐狸精。」

柚希淡淡地这么说后就两手搂住刃更脖子，眼神炙热地说：

「刃更……也把人家抢走嘛。」

「你趁乱说这什么莫名其妙的东西啊——！」

柚希的举动让澪怒气爆发，把柚希和刃更强行隔开。

刃更的房间突然闹得鸡飞狗跳时——玛莉亚正默默地站在房外。

梦魔对周围的兴奋反应特别敏感。长期困于人质生活而精神耗弱的母亲依然熟睡，玛莉亚却是在柚希和洁丝特进刃更房间前就醒了。

——若是过去，玛莉亚早就冲进去当主持人，把所有人耍着玩了。

那不只是为了保护澪，也是为了让养父母惨死而心中总是暗藏伤悲的她，能够不忘保持开朗。玛莉亚即使明知那不足以赎偿自己受佐基尔胁迫而背叛的罪，也希望能藉此多少纡缓澪的心情。可是，因过去习惯而动身的玛莉亚——

「……………………」

却一语不发地伫立在房门口。既然自己背叛刃更和澪的事情曝光，就再也无权加入那个圈子了。

……我看还是……

虽然刃更他们说过，玛莉亚可以像过去那样继续待在大家身边；但她还是打算，在稳健派魔族来接母亲时随他们一起回魔界。现在澪的身边，多了比自己更有用的柚希，也能请稳健派送来比自己更强更可靠的护卫，没留下的必要。

想到这里，万理亚转身要回自己房间——刃更却在这时冲上走廊，一发现玛莉亚就——

「万、万理亚，你来得刚好！进来一下！」

「咦？……那个……！」

刃更就这么抓着不知所措的玛莉亚的手，拉她进房。

「她们现在根本都脑充血，我说什么都听不进去。求求你，想办法帮我劝架！」

「啊？呃，这种情形是要我怎么劝啊……」

澪和柚希正面对峙，双方目光在空中激出猛烈火花，都一副杀气腾腾的样子，要收拾这种场面简直开玩笑。但才刚这么想——

「——拜托你救救我嘛，真的只有你才行啦！」

「咦…………？」

刃更说这话时，一定没有多想什么。可是，那并不是将她视为魔族，而是认为她是不可或缺的家人才这么说的。不是因为她是梦魔玛莉亚，纯粹是将她视为成濑万理亚。因此——

「………………！」

当万理亚为刃更的话不禁轻轻一颤时——

「咦，这下有趣了。万理亚，你是我这边的吧？」

「你不要怕她威胁。要是站在我这边，我就帮你对澪做色色的事。」

连澪和柚希也丝毫没有将她当外人的样子。

表示她能继续留在这里——因为大家都是一家人。

所以——在澪和柚希同时问「你要帮谁？」之后——

「！……啊，这个啊。我、我要帮谁嘛……」

万理亚擦了擦眼角浮出的泪水——

「那个……刃更哥？」

「嗯……？」

接着趁刃更因这一喊而回头时，出其不意地强吻了他。

『——————————』

万理亚仿佛要表演给为这突发状况而愣住的澪和柚希看似的，以更激烈的方式和刃更缠舌深吻后。

玛莉亚——不，成濑万理亚尽全力挤出笑容。

——或许，自己的罪一时间是赎不清的。

不过，自己终究是回到了这里。

所以以后要一点一点地赎罪，总有一天，这里会成为自已真正的归属。万理亚怀抱这祈愿般的心念——

「我两边都不帮，因为刃更哥是我的哥哥嘛！」

并笑容满面地这么说时——更夸张的怒吼和喧嚣震响了刃更家。

2

——这个空间，充满了淤沉至极的空气。

光线阴暗，听不见任何外来声响——同时，也代表其中声音不会泄漏到外界的残酷事实。因此——

「……唔……呃……啊……！」

无论倒在地上的佐基尔怎么痛苦呻吟，也不会有任何人来搭救。

——拉斯在佐基尔逃亡途中袭击他后，并没有当场了结他的性命。

应是为了替他视为兄姊般仰慕的同伴们复仇吧，拉斯用能禁封魔力的魔法器具束缚住佐基尔，并将他带到没有任何人、似乎在地底下的地方来。这是他在成濑澪的监视任务中，为不时之需而准备的藏身处吧。

就这样——佐基尔在这里待了数小时。

经过拉斯物理、魔法双管齐下的彻底虐待后，已经是奄奄一息。

「唔……喔……啊、呃……啊……」

佐基尔在地上蠕动，全身痛得有如火烧。因成濑澪而失去的右臂，以及来到这里之前被拉斯轰伤的腹侧，比起现在全身大量骨折和严重出血已经不算什么。在如此难以动弹的濒死状态下——

……还、还没完呢……

佐基尔仍没放弃逃离这里。拉斯或许是想让他多痛苦一阵子，没有继续折磨他。所以佐基尔在体内积蓄力量，窥探着逃脱的机会。

就在这时。

「……终于到啦。」

拉斯忽然低声这么说，转向背后。

接着，缓慢的脚步声在寂静的空间响起。

「！……是、谁……？」

这里的监禁与挎打是出于拉斯个人的私怨及复仇，没必要找来第三者。佐基尔呻吟着这么问之后——

「哎呀……其实啊，有个人说什么都想来看你咽下最后一口气呢。」

拉斯耸肩笑着说道。听了这话——

……难道是……

拉斯曾说稳健派中有不少人景仰澪的养父母，其中应该有些和已死那两人及拉斯一样，来自同一所孤儿院。他很有可能是将同样怨恨佐基尔的人找来了这里。

——否则的话，难不成是洁丝特？

她是来见证将她唾骂为垃圾还企图杀了她的人有何下场吗？

糟了。佐基尔心中忽然一阵急剧的焦躁。无论来的是谁，多了一双眼睛盯着他看，脱逃的可能就相对地减少。

……不，不一定……

尽管如此，佐基尔仍没放弃求生的机会。对方人数增加，同时也表示造成他们动摇、疑惑的机会也跟着增加。

若他们是带着憎恨前来，就容易受到操弄、失去冷静。

……等着瞧吧。

全身是血的佐基尔暗自窃笑，发誓一定要离开这里，把所有将自己弄成这副惨样的人一个也不漏地残杀殆尽。

接着，将来访者视为一线生机般欢迎的佐基尔——

「…………什、么……？」

却因为那终于现身的人物而茫然失措。

那人并不是稳健派魔族，也不是洁丝特。

甚至——连魔族都不是。出现在他眼前的是——

「……东城……刃更……？」

佐基尔见到某种无法置信的东西似的喊出他的名字。

「——————」

但刃更只是对倒在地上、濒临死亡的佐基尔瞥了一眼就走到拉斯身边，并无视其存在般和他对话。

「不好意思啊，泷川……我迟到了。」

「就是说啊，小刃，我差点就忍下住动手了耶。」

「抱歉……要避开澪她们的眼睛，比我想像中的难多了。」

见到刃更有点过意不去的样子，拉斯苦笑着说：

「少来……一定又在做些色色的事吧。受不了，帅哥真让人羡慕喔。」

「……我先说清楚，我可是差点被她们搞死。」

刃更跟着叹气。两人自然对话的样子——

「………………？」

让地上的佐基尔惊悚地抬头看着。拉斯神色自若倒还能够理解。

因为将他带来这里，将他残害成这样的就是拉斯本人。

——但刃更不同。

佐基尔是一副血污斑斑、手脚往超乎常理的方向曲折、随时都可能断气的模样。

而东城刃更却仍若无其事地和拉斯对话。

这实在太奇怪了。

甚至让佐基尔无法理解眼前发生了什么。这时——

「我之前说，我用说出你囚禁成濑澪的秘密基地和救出玛莉亚的家人，来交换亲手杀死你的机会——但事实上啊，我们还有另一个交易。」

拉斯开始说明现在是什么状况。

「经过这件事，成濑澪迟早会知道我的真实身分，只是呢——我曾经啊，不小心刺激到她，让威尔贝特的力量失控，还让小刃吃了点苦头。事后，虽然这家伙因为那件事而开始找我合作，不过爱着小刃的成濑和野中可就不能参一脚了。所以考虑到以后的问题，我需要有人帮我向她们掩护；而这件事，交给小刃自然是最为有效。」

然后——

「相对的，小刃想要根绝他放过的敌人再度威胁到他的可能——用这家伙的话来说嘛，就是把机率降到零为止。」

换言之——

「他要用自己的眼睛，确实见证你完全死透的样子。」

「！——你……你、怎么……！」

佐基尔错愕地抬起头。这时，他终于和刃更对上视线。

「——————」

好冰冷的眼神。见到那对仿佛完全否定其存在的无机眼瞳——

「…………！』

佐基尔心脏几乎为之冻结，不禁发抖。

……竟然…有这种事……！

佐基尔开始诅咒自己的失算。太大意了，实在错得离谱，怎么会这么小看东城刃更——不，是完全错看了。还以为他不过是个心肠好、正义感强的善良青年——但不是这么回事，这青年并不只是善良而已。

佐基尔曾有机会察觉这样的可能性。佐基尔非常想要刃更那原理不明的消除技能，自然会要求玛莉亚报告所有相关资讯。

他曾让自己的力量失控，消除了同伴们的尸骸，因而遭到逐出勇者一族。

邂逅继承前任魔王之血脉的澪后，他为了保护她而重新握起了剑。

接着——曾经遭遇悲剧的刃更，誓言再也不要失去宝贵的事物。

为了誓言守护的事物，自己必需多残酷就得多残酷——他是抱着如此悲哀的觉悟立誓的。如果拥有这份决心的人和拉斯联手——

「既、既然这样……东城刃更……你要不要，也和我做个交易啊……？」

佐基尔拚命地尝试笼络刃更。

「……像我这样活了那么久的高阶魔族……能够从现任魔王雷欧哈特陛下或其他高阶魔族组成的枢机院那边弄来各种情报，就连这个拉斯也绝对不可能知道的秘密也行。」

所以——

「只要身上还有威尔贝特的力量一天，成濑澪就没有一天安宁……既然你把保护她视为第一优先，就应该明白我的情报会多么——」

有用吧。佐基尔是想这么说的，但说不出口。因为刃更注视他的眼神，冷得让他无法再说下去。随后——

「好啦，我已经看腻这张恶烂的脸了，差不多该宰掉他啦——可以吧，小刃？」

「好……」

泷川得到刃更同意后，慢慢走向佐基尔。

佐基尔的死期也跟着一步又一步地逼近。尽管如此——

「————————」

到了这一刻，东城刃更仍没对佐基尔说过半个字。

怒骂、侮蔑、嘲笑，一项也不愿施舍。

只是一语不发、眼神冰冷地注视着佐基尔，仿佛说明拉斯即将带给他的，是无庸置疑的死。

……可恶！就没有……没有办法了吗……！

佐基尔拚命寻找生存机会，但死亡已经迫在眼前。

「！————……！」

绝望扒开了他的双眼。下一刻——

拉斯手中放出的冲击波，结束了佐基尔亘长的生命。

3

「——佐基尔的灵子反应消失了？」

魔王雷欧哈特刚结束视察西域、返回王宫时，接到了这个意外的消息。

佐基尔判定新发现的遗迹有探掘价值后，认为责任已了就立刻回到自己居所，而雷欧哈特则是为继续视察周边而留下，想不到会发生这种事。

「难道说……佐基尔死了？」

雷欧哈特走在长廊上疑惑地问。

「这只是刚接到的最新消息，详细情形尚不明朗。」

前来接驾的可靠亲信巴尔弗雷亚在其身后如此回答。

——将雷欧哈特立为新王的现任魔王派，是目前魔界最大势力，但内部并非团结一致。其中有些人将年轻的雷欧哈特看做不经世事的小伙子，意图将他操弄于鼓掌之间，而佐基尔就是如此看待他的敌对阵营中的其中一人。

过去佐基尔身为成濑澪的监视人却对她下手时，雷欧哈特原本打算直接处以极刑，以免放任他的贪婪和野心持续增长，总有一天会成为无法忽视的危害。

但不幸地，这提案受到和佐基尔同一阵营的枢机院成员抗议，最后只能处以停职查看这样的轻罚。然而——

……到底出了什么事？

据拉斯的报告，佐基尔近来是有些可疑的小动作，但同为高阶魔族、行事谨慎且拥有高强实力的他，不是这么轻易就会丧命的人物，背后一定出了很大的问题。

「立刻详细调查，随时回报——动作快。」「——属下遵命。」

巴尔弗雷亚接到命令后一颔首就消失了踪影。

而雷欧哈特则是继续前进，来到王座厅门前时卫兵立正敬礼，敞开厚重的巨大门扉。

「——辛苦了。」

雷欧哈特简短说声慰劳的话，便踏进厅内。

然后背着关门声走向厅堂深处——

「————————」

却在途中忽然停下，眉头一皱。因为他发现厅内出了状况。

——厅内的驻卫兵全都倒在地上，一个也不例外。

他们并没死，只是昏厥过去，呼吸都还平顺。可是——

……二十多名禁卫队员竟然全被打败……

他们并不是普通士兵，而是专职护卫魔王的禁卫队，个个精锐；而这样的禁卫队，竟然在门外卫兵都没发现的情况下遭到全数击昏。

可见这人的行动极为隐密，而且时间极短。就雷欧哈特所知，拥有此等实力的人物屈指可数。

「……………………」

就在雷欧哈特提高戒心，思考该不该唤来门外卫兵时——

他忽然发现视线彼端——有个男子惬意地坐在唯有自己能坐的王座上。正常而言，雷欧哈特不可能忽略这样的冒犯之举，但眼前的男子却能避开雷欧哈特的注意办到这种事。

连雷欧哈特都未能察觉的完全匿踪。有这样的身手，确实能在毫不暴露身影甚至气息的情况下击倒整个禁卫队。这时——

「你终于回来啦，新魔王……喔？奇怪，这次的魔王也太年轻了吧？」

男子坐在雷欧哈特的王座上，见到魔王后惊讶地这么说。

——现下魔界，不认识雷欧哈特长相的，恐怕是一个也没有。

但这名男子，却明显表现出从未见过他的反应。

然而——虽是初次谋面，雷欧哈特却认得出这不认识他的男子的长相和姓名。

「…………迅·东城。」

「咦，你认识我啊？连新魔王都知道我的脸和名字，光荣之至啊。」

被雷欧哈特低声念出名字的迅笑嘻嘻地说道，接着——

「——那么，你也知道我来这里是为了什么吧？」

迅从王座缓缓站起，喀喀地扭着脖子说：

「不过我现在要说的跟我的事无关就是了……我那可爱的儿子，好像在他那边打拚得很辛苦，让我这个做父亲的很想帮他打打气，耍个帅给他崇拜一下。这就是所谓的父爱吧。」

随后，雷欧哈特见到东城迅向他悠然走来。

过去人称史上最强的勇者，龇牙咧嘴地露出狰狞笑容，并说：

「谢谢你们这么照顾我家那群小鬼啊——我是来还点人情的。」




后记
已经读完本书的读者，以及从这里翻起的读者大家好，感谢各位阅读本书，我是上栖缀人。

首先呢，我们就接着前一集后记的话题继续聊吧！由みやこかしわ老师绘制的本作漫画版已经在《月刊少年Ace》4月26日当期上刊出预告漫画，再从5月25日当期开始正式连载了。后记之后也有广告页面，请别错过，也给予漫画版相同的支持与鼓励。

现在话题回到本书。这本第三集的主角是万理亚以及过去养父母遇害的澪。由于镜头主要放在万理亚身上，所以前半有着至今最为欢乐的胡闹和杀必死满点的场面；但其实责编还是说我这本不够力，所以我又卯足了劲加重口味，各位读者喜不喜欢呢？不过问题也不是喜不喜欢，这种内容真的行吗？漫画化了耶？那本杂志是《少年Ace》，不是《成年Ace》耶？

话说回来，本集中段以后提及了之前着墨不多的澪和万理亚的过去，气氛必然会变得比较沉郁；但也因为如此，一直被众女角们的强烈个性压着打的刃更，终于在尾声稍微展现了自我本色。在第一集最后，刃更瞒着澪她们和泷川合作，留下了一些伏笔或预兆；而今后刃更能为他所爱能给予多少包容、能残酷到什么地步，在各方面而言都会是重大的关键吧。从这部分来看，比刃更经过更多大风大浪、现在又能笑得那样狂妄的迅，实在不愧是最强的勇者呢。

接下来，我在此向本作所有相关人员表达我的谢意。负责插画的Nitroplus的大熊老师，感谢你这次又画了那么多精采作品！能和你那么热烈地讨论连身泳衣真是太棒了，未来也请您继续提供各种宝贵的想法。接着要感谢的，是责编等各界关系人士，这次也非常感谢各位的协助与努力，恳请多多关照。

本集最后，迅带着笑容挑战现任魔王，刃更等人也打倒了强敌，故事又要翻向新的一页。就现在而言呢，就只能请各位读者看看后面的下集预告，耐心等候第四集的到来。这次终于是那个人的主场了！「白袍+泳装+美女=正义」的方程式究竟会不会成立呢？敬请各位期待～（注：以上为日本版的情况。）

上栖缀人

各位读者大家好！

我是负责画糟糕图的大熊猫介（·ω·）ノ

最近在公司画新妹魔王的图时，附近同事问了这样的问题：

同事A：「你在画哪个H-GAME的图啊？」

大熊：「这是轻小说的图啦（°ω°:）」

同事A：「（;°ω°）！？」

我每天都过着像这样误会连连的日子，新妹魔王果然可怕……

大熊猫介



