文件发布时间:2014-11-03 13:44:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第五卷

序曲 在圣诞节的当晚启程
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：COCY

我绝不准你用「战争」这样取巧的说法带过。

别拿那么好用的字眼，正当化每个人的痛苦。

1

这世上，有个称为「魔界」的地方。

那是从前神族时代，遭到放逐的人们在另一个次元建构的世界。

他们誓言向将他们逐出乐园的神族复仇，将自己改变为相对于神圣的种族。

也就是魔族。

人类生活的世界，据说就是神族为了避免魔族直接入侵神界而造的缓冲防线。

尔后——重创神魔两族的「第一次神魔大战」结束，双方皆需要长期休眠，休养生息。

从休眠中苏醒后，神族创造了称为「人类」的生命体，并将力量与护佑给予资质合适的人类——一群能对抗魔族的人类就此诞生。

他们一再与企图入侵神界而再次出现的魔族交战，拥有足以维持人界和平的力量。时间一长，人们开始称呼他们为——勇者一族。只不过——

……没人知道真假就是了。

刚洗过澡的澪裹着浴巾返回房间，关上门心想。

她怀疑的不是勇者一族的起源，而是神族和魔族、神界和魔界的由来。

尽管澪马上就要前往魔界，但她与属于勇者一族的刃更几个或魔界长大的万理亚不同，人生绝大部分的时间，都是以普通人类的方式在这世界生活。

即使亲身体验了异能的存在和力量，也是个资历不足一年的菜鸟。

因此，仍令她无法完全相信的事物还有不少。

……可是。

说不定——存在于这世界上的神话和宗教传统，并不全是编出来的。即使学校教的宇宙起源、地球诞生或人类进化过程等理论能得到科学的佐证，也无法得知是否真是那么回事。

成濑澪很清楚，这世上有很多科学无法证明的事。

魔族、勇者和魔法等等，都确实存在。

——而今天十二月二十五日夜里，澪等人要出一趟难得的远门。

在万理亚的姊姊露绮亚的引领下，前往另一块土地——魔界。

和万理亚同属稳健派的姊姊露绮亚，来到东城家传达魔界的邀请，是在运动会那天晚上……距今约一个月前的事。

据说是因为在这个与现任魔王派的决战日益逼近，就连稳健派中也出现应该取出澪所继承的威尔贝特的力量、另加保管的声音，与希望直接拥立澪为新魔王的人们意见相左，理不出结论，因此需要听听澪现在的意思。

澪几个奋斗到今天，都是为了维持日常的安稳生活。若这趟魔界之行是必经之路，自然是在所不辞，毕竟敌方的首领就是现任魔王。

但话虽如此，澪几个还有自己的生活要过——需要上学。刃更为此坚决表示，不愿意为他们做出请长假或缺席段考等轻忽学校生活的行为，硬是将日期延到第二学期结束。

「……哎呀，糟糕。」

澪坐上梳妆台前的椅子，拿吹风机吹起头发。

特地从更衣间回房穿衣，是为了仔细整理仪容行装。

现在时间刚过晚上十一点，再过一小时，万理亚的姊姊露绮亚就要来接他们了；万理亚和柚希跟胡桃，也都在做最后的准备吧——只有刃更一个人除外。

刃更和结业式后直接结伴回家的澪和柚希不同，自己去了另一个地方。听说是他和学生会成员有约在先，要参加运动会的庆功宴。

——而执行委员会的庆功宴，已经是之前的事了。

今年运动会执行委员会人数较往年膨胀近一倍，再加上本来不应出现的三年级生强行加入，从准备阶段就挟带各种问题；后来运动会当天还发生刮起强烈龙卷风的意外插曲，造成部分机材故障损坏。所幸大伙齐力共度难关，让运动会终于平安落幕。之后，执行委员再度到视听教室集合，听各部部长作完活动报告后，委员会就此解散，并当场用学生会准备的点心和果汁开了一场小小的庆功宴；澪、柚希和刃更都参加了，另外两个同班的执行委员相川志保和榊千佳当然也没有缺席。

……不过。

管理学校大小行事的学生会成员，和卸下执行委员会头衔后就能回归正常学生生活的一般学生不同，还得重新审阅所有部门的活动报告，检查运动会整体的筹备和营运中是否发生问题，挑出该反省或改善的部分整理成活动记录，让明年能做得更好。因此，参与运动会的学生会成员的后续工作，要一直忙到第二学期最后一天——也就是十二月二十五日才算正式完成，且按照惯例，当晚会办一场庆功宴。

在运动会执行委员会中负责辅助学生会的刃更，也特别受邀参加这场庆功宴。澪几个女生是很想在前往魔界前和刃更共进晚餐，但也不希望妨碍刃更的个人交际，况且——

——他昨天已经陪我们过了一整个圣诞夜了。

万理亚大展厨艺，澪几个也当她的帮手，拿出斗志在家烤了只火鸡，当然蛋糕也是亲手做的。刃更吃得津津有味，大家也玩得很开心。只是——饱餐后休息时玩了万理亚准备的游戏，弄得刃更以外的所有女生都穿上情色圣诞女孩装，最后被刃更狠狠调教了一番。

「这、这样没什么好奇怪的吧？反正是圣诞节嘛……」

昨晚是一年之中最多男女滚床单的日子，高中生就别提了，甚至国中生都有一起过夜的吧。在这种状况下，唯恐失去力量的澪几个不能冲本垒，说起来还比那些人健全多了呢。

真要说哪里美中不足，大概是万理亚爱玩的那套变态游戏吧——而且绝大多数情侣，也不会像他们那样集体混战。

……总之，明年的圣诞蛋糕一定要找店家买才行。

假如自己动手做，万理亚说不定又会偏执地准备一大堆鲜奶油和水果，把澪几个装饰成精致美食。但话说回来——

……魔界啊……

究竟会是怎样的地方呢。除了在那里土生土长的万理亚，别说是澪，就连刃更、柚希和胡桃都没去过魔界。

勇者一族曾经踏上魔界，已经是刃更几个出生前——那场愈演愈烈的大战还没结束的事。当时，令魔族闻风色变的「战神」东城迅等精锐战将，还曾经攻入相当深的地域——但两界这十五年来不曾发生大规模冲突，为了避免无谓刺激重燃战火，勇者基本上是禁止前往魔界的。

当然，这是澪第一次的魔界行，所以想在出发前先做点运动流流汗收紧神经，并好好整理服装仪容提振身心。因此，饭后放好洗澡水的万理亚请澪第一个入浴，只是——

「嗯……」

等到最后一个真是选对了。能够悠哉地泡，让身体最深处都暖和起来。澪拉开矮柜放内衣裤的抽屉，检视摺得小小、排列整齐的内裤，并取出符合预定颜色和花样的，然后解开浴巾的结。

弹嫩的胸部最先露出，接着全身都暴露在空气之中。光溜溜的澪将浴巾简单对摺后挂在椅背上，把两条腿接连穿过内裤、拉起。

包紧臀部后，澪双手食指从背后伸进两腿开口，由上到下再由下到上滑动，调整夹住的部位；然后拿起与内裤成套的胸罩，向前弯腰，动作熟练地裹住整个胸部并上扣。

接着站直身，两手抓着钩扣用力下拉，调整好侧带的位置，完成内衣对裸体的缀饰。用立式穿衣镜检查自己的模样后——

「这种的会不会太煽情啊……但我也没得挑了。」

她如此呢喃叹息。澪的上围原本就很雄伟，与刃更结了主从契约后一而再地被他屈服，让尺寸更是大上加大。花样可爱又能穿的非常难找，剩下的不是太单调老气就是欧美进口的惹火胸罩。为了强化战斗力而加深主从关系或解除偶发的诅咒时，常常需要在刃更面前宽衣解带。

既然刃更会看见，自然会希望展现自己最美的一面。这是非常正常的少女情怀。

「话说我是完全被万理亚牵着走了吧。绝对是……」

最近只要听到「刃更一定喜欢这样」，澪什么都会答应。

现在不只是柚希，连胡桃也一起住进东城家，偶尔和澪她们一起屈服在刃更手里——说起来，那都是万理亚闹出来的——那些时候，野中姊妹穿的都是花样可爱的内衣。为了不输给她们，澪只能以自己的方式出击。

不过——与刃更结了主从契约的澪和柚希，以及热爱那档事的梦魔万理亚就算了，胡桃并没有向刃更屈服的必要，也没有陪伴澪她们的义务——

……而且胡桃最近好像不怎么反感了耶。

当然，她害羞起来还是会抵抗一下，但最后依然会放任刃更处置，而澪知道那是为什么——很明显地，胡桃对刃更也怀有爱意，只是没柚希那么露骨。虽然自己没立场批评别人，但澪也是个坦率不起来的人，所以比其他人更能明白野中胡桃有多么喜欢东城刃更。

再加上佐基尔一事后，万理亚也对刃更抱持好感。

只是这好感——目前仍算不上爱情，更像是单纯享受把澪几个推进火坑而满足梦魔本能的乐趣。或许是因为这个缘故——

……她这阵子好黏胡桃喔。

万理亚似乎是迷上了和胡桃一起玩。澪几个上学时，她们俩基本上都是待在一块儿，能和睦相处既不奇怪，变成好朋友也不是坏事。

她们好像还会一起上街，但从来不肯透露去了哪些地方。从她们这几天经常一起洗澡，浴室里又每每传出胡桃的娇喘看来，胡桃大概是完全变成万理亚的玩具了吧。既然柚希这个姊姊不说话，胡桃能交到一个年纪相近的朋友，应该是好事一件。

再说——野中姊妹的关系似乎在过去五年间有所恶化，所以胡桃被万理亚欺负而找姊姊哭诉时，让安抚可爱妹妹的柚希感到姊妹情深依旧，反倒让她挺高兴的。

「……姊妹关系冰释的力道太强也很伤脑筋呢。」

对澪而言，能看见万理亚开心，自己当然也开心——只希望她不要动不动就要人做这样那样的事就好了。当澪想着这些事时——

『——我回来啦。』

楼下忽然传来刃更的声音。糟糕，原本打算先换好衣服，在楼下和大家一起等刃更回来的呢。

澪急忙穿上挂在墙上预备好的制服。她曾为该穿什么衣服到魔界犹豫了一阵子，和刃更与柚希讨论后，决定都穿制服去。因为学生制服最容易让对方理解，他们在这世界是什么立场、过的是怎样的生活。

话虽如此，距离约定的十二点还有一段时间；一方面刃更可能要洗个澡，另一方面自己若在内衣费了那么多精神却对外衣随便又是本末倒置，所以即使紧张，澪仍然一丝不苟地整理仪容。

穿上高筒过膝袜、在头发两边系上缎带后，澪一贯的打扮就完成了。她在镜前转一圈，确定每个角度都没有问题就再整理一下细节，然后轻按胸口深呼吸三次，心理准备也跟着做好了。

离开房间前，澪手放在电灯开关上，回头环视房间。看见的，是早已习惯的光景——

「……………………」

成濑澪将眼前画面深深烙进眼底，要让自己永不忘记似的。

一定要回到这里，绝不迷失方向——同时在心中如此立誓。

从露绮亚造访东城家，通知魔界相邀的那晚至今，有足够的时间考虑各种问题、做足心理准备。

——誉为历来最强的，前任魔王威尔贝特的力量。

即使放弃对佐基尔报仇，只要身上还有亡父的力量，澪就不可能离开她所处的状况。

所以——澪几个决定一访魔界。

……可是。

那并不表示，她并不紧张惶恐。

稳健派和现任魔王派——这魔族两大势力，正为了争夺那股足以左右魔界的力量争战不休。一行人就是要在这样的局势下前往魔界。

八成有过去无法比拟的试炼和苦难，在魔界等着他们。

——既然生为前任魔王的独生女，这或许就是自己的宿命。

而刃更他们——是被澪的身世和抉择牵连进来的。

所以至少在出发之时，不能表现出一丝退意。

刃更他们曾说，假如澪自己不想去，就不用逼自己去。

但最后，澪仍凭自己的意愿决定冒这个险。

这是为了让一切做个了断，将生命因继承父亲的力量而遭到威胁——更殃及刃更他们的状况，打上休止符。因此——

「……我尽快回来。」

成濑澪对空荡荡的房间如此低语后，轻轻关灯、关门。

之后，她不再回头、不再停留。

全心向前迈进，缓步走下阶梯。




第1章 与你在魔界的种种
1

到了十二点，露绮亚准时出现。

穿越空间、直接来到刃更等人面前的她——

「各位久等了……都准备好了吗？」

语气表情和活泼的万理亚明显不同，相当冰冷。

「——准备好了，请开始吧。」

东城刃更点头回答。这一个月来，众人都为这趟旅程做好了准备。

万理亚外的每个人都穿着学校制服，就连胡桃也换上日前参加圣坂学园运动会时穿的制服。柚希和胡桃虽有勇者一族的战斗服能穿，但她们认为应避免穿着容易刺激魔族的服装。

因为这次刃更等人的立场不是勇者一族——单纯是澪的家人和朋友。

换洗衣物和各种生活必需品的份量，是比照不知会逗留多久的国外旅行来预估的。听万理亚说，衣服到处都有得洗所以不成问题，刃更、柚希和胡桃的武器随时都能自行召唤，没有携带上的顾虑；只有医疗药物等需求性高的勇者一族辅助用具，需要由柚希和胡桃自备。

所以，刃更和澪一人一个旅行箱，柚希和胡桃各两个，大小皆不同；万理亚在魔界也有住处，什么也没带。

「好的，那我们就出发吧。」

露绮亚话一说完，她身旁的空间就张开一道巨大的魔法阵，渐渐与空间融合，很快就在空间中开出一口漆黑的洞。

「天啊……」

胡桃见状小声惊叹。

难怪胡桃会这么惊讶。一般而言，人类要前往魔界必须通过几个条件。那是因为魔族阶级较人类高，魔界所在的次元也高于人界所在的次元；由高往低建构连接次元的通道，和由低往高的原理本来就完全不同。

其中一个方法，就是使用少数人界与魔界次元重叠，造成空间不稳而出现接点的自然现象——「次元境界」。日本也有发生次元境界的地区，现由勇者一族的「村落」严密控管，若未经许可——像遭到放逐的刃更和继承魔族之血的澪，是绝对不准使用的。至于澪几个刚开始同居时，假称去杜拜但实际上却是去了魔界的迅，用的应该是国外的次元境界。

……因为老爸人面很广嘛。

尽管被日本的勇者一族除名，身为大战英雄的迅在国外的勇者一族还是吃得很开，找个去魔界的门路自然是难不倒他。

而现在，露绮亚则是纯以魔族之身，直接建构出一条刃更等人类也能通过的次元境界，空间的接续面也十分稳定，可以窥见露绮亚的实力层次。

……不过她既然是稳健派首领的左右手，具备这样的实力也在意料之中就是了。

勇者一族中，也有几个擅长建构结界等空间型法术，但刃更从来没见过让空间或次元安定得如此完美的例子。当然，建构结界或空间技术高强并不等于战力高强。这时——

「没什么好惊讶的。澪大人有魔族血统，刃更先生用的是魔剑，胡桃小姐使役的精灵中有些与魔界有关；只要利用那些魔性的波动，要建构你们能通过的次元境界并不困难。」

露绮亚仿佛看透他们为何惊讶似的说。

「……那我呢？我的『咲耶』应该没有魔性波动才对。」

「——没错，柚希小姐你的灵刀的确不含魔性波动。」

露绮亚轻轻点头回答柚希的问题。

「所以，我利用了你体内的魔性波动。」

「我体内的……？」

「就是你和刃更哥结的主从契约的波动。柚希姊和澪大人都透过我的魔力和刃更哥连接在一起了。」

主从契约的媒介施术者万理亚，亲自向皱眉不解的柚希解释。

「所以呢．就算澪大人没有继承魔族血统也无所谓；而胡桃呢，最近也接受过我很多梦魔的洗礼，就算没有魔属性的精灵也没关系，都能够通过姊姊大人的次元境界。」

「！……你、你是为了我才做那些事的吗？」

听见满脸通红的胡桃含糊忸怩地这么问，万理亚笑咪咪地回答：

「并不是。我只是梦魔本能发作得憋不住，拿你发泄性欲而已。」

「你、你白痴吗！凭什么要我帮你处理性欲啊！」

「胡、胡桃你冷静点。要是随万理亚起舞，很容易中她的陷阱喔。」

「！……姊姊～」

被澪警告的胡桃一头栽进柚希怀里，柚希跟着摸头安抚她。

柚希那家伙居然露出这么满足的表情……好刺眼的姊性光辉啊。

「……………………」

露绮亚默默注视着这一切，眉头也不皱一下。即使只是站着——如此一个极其自然的行为，也没露出一丝破绽或苟且，同时还若无其事地维持次元境界。看她外表与成体化的万理亚差不多，说不定是个S级的高手。

「…………什么事？」

刃更见到露绮亚察觉他的视线，说声「没事」就转向澪她们。

而她们也似乎看出了这个动作的意思，表情正经起来，不再吵闹。

东城刃更便对她们四人轻声说道：

「——走啰。」

澪几个跟着点点头——一行人就这么走进次元境界之中。

2

周围顿时笼罩深渊般的黑暗，并有种忽然失去重力的感觉。

仿佛来到太空一样。

——但是，这感觉极为短暂。

下个瞬间——刃更等人已经站在陌生的森林里，四周弥漫着淡淡的甘甜草香；随着风抚过林梢，错落在地面上的阳光也不停变化。

看来真的和万理亚说的一样，和日本有时差。

「这里是——」

「——奥朵拉森林。」

露绮亚转过头来，回答刃更的疑惑。这时——

「奥朵拉森林……就是这里？」

胡桃不禁缩身问道，让澪也吓了一跳。

「你知道啊？」

「是啊。我们虽然对魔界地理知道得很有限——不过大家都知道奥朵拉森林。」

刃更几个的魔界知识，都是来自参加过前次大战的长辈。当时稳健派掌控魔界大半，后来因威尔贝特去世而急速失势，落得现在的局面。与十五年前战争时相比，势力版图一定变了很多，但稳健派应该不曾占有这片森林，毕竟——

「——因为这是最接近魔王威尔贝特的城堡的森林。」

也堪称是较为适合虑稳健派之邀来到魔界的刃更等人着陆的地方。可是——

「露绮亚姊姊大人——为什么不直接把空间连到维尔达城里呢？」

万理亚却皱着眉这么问。万理亚所说的名词和奥朵拉森林一样，刃更几个以前也常听人提起。那是威尔贝特从前坐镇的魔王城。

的确，自己是受到稳健派现任首领拉姆萨斯等高阶魔族的招待，一般而言正如万理亚所说，应该直接送进他们的城里比较省事。

「我是基于危机管理的观点，判断应该尽量避免城内外空间的直接联系，以防遭到第三者利用，误使敌人入侵。」

「话是这样说没错，可是现任魔王派也想要澪大人的命啊——」

「这点我当然清楚，所以才选择这座森林。这里离城不远、从外部不容易看见、与其他次元连结空间也难以被附近察觉。」

露绮亚表情丝毫不改地对仍有怨言的万理亚这么说后——

「再走一小段，就会有马车接我们进城了——请跟我来。」

就迳自向森林另一头走去。

「对不起喔，大家……」

万理亚过意不去地垂下眼睛，刃更往她肩上一拍，说：

「何必说得像自己的错一样呢……我们也快走吧。」

「……好。」

万理亚点点头后，刃更几个也跟上露绮亚的脚步。

这里别说铺石，就连裸露的路径也没有，一行人直接在草地上慢慢地走。不一会儿——

「嗯……一开始听到魔界，我还以为会是个阴暗又恐怖的地方，结果真的和万理亚说的一样，感觉跟我们的世界没什么不同耶，还有太阳……不知道植物种类有差多少，这么多数目让森林里的空气好新鲜，感觉跟乡下深山好像喔。」

澪对眼前的森林自然景观直述感想。由于是初访魔界，刃更几个便事先向万理亚讨教，对自然文化等已有一定程度的知识和资讯；但亲眼见到与自己想像中不同的风景，感觉还是很新鲜。只是——

「什么空气新鲜……真好，你都不怕。」

「什么意思啊，胡桃？」

后头胡桃的感叹，让澪回过头问。

「你有魔族血统，可能没感觉吧……森林的自然景观是很漂亮没错啦，可是这里的魔素浓得吓死人了。魔性波动强成这样，实在让人很有来到魔界的感觉。」

听胡桃神情紧绷地这么说，澪相当惊讶。

「咦……真的吗，刃更？」

「是啊，这里的魔素应该是很强吧。还记得佐基尔那个宅子吧？大概跟那里差不多。」

这么浓的魔素或许会使普通人免疫力降低，但刃更几个受过勇者一族的训练，对魔性波动的抵抗力较强，并不会造成那么严重的问题。但人界出现高浓度魔素的地方，大多等于有相应实力的魔族或邪精灵潜伏其中，实在让人无法安心。

「真的吗……这么自然的地方也会喔？」

刃更对难以置信地呢喃的澪做个苦笑，接着视线转向另一边。

「……柚希你还好吧。」

「嗯，我没事。」

刃更身旁的柚希点个头回答，表情确实感受不到压力。

……因为她是「咲耶」的使用者吧。

简言之，就是灵刀能随时净化她的身体，就连主从契约的魔性波动也必然会减弱；这对勇者一族当然是有帮助，不过置身于魔界又是另一个问题了。如同「咲耶」在佐基尔的宅邸里无法发挥原有力量那样，这里受魔素影响最大的，非柚希莫属。

刃更虽看不出她身体有何异状，但魔素在柚希习惯前仍会造成不小的负担，出现任何影响都不奇怪。

「柚希啊——」

刃更原想帮提着两个行李箱的柚希分担一个，却把话吞了回去。

柚希应该很清楚，在魔界受魔素影响最大的就是她自己。

而她依然决定与刃更几个同行。因此过度的操心，对她反而是种轻蔑。

「怎么了，刃更？」

反问的柚希，呼吸稍稍快了一点。

「没什么，你没事就好——走吧。」

听刃更表示信赖而非担忧，让柚希表情有些讶异。

「……嗯。」

并开心地微微笑着。

就这样——大伙跟着露绮亚走了一阵子，见到林中一处较为开阔的地方有辆古典装饰的木制附窗马车正等着他们，大得能轻松坐进十人以上，前头有匹系上马具的黑马。只是——

「魔、魔界的马好大喔……」

澪抬着头说。人界也有农耕用的重型马等高大马匹，但简直小巫见大巫，因为这匹马光是体高就至少三公尺，而且身形并不令人感到笨重，精壮得像纯种赛马。

「不，是这匹马特别不同。这么大的马在魔界也很稀有。」

露绮亚在站那匹释放惊人压迫感的巨马旁回答。

接着，两名侍女出现在马车后头，多半是露绮亚的部下。她们打开马车门后走近，恭敬地说：

「各位请上车，行李交给我们就好。」

并将刃更几个的行李搬上马车尾端的货架。这时——

「啊，这个不用，我自己拿。」「我也是，这个麻烦你们就好。」

胡桃和柚希给出装衣服杂物的行李箱，留下了另一个。那里头都是辅助道具，自然是随身携带的好。

随后一行人接连上车，在两侧相对的座椅坐下，最后才是露绮亚，接着一位侍女将门关上。

露绮亚确定女仆们坐上马夫席、握起缰绳后轻声说道：

「——各位，要出发了。」

同时，载着刃更几个的马车缓缓前进。

离开森林开阔处不久，马车驶上干土路面，速度开始加快。

刃更看了一会儿刷过窗外的景色，问：

「请问……到维尔达城，大概需要多久？」

「——以各位世界的单位来说，约是一小时左右。」

坐在最边缘的露绮亚连刃更也没看地回答。

由于之后必须让她照顾一段时日，刃更是很想尽量和她拉近关系……但她态度这么冷淡，每个人都不禁犹豫是否该再开口。

「……………………………………………………」

苦闷的沉默接踵而来。车里听得见的，就只有马蹄和车轮滚过地面的声音。

「…………啊，各位，请看右手边！」

忽然间，万理亚像是想化解这份尴尬似的出声。当大家都跟着声音转头时——马车跑出森林，来到视野广阔的山丘上；遍布在右侧窗口下方的，是大大小小的建筑物所组成的巨大都市全貌。

城市周边，围着一道看似直接削凿岩璧而成的外墙。

「哇……」

实在是非常壮观的画面。那大概就是从前魔族的王都——维尔达。

「所以市区顶端那个城堡就是维尔达城啰？」

「是的。那是澪大人的父亲，威尔贝特陛下从前治理的城堡，现在的城主是威尔贝特陛下的兄长拉姆萨斯大人。」

「……………………」

听了万理亚的说明，默默眺望窗外景色的澪轻握住刃更的手，刃更也回握那微冷、发颤的手。

在窗外景色依然不停流逝之中，逐渐接近位在远方的城堡。

3

刃更等人搭乘的马车绕过大半外墙，抵达城堡后门。

澪是稳健派精神领袖威尔贝特的独生女，而刃更几个是勇者一族。

倘若随便穿过市区被民众认出来，说不定会造成大骚动。绕过市区直接进入城堡，应该是妥善的选择。

渡过放下的升降桥后，马车通过了城墙就停下。

随后车门由外打开，露绮亚首先下车——接着是刃更一行人。车外有四名应是来接风的侍女等着他们，露绮亚走到仕女们面前后转身——

「澪大人、各位贵宾——欢迎莅临维尔达城。」

正式欢迎似的郑重行礼，轻声说出迎宾词，其他仕女也跟着鞠躬。现在主宾是澪，刃更几个顶多只是随行，所以——

「呃……我是成濑澪，这几天要麻烦各位了。」

原本待在同行者之中的澪往前跨出一步，不知该如何回答，姑且先深深鞠个躬这么说。

「…………那么，请往这边走。」

露绮亚一这么说，在她背后待命的侍女们立刻行礼并经过刃更几个身边，跑向马车。应该是去提行李的吧。

将衣物行李交给她们后，刃更几个便在露绮亚的带领下进城。尽管走的是后玄关，也有着相当程度的挑高，装潢也十分豪华。

走廊上的摆设和照明无不经过精雕细琢，向第一次见到的人展现其充满故事的历史风格。当然，全都是一尘不染。

……不愧是稳健派精神领袖威尔贝特的城堡呢。

王城是展现国威的指标之一。即使威尔贝特死后稳健派势力急速下坠，从马车上看来，市区里依然朝气蓬勃；那多半是因为在民众眼中，象征稳健派的这座城堡依然保持威尔贝特生前样貌的缘故吧。

刃更一行人跟随露绮亚穿过气氛庄严的走廊，再拐几个弯——来到位于走廊底端的房间门前。

「这里是澪大人来访期间下榻的房间，刃更先生的男性房间另在别处，待会儿会有人为各位带路。」

露绮亚说完就开了门，门后的光景使刃更几个一时说不出话。

并不是因为惊艳——事实正好相反。一路上见到的高阔空间和高级家具等摆设所营造的豪华印象，在这房间里完全见不到：只看得见朴素的床铺、沙发、桌椅等最底限的必需品。进房之后，发现日照也差，相当阴暗。见到这样的房间——

「……从路上的摆设和经过的房间装潢来看，这里根本不是客房，只是平常堆放多余家具的仓库吧。我们是无所谓，可是这真的是要给前任魔王的独生女住的房间吗？」

胡桃冷眼问道。

「是拉姆萨斯大人要各位使用这边的房间的。」

露绮亚毫不在乎胡桃的视线，淡然回答。

……原来如此，来这一套啊。

刃更曾从泷川那里听说拉姆萨斯对澪没什么善意。王族手足之间为夺权而彼此仇视，在从前的人界也相当常见——看样子，所谓侄女和伯父的感人重逢是不必期待了。

「……………………」

澪黯然垂眼，眼中免不了浮现浓浓忧愁。她原本寄望来到魔界，能从自己没见过的家人亲戚感受一点亲情的温暖或血缘的羁绊，现在却遭到如此露骨的冷遇。

……既然这样。

也不必久留了。刃更对送来行李的侍女们道谢后转向露绮亚——

「我知道了……既然是这样，我们就随遇而安吧。现在，可以请你带我们和拉姆萨斯大人见个面吗，我们也有自己的生活行程，希望能尽快回去。」

刻意以严肃的声音这么说。只见露绮亚摇摇头回答：

「很抱歉，拉姆萨斯大人目前正好外出办理公务，不在城里，烦请各位等到明天再行会面。」

「不在？找我们过来的不是他自己吗？」

柚希皱起眉头问道。

「是的。若是日前我到访府上那时，拉姆萨斯大人的行程是没有任何问题的。可是，正如同各位有自己的行程，我们也有各式各样的事务。尤其是现在，我们稳健派和雷欧哈特率领的现任魔王派正处于战争时期。」

露绮亚接着说：

「拉姆萨斯大人担任稳健派首领，平日公务繁忙，今天不巧有桩绝不能缺席的要事必须处理。我们配合各位的行程等了一个多月，各位难道连一天也等不了吗？」

「…………………………」

既然都这么说了，刃更几个也无话反驳。

「……那为什么不明天再叫我们来啊？」

到最后，胡桃也只能小声地埋怨一句。

「很高兴能得到各位的理解。那么——」

当露绮亚忽视胡桃这么说时，有个人敲门进房。

「……各位客人请用茶。」

那是个拥有褐色肌肤的美丽侍女。这个推着盛装茶具的金属推车慢慢接近的女孩，刃更几个都认识。

所以，东城刃更忍不住叫出她的名字。

「洁丝特……！」

「您好。」洁丝特对刃更的叫唤点点头说：

「好久不见了，东城刃更——不，刃更先生。」

见到这样的洁丝特，胡桃凑到柚希耳边问：

「……她就是那个洁丝特？」「对，以前是佐基尔的属下。」

柚希点头回答不曾和洁丝特打过照面的胡桃。

「你看起来不错嘛……真是太好了。」

「是的。承蒙您关心，洁丝特感激不尽。」

洁丝特对刃更的安心所显露的表情，让刃更稍感讶异。

因为洁丝特淡淡地微笑了。第一次见到她的笑容——

……她已经笑得出来了呢。

刃更不禁有所感慨。打倒佐基尔后——东城家暂时收留洁丝特，直到答应安置她的稳健派魔族派使者接她回魔界。当时她被主人佐基尔当成累赘又差点死在他手下，表情总是冰冷无机。尽管是以证人身分受到保护，要将原是现任魔王派的洁丝特交给稳健派处理，难免有所不安；所以考虑到洁丝特具有一定实力，假如有个万一也许有能力逃出魔界，刃更在她离开前告诉她随时可以回来。这趟路上，澪和刃更几个被带到这房间时，还担心洁丝特会不会遭到虐待——看来完全是多虑了，实在是再好也不过。只是——

「…………！」

东城刃更的视线意外被洁丝特另一个变化夺走，吞了吞口水。

——在刃更的认知中，洁丝特已经是个身材极为姣好的女性。

可是在打垮佐基尔后，将洁丝特寄托给稳健派至今，也才短短两个月，洁丝特的胸围却比过去升了好几级。不只是刃更，这巨大的改变带给澪和柚希的冲击也更胜于这场意外的重逢，使她们难以置信地注视着她。

「…………啊。」

洁丝特像是注意到他们的视线，害羞地红着脸轻轻扭身。

光是这样，那份量惊人的胸部就煽情地左摇右晃。

「抱、抱歉……！」

刃更急忙撇开眼睛，洁丝特摇摇头说声「没关系」。

「会惊讶是当然的……就连我也没想到自己的身体会变成这样。听医生说——这样的变化是从过去的压抑状态获得解放所引起的，不是生病之类的坏事，不必担心。」

「……——这样啊。」

听了洁丝特那么说，刃更低声回答。

从佐基尔手中重获自由的，并不只是万理亚和雪菈，洁丝特也逃脱了恶主的掌控。既然是因为这样的结果，与其说「变化」，倒不如说是恢复了原来该有的样貌。

这时——

「洁丝特会负责刃更先生来访期间的生活起居，有任何需要请直接向她吩咐，不必客气。洁丝特——晚点就由你带刃更先生到他的房间去。」

「——遵命，露绮亚大人。」

见到洁丝特行礼领命，露绮亚说声「好」，继续说：

「各位一路下来，想必多少有些疲倦。距离晚餐还有一段时间，请各位留在这房间稍作休息，餐点备妥后会再行通知。告辞了。」

露绮亚行个礼就转身离去——但在门前又转过身来说：

「玛莉亚——喝完洁丝特的茶以后，记得到我房间，对你在那边的所有行动做一份详实的报告。」

「…………好，我知道了，露绮亚姊姊大人。」

等万理亚轻轻点头，露绮亚才真正离开房间。

在晚饭前留在这里休息，其实就是别离开这房间的意思。

由于抱怨也没用，刃更几个边姑且喝起洁丝特为他们泡的茶。在围着房中央大桌的沙发坐下后，洁丝特将茶具摆到每个人面前，提起白瓷茶壶接连倒茶，刃更便立刻喝一口尝尝。

「咦……香气和味道都和我们平常喝的红茶很像嘛。」

「魔界是有完全不一样的茶，考虑到各位是第一次来，我就尽量挑选最接近人界味道的茶种了……还合各位的胃口吗？」

「是啊，很好喝……谢谢你，洁丝特。」

「……这样啊，太好了。」

洁丝特开心地微微笑。

「你们气氛不错嘛……茶都还没喝，我人怎么先热起来啦？」

在一旁看着刃更和洁丝特对话的澪带刺地说。

「抱歉……我没那个意思……」

洁丝特表情沉痛地道歉，为澪的茶杯倒茶。

之后——房里气氛变得有点紧绷。澪深信是亲生父母的养父母，不幸遭到高阶魔族佐基尔的残杀——而洁丝特是他的属下。

当然，洁丝特只是服从主人佐基尔的命令，与澪的养父母之死毫无关联；但感情不是能这样就轻易划分清楚的，刃更也是为了这点才将洁丝特交托给稳健派。假如要澪放弃亲手杀死弑亲仇人佐基尔，又紧接着要她和仇人的下属洁丝特同居，对澪实在过于残酷。因为这些缘故，洁丝特暂时留置在东城家时，澪几乎没对她说过话，刃更也由澪去了。

然而——当洁丝特倒完茶后退一步后，澪边拿起茶杯边说：

「真是的……还怕你在这边被人虐待呢，真是白担心了。」

这句带了声「哼」的话，让在场所有人都相当惊讶。

洁丝特更是完全僵住。不过，这也是难免的吧。

「咦——怎、怎样……？」

澪发现视线集中在她身上，疑惑地皱起眉头。多半澪自己也没发现——她刚说的话具有怎样的意义。

不知一句不经意的嘟哝，能卸下洁丝特多少的重负。

这样的澪看在刃更眼里是那么地可爱，不禁伸手轻摸她的头。

「喂，你干么啊，刃更——为什么突然这样？」

「没有啦，不为什么。只是突然很想对你这样做而已。」

刃更笑着对即使困惑也没拨开手的澪说。

柚希、万理亚和胡桃都微微苦笑，洁丝特则是默默地噙着泪水。紧绷的气氛已经消失不见，阴暗的房内只有满满的温暖。

4

大家就这么一面品尝洁丝特的茶，一面讨论未来该如何应变。

很遗憾，自己明显不受欢迎，所以全员一致同意，应该尽快谈完要事返回人界。不过澪在这个当下仍难以判断该不该交出威尔贝特的力量，只知道自己必须做出不会后悔的决定。话虽如此，稳健派中有部分像拉姆萨斯这样希望澪交出威尔贝特的力量，也有部分希望澪成为新魔王；尽管澪自己说什么都不想当魔王，也得仔细听过双方的意见，才能作出最合适的判断。无奈现在拉姆萨斯不在城中，只好等他明天回来在请他说明稳健派双方的考量。讨论告一段落后——

「露绮亚说的报告……是指你被佐基尔威胁时的事吗？」

刃更心血来潮地向万理亚问起之前好奇的事。

「对……即使是因为妈妈被抓去作人质，我的所作所为，并不会因此完全免责。」

万理亚对刃更的问题露出自嘲的笑容。

「话说回来，想不到会有比我姊姊更冷漠的冷血女耶，你们姊妹怎么完全不像啊……」

「……胡桃，你这话是什么意思。姊姊不会生气，你说说看。」

胡桃的话让柚希每个字都充满压迫感，愈逼愈近。

「不、不是啦！哎哟，我想说的就只是，姊姊的冷漠不会让人不舒服，可是露绮亚那个女人就满让人不舒服的——」

就在胡桃慌忙解释时——

「就是说啊……真的很对不起喔。」

房里忽然出现一道叹息交掺的声音。

「————？」

东城刃更同时感到大腿上多了点重量。低头一看，有个幼小的梦魔不知何时端坐在他腿上。见到那个比万理亚小了一圈有余的少女——

「啊——！」

澪几个也都注意到那个幼小梦魔的存在而抽了口气，接着——

「妈、妈妈？」

在万理亚惊愕地大叫后，幼小的梦魔——雪菈露出贼笑说：

「哎呀呀，玛莉亚你怎么这样尖叫呢，见到心爱的妈妈这么高兴呀？」

「哪有……我只是看到你突然从那里跑出来，吓了一跳而已。」

但雪菈无视万理亚的吐槽，在刃更腿上抬高头看着刃更说：

「对不起喔，刃更弟弟……阿姨也要向澪妹妹跟各位道歉，我们家露绮亚好像对各位不太礼貌呢。」

萝莉梦魔妈说完呵呵笑了两声。

「没、没有啦……好久不见了，雪菈小姐。你精神还是很好嘛。」

刃更第一次见到雪菈，是在他赶到以为母亲遭佐基尔杀害而陷入绝望的万理亚身边那时。大概是知道气氛实在不适合开玩笑吧。雪菈道歉的语气相当稳重——但她的个性可是比万理亚活泼豪放得多了。在稳健派的使者来之前，雪菈和洁丝特都寄宿往东城家，那几天就闹得鸡飞狗跳，差点被她玩死——是真的累死人那种。

……可是话说回来。

刃更虽为重逢寒暄了两句，心里却有些紧张，因为在雪菈出声之前，他都完全没发现腿上坐了个人，更别说是进房了。当然，喝杯茶会让人稍微放松，但绝不至于到卸下防备的程度。看来能生出万理亚和露绮亚的，果然不是泛泛之辈。

当众人为雪菈的深不可测心里发毛、说不出话时——

「真是的，冷淡成那样到底是遗传到谁呀……」

雪菈一手捧着脸颊叹气说：

「露绮亚原本就是个做事认真、责任感强的人没错啦……可是当上拉姆萨斯的副官以后更是变本加厉了呢～」

从她极其平常似的用词里，可以窥见雪菈在稳健派内的地位在哪个层次。

毕竟她对前任魔王威尔贝特的兄长、现在的首领拉姆萨斯不加尊称，还称呼威尔贝特的独生女澪「妹妹」。稳健派的使者原本坚持要带曾帮助佐基尔的万理亚回魔界，却因为雪菈笑了一下就不再多说，恐怕也是因为如此。

「她是很细心能干没错啦……可是那种个性实在是啊～露绮亚底下的侍女身心负担恐怕是特别重喔。」

「这样啊……那侍女资历浅的洁丝特大概更辛苦了吧。」

听了雪菈的话，刃更对候在墙边的洁丝特表示关心，结果——

「……不会，因为我在这边不是露绮亚大人的部下。」

「是喔？那刚才她叫你照顾我是……」

「露绮亚大人只是重复我预先分配到的工作而已。」

「？那是谁命令你照顾我——」

在刃更为洁丝特的回答再度提问时——

「哎呦，那当然是我呀，刃更弟弟真是的。」

答覆却不是来自洁丝特，而是大腿上。

「所以雪菈小姐才是洁丝特的……？」

「对呀～我觉得不要让之前是佐基尔属下的人，一来就直接到露绮亚底下做事比较好嘛。当然，露绮亚是不会因为她的出身就差别待遇……不过要她底下的小妹妹像她那么公私分明就有点过分了；不用说，要洁丝特妹妹融入她们也是一样。所以最好的方法，就是让我这个知道发生什么事的人来照顾她啰。」

背后的洁丝特也垂下双眼，说：

「我实在不知道该怎么感谢雪菈大人才好……在佣人的工作上，我还有很多不周到的地方；幸亏是跟着雪菈大人，我才能顺利做到现在。」

「啊～不用放在心上啦。关于你和佐基尔的事，我自己也有值得反省的地方。」

「这样啊……」

东城刃更表示领会。原本以为洁丝特是在露绮亚底下做事还能笑得像刚才那样，让他讶异不已——结果是自己误会了。洁丝特笑得出来，是因为雪菈因自身考量而收她为属下。所以——

「……真的很谢谢你，雪菈小姐。」

刃更向坐在他腿上的雪菈低头道谢。雪菈的确是明白洁丝特在那场事件中的立场，但那也是成为佐基尔的人质后的事。一般而言，她是没有责任照顾佐基尔的属下，然而——

「没什么啦，因为平常你们照顾玛莉亚那么多，还因为我的事跟佐基尔拚命……就当是赎罪啰。」

雪菈苦笑着说。这时，万理亚将茶一口喝光——

「——那现在，该换我去赎罪了吧。」

并语气镇定地这么说之后，从沙发站了起来。

「没问题吗，要不要我陪你去？」

「不用了，澪大人。这件事必须由我自己做个交代……我要把自己做过的事全部说清楚，让露绮亚姊姊大人臭骂一顿。」

万理亚对为她担忧的澪摇摇头——

「各位请继续休息——我去去就来。」

并拿出笑容这么说之后，踏着沉稳的步伐离开房间。

5

成濑万理亚离开房间后低头轻叹一声，然后——

「——————」

卸下笑容，表情就此定住不动。

接着慢慢迈步，走向姊姊露绮亚的办公室。

宽广的维尔达城内——万理亚就这么独自穿过走廊。

——途中不知经过多少执事或侍女，但她不曾和他们交谈。

因为一路走来，她的视线都盯着地面。

……没问题吧。

万理亚不是担心自己——而是刃更和澪几个。在主从契约的帮助下，刃更、澪和柚希的战斗力经过了数次强化，还多了胡桃一份力量，来到这里后也有洁丝特加入。

与只能藉暂时化为成体提升战力的万理亚相比，洁丝特平时就拥有高阶魔族层级的力量，而且和只擅长家事的自己不同，受过侍女训练的她，在生活上一定也能给刃更他们同等的协助。

……没问题的。

低着头一步步走着的成濑万理亚对心中的确信浅浅一笑。

不久——她停了下来。抬起头，眼前是一扇房门。

「……………………」

万理亚握紧右拳，敲了两次门，说：

「——露绮亚妹姊大人，玛莉亚来了。」

门后跟着传出轻细……但清晰的声音——

『……可以了吗？』

对万理亚投以简短的问题。于是万理亚点点头回答：

「可以了……这样就够了，谢谢你给我这些时间。」

几秒后——

『是吗——那就进来吧。』

令人不寒而栗的冰冷声音传来——同时厚重的木门自行敞开。

6

威尔贝特过世后，新魔王雷欧哈特的登基造就了一股新势力。

那便是激进派和保守派融合而成的现任魔王派。

然而——这现任魔王派的最高决策权，并不只是握在雷欧哈特手里。

因为还有些年岁难以记数的高阶魔族的存在。

枢机院，这个推举雷欧哈特为新魔王的组织，设有以七宗罪——亦即「傲慢」、「嫉妒」、「暴怒」、「懒惰」、「贪婪」、「贪食」、「色欲」为象征的七个席次。现在——

「——真是万万没想到，佐基尔侯爵居然会就这样死了啊。」

「就是啊。一想到再也去不了他的游乐场：心里就不免遗憾啊。」

「这有什么问题……能开游乐场的又不是只有他一个，让别人接手不就好了吗？如果让那里的宴会和女人就这么没了，也未免太可惜了点。」

这些魔族，正位于现任魔王派的王城内——地下最底层，只有极少数人知道的高阶阁揆会议室里。他们坐在房中央的圆桌边，在即将开始的会议前你一言我一语地聊，话题围绕在——曾经坐在「色欲」席位上的佐基尔的死。

「话说回来，怎么偏偏死在停职查看的时候啊……他停职是因为想对威尔员特的独生女下手，该不会是遭到报应了吧。」

「你是说被威尔贝特诅咒了吗？别闹了……我看，他八成是成天和他那些杰作大玩特玩，把自己给搞死了吧。」

「有道理。」当众人如此低笑时——

「……………………」

有个人闭着眼，始终沉默不语。那个坐在另设于七宗罪外的第八席次的年轻魔族——眉宇精悍的青年，就是现任魔王雷欧哈特。

他耳里听着枢机院议员对佐基尔的死聊个没完——

……一群色欲薰心的老贼。

心里则是冷冷地以为不齿。不直接说出心里话，即是有他不能这么做的原因。

——现在，枢机院拥有等同于魔王雷欧哈特或更高的权力。

表面上的说词，是为了防止过度集权。枢机院不仅是魔王的谘询机关，若认定雷欧哈特在行使权力上过于失控，也能起到拔除魔王地位的保险效果。但是——事实上并非如此。

雷欧哈特在前次大战上确实战功卓越，但能够获选为新魔王纯粹是因为他对枢机院而言，是最好用的工具。

一方面，推举年轻的雷欧哈特成为魔王，能向军民展现政治核心的年轻化，吸引更多支持；另一方面，他们容易对自己推举出来的雷欧哈特发挥政治影响力。尽管单一议员的权力或战力都低于雷欧哈特，然而假使雷欧哈特反对枢机院的全体决定，他们就能当场将他拽下魔王宝座。

所以事实上政治核心并没有年轻化，反而更退回到威尔贝特在位之前那样枢机院独大的政治体系。只是就现状而言，雷欧哈特要保住魔王的位子，就必须任凭枢机院利用。

但那顶多是就现状而言罢了。

……给我等着吧。

魔王雷欧哈特轻轻睁眼，充满敌意地注视那些个枢机院议员，并暗自立誓。

……我一定要亲手消灭你们这些魔界的吸血虫，一只也不留。

雷欧哈特不会永远甘于扮演枢机院的傀儡。想在魔界创造新秩序，平定长期抵抗的稳健派或其他势力固然重要——但最关键的，是在于铲除眼前这些老害虫。当然，在魔界已生存漫长岁月的他们，影响力难以估计；若处理失当，自己可能一转眼就陷入死地，然而雷欧哈特的决心并不因此动摇。所以——

……首先。

雷欧哈特看向圆桌空席，但不是佐基尔的「色欲」。含雷欧哈特的八张席位中，只坐了六张。

没错——还有一个尚未到场。

——就在这时，高阶阁揆会议室的厚重门屝忽然缓缓敞开，接着——

「各位抱歉啊，我来晚了……」

一名高阶魔族伴随低沉声音进入会议室，踏着悠然脚步坐上七宗罪中最高位的座椅。

那是统管枢机院的议长——贝尔费格大公。

「怎么啦，贝尔费格大人？今天来得特别晚呢。」

一名枢机院议员对远迟于原订时刻才现身的贝尔费格问道。

「嗯……我在处理佐基尔的事，不小心耽搁了。」

贝尔费格面带深沉笑容回答。

「之前不是决定好在选出他的继任者前，暂时由我身兼『色欲』的席次吗？我对他的研究和财产没什么兴趣……不过那个游乐场就另当别论了，没了怪可惜的。所以我想，以后就由我来接管那个地方算了。」

这句话让另一名议员乐得笑了起来。

「喔喔……那真是太好了。交给贝尔费格大人绝对妥当，以后不怕找不到地方玩啦。」

象征懒惰的贝尔费格是魔界现存最长寿的魔族，同时也是出了名的好色，甚至高过佐基尔。据说他城里后宫的女人，有四位数之多。

不过，枢机院议长自然不会是泛泛之辈，贝尔费格也是站在现任魔王派高阶魔族顶点的人物，本身就是上古时代的象征。

「让陛下等我这把老骨头还真是对不起啊……我最近正忙着把那边的女人一个个都重新调教成我的东西，时间不好掌控啊。」

听了贝尔费格脸不红气不喘地这么说——

「……有活力是好事，贝尔费格。」

雷欧哈特语气沉着地回答。比起继承威尔贝特力量的成濑澪或稳健派首领拉姆萨斯，雷欧哈特更想要除掉贝尔费格，因此绝不能让他发现心中的杀意。

随后，贝尔费格提以「那么各位」，宣布道：

「我们就开始今天的会议吧——首先是关于沉睡在日前西域挖出的遗迹中，那些英灵的保存状态。」

7

在充斥沉重寂静的空间中，有对彼此对视的梦魔姊妹。

成濑万理亚和姊姊露绮亚。

万理亚来到露绮亚的办公室，报告自己遭受佐基尔胁迫，考虑到最后决定协助他的一切经过。

虽然成功将养父母遭到杀害的澪救出佐基尔的魔掌，母亲雪菈却旋即成为人质，用以胁迫她的帮助。万理亚起初也拚命遵从姊姊的命令，无视佐基尔的威胁，以护卫澪为优先；结果不小心踏错一步就愈陷愈深，对佐基尔唯命是从——欺瞒澪和刃更等人，更将他们推入危险之中。万理亚就这么告解似的，一一报告自己犯下的罪行。

而现在——房里的沉重寂静，是结束报告的万理亚，等待露绮亚说话所造成的。在令人屏息的沉默中，万理亚垂着眼一动也不动，最后——

「——全部就是这样吗？」

露绮亚吐出的，是冰冷至极的声音。接着——

「玛莉亚……我很清楚你对母亲大人的爱，我并不会为这件事责怪你。你得知母亲大人成为人质时的心情，以及你最后采取的一连串行为，我并不是完全无法理解。」

「…………我懂。」

万理亚轻轻颔首。

「辛苦你了，玛莉亚……你一定很痛苦，心里也经过一番天人交战吧。你是个善良的孩子，要背叛信赖自己的澪大人和刃更先生等人，帮助挟持母亲大人的小人，相信心如刀割都无法比喻你的痛苦。」

露绮亚接连吐出友善的字句——用的却是不带一点温度、有如绝对零度的声音。

所以，成濑万理亚一语不发地慢慢抬起视线。

「——————」

与正前方的办公桌另一边——坐在椅子上的露绮亚四目相交。

姊姊的眼睛一如万理亚想像，冰冷得几乎要让她结冻，而表情——更是比想像中的更有压迫感，使万理亚吞了口气。

「可是——就算如此，当时你该优先做的是贯彻自己的任务保护澪大人，而不是顾虑母亲大人的安危，更不是反过来帮助佐基尔。只是——我想你应该没那么愚昧才对，那是为什么呢？」

露绮亚再问：

「假如你是会犯这种错的人，早在提名阶段，我就会反对你担任澪大人的护卫，即使是拉姆萨斯的意思也一样。可是，你为什么会傻到做出这种背叛亲友的行为？」

「…………」

对于露绮亚的问题，万理亚心中是有答案，但她说不出口，因为她仍不想相信那是事实——也不想用自己的嘴说出来。可是——

「告诉我，玛莉亚——佐基尔究竟是怎么蛊惑你的？」

露绮亚却更进一步地逼问。眼前这精明的姊姊，可不是沉默不语、撒谎搪塞就蒙混得过去的人物。

……而且。

假如闭口不谈，届时不仅是万理亚受罚，雪菈或露绮亚都可能被视为造成她犯错的原因且没有阻止她，而遭到追究——说什么都不能让这种事发生。

两人都是万理亚自豪的家人。万理亚会犯错，是因为她能力不足——责任绝不该由露绮亚或雪菈来扛。因此——

「…………他告诉我、一件事。」

最后万理亚放弃抵抗般供出真相。

挤出声音似的说：

「妈妈会失去力量、变成那个样子——是因为生下我的关系。」

「——————」

玛莉亚以颤抖的声音吐出的自白，使露绮亚稍微睁大眼睛。

……原来，是这么回事……

露绮亚终于明白了。玛莉亚心肠确实是很软，但责任感更强。

所以即使状况使她内心挣扎，也深信她绝不会做出帮助佐基尔那般最坏的抉择。

……难怪。

在玛莉亚看不见的桌子底下，露绮亚紧握右拳。

丝毫不动声色地极力压抑沸腾的怒气。

——他告诉玛莉亚的，是事实没错。

露绮亚和玛莉亚的母亲雪菈，是别称淫魔的梦魔族中，第一个成为高阶魔族、在魔界广为人知的人物。过去雪菈力量非常强大，据说和誉为最强魔王的威尔贝特曾是对等的盟友关系。

然而——这样的雪菈却忽然在某一天，因为某个缘故失去了大半力量。

那就是产下玛莉亚。生下长女露绮亚时平安无事，却在生下玛莉亚的同时失去大半力量——甚至无法保持自己原有的体态，变成现在这副比玛莉亚更为幼小的模样。

可是——露绮亚等人一直都很小心，不让玛莉亚知道这件事。

一旦知道自己的出生使得心爱的母亲失去力量和美貌，无疑会重创孩子的心。尤其雪菈身分特殊，后果会更为严重。

所以为了不希望玛莉亚对自己的存在感到愧咎或受创，雪菈和露绮亚联合周遭的每一个人，合力保护玛莉亚——藉由掩藏真相的方式。

想完全隐瞒雪菈这样的人失去力量是不可能的，但能够切断原因与玛莉亚的关联。因此，众人谎称雪菈失去力量是在怀上玛莉亚之前，并全力隐瞒这个秘密。稳健派内与雪菈亲近的人，有不少因为陪同她分娩等缘故而知道真相，且为她失去那压倒性的力量感到惋惜。雪菈和露绮亚到处去请求这些人不要泄漏真相，甚至威尔贝特都答应帮忙说服周遭一起守密。在这么多人的合作下，才免于让玛莉亚知道这残酷的真相，平安无事地养大她。

……可是他竟敢……！

露绮亚气得咬牙。虽不知现任魔王派的佐基尔，是从哪里得知这个就连稳健派内也只有一小部分人知道的秘密——死了还贻害他人，简直低劣至极。原本露绮亚是希望能亲手了结他的性命，但从他逃出绑架澪的宅邸后追踪到的灵子反应突然消失来看，应该是已经死了。

「…………」

当无处宣泄愤怒的露绮亚压抑心中憎恶时——

「…………对不起，露绮亚姊姊大人……」

玛莉亚似乎是将露绮亚的沉默视为对她的愤怒，低垂着头说：

「姊姊大人最尊敬的以前的那个妈妈，就是被我夺走的吧。」

「这——」

听玛莉亚无力地这么说，露绮亚心中涌现阻止她的想法。恐怕，玛莉亚是以为露绮亚至今的严厉态度，是因为她害得雪菈失去力量。或许她认为那是自己的责任，才会一心想救出雪菈而踏上帮助佐基尔的歧途。可是——

……不是的。

露绮亚严厉对待玛莉亚，是从她的立场成为稳健派现任首领拉姆萨斯的副官，责任不同于以往后开始的。不时必须严厉对待周遭、下冷酷判断的人，当然不许偏袒自己人；在妹妹成为自己部下的情况下，更要坚守原则。

而且雪菈失去力量的责任绝不在玛莉亚身上。雪菈是知道会发生那种事而决定生下孩子的，露绮亚也赞成母亲的决定；而玛莉亚也没有辜负母亲和露绮亚的决心，健健康康地出世了。

所以，露绮亚很想说声「不对」、「不是那样」。你——名叫玛莉亚的梦魔，是在众人的祝福中出世的。

可是——露绮亚说不出口。

现在的自己不仅是玛莉亚的姊姊，还是拉姆萨斯的副官。必须优先对犯错的部下宣达处分，并尽快执行。因此——

「……我已经充分明白你背叛的缘由了。」

露绮亚站起身，除却身为家人——姊姊的感情，以拉姆萨斯副官的表情与语气对眼前的部下淡然说道：

「但即使如此——你的任务是护卫澪大人，无论有任何理由，只要流于私情而背叛护卫对象使其遭受危险，都是绝不允许的。」

露绮亚慢慢走向玛莉亚，又说：

「对于你犯的错，拉姆萨斯大人已交给我全权处置——准备好了吗？」

「……好了。」

玛莉亚轻轻点头答覆。

于是——露绮亚在右手具现出自己的武器。那是以魔兽贝希摩斯的皮革制成的特殊辫子。站到玛莉亚面前的露绮亚，以冰冷眼神注视着自己的妹妹，并缓缓扬起持鞭的右手——

「——能请你网开一面吗？」

侧边冷不防传来制止露绮亚的声音。

「！——刃更哥！」

玛莉亚吃惊地转向声音来处，叫出不知何时背倚着右边墙面的少年的名字。

「…………你是怎么进来的？」

相较于一脸惊疑的玛莉亚，露绮亚只是皱眉这么问。

「刚才……雪菈小姐突然出现在你带我们去的房间。」

刃更开口解释道：

「我问她是怎么突然出现在我腿上，才知道她为了平常捉弄人——或是紧急情况让城里的人避难，在城里到处做了魔法空间通道。所以我想你的办公室里可能也有，才拜托雪菈小姐借我一用。因为万理亚有点晚还没回来，让我很担心。」

刃更看向露绮亚的眼神，有种不同于她的冰冷。

……原来如此，这就是……

根据过去的报告，露绮亚对东城刃更是怎样的人类已有一定的了解。

这个前勇者一族的少年平时善良重感情，同时也有极为冷静的一面。尽管遭到拉斯重伤，也仍能看清他的真面目，并暗中与他联手。

尔后，他与拉斯合作骗过佐基尔，成功救出遭到绑架的澪和雪菈——甚至击败了佐基尔。露绮亚首度与他见面，是大约一个月前通知魔界有邀那时，今天带他们来魔界则是第二次见面。由于露绮亚过去只见过刃更的表象，对报告中他的另一面多少有些存疑，如今看来果真不假。

……话说回来，母亲大人也真是的。

看门关得好好地，让露绮亚一时想不通刃更是如何进入，想不到是用了雪菈的空间通道。露绮亚是知道通道的存在，但没发现自己的办公室也没躲过，让她深深感到——自己依然远不如母亲。在心中叹息后，露绮亚立刻转换心情，注视刃更说：

「——可是，那个人不会这么简单就接受你的请求吧？」

「万理亚会帮助佐基尔，是因为她一心想救出母亲雪菈。所以，假如万理亚会因为佐基尔这件事再被追究其他责任，我希望她能帮一点忙……我只是对她这么说而已。」

刃更的想法是相当正当，但实在很难想像雪菈只因为这样就接受刃更的请求。那类型的秘密通道，假如被制造者以外的人知道实际位置和用法，实用性就会大为降低。因为他人使用后很可能会泄漏这个秘密，使得真有需要时无法发挥效用。这点，雪菈不可能不明白。

看样子——雪菈是非常看重刃更这个年轻人。露绮亚藏起心思，继续说：

「……我明白了。难得那个人会表现出这么疼女儿的样子……不过我问你，你为什么要这么袒护玛莉亚？尽管我再年轻，总归是拉姆萨斯大人的副官，而你即使遭到放逐，也仍算是勇者一族——你知道你擅闯我的办公室，无论受到何种处置也没有立场抗辩吗？」

露绮亚的警告使玛莉亚脸色一青。

「！——请、请等一下！刃更哥是——」

「闭嘴，玛莉亚——我正在和刃更先生说话。」

打断玛莉亚的反驳后，露绮亚转过来面对刃更。

「……知道，我很明白可能的后果。」

听了刃更的回答——

「……那你为何还执意这么做？你不怕死吗？」

露绮亚以这句话，暗示刃更这个举动的代价就算是死也不足为奇。

「我当然怕死……可是，有些事不是因为怕死就该退让的。的确，梦魔玛莉亚是你和雪菈小姐的家人，也是稳健派的一员，现在肩负护卫已故前任魔王的独生女这么一个重责大任。可是——」

刃更毫无动摇地说：

「我现在，把之前我对你派来带万理亚回去的女魔族说过的话，再对你说一次……这个叫做成濑万理亚的女孩，是我的家人；在这里的，是我重要的妹妹，所以我不许任何人伤害她——就算你是她的亲姊姊也一样。」

「————！」

这回答使得玛莉亚轻轻一颤，接着——

「不仅是我，就连实际陷入危险和遭到牵连的柚希，都早就原谅她了。这件事没有在我们之间造成任何芥蒂，万理亚也已经十二分地忏悔过了——再说，只派万理亚一个护卫澪的，不就是你们吗？」

换口气后，刃更对露绮亚厉声说道：

「在处罚她怠忽职守之前，你们应该要先检讨自己该负哪些责任吧——难道不是吗，露绮亚小姐？」

东城刃更心里有三件事，非得在魔界解决、确认不可。

第一，是解决「澪」身上威尔贝特力量的去留问题。

第二，是确认交给稳健派的「洁丝特」的现况。

……第三……

是阻止「万理亚」因佐基尔事件遭受处罚。

澪的问题与魔界政治及情势关系甚钜，自然不可能立即解决，但现在至少是确定了洁丝特目前处的情况还不错——接下来就是万理亚了。

为此——

……要在这里让对方同意免责。

露绮亚是拉姆萨斯的副官，只要她同意为万理亚免责，稳健派的人就不会追究万理亚的责任。对于刃更以近似宣言的言词表示会保护万理亚到底——

「…………原来如此。东城刃更，我明白你的意思了。」

露绮亚说出表示理解的话。

「『不许任何人伤害家人』这句话是很动听没错，不过，你那是即使家人犯错也会无条件原谅、忽视、纵容的意思吗？」

「……只要知道她犯了错，我当然会立刻纠正，有时也会警告或责骂。可是——」

刃更接着说：

「这两件事的前提并不一样。万理亚会顺从佐基尔，完全是为了拯救母亲雪菈小姐才不得已——」

「——既然如此，她应该先对你我其中一方说明情况，寻求指示或帮助才对；但这孩子却以私情为优先，擅自单独行动，招来澪大人落入佐基尔手中的事态。虽然很幸运地，最后结果并不严重，但那也仅仅是结果并不严重而已。玛莉亚想帮助母亲的想法或许很值得同情，但她的所作所为并不会因此正当化——难道不是吗？」

「这……！」

露绮亚所说的确实没错，使刃更一时哑口，无法反驳。

「而且刃更先生——你们并没发现，自己犯了一个错。」

「……我们？」

「是的。」露绮亚对反问的刃更点点头说：

「佐基尔事件后——你们以『全都是为了拯救母亲』这样的好听话当作免罪牌，不仅没处罚她，就连骂也没骂过，应该是以为这样就能让她的心得到解脱吧。然后，选择继续像以前一样陪伴这孩子，和她一起生活。」

「……这样到底哪里有错？」

「你还不懂吗？你们——无视玛莉亚背叛你们的罪恶感，要她继续留在那个家，当作什么都没发生过；因为你们不责怪她——所以要她也不责怪自己；却没想过——玛莉亚对你们的罪恶感可能根本没有因此消失，还留在她心里。」

「！————？」

听了露绮亚的话，刃更赫然看向万理亚。结果——

「………………」

万理亚默默地垂着双眼。那样的表情，已告诉了刃更真相。

露绮亚再对无言以对的刃更说：

「……她心里虽为能够继续待在你们身边而高兴，但天天相伴也会时时提醒她，自己背叛了自己如此重视的人；而且你们还以『没什么好在意的』这样温柔却残酷的话，间接逼她露出笑容，加深她的痛苦。玛莉亚多半是将这样的痛苦，当成了背叛你们所该受的处罚了吧；而这孩子露出的笑容，也一定让你们看得很满意吧——但从来没想过笑容底下藏了怎样的想法。」

露绮亚以挟带轻蔑的冰冷语气说：

「你们之间没有芥蒂？真是笑死人了。澪大人和柚希小姐身上主从契约的诅咒发动时，你就会替她们消解引起诅咒的罪恶感，让她们解脱；这样的事情，我相信已经发生了很多次——可是，你对玛莉亚的关心又在哪里呢？一味给予善意或示好，有时比恶意还要残酷。你们希望、设法保护玛莉亚——进而采取的行为和抉择，真的帮得了这孩子吗？你们敢说那些行为不是自我满足，只是让自己高兴的吗？」

「不是的，我们——！」

刃更想反驳这辛辣的问题，却无法再说下去。刚刚万理亚默默低头的表情，早已说明了谁是谁非。

「——既然你主张自己不是那样，我就给你一个证明的机会。」

露绮亚说道：

「假如玛莉亚——成濑万理亚真的是你的家人，你是真的想阻止我用处罚来拯救她的心灵，那没有什么好说的——你必须自己来处罚玛莉亚，消除她心中的痛苦，向我和这孩子证明你不只是嘴上说说。」

「我来处罚万理亚……」

这句挑衅意味的话，让刃更茫然看向万理亚。万理亚依然没说话，只是——

「万理亚……」

东城刃更见到万理亚慢慢朝他走来。

「……………………」

万理亚什么也没说，只是轻轻向上看着刃更。

那样的眼神和表情，已足以让刃更做出决定。于是，刃更将双手搭上万理亚的肩，自己面向露绮亚，以沉静但有力的声音说：

「我答应——如果那样就能拯救万理亚、让你认同我也是万理亚的家人的话。」

8

以种族传统而言，对于淫魔的惩罚不只要施加肉体上的疼痛，还要使受罚者感到羞耻。

姊姊露绮亚原本是打算，用自己惯于作为武器使用的鞭子处罚万理亚，所以想将鞭子借给刃更，但手搭着万理亚的肩、仿佛要让她安心的刃更却摇摇头拒绝，说：

「既然是我来处罚万理亚，我要用我自己的手来做。」

接着刃更表示，他要对万理亚做的处罚，是掌掴她的臀部。

也就是打屁股。因为那是人类父母管教做了坏事的孩子时普遍使用的处罚。现在——

「………………」

为了接受刃更的打屁股，成濑万理亚正红着脸做着某件事。

那就是，脱下自己的衣服。一般而言，打屁股用不着脱衣，但在刃更想做一般的打屁股时，露绮亚添上了她的要求。

——因为她认为，那样不够羞耻。

露绮亚原本要做的并不只是用鞭子打万理亚，还要一片片地打碎她的衣服、袒露她的身心，让她赤裸裸地告白自己犯下的错，以这样的处罚抵消她的难过。

所以，万理亚现在才会脱去衣服。假如要制造与露绮亚以鞭子抽碎衣服相同的效果，刃更就得以自己的手撕碎万理亚的衣服，不过刃更并不愿意那么做，露绮亚便命令万理亚先行脱衣。

不是让刃更脱，而是万理亚自己脱。因喂那也是处罚的一部分。

脱到只剩一件内裤的万理亚，站到坐在沙发上等候的刃更眼前，对上了他的视线——

「对不起，刃更哥。我……」

并为掩藏真正的感受道歉。刃更伸出左手，轻抚万理亚的脸颊问：

「原来你——一直都很痛苦吗？」

「…………对不起。」

万理亚以再一次的道歉回答刃更后——

「……——我知道了。现在，我要处罚你。」

刃更说道：

「但是，那并不是因为你服从佐基尔背叛我们，是因为你心里难过还刻意挤出笑容。即使我们没有血缘关系，种族也不一样，也已经是一家人了——而我是你的哥哥。这也许是我自以为是，但我就是这么认为。所以，如果你这个妹妹做错事，我就要处罚你……懂吗？」

「…………懂。」

万理亚点个头后，刃更视线转向露绮亚。

「露绮亚小姐，万理亚之前对胡桃使用过一种魔法，效果跟解除方法都和我与澪跟柚希结的主从契约的诅咒几乎相同——你也会用那种魔法吗？」

「会。你问这个做什么？」

对于露绮亚的反问，刃更提起万理亚的右手说：

「我知道我要做的是处罚她……为了不让万理亚再掩饰自己迁就我们，以及完全从她心中消除痛苦或愧咎之类的情感，我想做得彻底一点——真的完完全全。」

「……假如进入催淫状态，快感会缓和痛苦，你不觉得那样就失去了惩罚的意义吗？」

刃更轻声回答露绮亚的指摘说：

「那种事，是依做法而定吧。」

这让露绮亚沉默地注视了刃更一会儿才说：

「…………我明白了，就让玛莉亚接受我的洗礼吧，我们同族之间很少做这种事就是了。我在梦魔本身的能力上比她强，应该会有效果才对。」

接着缓缓走向万理亚。

「玛莉亚……看我的眼睛。」

「…………是，露绮亚姊姊大人。」

即使从两人对话能十分明白自己会有何结果，万理亚仍听从了姊姊的要求。露绮亚眼中随后浮现出梦魔印记的魔法阵——

「啊————……」

直视魔法阵的当下——万理亚幼稚的躯体中发生了异变。下腹深处，涌出一团甜美的热，并猛烈地急速膨胀。事实如同露绮亚所说，姊姊的力量在万理亚之上，洗礼的催淫力当然也更为强大。

「嗯……啊！……啊啊啊啊……！」

万理亚娇喘着摇晃起来，直接倒进刃更怀里。

坐在沙发上的刃更，顺势将万理亚摆在自己腿上。

胸部贴在刃更大腿上，面朝侧边——呈现让刃更的手最容易拍打她屁股的姿势。随后——

「——要开始啰。」

刃更声音低沉地说。

「呼啊……啊、嗯……————！」

这让趴在他大腿上、吐着湿热气息的万理亚不禁吞吞口水——

「…………好，刃更哥，拜托你了……请你用力处罚欺骗你们的我吧。」

说出如此忏悔的话语——下一刻，刃更的巴掌打在万理亚的臀肉上，击出响彻露绮亚办公室的鸣爆声。

激烈的冲击使感觉瞬时麻痹——紧接而来的是烫伤般的剧痛。

经过勇者一族训练的刃更，毫不留情地打了万理亚的屁股——将手腕的扭动发挥到极限，以最完美的轨道及角度击打。从第一下开始，威力就超乎想像地惊人。

洗礼造成的快感，根本没起到缓和作用，即使穿着内裤也完全承受不住。于是万理亚两眼泛泪地尖声哀号。

「！！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

那是万理亚自己作梦也没想过的，令人酥软的淫媚叫声。那放荡的娇喘，当然也清楚传进了万理亚自己耳里。

……我、我怎么……会叫成这样……？

万理亚吓得茫然失措，但她根本无法多加思考。

因为第二下已经打上了她的屁股。

「咿！啊啊啊啊————♥」

那无疑只是疼痛，没有快感——然而，冲出口的却是愉悦的嚎叫。

感觉和反应的落差，让万理亚脑里一片混乱。

……啊。

但她很快地发现，疼痛只存在于臀部表层——更深层的部位，起了某种变化。

下腹深处那团热度更加地膨胀。在第三下击打后——

「啊～～～～～～～♥」

成濑万理亚总算明白了。

自己体内痛苦与快感的线路接在一起了。受到那烫伤般的痛楚，带来的是更为炙热的快乐。

因此——转眼之间，她已经坠入那甜美的疼痛之中。

快感在第四下与痛苦齐平，在第五下超越痛苦——到了第六下，脑里已经只剩下快感。就这样——一发不可收拾。

「哈啊！……刃更哥！啊♥呼……啊、嗯呜♥呜呜！啊——啊啊啊♥」

刃更每一次打响屁股，万理亚的脑子就被冲得一塌糊涂。下腹深处那快感的热团一路从臀部、大腿扩散到腰际。每当小小臀肉奏起的清脆响声，都让万理亚表情陶醉地淫叫不已。

而第十下抽落的刹那——

「！————哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～♥」

堆积在体内的快感一口气炸开，将成濑万理亚瞬时推上颠峰。

剧烈的高潮使得眼前一白，幼小的身体无力地瘫在刃更腿上；快乐的余韵让她神情呆滞，嘴里吐着愉悦的气息。一时间，刃更不继续再打——万理亚便放任自己沉浸在幸福的满足感中。见状——

「——你应该不会认为，这样就能交差了事吧？」

将整段过程看在眼里的露绮亚冷冷地说。

「你以为只是打十次屁股意思一下……高潮个一次，就能让女人什么都忘了吗？若真是如此，那你未免也——太小看女人和万理亚的痛苦了。」

「……………………」

刃更以沉默回答表示失望的露绮亚。

仿佛在告诉她，事情还没结束。

「啊……嗯呜……刃更、哥……？」

万理亚带着被快感浸湿的眼瞳转过头来，发现刃更刚才拍打她屁股的手，向她内裤裤头伸去。

「啊…………」

还来不及抵抗，那只手就将万理亚的内裤拉下膝盖。幼小但圆润的臀部，整个被刃更拍成粉红色——

……天、啊……

但一点也不痛。也许是因为快乐的余韵尚未退却，万理亚的双臀在刃更腿上轻轻扭动，一副很舒服的样子。于是，刃更看着她说：

「……万理亚。」

然后提起她的左手，将手掌贴在她的臀部上。

……讨厌……我、怎么变得这么烫……

万理亚被迫感受自己的臀部遭到刃更处罚，而尝到痛楚——以及更强烈的快感后的实际状况。掌心传来的，是遭到快乐之火炙烤，仿佛连手都要烫伤的热度。

「啊——……」

万理亚忽然有种漂浮感。刃更由下捧起她的身体，将脱到膝盖的内裤完全移除，再把她放回腿上。

——不过，这次不是方便打屁股的横向。

而是与刃更面对面，有如坐姿相抱位的跨坐方式。

「…………」

这让万理亚明白，自己接下来要看着对方，对她裸露的臀部打下名叫快感的惩罚，直到打消心中所有痛苦为止。万理亚没有任何抵抗，因为不想再对刃更有所隐瞒。

于是，她默默地等待刃更出手。随后，刃更的右手拍在那剥除内裤这层铠甲的赤裸臀部上，刹那间——

「！——哈啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

第一下就让万理亚再次高潮——之后每多打一下，万理亚就看着刃更的脸再高潮一次。

每一下，都充满了坐在刃更腿上被他打屁股的幸福——在快感催化下令人麻颤的幸福。很快地，万理亚的幼嫩身体出现了十足的女性反应。

即使受着处罚，胸部尖端却鼓胀发硬，朱唇和两腿之间都淫亵地流出爱液。万理亚稚气未脱的身体，就这么被刃更一掌掌地开发，加速成熟。在超过十下时，她终于到达极限。

「！～～～～～～～～～～～～～～♥」

成濑万理亚手脚紧抱刃更，全身剧烈颤抖。

「…………！啥啊……！嗯呜……呼，啊…………♥」

对于再也无法思考，除娇喘之外什么反应也没有的万理亚——

「——————」

刃更举起了右手。见此——

「！——刃更先生！」

露绮亚也不禁从旁制止，但是——下个瞬间，成濑万理亚达到极限的臀部得到的，是疼惜。刃更的手安慰似的温柔抚摸她受完处罚的臀部，就像摸头称赞孩子一般。

「…………辛苦你了。」

同时耳边传来刃更怜爱的声音。所以——

「………………！」

泪水从一双大眼睛滚滚而落的万理亚用力点点头。

并将刃更抱得更紧，一再呼唤他的名字。

接着——

「这样的处罚应该够了吧？」

「……………………」

对于刃更的问题，露绮亚以无言表示肯定。

刃更的表情跟着放松，轻抚玛莉亚的头发。

——玛莉亚已经在刃更腿上睡着了。

露绮亚将原先准备在鞭刑后消炎的药膏交给刃更，刃更也立即轻柔地为玛莉亚涂抹臀部。她就是在这期间失去意识的。

玛莉亚鼻息平稳，表示她身心平安。

……原来如此。

露绮亚看着刃更眼神怜悯地摸玛莉亚的头，对雪菈看重刃更的原因似乎多少能够理解。玛莉亚应该不知道吧，因为那是她出生前的事了——这次刃更所要求的附洗礼的处罚，是雪菈过去惯用的手法。

雪菈多半是在与刃更对话之中，在他心里发现了彼此相近的部分吧。有这样的人陪伴玛莉亚，让露绮亚感到放心，但同时也有些微的害怕。

——刃更是前勇者一族的战神迅·东城的儿子，光是这样就够令人特别提防了，可是相较于眼前显露的怜爱表情——

……这个少年不时露出的那种，连我都会不寒而栗的冰冷眼神是怎么回事……

说不定刃更心中，潜藏着某种无法想像的阴冷感情。

……话说回来。

刃更说到做到，解放了玛莉亚心中的痛苦。尽管见到自己可爱妹妹的心是由他人来拯救，有些不是滋味，但因为仅止于想像之中的模糊猜测就害怕刃更，未免太夸张了点。

而且现在，还有件更重要的事得做——于是露绮亚采取行动。

「——————」

露绮亚才只是朝办公室门口一瞪，就让那木门立即猛然敞开——门后的少女也为这突发状况吓得浑身一颤——

「！——啊……啊……」

并一屁股瘫坐下来。那是与刃更一同来到魔界的少女勇者——

「胡桃……？」

刃更惊讶得叫出她的名字，但顾忌到在他腿上睡着的玛莉亚，没有站起来。露绮亚便代替无法移动的刃更走向胡桃，站到她眼前说：

「不只在城中胡乱走动，还偷听我办公室内的声音……想不到勇者一族也会做这么没规矩的事呢。」

「我……我是……」

在露绮亚的冷酷睥睨下，胡桃惊慌失措地交互看着她和刃更他们。

想必她是因为刃更和玛莉亚一样迟迟没回去，才来看看情况——然后听见了不久前还在办公室里荡漾的各种声音，但也不方便就这么逃回客房，便留下来听到了最后吧。

——现在，该怎处置她才好呢？

她没走雪菈所建构的空间通道，是因为刃更刚用过，容易被露绮亚察觉吧。澪和柚希与刃更结了主从契约，可以感测到他的位置；不过澪这个前任魔王的女儿太过显眼，而柚希虽能隐匿行动，仍不比能以精灵魔法隐身的胡桃稳妥，所以才派她来的吧。胡桃和澪几个担心刃更和万理亚而来查看的心情，是不难体谅。

……可是。

很不巧，现在的露绮亚心情不太好。这也是当然的，原本这个时候，解放玛莉亚心中的痛苦、让她撒娇的人应该是露绮亚自己。还以为刃更没那种本事，结果这个角色却被他硬生生抢走了。

「啊……啊啊……！」

「……………………」

或许听了一阵子玛莉亚的媚声，身体也感染了亢奋与快感，胡桃双眼湿热地看来。露绮亚见到她这副模样，心里有股黑暗的兴奋徐徐涌上。

平时，她身为拉姆萨斯的副官——且需要管束众多侍女，必须严以律己、克制欲望；但其实，她梦魔的本能比玛莉亚更加强烈。而现在——露绮亚可没冷静到能够压抑自己那般强烈的本能。

——于是，露绮亚决定将自己的负面情感，全都发泄在眼前的胡桃身上。

也就是对她施放梦魔的洗礼。连同族的玛莉亚都会两腿发软的催淫效果，就这么完全笼罩被魔界环境降低抵抗力的胡桃——

「咦————啊…………」

使她顿时两眼无神地直接倒下。露绮亚顺势抱住她，将她带进自己的办公室。

「露绮亚小姐，你怎么……！」

对于刃更非议眼前暴行的话——

「我说过了，这里是我这拉姆萨斯大人副官的办公室。」

露绮亚抱着胡桃走向刃更回答道：

「而这座城，是从前威尔贝特大人所居住，现由稳健派管理阶层使用的地方。没使用家母的空间通道，就表示她是擅自在城中走动找来这里——那么我想怎么做，你应该没立场说话才对。」

绮露亚看着刃更如此说道，她的眼中已燃起熊熊的梦魔本能之火，全身更散发出S级的气场。

「！……胡桃没和我结主从契约，而澪她们就算有结，也不可能知道城里的路线；所以一定是像我那时候一样，是雪菈小姐告诉她怎么走的啊。」

刚刚露绮亚对雪菈的称呼似乎是变得较为尊敬，刃更便试着提出她的名字，要露绮亚冷静。但是——

「不必搬出家母……这里是我的房间，决定权全在我手上。」

露绮亚却在这么说之后，让胡桃躺在与抱着万理亚的刃更隔桌相对的沙发上，动作俐落地脱去胡桃的衣物。

可能是露绮亚身为侍女的自觉仍勉强高过梦魔本能，即使失去冷静也没有强行撕开衣服。她一转眼就将胡桃脱到只剩内衣裤，然后解开钩扣除去胸罩，露出那对形状姣好的胸部，接着向内裤伸手——

「！——胡桃是你妹妹难得的好朋友啊！如果你伤害了她，万理亚会多难过，你自己想一想！」

听见刃更大声以这样的忠告制止后——

「——————」

露绮亚停下了钩在胡桃内裤上的手。她背对着刃更，看不出现在作何表情，不过——短暂沉默后，露绮亚站起转身——

「…………那好吧，看在玛莉亚的份上，我再给你一次机会。」

以梦魔本能犹未平息的眼瞳看着刃更说：

「你就代替我，和这女孩做给我看，满足我的需求——假如满足不了，到时候我才不管她是不是玛莉亚的朋友，我会倾注所有梦魔能施予的真正的快乐，让她连自己是谁忘了。别想要我再多退一步。」

「！…………我知道了。」

刃更无奈地答应。尽管更进一步的劝说或交涉不是完全不可能，但若失败而刺激露绮亚，难说胡桃会有怎样的下场。因此——

「……………………」

刃更将万理亚轻轻抱离自己的腿，让她继续躺在沙发上睡，然后走向露绮亚和胡桃的沙发。

9

胡桃有个对任何人都说不出口的秘密。

那是——一种长年藏在心里的想法。

她也想和柚希跟澪一样，和刃更缔结主从契约。

……因为。

野中胡桃发现——不知不觉地，自己和刃更几个之间出现了一段差距。

——她并不认为，之前与使用灵枪「白虎」的早濑高志跟监察斯波恭一对战刃更几个时，差距有现在这么大。

那指的不只是战斗力，还有她与刃更的关系。

日前，她来到东城家协助柚希时，与刃更、柚希、澪和万理亚闹出不可告人的关系，而他们的战斗力还因此大幅提升。

这提升将胡桃远远地甩在后头——所以自然地，胡桃自己也想和刃更结下主从契约。

……可是。

遗憾的是，她不能这么做。柚希已经在迅的庇护下得到长老同意继续待在刃更身边，应该不会离开东城家；可是胡桃只要一接到命令，就非得回去「村落」不可。因此，假如被人发现体内藏有怪异魔力波动，会造成父母的困扰。光是柚希的事，就让野中家的处境变得有些艰难。尽管对象是刃更，一旦使用魔族契约魔法的事曝光，不知道长老们会做出什么可怕的决定，就连刃更都可能被追究责任而成为处决对象；届时派出的恐怕不会只是使用「白虎」的高志，而是那个斯波恭一亲自出手。无论如何，千万要避免这种状况发生。

……因为一定打不赢的嘛……

对现在的刃更和自己这几个的程度而言，实在没机会战胜那种怪物……甚至可能要迅亲自出马才行，可是迅已经离开第一线很久了……所以，绝不能让长老派出斯波。

所以，胡桃一直压抑自己想和刃更结下主从契约的渴望。

……不过，胡桃还是很想多少拉近彼此的距离。

胡桃为了不让自己与他们疏离，无论被万理亚做了多少羞人的事都甘之如饴。尽管如此，刃更与其他女孩之间的牵绊并不只是主从契约，还有一同挺过死斗的战友情感——使得胡桃无论顺着万理亚和大家一起做了多少下流事，仍旧觉得自己与大家有段距离。所以，为了填补这样的孤寂，胡桃晚上就寝时，会请精灵用魔法让她作「某些梦」。

那是野中胡桃的心愿——与刃更成为恋人的梦。

——在梦中，胡桃与刃更的爱恋一天比一天深。

两人之间的关系，和遭到万理亚设计而参加的那些跳过好几个顺序或阶段的行为不同，是经过多次约会、牵手、揽臂——一点一点培养起来的。

这就是野中胡桃的纯爱。

到了约一周前，胡桃终于和梦中的刃更接吻了。即使两人在现实中做过各种猥亵行为，但很可惜地从来没有接过吻；所以尽管是在梦里，胡桃还是很高兴自己追上了姊姊她们。此后，胡桃在梦里和刃更吻过不下千百遍。虽然实际上连初吻都没尝过，在梦里已体验过无数次成人舌吻，还常做些更大胆的事。

……呵呵。

实际上总是受刃更和万理亚摆布的胡桃，在梦中相当大胆。

由于现实中，和男人发生最后一步的行为会失去精灵的护佑，让她在梦里也不敢蹄越；然而她享受的不只是爱抚带来的快感与高潮，在那同时与刃更接吻，更是让她感到特别幸福——所以最近，胡桃在梦里总是主动要求刃更。

——而现在，野中胡桃就在梦境当中。

让她如此判断的，是超现实的漂浮感，以及体内的甜美酸楚。

胡桃在陌生的房间内脱得只剩内裤，刃更坐在沙发上，将跨坐在腿上的胡桃又摸又亲；手从背后搓揉她的胸，嘴吻着她的颈子。自己不可能以现在这副模样，和刃更在第一次来到的地方做这种事。

所以，这无疑是梦。那么，只是处于被动就浪费了。一这么想——

「啊啊嗯……刃更哥哥♥」

胡桃坐在刃更腿上转向，将自己的唇叠上他的嘴，向他索吻，而且——

「咕啾……嗯啊、嗯……！哈啊……咧啾……刃更哥哥……啾噗。」

淫亵地缠住他的舌头，主动向刃更要求更多，使他露出惊讶的表情。

……奇……怪……？

尽管思绪模糊，胡桃依然感到了疑问。自己与梦中刃更的经历都是连贯的，所以刃更不应该对胡桃如此积极的态度不知情。为什么——抱着疑问深吻的胡桃，在下个瞬间听见了不可能的声音。

「……————胡桃？」

那是刃更略带疑惑的声音。刹那间——

「————！」

野中胡桃吓了一大跳。自己现在确实听见了刃更的声音，但那是不可能的。为了区别梦境与现实——让无论多么幸福的梦都比不过现实，胡桃所有的梦都没有声音。

「那、那现在……」

胡桃看看周围，这才发现自己背后——露绮亚抱着全身赤裸睡着的万理亚，坐在对面沙发上看着他们。这让野中胡桃再也无法哄骗自己，她清楚明白——这一切无疑是现实。所以——

「骗、骗人……讨、讨厌，我……！」

自己放荡的一面，居然被露绮亚——不，最不该看到的是刃更，而且还偏偏在这种情况下献上了初吻。胡桃羞得几乎要发疯，严重惊慌失措。

「！————胡桃，你冷静点。」

眼前的刃更以严肃得吓人的语气说话了。那仿佛上了战场的凶险声音，让胡桃不禁忘了心中混乱，注视刃更。

「我要继续了——知道了吗？」

在有露绮亚旁观的异常状况下，刃更说出了别说是现实，就连在梦里都绝对不会说的话。那没有商量余地的口吻——

……啊……

让野中胡桃想起——不，是理解到，这是自己为了查看刃更和万理亚为何迟迟没回来，而偷听露绮亚办公室内的状况……之后发生的事。

换言之，这个状况是自己行迹败露所造成的。会发生这种事，恐怕是由于露绮亚的命令，那么刃更会乖乖听话是因为——

……她拿万理亚或我威胁他吧。

假如真的别无选择，刃更多半会动用武力，但这时间点实在不该那么做。在这个才刚来到魔界，还没有半点成果——澪的处境尚未获得任何改善的状况下，怎能和稳健派闹翻呢。

那样会让大家来魔界的目的全泡汤啊。

尽管让露绮亚直视自己如此羞耻的模样非常难堪——

……可是这都是我的错嘛……

不仅没追上刃更他们，反而先扯了后腿，而且还这么地早。顿时高涨的自责和懊悔——

「………………！」

让胡桃紧紧闭眼抿唇——但也只有短短一瞬。

既然祸是自己闯出来的，那么该怎么做，已经摆在眼前了。

这是为了不再拖累大家——并挽回自己的失误。露绮亚是梦魔——又是万理亚的姊姊，会要求些什么、要怎样才会满意并不难猜，只要做万理亚平时要自己做的事就行了。接着——

……那就干脆……！

胡桃再次切换想法，硬是将这个状况认定为梦境，不是现实。这么一来，露绮亚的目光也没什么好在意了。于是——

「嗯，拜托……继续嘛，刃更哥哥♥」

这么说之后，胡桃再次主动亲吻刃更。第二次的吻——这一次，刃更没有任何讶异，立即缠上舌头，激出下流的声响。

在梦中绝对听不见的淫秽湿声，让胡桃比梦中更为陶醉。

所有的敏感部位，都让刃更给摸遍了。

「啊嗯、哈啊……不要♥嗯啊……呀、呼啊啊啊，哥哥……刃更哥哥～♥哈啊、嗯……不要……不、哈啊啊啊啊啊啊♥」

胸、臀、大腿，全都被那猥亵的动作摸得酥麻。就连刃更的手伸进内裤后边粗暴地揉起臀肉，都让现在的胡桃觉得幸福。她更从后抓住刃更的手向下导引，扯下最后遮掩身体的内裤，并急促地左右扭腰抽出双腿，让自己完全赤裸。

然后再次吻上刃更，使情欲更加升温。

「拜托，刃更哥哥……舔人家的腋下……」

这时，野中胡桃终于央求刃更攻击自己的弱点。

吸着她胸部的刃更霎时停下动作。

「……………………」

「……………………」

在鼻息相触的距离间，两人互传一段宛若永远的瞬时沉默。接下来的，仿佛全都是慢动作。

胡桃缓缓在脑后交叉双手。

看着刃更慢慢将嘴凑上她的腋窝。

于是她轻轻闭上双眼，下个瞬间——

「————————」

野中胡桃抛开一切，让高潮支配自己，随后——

……啊……

她用尽所有力气——倒进刃更怀里。

一感到他的怀抱，胡桃的意识就忽然稀薄。

但是在最后——

『……………………』

胡桃依稀听见，露绮亚的声音远远传来。

那是她所期待的答覆——认同她与刃更的话语。

于是野中胡桃安心地闭上眼睛。

即使眼前一片黑也不害怕。

因为刃更的温暖牢牢地包覆着她。




第2章 交缠的思虑中
1

在露绮亚的办公室，给万理亚和胡桃倾注名为处罚的快乐后。

刃更和露绮亚一起回到了澪和柚希等待的客房。

——万理亚和胡桃则是先送进其他房间，等休息够了再让她们回来。

剧烈的高潮快感完全冲散了胡桃的意识，而万理亚身上，刃更所给予的快乐余韵依然强烈。由于她们都没结主从契约，假如在那种状态下带回客房，说不定会引起澪和柚希主从契约的诅咒。澪是魔王威尔贝特的独生女，对稳健派魔族而言就是公主；初来乍到此地就让她屈服而解脱之类的事，必须尽量避免。

……而且。

毕竟稳健派也是不折不扣的魔族，厌恶勇者一族的一定不少，留无法自保的胡桃独自在房里并不安全。另外，虽然多半不必担心了——照顾胡桃，也能让万理亚不会再起离开刃更几个的念头。尽管刃更认为刚才那些行为已经让万理亚明白自己有多么重视她，但她的后悔若能这么轻易就消去，也不会痛苦到现在了，所以下这样的保险以防万一。现在——

「——抱歉，这么晚才回来。」

刃更这么说着开门进房，看见澪和柚希仍在喝茶，洁丝特也在刃更进房时到墙边候着。

不过——雪菈或许是预见到，露绮亚会因为她借刃更使用空间通道的事过来骂人，已经不见人影，但房里多了另一个人。也许是代雪菈而来的吧，有个面蓄长长白须的男性老魔族，正在陪澪她们喝茶。

「——————」

发现刃更进了办公室也没变过脸色的露绮亚，一见到那名老魔族就反射性地绷紧身体，表情也稍微严肃起来。露绮亚的紧张反应——

……谁啊？

让刃更明白他绝对不是普通人。尽管他与桌子对面的澪和柚希相谈甚欢，但还是提防点的好。

「啊，刃更……——回来啦。」

见到刃更回房，澪露出放心的表情；但发现跟在他身后的是露绮亚，不是万理亚和胡桃，又让她皱起眉头，而柚希也是如此。

「刃更……万理亚怎么没跟你一起回来？」「……胡桃不是也去你那里了吗？」

刃更走向询问她们行踪的澪和柚希，回答：

「她们没事，万理亚的问题已经解决了，等等就会回来。」

「解决了……真的吗？」

澪向露绮亚瞥了一眼又着回来，刃更跟着「是啊」地点点头。

「这样啊……太好了。」

澪摸摸胸口并吐口气，柚希也像安了心，没再多问。所以——现在轮到刃更发问了。他站到桌边，问：

「请问，这——」

是哪位？但问题还没说完，答案已从身旁传来。

「——克劳斯大人，您怎么会在这里？」

露绮亚以更冰冷一层的语气提问，而称作克劳斯的老魔族则是表情柔和地笑着回答：

「喔喔露绮亚小姐……表情这么吓人，是怎么啦？」

「您还没回答我的问题呢，您怎么会在这里？」

「没什么，碰巧而已。听说城里有人见到玛莉亚，就过来这边看看了。看来老夫虽然年迈体衰，直觉还是相当可靠呢。话说，露绮亚小姐你也真不够意思，澪大人来到魔界作客，怎么不知会我们一声呢？」

「……拉姆萨斯大人吩咐我，在他回来之前，暂时向其他人保密。」

「原来如此……是这么回事啊，真像是他会说的话呢。」

呵呵笑的克劳斯，将视线从露绮亚转到刃更身上——

「你就是刃更先生啊……那个迅·东城的儿子？」

并起身伸手过来，要与刃更握手。

「抱歉这么晚才自我介绍——老夫名叫克劳斯，幸会幸会。」

「你好……我是东城刃更。」

见到刃更也握手回答，克劳斯笑得更深了。

「嗯……的确有点他的样子。」

「你认识我爸吗？」

从他本人的举止和露绮亚的反应和用词来推测，克劳斯在稳健派中的地位相当高。这样的人和迅有过面识，让刃更有些讶异。

「也不算……只是那场大战中，在战场上看过几眼而已。哎呀，令尊在那时候，可真是让我们伤透脑筋啦。当年人称战神的男人，如今儿子居然来到我们城里作客……时代真的变了很多啊。」

听克劳斯遥望远方这么说，柚希低声说道：

「刃更……他以前好像是威尔贝特的参谋。」

「威尔贝特的参谋——就是以前有『贤老』之称的那个人？」

「不敢当不敢当。老夫和你们看到的一样，不过是个糟老头罢了。因为比别人虚长几岁，所以偶尔会在有人来寻求建议时提供一点浅见而已。」

刃更的话让克劳斯呵呵笑着谦虚回答。

……虽然知道他地位不低，没想到会是威尔贝特的参谋啊。

这么一来，可以想见他在现在的稳健派内，说话也有一定的份量。

而从他与露绮亚对话中的对立态度来看——

……应该是希望让澪继承威尔贝特成为魔王的其中一人吧。

拉姆萨斯是希望取出澪身上威尔贝特的力量——与克劳斯立场对立。那么，和隶属拉姆萨斯的露绮亚对话时的紧绷气氛也就不难理解了。这时——

「话说，怎么把客人带来这种佣人的房间呢……在这种寒酸的房间，是要人怎么好好休息啊？」

克劳斯说完轻轻拍了拍手，几个侍女应声进房。

「老夫为各位准备了更好的房间。既然刃更先生也回来了，我们就到那儿去吧。」

克劳斯这么说之后，那些侍女便动手搬起刃更一行人的行李。她们的衣服颜色和露绮亚跟洁丝特不同，表示她们是克劳斯底下的侍女。露绮亚见状连忙阻止说：

「克劳斯大人，请等等。请他们待在这房间是拉姆萨斯大人的意思，您这样我无法交代——」

「——什么话。等拉姆萨斯阁下回来，老夫会亲自禀报，这样就没问题了。这座城那么大——更适合澪大人这威尔贝特陛下的独生女及其友人的房间，应该要多少有多少吧？」

即使制止的话遭到克劳斯打断，露绮亚仍坚守立场。

「那只是您私自的决定，与我无关。接待澪大人等人是我的任务。」

「那么他们只配用这种房间，也是你和拉姆萨斯阁下私自的决定吧？」

但克劳斯同样一步也不退。

「迎接澪大人的荣誉已经让给你们了，至少这几天的住所，就交给老夫来张罗吧。不用担心，全城每个人都知道，老夫可是一旦下了决定就不会退让的老顽固，谁也阻止不了；就算你拗不过我，拉姆萨斯阁下也不会怪你怠忽职守的。」

「克劳斯大人……！」

难言焦急的露绮亚依然尝试组织克劳斯。

「露绮亚小姐……你还想对老夫多唠叨些什么吗？」

「…………！」

这话让露绮亚咬起了唇。尽管自己的确是稳健派现任首领拉姆萨斯的副官，但那并不等于稳健派的二号人物；而眼前的老人，在稳健派内处的正是那样的地位。

阻止不了他了——失去当下主导权的露绮亚，只能愕然兀立。

「看来你是明白了。在其他房间休息的玛莉亚和柚希小姐的妹妹，待会儿我会再派人接过去——告辞啦。」

克劳斯从容地笑着这么说之后，就带着脸上有些尴尬的澪等人离开房间。

候在墙边的洁丝特一时间不知如何是好，可是——

「——你就去吧。命令你照顾刃更先生的是家母，克劳斯大人是不会刁难你或和家母争他们的。」

「…………是。」

听了露绮亚的话，洁丝特轻轻点个头就跟上刃更的脚步。

之后留在房里的——就只有露绮亚一个。

2

「哎呀，真是让各位看笑话啦——」

在前头领着刃更一行人走过长长走廊的克劳斯说道。

「威尔贝特陛下过世才没几年，就有些人不知道把对陛下的敬意摆到哪里去……真是丢死人了。」

「请问……威尔贝特先生是个什么样的人啊？」

刃更问道。刃更和柚希所知道的资讯，全都是来自「村落」中曾参与大战的大人们口述。威尔贝特凝聚了稳健派的力量，统一魔界全土一段时期，却又从人界撤军，选择在魔界和平生活，人称历代最强的魔王。不过，这些叙述和历史课本上的伟人生平没什么两样；说得再多，也只能知道他有怎样的地位、有什么成就——但无法说明真正的他是个怎么样的人。听了这问题——

「——他是个比谁都更强悍，却也比谁都更温柔的人。」

克劳斯仰望着虚空轻声回答。

「过去，魔界大半都是一心想对从前放逐魔族的神族报仇，拿你们人界为据点进攻神界的好战分子——直到威尔贝特陛下出现，情况才有了变化。」

因为——

「他并不是只会高唱理想的弱者，而是拥有一身无比的力量，却仍呼喊非战与和平……别被过去束缚、不再为遭到不平的祖先复仇，要为当下和未来而活，为自己开创幸福的日子。威尔贝特陛下的意志深深打动、震撼了我们的心，赞同他、与他共鸣的人也愈来愈多——一转眼，我们这个由威尔贝特陛下率领的稳健派，已经成了魔界最大势力。」

尔后——

「陛下在那场大战中宣布撤军——至此，距离陛下达成梦想只差最后一步。原本，魔界应该要就此迈入有史以来第一次弭平所有战争的和平时代——可是，命运实在太残酷了。」

这时，克劳斯叹了口气再说：

「有一天——威尔贝特陛下患了重病。」

「……重病？」

刃更鹦鹉学舌般反问。

「是的……直到最后，我们都不知道那是什么病，更别说原因了。让威尔贝特陛下誉为最强魔王的强大力量一天天地流失……最后壮志未酬的他安安静静地咽下了最后一口气。以你们世界的时间来说，大约是一年半前的事。」

「…………………………」

克劳斯的话，让走在刃更身旁的澪表情阴沉。得知父亲的死因——以及想到威尔贝特临死时将力量转交给澪，间接使得扶养澪的养父母在她眼前惨死，这两样心情——哀愁和悲伤，与各种无法纡解的情绪，现在一定在澪心中缠得一团混乱。于是——

「——————」

刃更没有停下脚步，直接搂住身旁澪的肩。仿佛要告诉她，即使亲生父亲和扶养她的养父母都不在了——现在还有哥哥陪伴着她。

「…………嗯。」

澪也像是明白了刃更的意思，淡淡发个声后稍微靠向刃更。克劳斯虽也察觉刃更他们的互动，但仍识趣地没有回头，说：

「威尔贝特陛下过世后，拥立雷欧哈特这个年轻人成为新魔王的激进派和保守派联盟开始抬头，而陛下的兄长拉姆萨斯阁下则担起率领稳健派的责任。可是，我们在这之前都没听说过陛下有个兄长，而且这个拉姆萨斯阁下还是个挺令人头痛的人物……」

克劳斯又叹口气——

「他大概是接到陛下卧病在床的消息，忽然就在城里冒了出来。这样是还好，问题就是陛下不知在打些什么主意，居然在遗言中指定这个多年不见的兄长在陛下过世后接管稳健派……而拉姆萨斯阁下也真的在陛下过世后几人了；但是他对陛下这弟弟的死不仅没有表现一点哀伤，还屡屡不顾我们的反对做出令人痛心的决定和命令，糟蹋威尔贝特陛下对魔界和平及爱女澪大人等付出的心思。很多原本受陛下的理想感召而一路走来的人们，就是因为无法接受拉姆萨斯阁下而纷纷离开稳健派……过去曾是魔界最大势力的我们，现在早就一点样子也不剩了。

他满面遗憾地述说着威尔贝特死后的现况。

「露绮亚小姐，过去也曾经倾慕于威尔贝特陛下……可是在成了拉姆萨斯阁下的副官之后，就变得完全只按他的意思做事了。」

克劳斯领着一行人走上横亘三层楼挑高大厅的空中渡廊，说：

「可是——我们大多数人，对陛下的忠诚依然不减当年。」

当刃更、澪、柚希三人跟着克劳斯停下脚步时——

『————！』

不禁同时倒抽一口气，因为他们见到一大群人列队仰望过来。从侍女、执事、看似园丁或厨师的佣人，到佩了剑、像是士兵的人，大约有数百名。

他们还对被这惊人景象震慑的澪一行人齐声喊道：

『——欢迎澪大人大驾光临！』

充满热情的声音重重交叠，震得厅内空气细细颤动。

「咦……那个……」

克劳斯笑着对见到如此盛大欢迎而不知所措的澪说：

「澪大人……只要向他们简单打个招呼就好，可以吗？他们等您这威尔贝特陛下的女儿出现，已经等了好多年啦。」

「可是要怎么打招呼啊……」

见到澪求助似的眼神，刃更无奈地点个头说：

「不用想得太复杂，克劳斯先生不是说简单打个招呼就好吗，稍微挥个手就行了吧？」

「是啊，那样就够了。」

克劳斯笑着点点头后，澪走到底下大厅容易看见的位置。

「呃……这样吗？」

然后朝厅里的人们轻轻挥手——群众顿时欢声雷动，仿佛是为引颈企盼的新君主的到来由衷地喜悦。其中——

……奇怪？

刃更发现有些人注视的不只是澪，视线还朝向了其他位置，于是顺向看过去——

『——————』

并立即明白他们看的是什么，稍微睁大了眼。大厅另一边——澪背后的墙壁顶端，挂了一幅巨大的肖像画。

画中人是发色与澪相同的男性魔族——不会错，那是威尔贝特的肖像。

相信从楼下角度看来，整个画面就仿佛是澪背负了威尔贝特的遗志，而威尔贝特也守望着自己的女儿吧。

「……刃更，这样好吗？」

同样注意到这状况的柚希，以只有刃更听得见的声音问道。柚希担心的，是楼下群众对澪成为新魔王的期待。澪自己是希望摆脱魔族势力之间的纷争，在人界安稳生活。既然她没有成为魔王的意思，就应该尽量避免表现出容易让人误会的态度。可是——

「没办法……既然舞台都布置成这样了，不陪他们演完这场戏，反而会造成不必要的冲突。」

面色凝重的刃更瞄了克劳斯一眼。应是安排这场表演的老魔族，正以温暖的眼神凝视着澪。

利用属下降低澪精神上的防备，并利用群众压力让澪产生「我有义务成为魔王」的使命感——不愧是贤老克劳斯，真是个老狐狸。

恐怕，他从很早以前就开始准备这一切了吧。说不定，以「另外准备了合适的房间」强势说服露绮亚并离开那个房间，其实也是为了加强这一步的布局。

……可是。

露绮亚在运动会当晚出现在东城家告知魔界邀约至今，有一个多月的时间。

这边自然也做了十足的准备。对方会如何行动、玩弄怎样的计策——刃更几个已经推演过各种可能，并拟出对策，这种场面也在料想范围之中。当然，往后的发展不一定会完全照自己的想像走——

……无论如何，都要避免被他们牵着鼻子走。

这里是魔界，也是稳健派的据点，地利绝对在他们那边。

——但是。东城刃更对自己说。

为了得到澪和我们期望的未来。

为了往后在人界——继续和大家一起生活，非得放手一搏不可。

3

经过那场意外的见面会后。

澪几个被带到的新客房，是与之前有着天壤之别的豪华套房。

无论家具等细部摆设、甚至地毯、壁纸、天花板，全都洋溢着高级感；更宽的占地、更高的天花板等格局上的不同，也令人充分感受到空间的广大。

大到什么程度呢，寝室六间、客厅三间，连餐厅也有三间，卫浴设备更是处处设置。

虽然希望澪成为新魔王的克劳斯阵营，和想从澪身上取出威尔贝特力量的拉姆萨斯和露绮亚，态度自然会是两种样子；但住进如此富丽堂皇的套房，实在让人有点静不下心。不过，即使请克劳斯换一个比较普通的房间，那八风吹不动的老魔族只回答：「哪有什么，马上就会习惯了。」就一笑置之，迂回地婉拒了。

以日本时间算来，现在应是凌晨时分；不过众人已经事先问过万理亚两个世界的时差，调整好生理时钟，所以不觉得困。

于是——搬进新客房一小时后，成濑澪来到热闹的喧嚣之中。

由于距离晚餐还有一段时间，澪便在克劳斯的建议下和刃更跟柚希前往城堡边的市区游览，随侍而来的除了刃更专属的侍女洁丝特外，还有另外一个。

「——所以现在，我们来到的就是位在市区中心的雅德别广场！」

身穿侍女服的少女笑盈盈地张开双手自豪地说。她名叫诺耶，是克劳斯指派给澪几个的市区导游。她在自我介绍时就显得相当活泼热情，对澪这个威尔贝特的独生女一点也不害怕，两人很快就聊开了。

雅德别广场中央有座巨大的喷水池以及威尔贝特的雕像，四方大道通达，是个人来人往的交通枢纽。

停留在广场之中的人也是密密麻麻，摊贩和露天店铺来客络绎不绝——就像东京都心闹区一样热闹。

——然而，这里和人界的闹区有些极大的不同。

第一就是，目前稳健派和现任魔王派正处于战争时期，这个市镇也不例外。

广场中能见到许多看似士兵的身影，腰间的佩剑和身上的盔甲，都明确地说明他们随时备战。第二则是极其当然的事——这里所有人都是魔族。然而，他们没有一个察觉刃更几个人类混了进来。原因是在于他们经过了变装。

「……真的没被发现耶。」

「对吧，都跟我说的一样嘛。安心了吗？」

诺耶笑嘻嘻地回答嘟哝的澪。澪、柚希、刃更三人确实是经过了变装，不过也真的只是改变服装而已。刃更换上执事服，澪和柚希换上侍女服，没有其他易容。能这么简单就掩饰澪几个的身分，是因为——

「和我们没两样的魔族……怎么这么多啊。」

在澪眼前——熙熙攘攘的魔族们，大部分都是人形。当中固然有些兽形或与人类迥异的魔族，但几乎都与人类近似，甚至有些怎么看都是人类。

其中一人，就是诺耶。她的外观与人类一模一样，但仍是货真价实的魔族，且毫不突兀地融入了这座广场。因此，即使澪几个来到这里，就外表看来也只是诺耶的同族，不会引起任何注意。

「没什么好奇怪的啦，我们魔族的祖先也是被逐出神界的神族呀……人类又是以神族为样本创造的种族，当然长得像啰。」

据说魔族之中，有许多是在中世纪时与人类杂交而出生的后代；其中留在人界的，就成了吸血鬼或妖精。

相对地，另一部分则是将孩子带回了魔界。由于这些孩子不是纯种魔族，容易遭受歧视——而过去威尔贝特为首时的稳健派，就成了这些人的避风港。很快地，维尔达就住满了这些人类与魔族的混血儿，而这些人之间彼此联姻的情形也不少，一代代下来，外型与人类无异的魔族也就愈来愈多了。

「说起来——」诺耶笑着说：

「澪大人虽然有威尔贝特陛下的血统，可是也长得跟人类一模一样呀。」

「…………对喔。嗯，也对……」

经诺耶这一提，成濑澪再次想到……自己并不是普通人类的现实。

与其说她对这件事不太有实际感受或缺乏自觉……倒不如说是刻意避免往那里想。即使被迫接受以为是亲生父母的养父母在眼前遭到杀害、得知自己是前任魔王的女儿等现实——

……可是。

尽管普通人的生活自从养父母遇害那天起就消失无踪——成濑澪依然认为自己属于人类，这是来自她与养父母生活的点点滴滴。虽然那些珍贵的日子已经回不来了，仍旧是构成现在的成濑澪的重要财产。

如今，自己再一次得到了重要的事物；刃更完全将澪视为人类，万理亚也不强迫澪必须拥有身为魔族的自觉；柚希和胡桃并不将她当成敌人，学校也有相川或榊等好朋友在。有他们相伴的日常生活，对现在的澪而言比什么都还重要。

……没错。

我再也不要失去现有的日常生活，我就是为了这件事才来魔界的。

我要和刃更一起，以人类——成濑澪的身分活下去。

一行人顺着诺耶的引导向东走，来到时称商店罗列的一角。

和大家一起走在不输广场的热闹群众之余——

「………………」

野中柚希默默地保持对周围的警戒。

——她是能选择和胡桃及万理亚一起留在城堡里，但这样会让刃更和澪独处。这里是魔界，周遭全是魔族；尽管诺耶和克劳斯都说没问题，一旦刃更的真实身分曝光，一定会引起大骚动，说不定还会遇上生命危险，战力自然是愈多愈好。

……不过。

在魔素浓厚的魔界，「咲耶」连一半的力量都使不出来，顶多是在佐基尔的宅邸中战斗时那样，能得到的护佑说不定更少。

刃更用的是魔剑布伦希尔德，澪有魔族血统，洁丝特就是魔族；受克劳斯之命带澪游览的诺耶，应该也有相当战力。这么一来，所有人当中最容易拖累大家的就是柚希。只是，即使洁丝特和诺耶都是战力，但不一定可靠——在无法确定她们会帮助我方的情况下，柚希还是同行的好。这是和刃更跟澪讨论后所下的决定。

……而且，让刃更和澪独处很危险。

这主要是另一个意思。假如他们回来后，澪的脸不知道在红什么，或是侍女服没扣好、内裤失踪了之类的，教人怎么受得了。

虽然有洁丝特和诺耶在，多半不用担心这个，但凡事都有个万一，还是自己盯着最妥当。于是柚希集中精神，一秒也不松懈地盯，结果走在前头的诺耶尴尬地转过身来，说：

「……那个，柚希小姐？」

「什么事？」

「你是勇者一族，会这样紧张兮兮也是难免……可是如果发出这么紧绷的气息，反而容易引人注意喔。要保持笑容，尽可能地保持笑容喔。」

「…………知道了……笑笑。」

「用嘴说有什么用啊！而且根本没表情，还念得一点感情也没有！」

「好啦好啦。」刃更笑着制止立即吐槽的诺耶。

「柚希啊……诺耶说得没错，如果太过紧张反而显眼，肩膀放松一点吧。」

「…………对不起。」

「不需要道歉啦……有你跟来，让我们放心很多了耶。」

说完，刃更将手一把按在柚希头上。刃更温柔的笑容和关心，让柚希感动得牵起他的手——

「刃更——……」「——给我等一下。」

澪一见到柚希靠近刃更把脸凑上去就火连阻止。

「拜托喔……你没事在大马路上演什么吻戏啊？」

「…………啧。」

「啧你的头啦！你以为你有机会吗！」

澪抓住刃更的手拉离柚希。

「各、各位，请看这边～！」

旁观这一切的诺耶高举一手说：

「那间花店在维尔达城里很有名，城里很多花花草草都是来自这里喔！」

多半是担心她们再吵下去会引来周围侧目吧，她将高举的手向下一甩，直指前头路边的店铺。

「是喔——原来王宫也会用这种街坊的花店啊。」

「对呀……因为，老板和威尔贝特陛下好像是老朋友喔。」

听见刃更的感想后，确定话题转变成功的诺耶松了口气似的点了点头。这时——

「嗯？这不是诺耶吗……怎么，又溜出城买零嘴啊？」

店旁走出一个魁梧得和花店很不相称、穿着围裙的男性。这话似乎引起了诺耶的不满，愠愠地噘起唇说：

「才不是呢，今天我是带新人出来熟悉环境的，！」

「这样啊，这几个的确是挺面生的……想不到，连你也开始带起新人啦，看来城里人手不足的问题真的是很严重喔。」

男性魔族看着刃更几个说。

「老、老板你怎么这么没礼貌啊……小心我跟负责进货的人告状，把你们从合作名单上踢掉！要道歉就趁现在喔，奥提加先生！」

「哈……你哪有那种权力啊？」

「不用耻笑得这么认真吧！我真的去说喔！」

这个名叫奥提加的男性对恼火的诺耶「哼」了一声后，看着澪说：

「话说——这位小姐，是威尔贝特的女儿吧？」

「——亏威尔贝特费了那么大功夫把人送到人界去，怎么那群傻子还把人叫回来啊。」

奥提加的话引起一股令人屏息的紧张，周围气氛霎时冻僵。

……为、为什么？

成濑澪一时间有些惊慌。除了想从澪身上抽出威尔贝特力量的拉姆萨斯，以及希望让澪成为新魔王的克劳斯之外，原来还有奥提加这样想法与澪相近，期望她保有原来生活的人在。这虽让她很惊讶——但问题不在那里。为了避免骚动，澪受邀来到魔界的事，一般人是不会知道才对。

消息是从哪泄漏的？刃更和柚希立刻采取行动，一前一后地站到澪身边，将她与奥提加隔开。

「——你是怎么知道的。刚听诺耶说，你是有机会出入城堡的人嘛？」

被刃更眼神凌厉地这么一问，奥提加不耐地搔搔后颈回答：

「少对花店老爹这么凶啊，小鬼——放心吧，我不是听来的。」

「……那你怎么会知道？」

奥提加眯起眼回答澪说：

「对喔，你应该不知道她的长相……你跟雅雪小姐，长得真的很像。」

「雅雪……是指我的妈妈吗？」

「是啊。不只长得像，眼睛的颜色也和她一样。」

澪一直以为养父母是亲生父母，与他们共度的时光和记忆太过强烈，让她从来没多想亲生母亲的事，只知道名字，以及——

「…………她生下我不久后就死了吧？」

奥提加对低声这么说的澪点点头。

「对，这你已经知道啦？」

「嗯，万理亚——来保护我的那个女生告诉我真正的身世时一起说的。」

「……………………」「……………………」

听了澪的话，已经知道这个事实的刃更和柚希不发一语；但那和之前的无言不同，是顾虑到澪的心情。这让澪心怀感谢的同时——

……亲生母亲啊……

至今的双亲其实是养父母，亲生父亲还是魔王——

澪是在养父母遭到佐基尔杀害，并脱离险境后，从万理亚的诸多说明中得知这些事实的。而当时澪提出的问题中，自然也包含了她的生母。

而她也因此得知，过世的不只是生父威尔贝特，母亲死得更早——在生下澪后不久就撒手人寰了。

「——可是老板，您怎么会这么清楚雅雪殿下的长相呢？」

一直保持沉默的洁丝特忽然开口。

「雅雪殿下虽然有魔族血统，但我听说她是在人界长大，人类血统浓厚；澪大人的外表会和人类相同，就是受到她的遗传吧。雅雪殿下在认识威尔贝特陛下后与他相恋、怀了澪大人，后来定居在这个世界。」

可是——

「据说威尔贝特陛下是纯正高阶魔族，与魔族血统稀薄又在人界长大的雅雪殿下身分差距太大，有不少人强烈反对他们结婚。为了不给激进派或保守派找碴的藉口，只好让她隐居在城堡的孤塔，不仅没有肖像画，就连照片也没留下一张，城内知道她长相的只有极少数人——那么，您是怎么知道她的长相呢？」

「——就是因为她过的是那种生活。」

对于洁丝特的问题，奥提加放低语调——

「尽管威尔贝特每天都分配不少时间和她相处，可是她在塔里过的生活还是和软禁没什么不同。对她来说，从我们店里送去的那些花大概是仅有的乐趣之一吧……所以她透过威尔贝特拜托我教她培育或照顾美丽花朵的方法，之后我就时常到那里去了。」

并遥望远方似的对着天空说：

「她真的是个好女孩……生活不自由也从不抱怨，总是笑得比我精心照料的花还要灿烂；即使不受旁人祝福，只要能和威尔贝特在一起、待在他身边、怀他的孩子——也就是你，就心满意足了。」

「…………这样啊。」

对于自己是魔王的女儿，成濑澪依然觉得不怎么真实，所以在城中接受佣人和士兵的欢迎时，才会不知该作何反应。

这不是当然的吗？这么多年来，养父母都守着彼此没有血缘关系的秘密，会认为养父母比见也没见过的亲生父母更亲，本来就是很正常的事。

——而澪自己也认为，这没什么不好。

因为根本没必要改变想法。由于身为魔王的生父在临终前将他的力量过继给澪，澪才会成为争抢目标，导致养父母惨死；直接夺去澪的安稳日常的人是佐基尔没错，但威尔贝特也有间接责任，而且还不能找已经过世的他抱怨。他和他太太的事，实在让澪没什么感觉。为养父母报仇——在遇见东城刃更前，那就是成濑澪的一切；再说现在来到魔界，主要是为了解决澪体内威尔贝特的力量，所以即使听了生母的故事，也没有激起澪任何特别感触，但她还是——

「…………谢谢你告诉我妈妈的事。」

「虽然不知道她的长相，不过知道自己跟妈妈长得很像，会让你觉得高兴吗？」

奥提加的问题，让微微低下头的澪苦笑着说：

「到底高不高兴，我也不太清楚…………毕竟对于这个亲生母亲，我除了名字以外什么都不知道——至少，能够多知道一点，我觉得是好事。」

听了澪的想法，奥提加低声回答：「这样啊。」这时——

「那个，奥提加先生……澪大人的事请您千万要保密喔。」

诺耶看对话告一段落后插嘴说：

「假如让人知道事情是从您这边传出去的，我带澪大人他们来这间店的事就会曝光，就我的立场来说一定会死得很难看。」

奥提加听完「哼」了一声——

「少担这种不必要的心，哪边凉快哪边去——再待下去会妨碍我做生意。」

然后结束对话似的转过身去，就这么消失在店里。

4

现在——诺耶带领众人逛了市镇一圈后。

「——好，最后就是要在这间店喝杯茶才算圆满喔。」

她再度回到雅德别广场，来到一间咖啡厅前。这里具备能够饱览广场的露天展望台，是个男女老幼都喜爱、挤满客人的名店。刃更几个跟着诺耶在柜台前排队时，洁丝特将店里扫视一遍。

「怎么啦，洁丝特？」

「……刃更先生，您请慢用，我在外面等就好。」

对刃更行个礼后，洁丝特就转身离开咖啡厅。

接着她往店后的阴暗小巷走去。

……到这里就安全了吧。

店里有几个洁丝特最好别碰面的人在。现在自己不是一个人，还有刃更几个，不能让自己的问题造成他们的困扰。来到没有人的地方后，洁丝特叹了口气，整张背重重靠到店墙上。这时——

『………………』

有个东西离开巷里暗处，出现在洁丝特面前。垂着长长的耳朵，样子像小猫，但额头上有根小小的角——是独角兽的幼崽。

没有项圈，不像是谁家的宠物；不是为了觅食而从森林闯进市区，就是被群队赶出来了吧——无论如何，它还没大到能够独立生活。

『——————』

小独角兽抬头看了看洁丝特，并小跑步到她脚下闻闻鞋子的气味。看见它亲近人的模样——

「这里不是你该来的地方啊……可是你也没地方能去吧。」

洁丝特稍微蹲下，摸摸它小小的头。小独角兽也开心地眯起眼睛，和她的手玩了起来。洁丝特见到它，不禁心想——这孩子和我一样。

——尽管佐基尔在枢机院中力量最低，但仍是统管现任魔王派的当权者之一。

洁丝特被创造为他的属下，过的也是属下的生活；在她差点被主人佐基尔杀害时，拯救她的却是刃更这个敌人。

刃更不只救了洁丝特的命，还为无处可归的她找寻出最佳的处理办法，然后和稳健派交涉，给她一个新的安身之所；自愿照顾洁丝特的雪菈，也对她非常地好。

这一切都那么地令人感激，对刃更的谢意怎么说也说不完。

……可是。

洁丝特偶尔仍会这么想——自己是不是不该待在这里。

但想归想，现在的她也没有其他地方可去。

……不对。

其实，她还有个人可以依靠，只是自己没有那么选择。于是——

「…………刃更先生。」

洁丝特悄悄念出他的名字。

——投靠稳健派后，洁丝特没有一天不想他。

不仅如此，「好想待在他身边」、「好想服侍他」之类的想法与日俱增，停也停不住。稳健派的使者来到东城家那天，刃更告诉洁丝特要是怎么了，随时欢迎她回来这个家，但她无法这么做。

……因为。

假如真的去了东城家却遭到拒绝，无法待在他身边——到时候自己就真的无处可去了。

——所以雪菈让洁丝特负责照顾刃更时，她真的高兴极了。

再见到他、听见他叫唤自己的名字时，泪水几乎夺眶而出。

……可是。

洁丝特不能和他在一起，因为东城刃更认为洁丝特应该待在稳健派；他与澪、柚希、万理亚或胡桃相处时，不时对她们露出的关爱目光，恐怕永远照不到洁丝特身上。

「………………就算这样，我还是——」

洁丝特抱膝蹲下，小独角兽也为她担心似的舔舔她的手。

保持这个姿势不动一会儿后——

「——喂喂喂，你在那里干什么？」

通往大街的小巷入口处传来粗鲁的喊声。洁丝特抬头一看，发现站在那里的是让她决定不进咖啡厅的那几个人。

那四个身穿蓝色铠甲的男子，是这街区的卫兵。都为了避免和他们碰面而离开咖啡厅，放弃和刃更几个喝茶的机会了——

……应该要再躲远一点的。

在洁丝特为自己的判断感到懊悔时——

「这衣服……是城堡的侍女吧？没记错的话，应该是——」

一名探头往巷子里看来的卫兵注意到洁丝特的长相，他身旁的卫兵也点点头说：

「对喔——这个女的就是上面收留的那个佐基尔的属下嘛。」

他们看洁丝特的眼神也在这一刻大幅降温。

「喂，当过现任魔王派走狗的人在这里鬼鬼祟祟地做什么？是想从这里偷偷把客满的店炸掉吗？」

「…………不是。我是上街办事，在这里休息一下而已。」

「一个人躲在这里休息？」

听了他的怀疑，另一个卫兵讥笑说：

「我说古伦啊，应该不是『一个人』，是『一只』才对吧？」

即使受到卫兵们极为轻蔑的目光，还有言词的侮辱，不过——

「………………」

洁丝特仍然默默承受下来。没什么好惊讶的，从稳健派卫兵的角度而言，本来就不会对曾经是现任魔王派干部的洁丝特有好感，像刃更这样会为敌人着想的更是少之又少。但也由于刃更是这样的人，洁丝特才会对他怀抱无法如愿的感情。

「上面那些人怎么会做这么蠢的决定啊，偏偏收留一个敌军的特大号人渣养出来的性奴是怎样？」

「说不定就是这样才好啊。要是玩腻了服侍自己的女仆，那些大人物不能上街上的妓院，更不能把妓女叫来城里，有不同口味的能玩当然好啊，就算是二手货也没差啦。」

「有道理……所以上面是找到了一个耐玩的玩具吧。」

满口侮辱的卫兵朝洁丝特看来的眼神愈来愈龌龊，并肆无忌惮地在她身上游走，最后停在某个地方。钉住他们的视线的，就是与刃更分开的期间对他朝思暮想，涨得就连穿上侍女服也能一眼看出成长差距的巨乳。

甚至在城堡内重逢时，刃更也忍不住看了一眼，不过当时洁丝特一点也不厌恶——反而还很高兴；但现在，只觉得思心得令人想吐。

「——喂，也让我们爽一下好不好？」

名叫古伦的卫兵这么说之后，其他人也看了看彼此并贼笑起来步步逼近。见状——

「…………快走吧。」

洁丝特轻推一旁小独角兽的背，让它先躲进巷子另一头，再与眼前的卫兵们对峙。

「………………」

「你那是什么眼神……你在城堡里常常在服务上面那些人吧？」

对这些一脸下流笑容的卫兵，洁丝特一句话也不说。

……会被人这样想也是没办法的吧。

佐基尔的好色在魔界是出了名的，没多少人能与他相比，也难怪别人会把为他效命的洁丝特，认定是被当成他那方面的对象。但实际上，佐基尔创造洁丝特时设定了贞操是力量来源的体质，所以从来不曾要求洁丝特与他行男女之事。虽然不知他有何用意——

……不过。

现在倒很感谢他这么做。假如遭到佐基尔染指——自己一定会诅咒他一辈子。不曾被任何人碰过这件事，对现在的洁丝特而言是极为重要的希望。洁丝特难得得到在刃更居留魔界时照顾他的任务，所以在这期间，哪怕是一时兴起或开玩笑也无所谓——都希望刃更能把她当女人看待。

这刹那间的幸福将会成为洁丝特最珍贵的回忆，扶持她继续走下去。

所以，不能被眼前这些卫兵任意糟蹋。

……可是。

自己是在刃更的帮助下来到稳健派、成为雪菈的属下，假如在这里惹出什么事情，可能会给他们添麻烦——这是更不能允许的事。

「………………！」

「对啦对啦，像这样乖乖听话就对了。女仆这种东西，本来就是用来做这种事的嘛。」

一名卫兵大胆地将手伸向忿恨咬唇的洁丝特。

即使隔着衣服，因为思念刃更而长大的胸部就要被别人先摸了——但在那之前——

「——能请您适可而止吗？」

有只手随着这话从旁伸来，紧抓住卫兵的手臂。

『————！』

这突发状况不只让手被抓的卫兵吓了一跳，其他人同样一阵错愕——

「……刃更先生！」

连洁丝特也惊讶得睁圆双眼。洁丝特思慕的对象——东城刃更出现在她身旁，并向她使个眼色后——

「她是雪菈大人底下的侍女，如果对她乱来，可是会遭到很严厉的处分喔？」

在挡住她的同时以客气口吻对卫兵们这么说，多半是顾忌身份暴露而节外生枝，便照着这身变装的执事服，用佣人的方式打发他们。其中一名卫兵恢复镇定后说：

「你是什么东西……这女人的同伴吗？」

「是的。她是我重要的同伴……对她不尊重，会造成我们的困扰。」

被抓住手的卫兵粗暴地甩开笑咪咪的刃更，说：

「小小的佣人少废话……滚一边看着吧。只要乖一点，等等也分你玩一下。」

见到衔兵「哈！」地一笑又转向洁丝特，刃更深深叹息。

「……没办法。」

当刃更在洁丝特眼前如此呢喃的瞬间——卫兵整个人腾空了。

刃更做的，是类似合气道的招式。

他迅速抓住士兵手腕向下一扯，再顺对方重心用力拧扭——结果那个想侵犯洁丝特的卫兵就在空中转了一圈。

虽能直接带洁丝特逃离现场，或是大声喊叫引起街上行人注意，但刃更选择动用武力自然有他的原因。

——因为这样才能从根本解决问题。

他们是讲道理也固执不退的人，假如跑了这一次，下次洁丝特再被他们遇到，多半只会重演旧事。为了不再有下一次，必须让他们对自己的行为彻底反省。

因此，当卫兵由背落地而呻吟时，刃更再将他抓住的手往后关节反方向一拉、一扭，喀喀连续两声，让他肩跟肘关节都脱臼了。

「！！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刃更再往地上蠕动哀号的卫兵脸上毫不留情地一踢，这横向冲击又拆了卫兵的下巴，原先尖锐的惨叫变成一团含糊。接着——

「堂堂的军人……不要被小小的佣人拆掉几个关节就叫成这样好吗？」

刃更低眼瞪着那卫兵，故意刻薄地取笑他。这不只是要挫他的锐气，也是为了让其余三人心生恐惧，希望他们这样就能识相走人——但世事果然不尽如人意。其中一个确实是已经吓得腿软，剩下两个却拔出了剑。对此——

……还是别拿布伦希尔德出来的好。

最好是让对方从头到尾以为自己只是一介执事。如果输给佣人，回营后多半没脸告诉其他卫兵。

「臭小鬼少嚣张！」

见到前方卫兵拔剑斩来，刃更只是向一旁侧身避开。巷子这么窄，为了不让剑身击中石墙，剑路必然受限，如果只是一时激动乱挥，那更是单纯。

「太明显了吧——哼。」

刃更一晃身就探进他胸前，左肘朝斜上扫向对方下颚。

这一击打得不偏不倚，来自下方的冲击让上下齿列敲得铿然一响。

「——————」

脑部受到震荡而失去意识的卫兵当场倾倒——刃更再朝他胸口补记前踢，使他整个人撞上另一个拔剑的卫兵。

「！……走开啦，白痴！」「——你才白痴。」

一旦动作停了，下场就是这样。当对方稍微乱了阵脚时，刃更往左右墙面一蹬跳出对方视线并凌空纵翻，右脚跟直接在卫兵脑门上踹出冲击和「叩滋」的闷响，然后收回右脚放下着地。硬生生捱了一脚的卫兵两眼一翻，慢慢向后倒下。

总算解决了。当刃更这么想而吐气时——

「——？」

下个瞬间，又把气抽了回来。因起初的威吓而软腿的士兵向刃更伸直双手，张开了魔法阵。这里地形狭窄，旁边是挤满人的店，而他们还是卫兵身分——还以为他们会有所自觉，不使用魔法以免波及周遭建筑或其中的民众呢。大概是逼急了，失去判断力了吧。

「混帐东西……！」

再差劲也是军人啊，怎么能——为了在魔法发动前打倒他，刃更往地面一蹬。

——但已经没有这个必要了。

因为刃更动身前，卫兵张开的魔法阵已经消灭，而且——

「啊……唔……啊啊……！」

企图施放魔法的士兵现在是瘫在地上，恐惧扭曲了他的脸孔。

为何会发生这种事，东城刃更自然心里有数——于是他没转身就对背后说：

「冷静点，洁丝特——杀他就太过分了。」

「……可是这些人想要杀您啊。」

从她掺杂怒气的冰冷声音中，能感到S级的洁丝特真的起了杀意。回头一看，洁丝特张开了多重魔法阵；这种东西一旦发动，不晓得这附近会变成什么样。所以——

「不用担心我。我要做的是让他们不敢再找你麻烦，不代表——要杀了他们。你没必要做这种事，让自己变得和想杀我的这些人一样。」

听刃更这么说，洁丝特才慢慢消除魔法阵。

「………………我知道了。我会……听从刃更先生的吩咐的。」

「对不起喔。现出手的人还说这种话。」

刃更抱歉地苦笑着对洁丝特这么说之后，低头查看地上的士兵。那是想侵犯洁丝特而被刃更抓来狠狠教训，警告其他卫兵不要再乱来的那一个。

「唔……啊……呃……唔呜……——？」

苫闷呻吟的卫兵察觉刃更的视线，表情随之冻结。

「放心吧，我只是卸开你的关节，没有伤到神经。你现在觉得痛，是自己在地上滚动压出来的，回营让医生看看，应该就能把关节完整接回去了。」

「喔……啊……？」

「真的。如果知道错了，就不要再做这种事。要是再被我抓到，我一定不会饶你——就算洁丝特要宰了你们，我也没意见。」

「唔……唔……！」

看见卫兵不停点头，刃更说声：「好。」也点点头。

「我们走啦。其他几个醒来以后，记得把我的话告诉他们。走吧。」

刃更说完就牵起洁丝特的手，走向小巷另一端。

如果从进来那一端走上大街让路人看见了，打趴士兵的事就可能传开。现在要尽量隐匿行踪，钻小巷多绕点路，远离现场再回大街比较妥当。

拐了几个弯后，刃更忽然停住，因为有些事必须在返回咖啡厅前告诫洁丝特才行。所以——

「洁丝特，怎么你遇到那么过分的还不——」

带着责备言词转身的刃更，忽然说不下去。

因为洁丝特抱住了他——紧抓不放似的拥抱。

「…………不好意思，麻烦您……暂时忍耐一下。」

将刃更抱得更紧的洁丝特，身体微微发着抖。

……这也难怪。

东城刃更明白了。即使受到证人保护般的安置，曾属于现任魔王派的洁丝特，在稳健派中的立场本来就复杂得多，容易面临各种难题；一旦惹上麻烦，将顿时落入艰困处境。因此，洁丝特是为了维持自己现在的处境，才会忍受卫兵们的暴行。

「你很害怕吧……不过，已经没事了。」

刃更也抱住洁丝特，摸摸她的背安抚她。

——据说洁丝特虽然身为那个佐基尔的属下，却与他没有任何肉体接触。

这对她是件幸运的事没错，不过这也表示她身心必然缺乏对那方面行为的免疫力或抵抗力；况且她还时常近距离目睹佐基尔的种种淫行，对那种行为会抱持生理上的厌恶并不奇怪。尽管如此，洁丝特还是忍受了卫兵的行为。

……因为洁丝特责任感很强吧。

或是害怕惹出问题，会使得责任追究到监督她的雪菈和将她托付给稳健派的刃更身上，才咬牙忍耐。

于是，东城刃更直接将话送进她耳里似的说：

「洁丝特——你是女孩子，可以答应我，以后要更珍惜自己吗？」

被刃更抱在怀捏的洁丝特，听见了难以置信的话。

刃更说她是「女孩子」，为她担心。接着——

「我对刚才那些人出手……是因为他们硬要对你做女孩子最讨厌的事。」

「………………！」

在刃更怀中，洁丝特的呼吸不禁停了下来。

……糟糕……！

稍微一不小心，眼泪就要掉出来了。没想到不只是澪她们——洁丝特也受到刃更的关爱。或许那不足以与澪她们相提并论，但现在刃更确实就在洁丝特身边，拥抱着她。

而且注视着她——为她设想。

「那时候，我看你那样子忍耐……该不会，你从过来这边到现在，也常常遇到那样的事吗？」

洁丝特在为她担心的刃更怀里摇摇头回答：

「……没有。我都跟在雪菈大人身边，平常是待在城里。」

「那城里有人会对你做那种事吗？」

「没有……因为雪菈大人对我很好。」

「——真的吗？」

「真的——我还没被男人碰过，请您一定要相信我啊，刃更先生！」

洁丝特被刃更问得愈来愈惶恐，紧张地否定。

谁误会她都没关系，唯有刃更千万不行。

洁丝特会发抖，就是身体差点遭到刃更以外的男性碰触的缘故。

「像这样抱我的，刃更先生您也是第一个……」

「这、这样啊……没事就好。」

也许是因为反应激烈，刃更总算是相信了。一这么想——

「——————」

洁丝特就感到全身力量忽然消失不见。

那是遭刃更误会自己与其他男性有染的恐惧得到消解——让从刚才一直绷到现在的紧张感在这一切断裂殆尽的缘故。

「——喔？」

刃更迅速抱住几乎软腿倒下的洁丝特。

「你还好吧……？」

「很抱歉……一想到刃更先生您愿意相信我，力气就突然——」

洁丝特试着想自力站稳，但腰腿不知怎地就是使不上力。

「对不起，刃更先生，真的很抱歉……我马上站好……！」

明明最不想给刃更添麻烦还弄成这样，急得洁丝特都快哭了。

「没什么好道歉的啦——嘿咻。」「啊——……」

结果刃更一转眼就把动不了的洁丝特背了起来。

「不、不行啊，刃更先生……不能做这种事，请放我下来。」

自己才是该照顾刃更的啊。见到洁丝特惊慌失措，刃更苦笑着说：

「那怎么行。我不是才刚说吗——你应该要更珍惜自己。」

「可是……！」

「如果是不想被别人看见，那我到巷口就放你下来嘛。你就试着让我背一下，想想珍惜自己是什么意思吧。」

刃更一这么说背着洁丝特慢慢地走，然后——

「……偶尔依赖一下别人其实也不错吧？」

听刃更笑笑地这么说，洁丝特仿佛不能容忍这种玩笑似的抗议：

「我的工作是负责照顾刃更先生您，现在被您反过来照顾，我怎么——」

「这样啊。」刃更忽然低声打断她的话。

「既然你不喜欢就算了——我也不想和那些人一样，逼你做不喜欢的事。」

然后干脆地要把洁丝特放回地上。

刹那间——洁丝特忽然以为自己要被刃更冷冷抛开——

「我——不、不要！」

她紧紧闭上眼睛，下意识地紧抓刃更肩膀，害怕与他分开。

可是，经过长长十几秒，发现刃更还是没有放手后，洁丝特提心吊胆地睁开眼睛——

「啊——……」

然后忍不住茫然低声惊呼。因为眼前，是刃更的怜爱表情。

和他不时在澪她们面前表现出的一样。另外——

——我刚刚——做了什么？

那仓促间的反应，是原本就存在于洁丝特心中的，名为真心的真正想法。

……啊……

因此，洁丝特再也无法掩饰自己。她清楚地意识到，自己希望与东城刃更这名少年有怎样的结果；而带给洁丝特这种情绪，让她心灵深处颤动不已的不是别人，就是刃更——所以洁丝特对刃更的感情顿时变得更为强烈。然而，对他这样稍嫌强硬的作法——

「……我现在才知道，原来刃更先生您这么坏心。」

洁丝特将脸颊轻轻贴上刃更的背，有点闹别扭地说。

刃更没有回头，朝前方苦笑叹息。

「抱歉喔……现在的我需要保持这一部分。」

但声音忽然严肃起来，背起洁丝特踏出脚步。

「刃更先生……？」

在刃更背上的洁丝特看不见他的表情，只感到某种莫名的不安而忍不住回问，却因此听漏了刃更最后的呢喃。

他以阴冷得骇人的声音说：

「我绝对会保护你们——无论要用什么手段。」

5

「市区里的卫兵也有这种人啊……」

在咖啡厅和澪几个碰头、返回城堡后。

听了刃更和洁丝特在市区遭遇卫兵骚扰，诺耶表情变得郁闷。

现在——让挂念胡桃状况的柚希先回去后，刃更和澪跟洁丝特一起来到维尔达城东边的训练场参观。

正在操练的，是近卫骑士等稳健派中经过选拔的优秀士兵。

「城堡里的士兵果然像样多了呢……」

刃更看着操练中的士兵们说。

「那当然呀！在这里的，全都是稳健派最自豪的骑士和见习骑士喔！」

诺耶说得没错，每一个看起来都是身手矫健。

可是——就算说客套话，这数量也算不上多。

当然，勇者一族和魔族的战斗或魔族间的战争，与用现代兵器填补身体能力不足的近代人界战争不同，关键在于力量强大的「个体」；在前次大战中有战神之称的迅打垮了无数魔族、誉为最强魔王的威尔贝特以他无人能敌的力量统一魔界等历史事实都是例证。现任魔王派核心是历史悠久的激进派和保守派，且在雷欧哈特这面年轻英雄人物的旗帜下势力急速扩张，也是个不错的例子。

稳健派中有万理亚、泷川甚至露绮亚等A级到S级实力的战力；威尔贝特的兄长拉姆萨斯能成为稳健派现任首领，可见实力也十分坚强，而且现在还有洁丝特在。即使现任魔王派的高阶魔族或战力相当的人较多，战况也不会一面倒才对。

因此现任魔王派也会试图避免过度消耗或损失战力，不会让战局演变成全面冲突，毕竟异能者之间的战斗，重点不一定是数量。

——可是，那并不代表数量完全没意义。

在双方尖端战力有限的状况下，决定胜败的次要因素依然是兵员多寡。

在有必要保护百姓的城镇防卫战中，兵员的重要性更是显著。

因为就算有人能独力歼灭所有敌人，也不可能保护所有同伴。

过去——威尔贝特仍是魔王的时候，为他的特质所吸引、赞同其理想等魔界各地的有能战士都来到他麾下，让稳健派成为魔界最大势力，辉煌一时。这座维尔达城，就是其辉煌年代的象征。然而「平息战争，共创魔界永久和平」——这个稳健派高唱的目标，是由于有最强魔王威尔贝特存在才可能达成的伟大理想；因此失去如此压倒性的君主后，稳健派的士兵纷纷离开了维尔达城。起初，他们也曾尽上一切努力，试图实现威尔贝特未竟的壮志，但这理想实在过于庞大、沉重，不是剩下这些人扛得起的。于是——

「所以后来就像收容那些和人类混血的人一样，只好重新向外招募战力——刃更他们在市区遇到骚扰，就是临时抱佛脚造成的弊端啊？」

「真的很抱歉，澪大人……我会再向市区卫兵的主管要求他们彻底执行道德教育的。」

诺耶向一脸不悦的澪深深鞠躬致歉。为了对抗势力持续扩张的现任魔王派，稳健派只好广开门户，为添凑足够兵员而不惜招收各路三教九流的人物。这就是曾贵为最大势力的稳健派的惨澹现况。

……结果就是，找澪来当作打破这种困境的王牌吗。

无论是决心成为新魔王，还是释出继承的力量，澪的存在都能在稳健派中造成近似威尔贝特的影响力。想在保全市区人民的状态下与现任魔王派战斗，多半只能利用澪这个威尔贝特的独生女吸引过去的战力或伙伴回来。很遗憾，稳健派现在就是被逼到这种地步。他们抱着怎样的无奈，倒也不是无法理解就是了。

「……………………」

在刃更默默地组织满脑子想法和情绪时，一辆马车忽然从市区方向奔向城堡正门。白色车身上布满豪华的金色纹饰和雕刻，大老远就能看出那和刃更几个所搭的不同层次。

「那是……」

仔细一看，露绮亚和她属下的女仆们列队站在正门前，白色马车在她们面前停下。车夫开门后，一名男性魔族在露绮亚等人下跪恭迎中下车。

「！————」

站在刃更身旁的澪立即绷住身体，因为下车的男子，姿态与肖像画中的威尔贝特相当神似。周围士兵一齐停止训练并下跪，诺耶和洁丝特也是如此。男性魔族注意到这边的动作，远远地以视线作回应，接着——那视线转向了澪和刃更。

……真糟糕。

刃更和澪都还穿着参观市区时换上的执事和侍女服，说不定会被误认为不知礼节的仆人。就在刃更不知该如何是好时，露绮亚在男性魔族耳边说了些话，下个瞬间——

「————！」

束城刃更不禁抽了口气。男性魔族只是远远朝这边看了一眼——就发出了直达刃更的惊人压迫感。

假如——他做出有意接近的动作，哪怕是只有一点点，刃更就会当场具现出布伦希尔德举剑备战吧。可是——

『——————』

男子没有进一步行动，不感兴趣似的在露绮亚等侍女的跟随下进了城堡。从他的压力中解放后，刃更终于喘了口气。

「…………！」

而一旁的澪则似乎是被那毫不留情地倾注的压迫感完全震慑，细细颤抖着呆立不动。于是刃更搂着泽的肩——

「澪……不要怕，他已经走了。」

轻声这么说，澪跟着在他臂弯里用力顿首。看着男子消失的城堡门口，刃更问：

「原本说是明天才会回来嘛——洁丝特，他就是这样的人吗？」

「……是的，刃更先生。」

对于刃更的问题，洁丝特点头回答：

「那就是稳健派现在的主人——前任魔王威尔贝特陛下的兄长，拉姆萨斯大人。」




第3章 新的主从契约
1

经过一段漫长的时间，与枢机院议员的阁揆会议终于结束。

雷欧哈特回到自己的办公室，召集几个可以信赖的属下，说明议场中枢机院要求的未来方针，以及对应的方法。

这个铺上浓密红色地毯，被高级摆设包围的空间，散发着相称于魔王办公室的风格。雷欧哈特大致将阁揆会议的决定说明一遍后——

「要将刚挖出来的英灵投入实战，攻打稳健派——这是真的吗？」

召来的属下中最先开口的，是副官巴尔弗雷亚。

「受不了……虽然不是第一天被枢机院那些天才命令搞得死去活来，可是这次也太让人头痛了吧。」

「——路卡，英灵的状况怎么样？」

回答雷欧哈特的，是一手拿着文件的年幼魔族少年。

「很抱歉……和昨天报告的一样，封印是成功解除了，可是——」

名叫路卡的少年一脸歉意地垂下眼睛。

「我们在解除那些英灵与过去主人的契约上遇到一点困难，要和他们缔结契约，还需要一点时间作调整。」

这时，一只大手温柔地按在路卡头上。

「别难过……那些英灵是魔神战争时代的遗物，光是能连上那种古代兵器就很厉害了，不要那么瞧不起自己。」

「加尔多……」

站在路卡身旁的魁梧男性魔族的安慰，让他眼泛泪光地抬起头。

「加尔多说得没错，你没有什么好自责的……也不需要操之过急。」

雷欧哈特说道：

「那么——由你看来，还要多久才能和那些英灵重结契约呢？」

「四天……不，只要两天，我一定办得到！」

「我不是才要你别操之过急吗。这几天别说睡觉，你连好好休息都没有过吧？能够处理英灵的就只有你而已，要是你累倒就糟了。这关系到我们的重要作战——不准感情用事。」

「既然陛下这么说，那我更应该要尽快把英灵准备好才行啊。没问题的……就算我倒下了，这座王城里还有很多精通古代魔导技术的学者啊。」

「路卡……雷欧哈特陛下不是那个意思。」

「咦……？」

巴尔弗雷亚苦笑着指正，让路卡睁圆了眼。

「这座城里的确有不少熟知古代遗物或兵器的学者或技师，可是雷欧哈特能信赖并完全托付的，就只有你啊。」

听加尔多也跟着解释，巴尔弗雷亚点头说声：「就是这样。」

「不想辜负自己受到的期待和责任是很好——可是你年纪再轻，也和我们一样是雷欧哈特陛下的亲信之一，应该没有小到不懂陛下对你健康的关心吧？」

巴尔弗雷亚的劝告，似乎总算是让路卡明白了雷欧哈特的用心。

「…………对不起。」

「没必要道歉。在场每个人都很清楚，你已经尽了最大的努力。」

雷欧哈特眼神严肃地注视惭愧的路卡说：

「你是我的臣子，我不准你半途放下工作，把成果或战绩拱手让人。我再问你一次，路卡——在体力能够负荷的情况下，你还需要几天才能让我们和英灵重结契约？」

「…………三天，请给我三天。到时候我一定会让英灵做好重新结契的准备！同时我也会把英灵的肉体和灵子核修复并调整好，结下契约后只要做点简单的测试，就能马上投入实战了。」

「知道了，我相信你的判断……」

听了雷欧哈特的话，路卡笑容满面地答：「是！」加尔多跟着粗鲁地摸摸他的头，让他噘着嘴抗议：「哎哟！不要把我当小孩子啦！」

看着眼角加尔多和路卡的互动——

……英灵已经有着落了，再来就是——

雷欧哈特思考着其余的问题。

「再来——就是怎么把枢机院那种乱来的攻击命令正当化吧。」

这时，巴尔弗雷亚叹着气说道，端正的脸上浮现苦笑。

「尽管威尔贝特死后，稳健派的势力和全盛期完全不能比……可是魔界各地仍有不少人对威尔贝特深怀接近信仰的感情。仅就战力看来，我方无疑在稳健派之上——所以出兵之前必须要找个正当性足够的『名目』，以免造成周围地区反弹吧。」

巴尔弗雷亚说得没错。胡乱袭击稳健派，容易被认为纯粹是单方面的杀戮，惹来非议。

战争争的不仅是强弱或正义——背后还复杂纠结着各方对深层政治利益的觊觎。假如给人借题发挥的机会——至今保持观察的其他势力很可能会打着反旗异军突起。

……可恶的老贼。

名列枢机院的那些生年久远的高阶魔族，甚至不将其他人与自己视为是同种生物；民众对他们而言不过是提供娱乐的器具，死活根本不重要，只要自己高兴就好。因此，一定要将这些人消灭殆尽。

……而且。

雷欧哈特深深相信，现在魔界无疑只有自己这群人能够成就这个大任。

为此，雷欧哈特目前仍需要服从他们，以保住魔王的地位，但也不能因此完全让枢机院称心如意。

当雷欧哈特为名目加深思虑时——

「——能让别人乖乖看我们攻打稳健派的理由，我倒是有一个。」

同样参与了这场召集却从没开过口的人说话了。

那是佐基尔惹出问题后，成濑澪的新一任监视者。

也就是潜入人界化名泷川八寻，与成濑澪上同一所学校的青年。

「……什么理由，拉斯？」

雷欧哈特蹙起眉间问，拉斯跟着干脆地回答：

「威尔贝特的女儿——成濑澪，现在就在我们魔界喔。」

「——不会吧？」

拉斯对难以置信地睁大了眼的巴尔弗雷亚耸耸肩说：

「我说的可是事实喔……威尔贝特死后，稳健派一直为严重的战力不足问题火烧屁股。那些人伤脑筋到最后，想到的办法就是把成濑澪找来魔界。虽不知最后是会把她当威尔贝特的正统接班入拥立她当魔王，还是只会把她继承的力量抽出来用……总之就是要利用她找回以前的声势。」

所以——

「既然如此——我们只要利用他们这个想法就行了。稳健派想利用前任魔王的女儿和她继承的力量再度统治魔界——只要说我们出兵是为了阻止他们谋反，就足以堵住其他势力的嘴了吧。」

「原来如此……如果你说的是真的，的确有充分理由出兵。」

听雷欧哈特若有所指地这么说——

「哎呀陛下——您不相信下臣所说的话吗？」

拉斯戏嘻地回答。对于前次大战同袍战友的讽刺——

「拉斯，这里只有我们几个——少装那么恶心的语气。」

「好啦好啦……所以，你还是不相信我吗，雷欧哈特？这条情报的确是最高机密，连稳健派里也只有极少数人知道，会怀疑也难怪啦。」

雷欧哈特对笑着这么说的拉斯说：

「不，我相信你——你是稳健派送来我们这的间谍，会接到机密情报是很正常的事。」

雷欧哈特很早就知道，拉斯是稳健派送来的间谍。

要说多早——一开始就知道了。雷欧哈特是在知道可能后果的情况下接纳了拉斯，而拉斯也是在知道可能后果的情况下成为雷欧哈特的属下。拉斯在现任魔王派中的身分，是个为前次大战战友雷欧哈特效力而离开稳健派的新人；对于稳健派，则是扮演顺利混入敌营的间谍。这就是拉斯自愿戴上的面具。

现在——知道拉斯真实身分的，就只有雷欧哈特几个而已。

「……这样好吗，拉斯？」

雷欧哈特问道：

「你不是他们派来的间谍，还有护卫成濑澪的任务在身。对于受稳健派教育长大的你而言，威尔贝特不时最为敬爱的人物吗？」

「还好拉——那都已经结束了。」

拉斯接着「毕竟」，说：

「我已经亲手宰了佐基尔，替大哥们报仇了……没有义务再为稳健派多做些什么。」

没错——雷欧哈特等人是由拉斯口中得知他杀了佐基尔。

雷欧哈特会在佐基尔的灵子反应消失后派遣巴尔弗雷亚调查，是因为事前和拉斯做过约定。雷欧哈特的目标是歼灭枢机院的老贼——而佐基尔是其中之一，且有许多拉斯当作哥哥姊姊般敬重的人们，都死在他手下；于是两人约定，当时机一到，要让拉斯亲手了结佐基尔。因此，当佐基尔的灵子反应消失时，雷欧哈特第一个想到的就是拉斯已经成功报仇——之后也得到他的亲口证实，表示他已经完成了最大的目的。所以——

「我不是说过了吗，从今以后，我会继续帮你清理那些害虫——那些跟佐基尔没差多少的人渣，别担心嘛。」

拉斯的话里没有谎言的气息，可是——

「……那可不一定。」

雷欧哈特说：

「拉斯……你会替我做事到现在，是因为想除去那些老贼的我，正好可以帮助你达成亲手杀死佐基尔的目的吧？而你也达成了这个目的——那么，你真正没有义务再帮下去的，是我才对吧？」

难道不是吗？

「就事实而言——你选择的是和迅·东城的儿子合作杀死佐基尔，而不是我。这么一来，以后继续和他合作，应该是比较自然的结果吧？」

「我不是说过了吗，我又不是觉得他比你好才选他的……」

拉斯叹口气，然后压低声音说：

「那只是因为——假如我坐视不管，东城刃更恐怕会真的把佐基尔杀了，我多年来的计画也会跟着泡汤，所以为了亲手宰了佐基尔才只好跟他合作的啦，就这么简单。」

「迅·东城的儿子有这种能力吗？」

巴尔弗雷亚怀疑地说：

「佐基尔侯爵老归老，过去人称『剑王』的他仍有相当实力；而这个叫做东城刃更的少年……从你的报告看来，他并没有足以正面打倒佐基尔的实力吧？」

「是没错啦，那家伙的实力的确是压不过佐基尔，但是我就是觉得……就算我不帮他，他也一定会救出成濑澪，打倒佐基尔。」

拉斯认真的语气，让雷欧哈特等人自然地沉默不语，接着——

「再说——能够杀死佐基尔的机会就这样从天上掉下来了耶，我怎么可能放过啊？」

拉斯有苦笑着说。

「好啦，反正就是这样，不需要自己乱想些有的没的啦。别担心，大战刚结束的时候，有人拜托过我，要我好好照顾你呢。」

「？谁会拜托你那种事——」

「——就是莉雅菈殿下啊。」

听拉斯即刻这么回答——

「姊姊大人她……？」

雷欧哈特显得有些讶异。

「被那种笑脸拜托，有谁拒绝得了啊？有需要的话，派我带英灵去打稳健派也行喔；反过来说，如果真的信不过我要我离开，我也会乖乖走人就是了。」

「都没有必要，你的好意我心领了。」

拉斯的提议，让巴尔弗雷亚叹口气说：

「从大战到现在认识了这么多年，我当然是相信你的——只怕万一让你带走英灵或是赶你出去，结果你又回去帮稳健派而已。毕竟我和雷欧哈特陛下都晓得，你是个多么麻烦的人物。」

「哎呀，这样喔？」

当拉斯为这话「呵」地耸肩一笑时——

「——英灵就交给我吧。」

以低沉声音这么说之后，那令人不禁仰首的巨汉向前一步——是加尔多。

「巴尔弗雷亚身为副官，要尽量避免远离雷欧哈特，既然拉斯也不行，那剩下的就只有我了吧。」

「…………对不起，加尔多。」

雷欧哈特垂着眼，对自荐的较年长男性魔族说：

「原本该成为魔王的是你——不，是您才对。」

与雷欧哈特相同世代的高阶魔族加尔多，是枢机院那群老人以外的保守派中，实力和血统被认为最有资格成为魔王的人物。

可是，为了改变保守派、激进派过去的形象，并强调魔界此后将是全新时代，枢机院的老人们还是选了雷欧哈特。

——而加尔多也毫无异议地遵从了这个决定。

并且自愿成为魔王的直属部下，辅佐雷欧哈特。

如此无私的男子嘴边漾起微笑，说：

「别在意，我来这里是为了助你一臂之力。你是想重新改造这个就连威尔贝特也无法完全清理的世界，结果权利依然集中于枢机院的状况吧，那我当然很乐意帮你。」

「加尔多……」

路卡担心地看来，加尔多又摸摸他的头。

「等路卡调整好英灵，我就立刻向维尔达城出兵——可以直接打下来吧？」

「那当然，最好让他们再也没能力作怪。」

雷欧哈特点点头这么说之后，巴尔弗雷亚也「没错」地补充道：

「可以的话，直接解决掉他们现在的首领拉姆萨斯，别让他逃了。他身为威尔贝特的兄长，似乎吸引了部分民众的支持；如果没了他，稳健派就会彻底瓦解了吧。」

「知道了——那威尔贝特的女儿怎么办？」

短短思索几秒后，雷欧哈特以冷静的声音回答加尔多说：

「尽可能把她活捉回来。为了得到足以对抗枢机院那些老贼的力量，我是还是希望按照原订计划，有效利用她继承的威尔贝特的力量。那绝对值得我们这么做。」

2

即使拉姆萨斯回了城，澪几个也没有回到起先带到的那个狭小房间。

不难想像。这是克劳斯多方斡旋的结果。

豪华餐厅中满桌的浮奢晚餐——也都配合在人界成长的澪和刃更等人类的口味，经过各种细心的调味和处理——一同进餐的克劳斯和雪菈，以及负责侍应的洁丝特和诺耶，还替每一道菜做了详尽的介绍。在这样的款待中——尽管拉姆萨斯已经回城，但整场晚餐下来，他也不曾现身。

——而晚餐结束后大伙各自回房、过了一个小时左右的现在。

成濑澪在柚希、万理亚和胡桃的陪伴下，出现在充满温暖池水和空气的空间中。

一丝不挂才合乎礼仪的这个空间，正是女性宾客专用的大浴场。

这个弥漫稀白蒸汽的大浴场，是以大理石般的石材打造而成——如此气派的宽广施作，令人有如置身于高级饭店或老字号旅舍。

……难得在这么棒的地方洗，少了刃更正式可惜。

否则就能向这座城里人宣告自己是属于什么人的了。

可是，刃更担心无端刺激稳健派魔族而苦笑着拒绝，澪只好死了这条心。现在——澪就坐在墙边清洗区的椅子上，准备洗净身体，只是——

「——那么澪大人，恕我失礼啰。」

在澪背后这么说的，是围上白浴巾的诺耶。虽然澪由于威尔贝特的力量一旦抽出就没有利用价值而遭到拉姆萨斯冷遇——但对于希望她成为新魔王的克劳斯阵营而言，澪几个是无上的VIP；所以对方甚至要为澪、柚希和胡桃各指派一组人马服侍她们洗澡，从冲水、调节浴池水温、洗头、洗身体的应有尽有；当然澪几个也因为这样无法放松而全力回绝，但对方仍坚持至少要给澪像样的待遇——便只好折衷妥协，让下午导览市区、和大家熟悉的诺耶一个为她服务。

「嗯……那就麻烦你啰，诺耶。」

澪一点头，诺耶就「是」地顿首，先以木桶盛的热水冲身体，再以手搓出泡沫洗背。佣人为王室或贵族洗澡时动作都很轻柔，绝不会损伤肌肤，而诺耶也是如此，可是——

「……嗯！啊……嗯呜！」

滑溜的触感一抹过背部，澪就不禁发出性感的叫声。

「才只是洗背而已耶……澪大人这么敏感呀？听说澪大人是借用玛莉亚的魔力和刃更先生结了主从契约，是这个的关系吗？」

「这、这种事……！」

被诺耶揶揄的澪慌得羞红了脸。

……讨厌，我怎么……！

在异界土地也能泡澡，让澪乐得忘了防备。

——和刃更缔结主从契约以来，澪在刃更手下屈服了无数次，性感度也一次次的开发，如今澪的肉体已经敏感到难以置信的地步；但尽管如此，只要是在家入浴就没有问题。一个人洗时可以控制力道，至于在遭到万理亚设计而和柚希对抗的情况下跟刃更一起洗时，就算再怎么忘我也不会有人说话，再加上澪有过许多次被刃更亲手洗遍全身的经验，所以一不小心就做出了那些时候的反应。

「该不会减少服侍您入浴的侍女人数，是因为害怕这种事被人知道吧？其实您大可不必担心啦。」

「！……你再多嘴，小心我连你也赶出去。」

被澪害羞地一瞪，诺耶呵呵笑说：「真是对不起喔。」之后便默默清洗着澪的身体。想当然尔，佣人洗的不会只是背，成濑澪的腋下、胸部、臀部等敏感部位，就这么背诺耶一一擦搓。

「！……嗯……呼…………啊……呀……嗯！」

澪咬着唇拚命忍耐，仍挡不住娇喘冲出她的嘴，然而——

……没关系。这种的，跟刃更自己来根本不能比……！

没错。现在和刃更玩弄她时的指法完全不同。他总是胆大心细，强硬中带有怜爱——即使粗鲁，但绝不会让人喊痛。

刃更每次都可以让澪身心都跟着放荡起来，相比起来诺耶完全不行。

……换成刃更，会更……

刃更的大手、刃更的厚实胸膛、刃更灌注的令人疯狂的快乐、全世界最让人放心的他的温暖——一想起他做过的事，无论诺耶怎么洗都让澪觉得只是有点羞人、痒痒地，能忍住不出声了；毕竟两乳之间、下胸、两胁、肚脐甚至屁股之间，都早就被刃更洗过了。于是澪恢复镇静，将全身交给诺耶洗净之后，接着轮到的是她的长发。在诺耶轻柔的梳理下，就像在发廊一样地舒服。

「那个，澪大人……」

这时，诺耶忽然开口，让澪以为又要被她调侃而严阵以待，可是——

「可以问您一下，拉斯在那边过得怎么样吗？」

「拉斯……是说泷川吗？」

泷川八寻的印象过于强烈，一时和本名难以连结。

「这个嘛……他跟刃更好像处得不错，在学校常混在一起。可能是臭味相投吧，这两个男生也满常互相乱来的。」

不过知道泷川就是那个白假面后，对澪和柚希而言是笑不出来就是了。泷川曾使刃更遭受重伤、说残忍的话挖他的心伤，让澪和柚希到现在都不抱好感。

「你怎么会突然问起他啊……？你们认识吗？」

「…………对。我和拉斯是同一所孤儿院出来的。」

诺耶以似乎有些焦虑的口吻说：

「他啊……有时候会揽太多责任在自己身上。所以当我知道他想接下独自潜入现任魔王派的危险任务时，我坚决反对；可是那是他决定好的事，我说再多也没用。」

「…………这样啊。」

从诺耶的语气，能听出她对泷川怀的是怎样的感情。

……和我一样呢。

自己知道刃更曾和泷川暗中联手时，也有过类似想法。

知道他和万理亚会趁夜外出猎杀低级无赖恶魔时也是如此。

实在很想问个明白，为什么要瞒着自己做那么危险的事。

但澪做不到。因为他冒这些险为的不是别的——就是因为他有必要保护澪的安全。假如没有泷川的帮助，被佐基尔囚禁的雪菈多半早已丧命；万理亚能躲过这种可悲的结果，就是刃更和泷川暗中联手的成果。想到这部分，澪对刃更就什么也说不出口。

只是——现在有个方法，能解决诺耶的痛苦，而关键就握在澪的手中。所以洗完头发后——

「诺耶，我——」

澪转过身，想对诺耶说些话——但在这个时候，有个人来到清洗区，在澪旁边的椅子坐下。那散发透明美的少女，是同样与刃更结了主从契约的野中柚希。

「——这里借我用。」

柚希对她们正眼也没看，说完就自顾自地洗起澡来。

尽管她没再多说什么，气氛还是变得有些尴尬。

「…………那个，澪大人……我就打扰到这里了。」

澪背后的诺耶仿佛做错事地这么说之后站起来。

「请慢慢享受我们的浴池，尽量消除全身疲劳……我会在更衣间待命——柚希小姐，我先失陪了。」

「嗯……」

清洗着身体的柚希轻轻点头，诺耶便鞠个躬后离开浴场。之后——

「——你是以为自己去拜托克劳斯，就能取消泷川的卧底任务吗？」

听柚希没好气地这么说——

「我只是……」

澪低下头含糊其词。

「我们没有要求豪华的房间和晚餐，那都是他们自己准备的；所以就算要我们回报，我们也能拒绝。可是，一旦我们主动提出要求，事情就不同了；如果被要求回报，我们会很难拒绝。而且更严重的是——那样等于直接暴露我们的弱点。」

你忘了吗？

「那个叫克劳斯的魔族以前是威尔贝特的参谋，甚至有『贤老』之称的谋略家。那些豪华房间、餐点和大厅那场盛大欢迎，全都是为了引诱你答应成为魔王的表演。如果告诉那种人自己容易同情他人，你知道会有什么后果吗？不想让泷川做更危险的任务的话、希望替担忧青梅竹马安危的善良侍女达成愿望的话——被他知道感情攻势有用，他马上就会拿这种材料找你谈判或交易：如果还是不行，他说不定会提出更残酷的交易……」

说到这里，柚希望向和胡桃一起泡澡的幼梦魔。

「例如把万理亚从你身边调走，要她进行几乎是送死的任务都有可能——而且她的母亲和姊姊都在这里，根本无法拒绝。」

「………………对不起。」

完全无法反驳——澪惭愧地垂下了头。

「没必要道歉……只是，我希望你别忘记。」

柚希以忠告口吻对澪说：

「——就算你还没决定要怎么处理威尔贝特的力量，我想你也早就对自己『成濑澪』的身分做出结论了，别忘记自己是什么人。」

这番话，让澪确切地颔首回应。

「…………嗯，没错……我明白。」

现在的自己不是前任魔王的女儿，而是刃更的家人、妹妹——也是他的忠仆。

不管发生什么事，都要陪在他身边。这就是成濑澪唯一的心愿。

为了这个心愿，大家一定要一起回去那个家才行。这时——

「你知道就好，我也会想办法帮你的——因为那也是刃更的心愿。」

立场和澪相同的柚希如此表示。在澪心中，她是绝不愿落后的竞争对手——同时也是比任何人都更了解她想法的同志。所以——

「…………谢谢你，柚希。」

感到更为放心的澪率直地表示威谢。

「不需要道谢……对了——」

柚希「嗯」地将沾满泡沫的毛巾递给澪说：

「……澪，帮我洗背。」

柚希说得就像姊姊命令妹妹一样自然，让澪不禁睁圆了眼。

大概是提点了几句话，让她有点拿翘了吧。于是澪「哼」地一笑——

「代价很高喔……」

并从柚希手上接过毛巾，绕到她背后，接着跪在地上替柚希洗背——但没有毛巾，直接用手。

屈服于刃更、性感度被他开发过的，并不是只有澪而已。所以——

「——呀啊啊啊啊啊嗯！」

柚希发出可爱的尖叫，从木椅上跳了起来。

泡在浴池里的野中胡桃，看见清洗区的姊姊柚希尖叫着跳了起来。

然后在她眼前一屁股摔在地上。

『………………』

柚希默默转向背后，对脸上带着胜利笑容的澪予以反击。

硬把澪压在地上并跨坐上去，疯狂搓揉那对巨乳。

『！————』

澪忍不住尖叫起来，在柚希底下弓身摆臀，接着不甘示弱地两手猛抓柚希的屁股。

『————！』

这次换柚希在澪腰上猛一挺身——两个女人就这么赌上自己的尊严战得天翻地覆。看见这两位大姊的样子——

「………………」

别自找麻烦的好。胡桃在浴池中转过身去，背对柚希和澪所在的清洗区。

「嗯……！」

随后在浴池中伸个懒腰，池水的温暖跟着沁入体内，让胡桃感到全身从里到外都暖了起来。舒服地吐口气后，她双手掬起一捧池水。那略带蓝色的半透明温泉，似乎是直接从地下汲取过来，自然含有相当高的魔素。可是——

……嗯，好像已经轻松很多了。

现在的胡桃舒服得仿佛刚抵达魔界时的不快只是一场梦。虽然习惯了魔界的魔素是有影响，不过主要原因多半不在这里。于是——

「…………」

胡桃从浴池中伸出左手，向那里集中意识，操灵术的护手跟着在一团光点中具现化。护手上有好几个凹槽，镶入各种色彩的球体。它们是与精灵联系时所需的元素。

——现在，胡桃的护手多了颗过去没有的黑色元素。

那是在露绮亚的办公室，刃更将胡桃藏在心里的纠葛转变为快乐而屈服她、让她解脱后的事——一睁开眼，胡桃发现自己躺在另一间房的床上。

见到身边是依偎着她睡的万理亚，再想起自己被刃更怎么了以后，她害羞地在被窝里缩成一团滚动挣扎。这时，露绮亚来到这房间查看她们的状况，并以冰冷表情及语气对不禁态度警戒的胡桃说：「谢谢你愿意和玛莉亚作朋友。」然后给了她某样东西。

那就是这颗黑色元素。露绮亚交给胡桃的这颗元素含有魔界高阶精灵的护佑，让勇者一族的胡桃在魔界使用精灵魔法时，能和契约以外的精灵取得联系。

而且有了高阶精灵的护佑，向精灵借力的难度会比过去降低不少。

对于没有和刃更结下主从契约、无法藉加深主从关系强化战斗力的胡桃而言，实在是求之不得的及时雨。

露绮亚尽管属于稳健派，总归是个魔族，而且还是冷遇澪的拉姆萨斯的副官。

这让胡桃对接受她的施予有些抵抗，但最后还是收下了它。因为现在最重要的不是勇者一族的自尊，而是避免自己拖累了刃更等人。

所以至少希望待在魔界的这段时间，可以自由地使用它。

……我已经开始会这样想了呢……

野中胡桃感到了自己的变化。一定是和刃更重逢的缘故吧。

若是以前，绝对无法想像自己会和监视对象澪跟魔族万理亚一起生活，甚至并肩作战。

……而且。

在同居生活中，万理亚几乎是每天都对胡桃做些羞人的事，但为了追上柚希和澪也只好默许。不只是万理亚——有时还会是刃更和柚希。所以胡桃才会像今天这样，大胆地在露绮亚的办公室做出猥亵行为，暴露出放荡得难以置信的自己。

再说——尽管觉得害羞，自己仍无法拒绝。

……原来我其实不讨厌那种事呢……

就像柚希和澪一样，渐渐地，胡桃感到自己愈来愈淫荡。

不仅如此。胡桃今天终于将只敢在梦里做的事搬进现实，和刃更接吻了。尽管起初是以为自己在作梦，而清醒后是为了满足露绮亚才那么做，但胡桃做的都是主动吻上刃更的唇——沉溺在女性情欲中忘情缠舌，贪求刃更的一切。

指尖一碰上唇瓣，当时刃更的温暖和他给予的快感顿时鲜明重现。

「…………！」

胡桃羞得满面通红，把嘴泡进池里吐气，噗噗噗地在池面上打出许多泡泡，没发现背后有个人偷偷接近——

「……——亲爱的胡桃～♪」

「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

突然被万理亚从背后一抱，吓得胡桃大声尖叫。

「喂，不要吓我啦！」

「哎哟，谁教胡桃你都自己一个人发闷不理我，害人家好孤单喔。」

「你、你是不会看那边——看姊姊和澪的那个喔？」

万理亚呵呵笑着说：

「当然看了啊，可是一个人看很无聊，所以才来找你一起欣赏啰——就像我们平常一趣看色色的影片那样嘛。」

「明、明明是你硬逼我看的，说什么学术研究……！」

「一点也没错……所以这也是学术研究喔。」

万理亚嫣然一笑就动手揉起胡桃的胸部，舔起她的脖子。

「讨厌，不要啦……！啊……啊嗯！不要……嗯呜、呼……啊啊！」

被万理亚攻击的胡桃在池里死命挣扎，啪刷刷地打溅池水试图摆脱万理亚，却怎么也甩不开。

「嗯呼呼……都做过这么多次了，可是每次都一样害羞，胡桃还真是可爱呢。」

眼里燃起好虐之火的万理亚说道：

「来吧，胡桃。给我腋下，把腋下露出来。我要把口水舔满你的弱点。」

「————……！」

糟糕。再这样下去，又会栽在万理亚拿手的连段陷阱里。

胡桃立即对清洗区的柚希和澪投出求救的视线。

『——————』

才稍不注意，那边就完全变了样。她们即使全身都是泡泡、娇喘吁吁也丝毫不愿投降，不停攻击对方的弱点；还没泡到温泉，就弄得两眼无神、声音无力，皮肤还变成了粉红色。当然，她们根本没心理会胡桃的危机。万理亚一看见她求救无门——

「呼呼呼，真是太遗憾了……来，死心让我舔吧，你这无力的淫荡女勇者～」

「！～～～～～～」

嘴唇就往左腋凑了过来，胡桃眼看就要像平常那样被快感攻陷。

「……嗯？这是什么元素啊，没看过这种颜色耶。」

万理亚忽然注意到胡桃护手上镶了颗黑色元素。

这让野中胡桃想起——露绮亚给她这颗元素时说过的话。当时露绮亚——

『——往后也麻烦您照顾舍妹了。』

确实是看着睡在胡桃身边的万理亚这么说的。

「————！」

所以，受托照顾万理亚的胡桃，就请那黑色元素好好照顾她了。

同时，魔法阵在池面上张开——

「咦——……？」

就在万理亚看见魔法阵而发出滑稽叫声的瞬间——那萝莉色梦魔就卷起大量水花从浴池弹射出去，飞进墙边的清洗区撞上柚希和澪，再把木椅木桶撞得满天飞。

「发、发生什么事了！怎么这么大声！」

诺耶慌张冲进浴室，但胡桃没有回答。

只是顶着红红的脸「刷啪！」地从浴池站起。

「我一定会心怀感激地好好用它的……哼！」

丢下这句话后，野中胡桃就自个儿先出浴场了。

3

单独在维尔达城内自己的房间结束晚餐后。

拉姆萨斯离开房间，来到某个地方。

那是能将整座市镇一览无遗的地方——城中最高的主塔顶端。

「………………」

拉姆萨斯来到这里，默默俯瞰了眼下街灯。大约十五分钟后——

「您执意不见澪大人一面……这样真的好吗？」

候在一旁的露绮亚开口问道。听了这忠实部下的问题，拉姆萨斯头也不回地注视市区方向低声说：

「……我为何要见她？」

于是露绮亚不再多说半个字，只是直接轻轻行礼退下，让拉姆萨斯独处。

之后——拉姆萨斯就这么伫立在这里吹了一会儿夜风。

「——————」

忽然间，拉姆萨斯眉头微微一皱。

因为附近出现不同于夜风的气流变化，一般人并不会察觉这样的细微差异——有双眼睛，正从背后盯着拉姆萨斯。

——并不是露绮亚，也不是她属下的其他侍女。

接下来，又多了些不同于视线的变化。一道脚步声仿佛要展示自身存在，踏响塔顶地面缓缓接近。随后——

「——你知道吗？现在澪和我们住的地方也和这座塔一样，可以眺望城市的灯光。」

带着这话站到拉姆萨斯身旁的，是一名少年——东城刃更。

告诉他这个地方的，不是露绮亚就是雪菈吧；无论是谁，都一样多管闲事。刃更望着不予追究的拉姆萨斯所望的景色，说：

「下午……侍女诺耶小姐带我们参观了市区一圈。从这里见到的景色，就是你弟弟——和接下他工作的你保护到现在的东西吧。」

「………………」

见拉姆萨斯以沉默作答，刃更慢慢转过来——

「在你保护的事物里——为什么就是不包括澪呢？」

吐露出略微带有阴暗情绪的话。

「你弟弟过世以后——受他信赖、将澪养育长大的属下，遭到佐基尔杀害。即使万理亚在关键时刻救出了澪，没让她被佐基尔抓走，可是佐基尔却挟持了雪菈小姐，威胁万理亚顺从……」

可是。刃更说道：

「根据泷川——拉斯所说，你对这些状况都很清楚，但选择了静观吧？无论其他人怎么要求你更重视澪，你仍完全不提供新的帮助，除了遭到佐基尔胁迫的万理亚，以及潜入现任魔王派、无法明着做事的泷川这两个起初的护卫以外，完全没加派任何帮手。」

这是为什么？

「澪是你弟弟的女儿……也就是你的侄女吧。为什么你明知她面临这么明确的危机，却依然一点行动也没有？」

对眼神坚定地问来的刃更，拉姆萨斯终于开口回答——他直截了当地说：

「——因为没那种必要。」

「你说没必要……？」

刃更知道拉姆萨斯对澪态度冷漠。

执意来到这里，是为了起码要将原因问个明白。现实显得一如露绮亚所言。想必拉姆萨斯有他的难处和想法，若能听上一听，就算无法接受，也应该能明白他这般行动和态度的原因。可是——拉姆萨斯刚说的，是刃更绝对无法装做没听见的话。

「即使万理亚被佐基尔胁迫而苦恼到最后，不得不选择背叛澪也没必要？即使澪都被抓走，差点就被佐基尔怎么了也没必要？经过了这些，你真的要跟我说没必要加派护卫吗？」

「既然报告上说她平安无事，哪里还有需要多要求什么呢？」

「那是因为我们……！」

能从佐基尔手中救出澪，是刃更等人绞尽脑汁、全力搏命一战换来的。说起来，能在澪被佐基尔糟蹋前救回她，也平安救出了遭到监禁的雪菈，也许堪称是最好的结果。可是——假如在那之前，拉姆萨斯能接受克劳斯等属下的意见，采取加派更多护卫等有效手段，澪被佐基尔抓走的事或许根本不会发生。

而且泷川还知道佐基尔的藏身之处，甚至掌握了他监禁雪菈的地点；只要派出精锐部队同时出击，说不定早就能剿灭佐基尔这个元凶，但他们什么也没做，这种人哪有资格说话——当刃更火大地试图反驳，拉姆萨斯终于正眼瞧他，说：

「你们——怎么样？就我所知，佐基尔败退的直接原因并不是你们，而是威尔贝特那个力量失控的女儿吧？即使失控的原因是误以为雪菈遭到杀害，但若佐基尔胡乱对她下手，她也会作出同样剧烈的抗拒才对。那么，就算没有你和你那个从小认识的女孩，她最终还是会得救，这样的想法有哪里不对吗？」

「…………或许真是那样没错。就算我们什么也不做，澪和雪菈小姐都可能照样会得救。」

可是——刃更特别加重语气说：

「那种话，只有我们这些采取实际行动救出澪她们的人能说——你们这些什么也没做、只是旁观的人，少在事后专挑对自己有利的话讲。」

「………………」

拉姆萨斯似乎是被刃更说到痛处，沉默不语。

「……我不打算质疑你的决定是对是错。结果就像你所说的，澪和雪菈小姐都平安，万理亚和洁丝特也摆脱了佐基尔的控制。我想问的，只是你是不是真的故意漠视澪而已。」

刃更继续说道：

「可是，已经够了——我已经很清楚了。我原本还猜想，你说不定是因为和弟弟立场不同或其他原因才对澪这种态度……但反正无论你怎么说，我也不会接受就是了。我已经决定保护澪——这个成为我的妹妹、我的家人的人了，所以无论你搬出多伟大的理由或藉口也不关我的事，根本没意义。」

「——那么，你要听克劳斯的话，让那个女孩成为下一任魔王吗？」

刃更对低声问来的拉姆萨斯摇摇头说：

「不……克劳斯先生对我们是很亲切，乍看之下也很为澪着想——但他其实只是利用她是前任魔王的独生女、继承了他的力量的故事，根本不管她有没有当魔王的资质或她本人的意愿，把她当成政治工具而已。」

澪只要当个普通女孩，平安生活就够了。

将她送离自己身边、让她在人界居住的威尔贝特，想要的就只是这么多而已。

然而——嘴上总是对威尔贝特敬爱有加的克劳斯，却无视主公的遗愿，企图让澪成为新魔王。据悉，现任魔王也是被枢机院那群高阶魔族拱上王位的棋子，两边根本半斤八两。

……而且。

即使自己主公的女儿，和大战头号敌人的儿子结了主从契约，克劳斯对刃更的态度却仍亲切得很不自然。说不定，就连澪不得已和刃更结下的主从契约都会被他拿来利用，说成多亏威尔贝特主动撤兵平息大战，才能促成勇者一族可怕战神迅的独生子与魔王独生女结下良缘的佳话，当作威尔贝特的另一项成就。

……不管哪边都一样遭。

说穿了，他们想的全是自己的利益——所以东城刃更无法接受。

绝不接受。

「我知道你和克劳斯先生都有自己的考量和安排，也知道在稳健派中，部下同样要尊重你们这些高层的意思。可是——你们只想要利用澪，对她本身完全不关心。在澪最痛苦的时候，你们明明知情却不伸出援手，克劳斯先生他们也跟从这个决定坐视不管，两边都是同类。就我来看，你们这些人全都是一群垃圾。」

被叫来魔界到现在，刃更一直忍气吞声，但已经忍无可忍。

所以他要一吐为快：

「我就直接说清楚了，不准你们有需要就叫她来，没需要就把她丢在一边。你们漠视、冷落了澪这么久……现在却因为需要打赢现任魔王派，就叫她把自己本身或身上的力量交给你们用？开什么玩笑。她的力量，是你弟弟死前为了帮助不惜和她分开也要保护的女儿才交给她的啊。澪已经因为周遭的需要和想法失去、放弃了很多东西，不能再这样下去了。」

听好。

「我对你们再也不抱任何希望、没有任何期待，所以至少，请你们不要再从她身边抢走任何东西。对澪来说，那个力量是她亲生父亲的遗物，是他们唯一的羁绊——你们根本没有插手的资格或权力！」

拉姆萨斯默默听完了刃更的倾诉。

……这就是那个男人的儿子吗。

原来如此。报告上说他被逐出了勇者一族的「村落」，现在看来是不难理解。这个少年，的确不适合作勇者。

……实在太幼稚了。

拉姆萨斯要告诉这个只是流于激情嘶吼理想的少年什么叫做现实。

「王族的生命并不属于自己，还要为民而生、为民而死——谁也逃不过这血统的宿命。既然那个女孩是威尔贝特的女儿，就是王族的一员，当然有义务为人民牺牲奉献。」

「所以我说，你们把她丢在一边那么久，现在却用一句『因为她是王族』这种自私的理由就——」

「——原本过着平民生活的人，因为发现有王族血统而突然被带走，人生从此完全改变之类的，并不是什么稀罕的事。」

而且——拉姆萨斯说道：

「我和克劳斯虽然在想法和作风上有所不同，但站在人民之上的我们，同样必须守护在这里所能见到的一切。既然你们下午到过街上，应该看的很清楚了吧。现实上，你这样保护那个女孩——可能最后会让你在街上见到的事物、遇到的人全部毁于一旦，懂吗？」

「这种事我当然——」

拉姆萨斯对试图反驳的刃更淡然地说：

「那还有什么好坚持的。再说，你刚说那个女孩失去或放弃了很多东西……可是她到最近为止都在与政治角力和斗争无关的地方过着幸福的日子；那些，都是身为威尔贝特的女儿才能享有的福利。现在是因为威尔贝特的死让她的存在对我们有所必要，才把她叫回来的——事情就只是时间到了，该告别过去不必面对自己的血统与责任的日子而已。」

「！…………」

对于表情纠结地一语不发的刃更——

「你说的话，我也不是全都不同意。你说，那个女孩连有无资质都不知道，不该成为魔王——」

拉姆萨斯果决说道：

「真是一点也没错。那丫头和你这个被逐出勇者『村落』的小鬼结下主从契约，让自己成为一个被肉欲束缚的卑贱的人，怎么可能会有成为魔王的资质，所以我才要她乖乖交出威尔贝特的力量。」

话一出口，周遭气氛就产生了变化。刃更至今对拉姆萨斯表现的敌意，变得更为锐利、冰冷。

俨然已是杀意。随后——

「给我收回去……要不然——」

这么说的刃更将右手伸向拉姆萨斯，刹那间——

「——到此为止。」

无数枪尖指向刃更咽喉，来自霎时包围了他的众多侍女。统领这些武装侍女的露绮亚来到拉姆萨斯身边——

「方才您对拉姆萨斯大人的种种侮辱就已经让人无法忽视了——若您再继续有所不敬，就算是澪大人和玛莉亚的恩人也绝不饶恕。」

语气冰冷地这么说。

「………………」

刃更低下头，什么也没说。可是——

『——————？』

举枪指向刃更的侍女们仿佛受到惊吓，全身紧绷。

这时由于刃更杀气不减反增，接着——

「侮辱……你说侮辱？这是我要说的话吧。听见澪——我的妹妹受到那种侮辱，你以为这种程度的警告能把我逼退，就这样算了吗？」

刃更毫不惧怕周围侍女，右手浮现光点。

那是具现自身武器实体的现象——

「…………真遗憾。我还以为您会更聪明一点呢。」

就在露绮亚两眼一眯，要对属下女仆下令时——

「——好了好了～到、此、为、止♪」

一旁传来与场中紧张气氛极度突兀的爽朗喊声。

拉姆萨斯转过头去，看见雪菈带着洁丝特站在那里。

「母亲大人……」

露绮亚也皱起眉，向雪菈看去。

「露绮亚呀……在这种地方打起来，马上会被澪妹妹她们发现哟，如果她们跑过来了怎么办？就算能在她们注意到之前瘫痪刃更弟弟，你们和他吵架的事还是会曝光呀。澪妹妹和柚希妹妹都和刃更结了主从契约，无论是关进地牢还是哪里都没用的啦。」

「那就——」

「——你要设下结界，让她们感应不到？」

雪菈笑着抢在准备反驳的露绮亚之前说：

「没用啦，做那种事只会更让她们怀疑而已，到时候就真的得不到澪妹妹的帮助啰？」

「——————」

见露绮亚无言以对，雪菈视线移向刃更说：

「刃更弟弟，你也别再吵下去了吧。在这里和露绮亚他们或拉姆萨斯打起来，无论输赢都一定不会全身而退。你疼爱的澪妹妹心肠那么好，要是知道因为她发火受伤——她一定会很自责吧。这样也没关系吗？」

「………………」

雪菈的话让刃更沉默起来——不久收起杀气，武器具现化的现象也消失了。见状，雪菈笑着说声：「乖孩子。」侍女们的表情也跟着显得松了口气。最后，雪菈看着拉姆萨斯说：

「那么，我要把刃更弟弟带走啰——可以吧？」

「…………随你高兴。」

「那掰啦。」听他那么说，雪菈立刻带着刃更和洁丝特离去，消失在屋里。

「——拉姆萨斯大人，非常抱歉，家母冒犯了。」

对于低头道歉的露绮亚——

「无所谓……那个人胡来也不是第一天的事。」

拉姆萨斯只是简单这么说，就要露绮亚等人退下，让他独处了。

尔后，拉姆萨斯再度望向城市。

视线彼端灯火处处，宛如星光点亮了大地。

4

和洁丝特一起被雪菈带离拉姆萨斯等人所在的塔顶后。

东城刃更，被她们带来某个地方。

那是男性宾客专用的大浴场。由于前往魔界前就洗过了澡，现在又想一个人静一静，所以刃更起初拒绝，然而——

「——你现在满肚子都是对拉姆萨斯的气吧，这样睡得着吗？」

他还是无法反驳雪菈的话。来到魔界至今发生了许多事，除了意识得到的紧张，应也累积了不少意识不到的精神压力吧。

虽然过度放松而松懈戒备是无论如何都要避免的事，但就现状而言，实在看不出来还会在魔界停留多久；如果过度紧张只会徒耗心力，弄得在万一的时候手脚不听使唤也很糟糕。

于是刃更接受了雪菈的提议，准备再洗个澡，可是——

「…………我就知道会这样。」

这个母亲可是比万理亚还要豪放，对梦魔本能的顺从度多半很高，而她也果然跟着刃更进了浴场。不用说，洁丝特也来了。

大剌剌地在刃更面前赤身裸体的雪菈呵呵笑着说：

「这是当然的呀……洁丝特妹妹是服侍刃更弟弟的侍女，而我是她的上司耶？尝然有义务亲眼仔细监督她这个见习侍女有没有好好照顾你呀。」

厉害……跟老是硬拗的万理亚不一样，这么轻松就把歪的说成直的。真是有够难搞。

万理亚以后长大，如果也变成雪菈这样怎么办。当一抹不安飘过刃更心头时——

「…………那么，得罪了。」

洁丝特这么说之后就洗起刃更的背——用她大幅成长的胸部。

「——给我等一下！你动作这么自然是怎样！」

刃更不禁转身，只见浑身赤裸、满胸泡沫的洁丝特泪眼汪汪地说：

「非、非常抱歉……我对这种事还不习惯，弄痛您了吗？」

「呃，没有……是不会。」

请问哪个世界的男人被女生用胸部擦背会喊痛的啊——虽然忍不住想加个请字吐槽，不过洁丝特深深自责的样子让刃更说不出口。

「刃更先生对不起……雪菈大人告诉我替主人洗澡就是要这样洗，也很用心教我怎么做，是我自己学艺不精。」

「我懂了……没关系，再说也没有做得很差——不对，根本就不是你的问题啊。」

刃更急忙安慰洁丝特后瞪向雪菈。

「雪菈小姐……你到底都用心教了洁丝特什么啊？」

「哎呀，刃更弟弟，表情怎么这么恐怖呀……是谁做错事了吗？」

雪菈大言不惭地笑着说：

「我实在不知道，女人替男人洗澡时除了用自己的身体之外还能用什么洗呢。这一定是人类和魔族的文化差异吧。」

「不对吧，不管怎么想，那都只是你们梦魔自己的文化。」

快向其他种族的魔族道歉，你这萝莉梦魔妈。

「总之，人类世界不是有句话叫做『入境随俗』吗？在这里，你当然也要接受我们的文话才行啰。」

「……与其说入境，感觉更像是入了瓮呢。」

太深了吧。

「如果你坚持，让你自己洗也行啦……」

雪菈一脸遗憾地说：

「可是这样就等于侍女没有做好工作……待会儿我就得处罚洁丝特妹妹了——而且是很痛的那种。」

「………………知道了啦。好吧，洁丝特……麻烦你啰。」

「是……！」

刃更像是做了坏事，洁丝特却回答得眉飞色舞，再度用她柔软的胸部擦洗刃更的身体。糟糕……软绵绵地，好大好舒服啊，而且感觉跟其他会用胸部帮刃更洗澡的人有种微妙的差异。这让刃更再度体会到女孩子的胸部真的是一人一款。再想下去，理性恐怕会很危险——刃更便姑且数起国定假日或质数分散注意力。

「……嗯～？刃更弟弟好像很镇定嘛。」

真不好玩。被雪菈这么一说，东城刃更叹息道：

「我也是非常遗憾……最近对这种事已经很习惯了。」

「哎呀呀，这是什么话呀，居然习惯被女孩子用胸部洗澡……真是英雄出少年呢。」

「这八成都是你家女儿的功劳啊……」

截至目前，在万理亚的建议下和刃更结了主从契约的澪和柚希，也经常用胸部帮刃更洗澡。为了让她们嫉妒，引发主从契约的诅咒而陷入催淫状态，万理亚有时会故意表演给澪她们看，后来连胡桃也卷进来变成帮凶——剩下的两成，是唯一例外的保健室老师长谷川千里。只有长谷川一个，和刃更没有主从契约或需要加强战斗力，也不是被万理亚拖下水无可奈何，纯粹是基于自己的意愿和刃更做了那样的事。这时——

「…………不好意思。」

背后的洁丝特这么说之后，为了让柔软胸部紧贴清洗部位而抱着刃更腹部的手忽然下降，溜进刃更缠在腰际的毛巾底下。

「等、等一下，洁丝特！这边真的让我自己来就行了啦！」

「对、对不起……！」

刃更忍不住尖叫，吓得洁丝特急忙抽手，但这个瞬间——

「——给我继续，洁丝特。」

温暖的浴场里响起令人发寒的冰冷声音。刃更虽想说「不要开这种玩笑！」——但他办不到。因为雪菈正散发那副幼小外貌难以想像的压迫感直视而来。

「就算对方能自己做的事也要代劳，这就是侍女的工作和存在意义……给我继续。」

「唔—……我都说不需要了耶？」

刃更吞口气后勉强挤出抗议，可是——

「你这是直接否定侍女的存在意义啊，刃更弟弟，就像是在说『我不需要你跟着我』一样。再说，你好像有点误会了……」

雪菈语气冰冷地说：

「洁丝特是听我的命令才去服侍你的，是我的侍女，她的主人是我不是你；我命令她去帮别的男人洗澡，她就得去……」

接着冷笑一声。

「就算要她帮市区里那些骚扰她的卫兵洗澡，她也得乖乖听话。作一个供人使唤的侍女就是这么回事。」

这话让刃更心里不太舒服。

「这种玩笑太恶质了吧……如果弄成那样，我不会让洁丝特继续当你的侍女。」

「可是呀，你并没有那种权力喔，刃更弟弟。洁丝特是你交给我们稳健派处置，所以她现在才会是我的侍女……所以，关于她的一切，都是我说了算。造成这结果的不是别人——就是你当初的决定喔。」

「我……！」

刃更一时很急欲辩驳——他曾告诉洁丝特说，一旦出事，随时可以回来东城家，因为凭洁丝特的能力，至少是逃得出魔界的。可是，这仅只是刃更说给洁丝特听的话，雪菈不会同意。见到刃更面有难色——

「好自私喔……看不见的时候就不管她的死活，一看得见就希望她在你眼前都开开心心地。」

雪菈刻薄地笑着说：

「别跟我说——你没注意到洁丝特妹妹在城里孤立无援喔？」

「………………」

刃更沉默不语，因为他也隐约有这种感觉。除了雪菈或露绮亚，没见过城内任何人和洁丝特说话；参观市区时，诺耶也几乎和洁丝特没有接触——从诺耶的个性来看，恐怕是受到上级施压才会如此吧。曾是现任魔王派的洁丝特要在稳健派找到容身之处，果然不是件容易的事。这时——

「——我先提醒你，洁丝特妹妹的立场很快就要变得比现在更糟啰。」

雪菈说了句让人无法忽略的话。

「什、什么意思？」

「还不懂吗？无论澪妹妹最后决定是照拉姆萨斯还是克劳斯的意思做，最后一定会造成另一边的反感。而你刚才傻傻跑去找拉姆萨斯吵架，还说两边都不接受，这下稳健派里可真的没人会当你是自己人啰？」

这么一来——

「就算你们能平安回到人界……之后对你们的敌意会指到谁身上，应该不难想像吧？谁教洁丝特妹妹是你拜托我们处置的嘛。」

「这……」

刃更呻吟似的低语。想都没想过——为澪抗议居然会造成洁丝特处境更加恶化。对于说不出话的刃更——

「这都是你的决定招来的结果。现在的你，没有权力阻止洁丝特妹妹做任何事……如果你无论如何都希望洁丝特妹妹听你的话、不要她活在被不情愿的对象玷污的危险下——」

雪菈呵呵笑了两声，说：

「刃更弟弟——你就要自己成为她的主人、让她变成你的东西才行喔。」

「我来当洁丝特的主人……」

刃更朝洁丝特看去，只见原本低头垂眼的她缓缓抬起脸庞，与刃更四目相对。她的眼眸没有拒绝刃更的意思——反而仿佛希望雪菈所言成真。可是——

「主从契约魔法不是要满月的夜晚才能用吗……离下次还很久耶。」

「哎呀……所以你是不反对和洁丝特妹妹结主从契约啰？」

「如果——洁丝特自己同意，我是不反对。」

刃更直接给予雪菈肯定的答案，因为与洁丝特缔结主从契约——这个选项，在来到魔界之前就早已存在于刃更心中。

「——————」

刃更的话，让洁丝特惊讶地看着他。接着——

「——哎呀，那就完全没问题了吧。」

雪菈说道：

「满月的夜晚这个限制，完全是在人界使用时才有的……主从契约魔法在魔界非常普及，随时都能用喔。既然大家都知道我随性又豪放，只要我用契约魔法让你变成洁丝特妹妹的主人，就算是拉姆萨斯或克劳斯他们也不会说话才对。」

「…………这样啊。」

听了雪菈的解释，刃更喃喃地表示理解，同时也明白雪菈为何会态度丕变，对他说那些话。洁丝特的立场，一定比刃更想像中危险很多吧。所以——

……现在是唯一的机会吗？

刃更现在就站在——是否能真正保护洁丝特的交叉口上，但事情并不是像雪菈说的「完全没问题」。

「洁丝特……我先问你，你真的愿意和我结主从契约吗？」

于是，东城刃更对眼前的洁丝特这么问。

「这……这并不是我能私自决定的事，还要经过澪大人她们同意才行。」

对咬着唇低下头的洁丝特，东城刃更继续说：

「——我已经取得她们的同意了。」

「咦——！…？」

洁丝特讶异地抬起头来。

「过来之前我和其他人说过，只要认为有必要，我就会带你回来——她们也都赞成。」

而且——

「那其中——当然也包括澪。」

「澪大人她……？……这是、真的吗？」

刃更换上笑脸，对错愕的洁丝特说：

「真的。就是因为她是这样的人，我才会无论如何都想保护她……所以只要你愿意，我希望你以后也能一起帮我保护她——保护我骄傲的妹妹，洁丝特。」

拜托。

「假如你愿意帮我保护她……我也会全力保护这样的你。」

说完，东城刃更诚挚地注视洁丝特。经过一段长长的沉默——

「………………我不要。」

刃更听见的，是洁丝特以非常细小的声音说出的拒绝。

所以，「这样啊」三个字来到刃更嘴边——但没有说出口。

因为洁丝特的话还没说完。那是，她压抑到现在的情感。

「我也想保护澪大人，只是……我不想让刃更先生保护我，否则结主从契约就没意义了。我想成为您的侍女、成为您真正的属下……只为了您而活，和您同甘共苦。」

「洁丝特……」

吐露内心想法的洁丝特，在刃更念出她的名字后——

「拜托您，刃更先生……请让我永远留在您身边吧！」

依偎上刃更的胸口。

于是刃更在洁丝特耳畔轻轻地说声：「知道了。」——说出自己的抉择。

「…………雪菈小姐，麻烦你了。」

话声刚断——刃更他们两人的脚下、大浴场地面上就张开了一道魔法阵。

要为刃更和洁丝特缔结主从契约。

「——幸好准备这些没有白费力气。」

仿佛早知道事情会如此发展般，那幼小但妖艳的梦魔笑着说：

「如果要和澪妹妹和柚希妹妹一样，契约就该透过梦魔的魔力来结吧。」

同时，刃更右手背浮出魔法阵。

之后——接下来的一切，不需要其他言语。

「——————」

「——————」

刃更将右手背伸向洁丝特，洁丝特也在刃更面前恭敬地下跪——直接对右手背上的魔法阵轻轻一吻。

刃更和洁丝特全身立即笼罩在光晕之中，表示主从契约已经完成。

……这样……

洁丝特终于正式成为刃更的属下，但此后是否真能保护洁丝特，还得看刃更的造化。感到责任加重之余，刃更牵起洁丝特的手，助她站起。这时——

「呀——呼啊啊啊啊啊啊啊！」

洁丝特娇媚一叫，瘫软地贴上刃更胸口。仔细一看，洁丝特咽喉上澪出主从契约的诅咒发动时才会显现的项圈状斑纹。

令人不敢相信的愉悦，让洁丝特在刃更怀里全身颤抖。

……这、这就是……

虽然痛苦，但更为强烈的幸福，从体内深处流泄不止。

在舒爽的酸麻感中，洁丝特第一次尝到了完全不同于言语或文字的实际体验。

自己所得到的甜美感觉——原来就是专属于女性的快乐。这时——

「为、为什么……？契约不是很顺利吗？」

刃更抱着洁丝特提出疑问。这样的发展，和澪跟柚希结主从契约时简直一模一样，可是洁丝特和她们不同，确实在魔法阵消失前吻了刃更的手背——而洁丝特也不知为何会如此。

「哎呀……竟然会发生这种事。」

雪菈似乎也没料到。

「依我看，是因为虽然你说没问题，不过老实的洁丝特妹妹的深层心理，还是担心自己成为你的属下会给你添麻烦，才会引发诅咒。」

「啊——……？」

洁丝特罪恶感的原因不进让刃更哑口无言。

「！……非、非常抱歉……我不是怀疑您说的话……嗯呜！」

即使快急哭了，洁丝特依然在刃更愤里娇喘不止。

「刃更弟弟呀，有件事我不太好意思说……就是我的力量虽比巅峰期弱了很多，但是梦魔的力量还是比万理亚强。所以，催淫诅咒的效果大概也比澪妹妹和柚希妹妹的更强喔。」

「是啊，我也知道会这样！」

刃更抱着洁丝特火大地说。

「别急啦……洁丝特妹妹的力量在澪她们之上，而且她的罪恶感应该不会太深，应该能撑得比她们久才对。」

「这也算是安慰吗，总之谢谢你提供这种资讯喔。」

刃更叹了一声，让洁丝特仰躺在浴场地上。

「！……刃更、先生……？」

对于初次体验的快感，洁丝特不知如何抵抗，只能以发晕的眼望着刃更。

「洁丝特，你再忍耐一下。我会尽快让你屈服，赶快解脱的。」

因此——东城刃更说道：

「接受我——当你的主人吧。」

那是洁丝特最想听的话——所以，即使剧烈快感使她全身颤抖——

「…………是的，刃更主人！」

洁丝特依然面露微笑、伸出双手，以打从心底顺从的声音说：

「洁丝特是刃更主人的侍女……请让人家好好记住这件事吧！」

于是刃更点个头——默默将手伸向洁丝特的胸部。

……啊……

不仅是佐基尔，就连任何男人都没碰过的肉体——竟然只因为在离开刃更的期间，因为无止境地思慕着他、梦想着任他摆布的那一天就发生惊人变化，胸部长成如此诱人的大小。下午，那对胸部差点就要受到市区卫兵染指，幸亏刃更阻止了他们，守下洁丝特的贞操——保住她的第一次。

……啊啊……

因此，这对乳房终于能让刃更抚摸的那一刻即将到来的事实，使洁丝特的心敲起甜美的节奏。光是看着他的手愈来愈近——就让她欲涨难当。

然后，刃更揉起洁丝特那丰腴而淫秽的乳房——就在那个瞬间。

「————…………！」

在第一次被人揉胸造成的，令人发颤的女性高潮下，洁丝特的屈服开始了。

眼前发白、意识也出现短暂间断的洁丝特，在慢慢恢复正常的视野中，看见刃更依然在她身边——

……好感动，我终于也和刃更主人……！

让人意识朦胧的幸福使她兴奋地颤抖不止。

——过去，洁丝特曾目睹刃更和柚希结下主从契约，之后在东城家浴室和澪跟万理亚一起泡澡的整个过程。当时她就暗自决定，假如白己也有需要对刃更屈服的一天，绝对要在浴室做。如今愿望成真，洁丝特不禁呼唤刃更的名字，想分享自己的喜悦；可是，刃更为了尽快使她屈服，原本温柔的指触很快地强势起来——

「啊啊！呀啊嗯！呼啊啊啊、哈啊……呀啊、啊！……哈啊啊啊啊♥」

洁丝特两乳被疯狂搓揉得只有娇喘的份，快感瞬时浸透全身，欲火烧得洁丝特褐色的肉体湿亮妖艳。

就像是要传达自己的愉悦一样，洁丝特不断地扭动身体，发出阵阵的娇喘。

……天啊……我的胸部变得这么猥亵……

刃更的手每次揉捏、手指每次陷入肉里，就将洁丝特那对大幅成长的巨乳挤成下流的形状——这也让洁丝特知道自己的胸部有多么地柔软。

太淫荡了。被刃更揉捏的乳房和因此得到快感的自己都是。被刃更看见这样的自己，使得洁丝特的快感更为强烈。随后，洁丝特见到自己胸部的尖端因快感而亢奋，鼓胀得又硬又挺。几乎要被快感融化的柔软巨乳，只有那里愈来愈硬。

变得极为敏感的尖端，更在刃更肆意揉乳的同时，被他用拇指和食指捏住搓动起来。刹那间——

「呀——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯♥」

第一次所无法比拟的高潮，让洁丝特全身痉挛；背杆自然地弓屈，腰臀不受控制地抬起。刃更右手跟着由下绕过洁丝特的腰，强行抬起她。感到身体飘浮起来时，洁丝特已经是和刃更面对面、跨坐在他胯间的姿势。

一回神，胸部尖端已被吸在嘴里。

「啊——啊啊……！」

即使这突发状况让思绪追不上感觉，洁丝特的女性本能仍告诉她自己必须也要有所行动。于是她双手绕过刃更的脖子、两腿围住刃更的腰用力夹紧——同时，刃更也从洁丝特的视线中消失。霎时间，洁丝特感到被他抛下的不安。

但没有这种事，刃更仍然在洁丝特眼前。

——告诉她这个事实的，是浴场铺上镜面的天花板。

因高潮而挺身仰颈的洁丝特，和镜中的自己对上了眼。

……这是，我……？

镜中映照出来的，不是过去冷若冰霜的洁丝特，就只是一个在剧烈高潮中放声娇喘、满脸淫笑的——陶醉在快感中的女人罢了。

——但是，洁丝特并不在意，现在的她才不管自己表情有多淫荡。比起这种事，刃更吸吮着她的胸，双手毫不留情地揉着她的臀——享受如此带来的快感更重要得多了。

「呀、啊啊……嗯！为、为什么……我、身体愈来愈烫……呼啊啊啊！」

即使是如此的连续高潮，也仍旧无法解除洁丝特的诅咒。上半身因一再高潮而后仰到极限的洁丝特，视线不知不觉地翻到背后。

……啊……

见到的，是雪菈。她看着洁丝特放荡的高潮模样，脸上浮现与那幼小容貌矛盾的妖艳笑容；嘴像是说了些话而蠕动后，就往浴室门口走去。

……雪菈大人……？

她会在见证洁丝特完全屈服于刃更前就离开吗？意识被甜蜜高潮冲散的洁丝特，听不懂雪菈说了些什么，仿佛是过度强烈的快感瘫痪了听觉一样。不过——洁丝特很快就知道了答案。刃更抓住洁丝特的肩将她拉近，让她坐直。

接下来，在眼前注视着她的刃更嘴巴有了动作。

「………………？」

洁丝特不会读唇语。

但仍能勉强看出他说了「我要」、「耳朵」几个字。

随后——刃更的唇缓缓凑向她的耳际。

……刃更主人，您这是……？

自己的胸臀都已被刃更揉得一塌糊涂，让洁丝特一时想不到刃更还要做些什么。

而下个瞬间，洁丝特明白了一个事实和答案。

原来耳朵也是十足的性感带——以及自己的弱点究竟在哪里。

5

「……那个，刃更先生，您还在洗吗？」

侍女诺耶向男性宾客用的大浴场喊道。

她是受担心刃更为何入浴后迟迟没回来的澪等人之托，过来查看状况的。

更衣间的篮子里不止装有刃更的衣物，还有洁丝特和雪菈的。

他们的确都在里面，可是洗了这么久——

——该不会是泡过头，在浴池里晕倒啦？

该不该直接进去看呢？当诺耶犹豫不决时——

『————————♥』

浴场中传来听似洁丝特的尖声媚叫。

「！——你、你们还好吧……——！」

不知发生何事的诺耶连忙冲进浴场——然后看见了。

看见洁丝特被刃更咬住左耳、剧烈高潮的艳姿。这副从腰到臀部夸张抖动、巨乳饱含快感而不停弹晃的淫乱模样——

「……啊……」

让诺耶不禁当场瘫坐下来，两条腿都软了。这时——

「——你这丫头也真会挑时候。」

耳边忽然传来带着笑意的声音，还被一双从后伸来的小手捂住双眼，并听见一段仿佛能从耳朵沁透心底的话。

『可是，你还是要忘记在这里看见的事喔。你马上回去澪妹妹她们的房间，说刃更弟弟今晚不会回去，可是不用担心——知道吗？』

「………………是。」

诺耶茫茫然地点头，照她的指示摇摇晃晃地离开浴场。

走向澪几个的房间——告诉她们今晚刃更不会回去。

成功打发诺耶后。

「好啦……现在不会再有人进来打扰了。」

雪菈笑嘻嘻地这么说，接着——

「……那个，雪菈小姐。」

抱着洁丝特的刃更对她说：

「你说得没错，洁丝特的弱点好像真的是耳朵……谢谢你。」

被刃更咬耳而完全昏了过去的洁丝特脖子上，已不见诅咒的斑纹，不过——

「哎呀，刃更弟弟……现在道谢还太早啰？」

「这是什么意思……？」

雪菈对疑惑的刃更说：

「你刚做的，不过是用快感冲散洁丝特妹妹的意识，只能算是一时的紧急措施而已。她是因为担心成为你的属下可能会造成你的困扰，才会引发诅咒的哟？如果不让她实际感到『自己不会造成刃更主人的困扰』、『能够帮上刃更主人的忙』，等她恢复意识冷静下来，罪恶感一定又会引发诅咒。」

「这——那我刚那些不就——」

「放心吧……你的努力没有白费。」

雪菈来到刃更两人身旁，轻触洁丝特的脸颊——

「好了，洁丝特妹妹……该起来了。」

并温柔地这么说，洁丝特跟着慢慢睁开双眼。

「…………啊……雪菈大人……我……」

「不记得了吗？你在服侍刃更弟弟的途中昏倒了，所以现在，你要赶快继续才行……你不想造成刃更弟弟的困扰吧？那就要好好帮助他，实际做给他看呀。」

「刃更主人的……困扰……？」

洁丝特眼神迷茫地这么说，咽喉上浅浅浮现项圈般的斑纹。

「雪菈小姐，你怎么……？」

刃更见到主从契约的诅咒发动而焦急起来，雪菈伸手制止他说：

「别担心……现在的洁丝特妹妹刚从强烈高潮中平复，意识还不清楚，罪恶感不会太强。现在你要做的，是帮她脱离这种状况。主从契约的诅咒，也有提醒属下必须对主人效忠的作用，所以无论当时意识多模糊，还是会清楚留下诅咒发作期间的记忆。所以，你要在洁丝特妹妹恢复冷静又开始自责前，让她打从心底认为自己的存在对你有益无害，给她能以属下身分安心陪伴你的自信。」

毕竟——

「现在这个微醺状态下容易说出真心话或表露真情，只要让她那么做，等到恢复正常冷静以后，应该就不会再引发诅咒了。」

那就是让洁丝特能以刃更的属下身分存活下去的唯一方法。

「！…………——我知道了。」

最后，刃更打定主意似的点头表示同意，所以——

「来，洁丝特妹妹……快点服侍刃更弟弟，证明你能帮他吧。」

「……是……」

「要帮到他，就一定要做些有意义的事，让你以身为他的部下为荣才行……好了，快去服侍刃更弟弟吧，他还在等你呢。」

「………………」

听了雪菈的话，洁丝特点点头，双手环抱刃更的脖子。

「刃更主人——……」

且脸上荡起魅惑的笑，直接将唇凑上刃更的嘴。

高潮余韵中，思绪受甜美暖流翻搅的洁丝特与刃更接了吻。

因为她认为自己身为刃更的属下，自然要尽可能地为他奉献一切。

「嗯……喂，洁丝特……嗯呜？」

洁丝特更陶醉地亲吻错愕的刃更，这时——

「刃更弟弟，你就随洁丝特去做吧……她是认为你会高兴才献上初吻的哟，你这个主人怎么能不回报人家的心意呢？」

雪菈说些像是指责刃更的话后——

「————！」

刃更身体稍微一绷，接着一把将洁丝特涌入怀里。

然后——使两人真正成为主人和属下的时间，就这么以有如恋人的方式开始了。

——不过，起初是洁丝特单方面地服侍刃更。

即使用倒满沐浴乳的黏滑乳房淫亵地搓洗刃更的身体，刃更也默不吭声地随她动作。然而，这让洁丝特有些不安。

「……刃更主人，请用我的身体告诉我，要怎样才能让您满足吧。」

洁丝特恳求似的一吻，仿佛将心意送进了刃更心里，让他开始积极索求洁丝特——从这一刻起，洁丝特尝到了无数次的高潮。

每一次咬着耳朵揉胸、咬着耳朵抓臀，都让洁丝特为自己这么轻易就被快感填满而诧异，并在刃更面前展露自己高潮的痴态。

洁丝特对此并不排斥，因为无论多么害羞，都比不过她感到快乐和幸福。当嵌在浴场墙上的时钟指针缓缓走完一圈时——

「哈啊……嗯、啾、嗯啾、啾扑……哈啊！刃更主人……嗯呼……咧啾……」

洁丝特和刃更的接吻，基本上已经变成剧烈交缠两舌的唾液交换。

从背后被疯狂揉胸、扭过腰回首激吻——尽管这样的姿势有些难受，但在刃更给她的更为强烈的快感和幸福之下根本不算什么。洁丝特的女性本能节节高涨，陷入完全的痴狂。两眼因情欲涣散的她——

「刃更主人，吸我嘛……请让洁丝特的胸部也像澪大人一样敏感嘛。」

撒娇似的摇起胸部，刃更也立即应了她的要求。他让洁丝特面对面地坐在大腿上，揉着她两臀含住那对发硬的胸部尖端，大声地吸吮起来。敏感部位遭到同时强行夹攻——

「呀啊！啊啊……呼呜！嗯啊啊……嗯，嗯呼……嗯啊啊啊♥」

让洁丝特在刃更腿上扭腰，沉醉地在主人的爱抚愉悦地蠕动。下腹深出从不久前就熔成一团热流，仿佛随时要烧起来；沾满快感而湿淋淋的敏感部位，开始涌出淫亵的汁液，顺着大腿流个不停。

在男人腿上纵情摆臀——这可是世界上最淫乱的舞蹈。洁丝特垂下视线，要看看自己的腰扭得究竟是多么痴狂，这时她才终于注意到——刃更也因为男性反应而胀大。

……刃更主人，因为我变得这么……

自己这样的人居然能让刃更如此兴奋——这个事实，让洁丝特那副变得极为敏感的身体更为激动；被欲火烧红的口中，霎时积起大量浓稠的唾液。

将满嘴唾液一口咕噜吞下后——

「刃更主人……啊……」

洁丝特缓缓溜下刃更大腿，跪在他腰前。

只顾自己沉溺于快乐却无法满足主人的属下，没有存在的意义。于是她慢慢抬眼望向刃更，以湿濡的眼眸对刃更表示自己的请求。

刃更什么也没说——

「——————」

只是表情平和地温柔抚摸洁丝特的头。

这样就够了。即使不经言语，也足以让洁丝特明白刃更的准许。

——所以洁丝特用自己的嘴，开始侍奉刃更的私处。

之后的一切，是那么地令人神迷——让洁丝特闭上双眼，将所有神经都集中于用舌头和口腔服务刃更上。尔后——

「……————咦？」

洁丝特睁开眼睛，发现自己和刃更双腿交缠地躺在浴场地上。

双方都是一丝不挂。刃更将脸埋在洁丝特乳间，发出安稳的鼻息。

到底发生了什么事——洁丝特不禁愕然，这时——

「——你醒啦，洁丝特妹妹？」

一道气定神闲的声音喊来。转头一看，雪菈坐在浴池边。

「雪菈大人，我……」

「你应该还记得吧——无论快感让你多么沉醉，在当时主从契约的诅咒发动的情况下，你一定会记得的。」

「………………啊。」

这话鲜明地唤醒了洁丝特不久前的记忆。即使刃更呛喉的雄性费洛蒙另她发晕，她仍痴痴地含住刃更的分身。

『嗯啊……嗯唔，啾哩，咧噜，啾噜……刃更主人♥哈噗……啊嗯，啾噜……嗯……哈呼、啾噜……噗滋……噎噜……嗯哈……啊、噗啾……』

洁丝特不停缠舌侍奉、含在嘴里细细吸吮，刃更硬挺的分身也在她嘴里愉悦地阵阵跳动——为了更加满足刃更，深为陶醉的洁丝特不断试误，找寻刃更喜欢的方式。

『嗯……啊啊……嗯呜、刃更、主人……哈啊……啊啊……呼啊♥』

对了——后来洁丝特不只用嘴，还用上了丰满的胸部，将刃更的分身不留缝隙地夹进乳沟，以自己的乳房忘情地服务刃更。

和吸吮时不同，每次以乳房夹紧摩擦，胸部都会发出咕啾咕啾的淫秽声响。侍奉刃更的喜悦，和自己大肆搓揉胸部的悖德感，使洁丝特的肉欲更为尖锐，无法自拔。接下来——

「我——……」

洁丝特终于想起自己和刃更一起迎接的狂喜的瞬间。洁丝特将试图发泄在她胸上的刃更强行压倒在浴场地上，双手搂住他的腰，整个人紧贴上去——再度将刃更的分身送进嘴里。

——随后，那一刻的经历在洁丝特脑中鲜明地重演。

让她回想起——刃更的炙热奔流在洁丝特嘴里泛滥时的一切，以及——

（……刃更主人、刃更主人、刃更主人……♥）

自己在心中无数次地呼喊刃更的同时，将它们全吞了下去。每一次怀着对刃更的感谢抽动喉头，那团浓稠的快感便接连流进洁丝特体内——仅是如此的感觉就便她高潮不止，全身为浓烈的幸福不自主地颤动。最后，等到它们全溜过洁丝特的喉管——

「……啊……」

想起后来发生的事，一阵近似酥麻的寒意让洁丝特轻轻一抖。

「——你想起来啦？」

雪菈看透了洁丝特的心似的笑着说：

「玩疯了的你真的好猛喔……明明是第一次却嫌一次不够，死缠着刃更不放，再用嘴巴做了三次、中间又用胸部弄了两次，前途光明啊。刃更一定累惨了吧——要感谢自己有一个这么强壮的主人哟。」

「……………………是。」

害羞地几乎要让自己缩小不见的洁丝特点点头。即使深陷于快乐之中，那样忘我地贪求刃更，实在是太羞人了。然而洁丝特还记得，刃更每次在洁丝特胸上和嘴里爆发时，都会用力地呼喊她的名字。

表示他也一样贪求着自己。所以——

「………………」

洁丝特摸摸自己的颈部，那里已没有主从契约的诅咒发动是的项圈状斑纹，也没有催淫的甜美瘙痒。那就是自己为刃更尽了侍女的责任、确实服侍了他的最佳证据——所以她再也无法克制。

意识淡去前，洁丝特在彼此双腿交缠的状态下，说出刃更最后在她耳边低语的话。

「……我真的做到了呢。我终于真正成为刃更主人的属下——还有家人了。」

洁丝特弥足珍惜地深深紧拥睡脸安详的刃更，喃喃地这么说。接着——

「恭喜你脱胎换骨，洁丝特妹妹……为以防万一，我先问你。」

雪菈说道：

「——你还对自己成为刃更的属下陪伴着他，有任何不安吗？」

「没有。」洁丝特噙着泪水，摇头回答前任主人的问题。

对于成为刃更的属下，再也没有任何愧咎——只有确切的幸福。




第4章 在横扫战场的风中
1

这里，是个弥漫静谧的场所。

这建立于维尔达城后方的山丘上——直接削掘巨大岩层而成的宽广空间，是魔王威尔贝特的灵庙。

——现在，野中柚希造访了这伟大魔王灵魂的长眠之处。

当然，她不是独自一人——柚希是随行而来的。

身旁是和她一样，随行来到这里的胡桃。

而柚希眼前还有另外一人。在威尔贝特的巨大墓碑前，有个坚定地抬头仰望的少女——澪。

「——————」

来到这里，算算已经有三十分钟，澪始终伫立不语。不过——

——她想待多久，就让她待多久吧。

这是澪第一次到生父墓前致意。柚希对澪至今的经历和现况也有充分了解，知道她心中充满各种念头和复杂的感情。

所以——即使无法得到回应，她心里也有很多话想对威尔贝特说吧。身旁的胡桃也明白这点，毫不埋怨地和柚希一起等待。不久——

「…………谢谢，可以了。」

澪这么说之后，背对威尔贝特的墓碑回到柚希和胡桃身边。

「……舒服一点了吗？」

柚希的问题让澪微微苦笑。

「不知道耶。我本来就没见过他，这又只是他的墓。就算跟我说里面的人就是我的亲生父亲，我也没什么感觉……很薄情吧？」

「不会呀，我觉得这样很正常。」

两手背在脑后的胡桃，仰望着威尔贝特的墓碑说：

「来看从没见过的父亲的墓还能哭得唏哩哗啦才不自然吧，像演出来的。」

「…………嗯，也对。」

谢谢——这么说的澪，脸上苦笑更深了。她或许是想装作若无其事的样子吧——但她的表情却十分地寂寥。

「………………」「？怎样啦，柚希？」

柚希的直视，让澪不明就里地问，表情已恢复成柚希跟胡桃所知的她，所以柚希回声：「没事」。

……就算只是逞强也无所谓。

对于澪这部分，柚希直率地感到钦佩。柚希几个一出生就理所当然地受勇者一族的教育、知道自己的使命；但澪的起点完全不一样，她过去过的都是普通人的生活，当自己是个普通少女。

可是有一天，双亲忽然遭人杀害——并知道自己不是人类，而是魔王的女儿。然而这位名叫成濑澪的少女，基本上并不为此向人泣诉或抱怨；即使烦恼、痛苦、迷惘从没少过——但她依然一路前进；即使现在来到魔界面对自己的身世，这点也没有改变。

「对了……来到这边，有让你比较清楚该怎么做吗？」

「……没有。我想了很多，不过还是没有结论。」

澪摇摇头说。

——澪一旦下定决心，一定会引发一连串的状况，没有反悔的余地。

因此——即使来到魔界已经三天，她依然无法决定。这影响的不只是澪，她身边的刃更和柚希几个都会受到波及，更将牵连整体魔界的未来，会犹豫也是难免。而且——

……澪会犹豫，都是因为那个男的……

野中柚希脑里浮现的，是稳健派现任首领拉姆萨斯。大家都不知道他在打什么算盘，克劳斯每天都会露脸和澪说说话，拉姆萨斯这三天来却固执地拒绝与澪会面。

不和双方都沟通过，是不可能做出适当判断的。事实上——澪在前往魔界前，就对柚希几个明说自己没有成为新魔王的意思。所以就现实而言，选项只剩下依拉姆萨斯的要求，将力量交给稳健派，或是就这么返回原来的世界两个。而既然拉姆萨斯拒绝与澪对话，那么答案应该很明显了。

……可是。

澪这么犹豫，是担心一旦拒绝稳健派的要求，自己可能会落入很危险的处境吧。澪能从现任魔王派的威胁中存活到现在，是万理亚的功劳——也就是拜稳健派所赐。即使好不容易打倒了佐基尔，现任魔王派也依然健在，哪时遭到袭击都不奇怪。

在这样的状况下，假如决定拒绝稳健派双方的要求，自己会瞬时孤立无援。因为勇者一族将澪视为魔族，将现任魔王派要对她不利当作魔族内斗，只会隔岸观火。

……再说。

倘若与稳健派交恶，就会让万理亚面临两难。尽管万理亚自己说过若有万一，她愿意离开稳健派，和澪一起行动；可是，万理亚发现雪菈平安无事，知道自己真的摆脱佐基尔的胁迫后的神情——流下的眼泪，澪都看在眼里，应该不会答应她那么做、要她放开与家人的感情吧。曾失去家人——在邂逅刃更前无法走出痛苦的澪，绝不会希望万理亚遭受同样折磨。另外——

……来到魔界前，刃更一直很担心洁丝特。

然而，现在不需要这么为她担心了。因为洁丝特已经在自己来到魔界那晚，就在雪菈的提议下和刃更缔结主从契约，如今立场和柚希或澪相当。若说柚希对曾是敌人的洁丝特与刃更结下主从契约有无怨言，那当然是有——

……可是。

在大家来到魔界前，刃更曾表示假如有必要，可能会带洁丝特一起回去；所以得知他们结下主从契约时，柚希几个的心情也没有多大波澜——除唯一不满的胡桃外。

……不过。

刃更接受了欺骗他的澪，还原谅了一度协助佐基尔的万理亚，这样的人会决定接受洁丝特也是可以预期的。澪和万理亚的立场都曾与洁丝特类似，自然没立场说话。

至于柚希——则是因为自己如此重视、期望守护的刃更是这么善良的人，才会为他吸引。现在，洁丝特应也为刃更心醉，考虑到未来需要，能得到洁丝特这样战力高强的伙伴也颇令人安心。

毕竟——后来听说，刃更和洁丝特会结下主从契约，是因为刃更差点与拉姆萨斯陷入一触即发的状况，而这也造成了他现在的缺席。与稳健派首领拉姆萨斯对立，使刃更部分行动遭受限制，不准进入这座威尔贝特的灵庙，只好和洁丝特跟万理亚留在维尔达城里。话说回来，尽管是因为起过冲突，曾是勇者一族的刃更禁止踏入灵庙，仍是勇者一族的柚希和胡桃却能得到允许，真不明白判断依据究竟为何。不追究——反正自己也不是完全自由，露绮亚和克劳斯各派了一名侍女候在灵庙外，负责监视她们。但即使如此——

「那个叫拉姆萨斯的……到底在想些什么啊？」

返回室外的阴暗通道上，走在柚希和澪面前的胡桃嘟哝着说。

「如果那个叫克劳斯的老爷爷现在是想拖时间，还不难理解……」

「…………嗯。」「………………」

澪对胡桃的话点点头，柚希则以沉默表示认同。企图使澪成为新魔王的克劳斯阵营，才会想让澪尽可能久留魔界，加深她对稳健派——威尔贝特和维尔达及其居民的感情，进而从中获利；想从澪身上抽出威尔贝特力量的拉姆萨斯，应该会希望速战速决才对。

……那个男的到底是……？

从旁人角度来看，这个对拉姆萨斯不利的局面，完全是他咎由自取。难道他真的是别有用心或另有谋算，只是没人看得出来？

「————————」

就在柚希怀着某种难以形容的不快，和澪跟胡桃在通道上走向出口时。

灵庙地面，伴随摇撼大气的低响上下震动起来。

「——地震？」

相对于错愕地左右张望的澪，柚希当机立断地大喊：

「快跑！——到外面去！」

胡桃和澪立即跟随拔腿就跑的柚希奔向出口。

——这座灵庙是建立在直接从岩层削凿而成的，类似洞窟的空间之中。

由于是伟大君王的灵庙，为防止不肖之徒的破坏等不测，内部设有禁用各种魔法的结界，墓碑周边当然也经过能抵抗各种天灾的设计，但通道就不一定安全了。倘若顶部坍塌，被砖石堵住出口，在无法使用魔法的情况下多半无法自力逃脱——因此，柚希三人一口气冲过灵庙的通道。

即使震动已在半途停下，但不知是否会有余震或震得更激烈，所以为了确保安全并了解发生了什么事，必须尽快离开灵庙。

「——看到出口了！」

户外光线跟着胡桃的叫喊出现在视线前端——紧接着，柚希三人逃离了灵庙。首先做的，是确认现况。

「——你们两个，没事吧！」

澪放声问道。对象不是柚希和胡桃，而是跟随她们的侍女。在外等待她们回来的两位侍女所幸平安无事，不过——

『……………………』

她们对澪的关心没有任何反应。

只是伫立不动，从山丘遥望维尔达市区。因此下一刻，顺侍女们视线望去的柚希等人也看见了同样的画面。

「那是——……」

维尔达城外墙遭到破坏，敌人攻进了市区。

然而——若只是遭到敌人入侵，侍女们不会傻在这里，至少该进灵庙通知发生紧急状况，协助澪避难才对。

那么——究竟是什么让她们连这种事都忘了呢？答案就在柚希等人视线彼端的画面中。即使这座山丘和市区间隔了一座维尔达城的距离，她们依然能以肉眼看见「敌人」的入侵。

「……那是什么啊——」

身旁的胡桃茫然低语。难以置信的状况，正在她眼前发生。

三个身高至少二十公尺的巨人，攻进了维尔达。

2

有个人，正冷静地观望维尔达城周边市区大为混乱的模样。

那站在三具巨大英灵其中之一肩上，低头看着民众尖叫着仓皇奔逃的，是自愿带头攻打维尔达城的加尔多。

……真了不起。

加尔多暗自赞许真的在这么短的时间内，将英灵调整完备的路卡。那年纪轻轻的孩子从英灵的修复到设定加尔多为新主人全都一手包办，甚至整备到能够投入实战的程度。即使遗迹中还挖出了其他更强力的英灵，不过力量愈强也就愈难控制，而且没时间为这次作战重定契约，不过，这样应已十分足够。

「——可恶的怪物！」

一群看似市区卫兵的人为争取民众避难的时间，一齐向英灵发动攻击。地面上张开许多魔法阵——往加尔多和英灵射出无数光茅，可是——

「……——打烂他们。」【【【——————】】】

对加尔多发出的命令，英灵们立刻做出反应。他们高举右拳，向地面上的卫兵们直捣而下，弹开所有飞来的光矛——下个瞬间，该处爆出落雷般的轰声和冲击。地面有如遭到爆破般溅散，霎时漫天飞沙。紧接着——英灵们收回捶下的拳、沙尘散尽后，底下露出的是冲击轰出的陷坑，以及前几秒还是卫兵的大量血肉。目睹了整个过程的民众——

「！！——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

陷入更严重的恐慌，开始没命地逃窜。

当加尔多默默注视这一切时——

「哎呀呀……真是厉害啊。」

近处建筑物屋顶上传来一点也不紧张的声音。加尔多转过头，看见的是一名年轻的高阶魔族。那是命令雷欧哈特动用英灵进攻维尔达的枢机院，派来检视成果的监察。

「这英灵的完成度还真高啊。看样子，我是用不着出场了。」

「当然……从一开始，我就没想过借用你的力量。」

「那可真是失敬啦。话说加尔多阁下——我等前不久向维尔达城发出通牒，叫他们把威尔贝特的女儿交出来，而周边势力也应该很快就会收到消息，明白我们是师出有名吧——可是，你为什么这么简单就放过这些平民呢？」

「……你是什么意思，涅布拉？」

被叫出名字的监察，向质问他为何这么问的加尔多浅浅一笑，说：

「通牒是用扩音魔法下的，她在这里的事，城里的人都听见了。不满于新任首领拉姆萨斯作风的人本来就不少，大家又知道他隐瞒了伟大的前任魔王的独生女来到城里这样的大事——现在，城里还因为那个女孩遭受攻击。民众对他的不满，一定开始转变为愤怒了吧。」

所以——涅布拉继续说：

「现在应该再加把劲——虐杀这些平民。如此一来，稳健派就会从内部自动崩溃。这么好的机会，怎么可以平白放过呢？」

「………………听好了，涅布拉。」

「是的，有何吩咐呢，加尔多殿下？」

涅布拉嬉皮笑脸地回答低声喊来的加尔多。

「枢机院给你的命令，应该是观察英灵的战况吧，少在那里说些有的没的。假如你敢做些多余的事——小心你也会变成肉屑。」

「………………我知道了。你是威尔贝特继承者中最右翼的人选，我还没有傻到会与你为敌呢。除非事态严重，否则我基本上还是会坚守监察使命，在一边见习你的战斗方式的。」

「………………」

加尔多对戏嘻地耸肩的涅布拉没多表示意见，只说：

「在对方交出威尔贝特的女儿之前，我们分三路推进。别理会那些平民，雷欧哈特不喜欢无谓的杀生。不过——胆敢碍事的，一律格杀勿论。」

【【【——————】】】

接到加尔多的命令后，英灵们眼中发出沉光。

站在英灵肩上的加尔多直视着前方说道：

「破坏目标，维尔达城——开始进攻！」

3

成濑澪在山丘上，看着巨人们同时展开行动。

即使分为三路，也能从行进路线明显看出他们的目标是维尔达城。

「糟糕了——这怎么行！」

当澪等人发现敌方的企图而焦急地想返回维尔达城时——

「——澪大人！您还好吗！」

有个人气喘吁吁地冲上山来——是侍女诺耶。

跑到澪面前的她放心地吐了一大口气后说：

「……太好了。各位有没有受伤？」

「我们没事。诺耶，现在到底是什么情况？」

诺耶严肃地回答不明就里的澪说：

「现任魔王派攻过来了。他们不知道从哪弄来您在这里的消息……就说您继承了威尔贝特陛下的力量，是造成新纷争的危险因子，要用这次攻击斩断未来的祸根什么的。」

总之——

「如果希望他们停手撤兵——就要把您交出去。」

「什么嘛，简直岂有此理……那是在说稳健派有力量就是威胁，他们有力量就不危险的意思吗？」

胡桃不平地说。

「从很早以前，他们就到处寻找澪大人，想占据陛下的力量了。为了加强对魔界的掌控力，他们随时都很可能做出不计形象的事——露绮亚大人这么说过。」

听了诺耶的解释——

「——情况我大致知道了，可是那些巨人又是什么东西？」

柚希表情凝重地问。尽管能推测敌人的心思，但推测再多，答案也只有对方才知道；所以现在该优先做的，是处理眼前明确的危机。

「虽然无法确定——不过克劳斯大人说，那多半是旧时代的英灵。」

「也就是敌人嘛……好啊，看我杀他们一百次，给他们点颜色瞧瞧。」

澪「哼」了一声后问：

「刃更他们呢，应该都在城里吧？」

「因为发生紧急状况，就请他们到市区帮忙了——刃更先生和洁丝特一组、玛莉亚和露绮亚大人一组，去抵挡敌人进攻。」

既然稳健派和现任魔王派处于战争时期，就随时都可能遭到攻击。因此，澪等人已事先决定出事时该如何行动——假如平民遭到战斗波及，所有人都要应战。于是——

「刃更先生要我转告柚希小姐和胡桃小姐，请两位抵挡从西方过来的巨人。」

「知道了——胡桃。」

「——没问题。」

听了诺耶传话，两人毫不犹豫地动身。当柚希开口时，胡桃已经咏唱完飞行魔法——两人在下一刻就飞上了空中。

「等、等一下——要去也带我一起去嘛！」

但是，朝两人背影大喊的澪却被诺耶拉手制止。

「不可以。澪大人您要留在这里，直到战斗结束为止！」

「放开我！……为什么要拉我，是克劳斯先生的命令吗！」

即使被澪狠狠一瞪，诺耶也直视着她的眼说：

「没错——可是露绮亚大人和刃更先生也赞成克劳斯大人。」

「不会吧……为什么？」

澪错愕地问。

「假如澪大人这时候露面，就会让敌人攻击的名目成真。要逼现任魔王派对这场暴行负起责任最有效的方法，就是要让他们攻击的理由本身站不住脚啊！」

「可是……为了这种事造假，稳健派还有正义可言吗？」

「我知道您想说什么，可是现在不能感情用事——政治就是这么回事啊，澪大人。化解对手打出的牌再藉此反将一军，是政治的铁则啊。」

「可是……要我只是躲在一边看，我实在——」

「我明白您的心情！不过，澪大人当时应该人在威尔贝特陛下的灵庙里所以没听见，敌人用扩音魔法告诉维尔达所有人为什么要攻击，还要求大家把您交出去，弄的人心惶惶，很多人抓着帮忙引导民众到城堡避难的士兵逼问究竟是怎么回事。」

所以——

「如果您在这种情况下现身，民众的愤怒很可能就会转到您一个身上；就算成功抵挡了这次攻击，拉姆萨斯大人和克劳斯大人也会失去民心，造成人民对政治彻底失望，甚至可能会引起暴动。如果您现在无法克制自己，就会完全中了敌人的圈套啊！」

「我——」

听了诺耶悲痛的请诉，澪不禁茫然呆立——就在这时，摇撼大地的轰隆声和冲击再度爆发。

「——！」

发自背后的冲击使诺耶忍不住缩成一团，接着——

「天啊……」

目击这瞬间的成濑澪挤出声音似的呢喃。穿过中央大道的英灵要在地上挖条坑般大脚一踢，将阻挡其去路的无数士兵轰进空中。

那些飞上天的士兵，已经看不出半点原形。肉体迸裂的士兵们，残骸有如红色的烟火，在维尔达市区空中飞散——随后，踢击产生的冲击波，将腿扫轨迹延长线上的建筑物瞬间扫平。

4

遭到英灵踢出的冲击波，轰中了一群人。

那是市区的卫兵。他们企图由侧面攻击英灵，尝试沿平行于英灵行进路线的邻道接近，却遭到前一支攻击队伍的池鱼之殃而溃散。现在——

「……唔……啊唔……可、恶——……！」

连同屋舍一起被轰飞的卫兵中，有个人仍有呼吸。那是想在咖啡厅后头的小巷非礼洁丝特却被刃更修理了一顿的那个古伦。

即使头和肩膀等部位血流如注，古伦仍站起身，看看四周惨况。

附近的街坊，已被破坏得不忍卒睹。

同队卫兵中——除古伦外没有一个人幸存。

「……什么跟什么啊……」

古伦来到维尔达，是在威尔贝特死后——稳健派大规模征兵那时。原本是打算投靠势力刚开始发展的现任魔王派，选择这里，是认为即使是在大战中没有显赫战绩的自己，也一定能在失去威尔贝特而兵力严重流失的稳健派中讨得公职。

果不其然，古伦被录用为市区的卫兵。不过，古伦是为了混口饭吃才不得已选择稳健派，本身对这个城市和自己的工作没有多少感情或归属感——至少，他过去是这么想的。然而，无论在这城市的生活多么枯燥，时间一天一天过，自然会习惯到某些店吃喝，与同袍的交情也日益深厚。这是古伦在选择成为稳健派士兵的不得已中，仍能在这座城市得到的事物。

然而这一切——加今，已从古伦眼前消失殆尽。凶手是现任魔王派的巨大英灵。

「！————」

嘎吱咬牙的古伦，发动设在职配轻甲背面的飞行魔法直接升空，双眼锁定在邻道走向维尔达城的英灵。英灵肩上，有个看似操纵者的高阶魔族。破坏了那么多房舍、杀了那么多士兵，他们却若无其事地不停向前迈进。因此——

「！……你们以为自己是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

古伦将激情化为呐喊，就此对英灵施放攻击魔法。右手射出的电球在向周围放电的同时直线穿过空中，带着剧烈爆裂声命中英灵侧头。

「哈啊……哈啊……知道厉害了吧……——？」

那是古伦使出浑身解数的一击。原以为至少能稍微泄个恨，英灵却仿佛在嘲笑这种想法，行进速度丝毫未减。连脚步也拖不了——相较于为这事实茫然失措的古伦，英灵头也不回地向后横扫右拳，将附近建筑的巨大烟囱连根轰飞。

「————啊。」

听见轰声时，巨大的烟囱碎块已经逼到古伦眼前。

连闭眼都来不及，烟囱就要撞上等死的古伦——但就在那之前，一道魔法阵要保护他似的在面前张开，烟囱一撞上魔法阵就霎时分解成石块、碎沙，散落地面。变化之快，让古伦一时间不知道发生了什么事时——

「那不是你能应付的对手——快点撤退，这里交给我们。」

上方传来沉静的话声。古伦连忙抬头一看——

「……！你不是……？」

那是个熟悉的女子。不会错，尽管在街上见到时穿的是侍女服，她仍无疑是古伦试图轻薄的对象——洁丝特。不过，洁丝特一眼也没看古伦，视线定在其他东西上。那是单手握持巨大魔剑，在英灵行进道路旁的建筑物上疾速奔窜的少年。

「那个人——」

古伦见过那名少年，他绝不会忘记那个狠狠羞辱过自己的人。

可是——在恼怒之前，古伦先感到的情绪，是惊讶。

他在英灵为迎击而挥下拳的前一瞬跳开。在建筑物轰隆崩毁、屋瓦漫天飞散之中——落在英灵手臂上的少年一口气冲上肩膀，斩向高阶魔族。是一记直线下劈。

「………………」

而高阶魔族只是右手一挥，张开护壁抵挡少年的斩击，然而——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

少年带着充满气劲的嘶吼，乘冲刺的速度强行斩下魔剑。剑刃当场将护壁劈成两半，直逼高阶魔族。

「——————」

防御失败的高阶魔族被迫进行回避，向后跳跃，从英灵肩上退入空中。少年也从英灵肩上跃起，追着魔族冲上空中。

「那是……」

少年并没有使用飞行魔法。遭英灵破坏的建筑物改变了形状，成为升入空中的踏台。

那是来自古伦正上方的洁丝特的魔法。

「我再说一次——快点撤退。」

洁丝特到最后仍没看古伦任何一眼，留下这话就奋力振翅飞向英灵——少年对高阶魔族、洁丝特对英灵的战斗就此开始。

在古伦绝对碰不到的位置。

加尔多看着那名人类少年，踩蹬土系魔法创造的踏台迅速逼近。

……洁丝特干的吗。

在他的下方，方才加尔多乘坐的英灵正开始跟有翼的女魔族交战。

加尔多知道枢机院议员佐基尔手下，有个名叫洁丝特的亲信。

虽知道她擅长使用土系魔法，但没实际见过她的战法。竟能与英灵交战的同时支援同伴，果然有两下子。听说，她在佐基尔死后投靠了稳健派——看她战斗的样子，失去主人对她似乎毫无影响。加尔多命令英灵解决洁丝特后——

【——————】

英灵将洁丝特明确地锁定为敌人，展开了真正的战斗。

……接下来。

加尔多的注意力回到朝他奔来的人类少年上。在对方将距离缩短至战斗距离前，加尔多在自身周围展开重重魔法阵列——下个瞬间，同时向少年射出无数火球。

「！————」

少年对直扑而来的火球阵立刻反应，右手反握魔剑，连续挥扫洁丝特创造的踏台。反持的巨大剑身以不同于斩切的捶打破坏岩制踏台，细小的碎石成为干扰片——

嘶砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

击中加尔多的火球而引起爆炸——同时造成大规模连锁诱爆。紧接着——

「……——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少年冲破团团爆烟突袭而来。对他凌空扭身击出的劈斩，加尔多朝右臂送入魔力迎击。

下一刻，少年的魔剑砍上加尔多的手臂——

喀铿————————————————！

在维尔达上空激出尖锐的敲击声，两人就此当空对峙。

「……你是东城刃更吧。」

加尔多的话使刃更表情略微绷紧。

「报告上说，威尔贝特的女儿有迅·东城的儿子在保护。」

「………………」

少年没有回答，但那明显是默认。

据闻，他是属于速度型。能够在高速之中瞬时确切地判断状况，并以最精简的方式进行回避和防御，并毫不迟滞地发动攻势——

……原来如此，功夫确实不错。

拉斯的报告中，提过他勉强与佐基尔过了几招——但看这样的反应速度，就算不至于平分秋色，至少也能好好打上一场。与佐基尔交战至今没有多少时日，表示他在这么短的时间里就获得了如此的成长。可是——

「……你太大意了。」

加尔多对眼前的刃更说：

「就算把威尔贝特的女儿藏起来，你现在傻傻出面，就等于在说她也在维尔达啊。」

「是吗？我出现在这里，不代表澪一定也在这里吧？你的话根本就没有真凭实据，完全是臆测罢了。听说你们攻打这座城市，是因为澪躲在这里——」

眼前的少年终于开口，带着浅浅的笑容说：

「——不过你们该不会只是因为迅·东城的儿子在这里，就认定威尔贝特的女儿也在这里才进攻的吧？如果这么可笑的理由传了出去，可是会笑掉其他势力的大牙啊。」

听完刃更的话，加尔多淡然回答：

「等我解决了你和你的同伙后把她找出来，进攻这里的正当性，要多少有多少。」

「相反的——只要在这里打倒你和那些英灵，别说是澪，你们就连我的存在也证明不了，你们进攻的正当性也会跟着瓦解了。」

「——你以为你办得到吗？」

「这可难说啊……」

刃更表情忽然严肃起来。

「如果我非打倒你不可，我也只好豁出去了——所以我才来到这里。」

刃更眼神坚定地直视加尔多说道，其中没有绝对能战胜加尔多的自满，只有无论如何都得赢的决心。因此——

「——好吧，我就跟你打一场，东城刃更。」

加尔多说道：

「可是——如果你是真的想打倒我，不是应该找其他同伴来帮忙吗？底下虽然有洁丝特在挡，不过英灵还有两具。如果动作慢了，小心维尔达城就这么没啰？」

刃更哈哈笑了两声，回答：

「谢谢你的忠告——这种事不需要你说。」

这时，加尔多听见远处传来轰声。

侧眼一看，由东侧路线行进的英灵侧头遭到横击，正踏步稳住重心。

看来除刃更和洁丝特外，还有其他人已与英灵交战。

英灵周围有两道人影快速窜动——看清人影后，加尔多两眼一眯。

「那是——那对梦魔姊妹吗？」

5

挡下由东侧路线行进的英灵的，是露绮亚和玛莉亚姊妹档。

「虽然女人喜欢高大的男性，不过大过头可是会有反效果喔——小木偶♪」

对于在英灵颊上击出强劲一拳，撼动了其巨大身躯而笑嘻嘻的妹妹——

「战斗中废话少说，玛莉亚——」

也换上战斗服的露绮亚冷静地说。她站在街灯顶端，面前就是具有压倒性巨大身躯的英灵。

「而且，该打的不是脸颊，而是这里。」

露绮亚接着挥出的，是右手上的鞭子。刹那间，一道响亮的爆裂声「砰！」地炸响，来自斜下方的冲击扫过了英灵的下颚。与万理亚的拳击方向相对的边扫，将失去平衡的巨大英灵打回直立。

「这里更容易摇晃对手的脑部。不过身为肉搏格斗士的你，怎么会不知道这么基础的事呢……」

露绮亚悲叹地说：

「再者，现在是防卫战。尽管首要目标是打倒敌人，你的行动也必须考虑到如何将周遭被害降到最小。其他人做不到就算了，怎么可以连我们也不尽力用心保护自己的故乡呢？」

知道露绮亚的用意是防止英灵压坏城市后——

「啊！对不起，露绮亚姊姊大人。那我就——」

玛莉亚连忙道歉，并踩踏邻近墙面跳向英灵。但是——

【………………】

英灵看出她的企图，要打下玛莉亚似的挥出左臂。

「嗡轰！」地震响空气的巨手飞快一振，迎击试图接近的玛莉亚。

……糟糕！

露绮亚下意识地想挥鞭帮助玛莉亚。因为玛莉亚在空中没有立足点——而她所熟知的妹妹，不可能躲开那样的攻击。然而——

「——喔！」

玛莉亚却不慌不忙地向横转身，随惯性扫出的尾巴打在逼来的英灵手臂上——并以此为支点，从下钻过英灵挥开的手，只有风压吹乱了头发，人平安无事。

「——————」

当露绮亚讶异于玛莉亚的快速反应时，原本企图直接攻击下颚却被迫向下回避的玛莉亚仍未放弃目标，抓上英灵的左锁骨猛力一拉强行纵翻，向上腾跃——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

紧接着提劲一吼，从正下方全力踢击英灵的下颚。砰！低沉的撞击声中，下颚遭受攻击的巨大英灵仰起身，向后倒去——

「这样怎么样啊，姊姊大人！可以吗！」

回头看来的玛莉亚，带着露绮亚所熟悉的表情。尽管如此，见到妹妹只是稍微离开一段时间，就有如此确实的成长——

……她变强了很多嘛。

一定是和刃更跟澪经过了不少激斗吧。即使露绮亚已从报告中得知这样的事实，实际目睹玛莉亚的成长，还是为她感到骄傲——以及些许的惆怅。可爱的妹妹，或许再也不需要自己的保护了。不过——

「那只是改变倒地方向，还是一样会破坏城里的建设啊！」

露绮亚对探寻她反应的万理亚叹声：「真是个傻孩子。」随后跳离街灯，落在一旁的建筑物顶端，并绕到英灵侧面再次出鞭。爆裂声中，改打在后脑勺的鞭击使英灵向前站直。

「听好了，玛莉亚——像这种巨大的敌人，要尽量在不让他倒下的情况下打倒他。」

「呃，这是不要打他但又要打倒他的意思吗，姊姊大人……真的可能吗？」

「不是。以前在我研究人类时读过的人类书籍中，记载了很适合用来对付这类敌人的方法。」

还记得——

「大概是打右脸时，连左脸也要一起打的感觉。也就是说——只要两次一组地攻击，就不会有任何问题了。有右就要有左，有上就要有下；同理，从后方攻击后，再从前方攻击就行了。」

「原、原来如此。可是那句话绝对不是那个意思就是了。话说回来，能从那一节看出这种战法……真不愧是姊姊大人呢。」

「那当然。我刚读到那句话时，还以为是斩草要除根的意思呢。完全没想到人类的书籍会记载对付巨大敌人的有效战法。」

露绮亚感怀地说，并直视朝人在屋顶上的她回头看来的英灵——

「虽然分头攻击也无所谓，不过既然是我们两个——你就好好配合我吧，玛莉亚。」

「——是！」

与颔首回应的玛莉亚合力对英灵展开真正的攻势。

露绮亚的鞭击，玛莉亚的拳脚。

梦魔姊妹完全成对的攻击，掀起冲击的风暴袭卷英灵的巨大躯体。

沉重的殴打声和尖锐的爆裂声，有如敲着一大一小的鼓交互合鸣——逐渐敲出一段节奏。步调契合的姊妹对英灵的攻击化为即兴演奏，两种攻击声交织成节拍畅快的旋律。

【————————】

露绮亚和玛莉亚的连击，完全不给英灵防御的时间，更别说回避或反击。

然而似乎是玩过了头，脚踏英灵肩部跃起的玛莉亚——

「啊哈哈哈！————看招！」

朝英灵右颊送出一记回身旋踢，击出特别沉的重低音。

吃了这威力超群的一击，英灵的巨大躯体以露绮亚的一般鞭击无法抵消的速度向左翻倒。因此——

「嗯……不好了。」

露绮亚立刻对玛莉亚无视于她的脱序演出做出反应，将挥鞭目标由英灵改为玛莉亚。那不是攻击，只是将玛丽亚扫出回身旋踢的右脚踝部，瞬时以鞭尾紧紧缠住，下个瞬间——

「咦……咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊————！」

玛丽亚发出凄厉的惨叫。露绮亚强行挥下右手，甩动缠住玛莉亚脚踝的鞭子，要她为自己的得意忘形负责般整个人当链球直接砸上英灵左颊。

在以「啪铛！」形容也过于夸张的撞击声中，逐渐倒下的巨大英灵又恢复直立。玛莉亚的身体，在英灵左颊上清楚习下了一个「大」字印。

「呜呜……露绮亚姊姊大人，这样也太过分了吧……」

「谁教你不配合我乱来，我只是以其人之道还治其人之身而已。」

就在露绮亚冷冷回答泪眼汪汪地埋怨的玛莉亚时。

市区的另一头产生了新的动静。

【——————】

从西侧往维尔达城行进的英灵，受到来自正上方的攻击而跪下双膝。

随后——天上有个影子朝英灵急速下降。

「……她们也赶上了吗。」

露绮亚不停对眼前的英灵挥鞭之余说道。

不会错——那是，赶赴这战场的另一对姊妹。

野中柚希和野中胡桃这对勇者姊妹。

6

野中柚希从「咲耶」放出的冲击波，成功阻挡了巨大英灵的行进。

但也仅是如此。英灵很快就重新站起，朝空中的她们仰望而来。这样的事实——

……富士的护佑果然到不了这里。

让柚希表情沉痛。灵刀「咲耶」是诞生于凝众了富土山灵峰之力的神木之中，因此在人界时，离富士愈近就愈能发挥其原来的力量——可是，柚希刚放出的冲击波，威力远不及应有水准。

来到魔界这个与人界不同次元的地方，影响果然很大。在佐基尔构筑于特殊空间中又设了结界的藏身处虽也有同样倾向——但与现在相比，那里还能发挥足够的战力。

……可是。

怨言于事无补，柚希也丝毫没这个意思。平常在人界时，魔族万理亚和继承威尔贝特血统的澪也背负着同样的劣势。

——既然她们能一路奋战至今，现在就是自己该拿出实力的时候了。

毕竟最后决定跟来魔界的不是别人，是柚希自己。无论是为了刃更、为了澪——还是为了自己，都不能拖累任何人。所以——

「胡桃——照原定计划行动。」

「可是姊姊……现在的『咲耶』不是——」

即使使用飞行魔法、抱着柚希浮在空中的胡桃担心地说，柚希仍轻轻摇头。

「不需要担心，我有我的工作要做——你也应该做好自己的工作。」

「…………」

「——胡桃。」

在柚希以训斥口吻这么说乏后，胡桃采取了一个行动——张开魔法阵。

「开始啰，姊姊……」「嗯——拜托了。」

柚希一点头，胡桃就发动疾风魔法击出气团。

击出的，是柚希周围的空气。于是下个瞬间——

「——————」

野中柚希连同气团，以超高速向下弹射出去。如字面般化为疾风的她与巨大英灵擦身而过的同时，挥扫「咲耶」从头部一口气向下斩去，强烈的手感随之而来。因此——

「——————！」

柚希顿时面色凝重。「咲耶」剑柄传来的手感太过强烈，表示刀刃被直接弹开，没有砍进目标。那是藉由胡桃魔法的威力，以高速大幅加重力道的斩击——然而还是斩不开英灵的身体。

于是柚希在着地后立刻向横跳开，着地的位置随即罩上一片黑影——并「嘶轰轰轰！」地在冲击中爆散。英灵的左脚跺碎了地面。柚希勉强及时避开了这一脚——

「唔……！」

架势却忽然在空中瓦解。英灵的巨足猛力踏碎地面而产生的强劲气流——吹开了人在空中的柚希。

【——————】

英灵跺下的左脚不仅是攻击，还带动下一个动作，以左脚为轴心扫出右踢。英灵巨大的脚背以超乎想像的速度逼来，无暇闪避。

柚希即刻用「咲耶」画出五芒星。在冲撞前一瞬完成的护壁，让她免于被这一踢直接命中，可是——

「啊啊啊啊啊啊啊————！」

她仍被炮弹似的踢进空中，尖声哀号。英灵的踢腿，将柚希连同护壁整个弹了出去。

……糟糕，照这种速度……！

在有如被卷入乱流的状态下，野中柚希霎时焦急起来。

尽管能躲过被英灵直接踢烂的下场，但若以这种速度撞上石墙，柚希的肉体还是一样会撞得不剩半点人形——当场惨死。

……拜托要赶上！

柚希拚命挤出力气挥动「咲耶」，在背后张开魔法阵。

即使不够完全也无妨，能以骨折或内脏受损的程度了事就够了。可是——

「！————？」

背后的冲击比想像中来得更快，使柚希下意识地准备领死，不过很快就改变了想法。柚希背后撞上的不是建筑物的墙面——

「…………水？」

即使在水中，柚希的自呓依然发出声响。内含氧气、能让人在里头呼吸的水团成为软垫，接住了被踢飞的柚希。

能以魔法救她的，自然是——

「胡桃——……」

柚希在稍远处建筑物顶端找到了胡桃的身影。对于投来担忧目光的妹妹——

「————对不起，拖累你了。」

柚希咬唇道歉。原定的作战计划——是以无法发挥「咲耶」实力的柚希当诱饵，让得到露绮亚所给的黑色元素、能够控制魔界精灵的胡桃趁隙使用强力魔法消灭英灵。

而且这是柚希自己提议、拜托胡桃同意的作战；然而柚希却连诱饵都当不好，害胡桃为了救她而中断咏唱攻击魔法。

胡桃和使用自身魔力的澪不同，是向精灵借用力量发动魔法的精灵魔术师。请求不熟悉的魔界精灵帮助原本就不容易了，现在还被迫重头开始。

「………………！」

真是可耻。柚希为自己的无能感到近似愤怒的情绪，并离开胡桃铺下的水垫。浏海滴着水珠的她再次仰望远处的英灵，将握持「咲耶」的右手用力绞紧——下一刻，野中柚希猛一蹬足全力疾奔。

「——姊！」

柚希只对哀号似的大叫的胡桃稍稍看了一眼。

相信我——以沉默的眼神告诉她，这次自己一定会做好诱饵的工作。那并不是无所本的逞强，柚希知道自己有这个能力。

——在魔界无法获得富士护佑的「咲耶」，力量确实减弱不少。

然而——柚希本身的力量并不会因此减弱。

与刃更重逢，缔结主从契约而获得的力量。

如此一路累积的力量——绝不会背叛柚希。

没有任何一点点是天上掉下来，不劳而获的。

所以相信自己、相信这力量的柚希毅然前行。对此——

【——————】

英灵猛力扫出右里拳，但与柚希仍有一大段距离。

即使英灵极为高大，手臂也完全无法触及，不过英灵这一击仍对柚希造成了威胁。英灵的里拳扫开了其轨道上的所有建筑——产生混同大量土石与冲击的海啸。可是——

「——————」

对于这有如土石流的食人巨浪，她的反应相当单纯。那是，野中柚希已经做过几万遍的动作。

她垂直扬起「咲耶」，再依相同轨道垂直劈下——就是这么简单。

俐落的刀法，产生带风刃现象的强烈气劲，直冲向前。

刀气迅速接触逼至柚希眼前的砂石海啸——「沙！」地发出清脆的切割声。沙浪顿时左右分断，流过柚希两侧。

——没有借用灵刀「咲耶」的力量，完全是出自野中柚希的精纯刀法。

那是柚希这个战法以技巧为重的全能型剑士，回归自身能力定位所施展的美技。现在——野中柚希眼前开了一条确实的道路。

于是她动身出击。压低身形蹬踏地面，带来的爆发力瞬时使柚希升至极速，一口气缩短与英灵的间距。

【………………】

见状，英灵扭肩似的扬起向后挥扫的右拳高高捶下；柚希向左跳步，在英灵的拳撞击地面之前跃起并凌空扭身，趁擦过英灵右拳时斩出「咲耶」，切断英灵腕部肌腱。英灵失去握力的拳虽仍能撞击地面扬起土沙，但破坏的冲击已经大幅削弱——柚希再顺高冲的气流飞升并以刀背迅速横击，破坏了英灵的右肘。

【——————】

英灵不禁痛苦惨叫，但柚希没有理会——

「——还没结束呢。」

在虚空留下如此呓语就穿过英灵胁下绕到背后——奔向另一侧的同时放出交叉成X字的二连斩。那切断英灵双腿的阿基里斯腱，使失去支撑的巨大躯体向后倾倒，轰隆一声一屁股跌坐下来。

右手遭到破坏，双腿的阿基里斯腱也被切断，本能使英灵下意识地以唯一没有负伤的左手撑起身体尝试站立。野中柚希预料到了这点，朝英灵左手——腕部肌腱横扫「咲耶」，将其一刀两断。

当柚希完成、甚至超过诱饵所该争取的时间，完全封阻了英灵的动作时。

「——姊姊，再来交给我。」

胡桃带着沉静话声，出现在瘫坐着的英灵眼前。精灵术护手的主槽位，镶的是露绮亚给予的黑色元素，手掌前张开了散发勇者一族的绿和稳健派的蓝两种光芒——立体交错型的魔法阵。

【………………】

英灵仿佛是本能性地感到生命危险，企图做最后的挣扎，张开大口要咬死眼前的胡桃。就在这时候——

「——想都别想。」

柚希扫出「咲耶」，从侧面直往向英灵下颚砸去。刻意收刀入鞘，是为了造成钝击伤害。时机、位置、力道全都恰到好处的冲击，正好足以松开英灵的下颚关节。

【——————】

错愕得睁大眼睛的英灵，毫无防备地完全暴露他的口腔——

「狂舞吧——魔界炎精灵！」

胡桃如此宣告的同时，大量的漆黑火焰灌入那闭不上的大口——将英灵的头从内侧烧个精光。

7

东侧路线的万理亚和露绮亚，西侧路线的柚希和胡桃。

在她们抵挡英灵、各自战况趋于优势时。

中央路线的刃更和洁丝特陷入了苦战。

因为其余路线都是两人合力对付一个英灵，刃更和洁丝特却必须分别和操控英灵的高阶魔族和英灵分别单独战斗。

——可是状况就是如此艰难，多想也没用。

对于与万理亚搭档的露绮亚而言，这里离主人所在的维尔达城太远，难以驰援；柚希得不到「咲耶」的护佑，而胡桃虽然有露绮亚所给的黑色元素，但仍不惯于操纵魔界精灵，不该让她们对付这样的强敌。另外，英灵具有惊人的恢复力，就算肉体受到损伤，稍过不久就能复原；考虑到英灵体型巨大，无法以捆绑等方式限制行动，期待她们赶来帮手等同空想。

而现在——在不能让澪上战场的状况下，刃更是最适合对付这强敌的人选。将战斗舞台移到形状复杂、类似剧院的巨型建筑后——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

刃更在石铺地面，朝高阶魔族疾奔。

「——————」

高阶魔族布展无数魔法阵射出火球，招呼刃更的突击。由于全是散发高热的燃烧体，为避免延烧或烫伤，闪躲距离不能留得太短，逼使刃更以较大的侧步回避不停袭来的火球。

难以闪躲的，就直接用布伦希尔德斩掉。可是——

「唔……！」

喀铿！随着坚硬声响窜过剑柄传入手中的感触，使刃更眉头一皱。好重——不是单纯的火球，里头多半还包藏某种岩石或矿物；无法斩断，能勉强弹开就不错了。若太常用剑挡弹这种东西，手很快就会麻得出不了力。除使用「无次元的执行」外，刃更通常都是单手握持布伦希尔德，但对上这个高阶魔族，却被逼着几乎全程都双手持剑。像布伦希尔德这般较为巨型的剑，一旦改变握持方式，身体动作当然也会大幅改变。对刃更这样需要仔细调节每个动作的速度型而言，简直是致命的影响。

……能用「无次元的执行」就好了！

即使无法完全消除，也至少能打消火球的火焰，或是在不会对手造成负担的情况下击碎岩石部分。可是现在，刃更即使明知会使自己背负劣势，却仍刻意不用「无次元的执行」。当然，这是有原因的。

……击败佐基尔后，泷川给了刃更一个忠告。

那就是此后与现任魔王派交战时，必须极力避免使用那个招式。「无次元的执行」是一旦斩断对方的天元，就能使其完全消失、送到零次元彼端的异能，在五花八门的魔法和特殊能力中也显得非常异质。从不同角度来看，威胁性甚至比澪所继承的威尔贝特的力量还高。像过去，佐基尔的目标就不只是澪，也曾对「无次元的执行」极感兴趣，试图占为已有。

因此，倘若刃更大剌剌地使出那种特别的力量，可能会增加澪未来的危险。不过起初，刃更是情愿让自己吸引敌人的注意力。只要是为了保护澪和大家，东城刃更会毫不踌躇地使用自己的能力，就算要弄脏自己的手，使用残酷手段、做出卑鄙行为也在所不惜，想做得面面俱到简直狗屁。

……不过问题是——

就像执着于澪的佐基尔挟持人质利用了万理亚一样——敌人只要知道刃更拥有特异能力，就可能对他身边的人下手。

这是刃更最不愿见到的事。如果让澪她们因为自己而蒙受危险，甚至成为人质——一想到这种事，东城刃更就打从心底发寒。因此，他无论如何都不愿使用「无次元的执行」。

这让刃更迫使自己纯以速度和剑法与对方一较高下。

小心穿过对手放出的棘手火球，设法让对方进入攻击范围后——

「——喝啊！」

刃更随即斩出布伦希尔德。双手持剑的攻击，威力自然比平时高上不少——却完全起不了作用。对方没有躲开，这一剑确实斩中目标。

只是，那完全没有造成伤害——高阶魔族的肉体太强韧了。

……可恶！

不管布伦希尔德砍了几次，也只是敲出尖锐的硬响。不仅砍不进去，就连一点伤痕也制造不了。

——对方的攻击全都是火焰魔法，恐怕是魔力型。

魔力型基本上因为专精于使用魔法，体能大多不怎么高，不过他却拥有如此顽强的肉体。大概就像佐基尔不只剑术精湛，在魔法上也有相当造诣一样，这高阶魔族不只是擅用魔法，还拥有力量幸层级的坚实肉体。

过去——与佐基尔交战时，刃更始终被压着打。不仅是刃更，澪和柚希都几乎不是对手。所以战后，刃更几个将大半课后或假日时间都用在修行上，毕竟现任魔王派的高阶魔族并不只佐基尔一个——当然，他们也没忘记利用加深主从关系来加强战斗力，但也不能只是这么做；为了将来着想，提升基础战斗力是绝对必要的。在这过程中，坂崎藉运动会作乱时，尽管胡桃曾成为他的人质，刃更也因疏忽而遭受重伤；不过在那之前，因为彼此误会而与橘起冲突的前哨战中，刃更相当有效地压制了混有吸血鬼血统的橘。

那无疑是修行的成果之一。而运动会过后——刃更也依然持续修行至今，程度无疑比过去更高，然而刃更现在的剑还是毫无作用。不是他弱，是对手实力是压倒性地强，而且——

……绝对在佐基尔之上……！

虽然曾被佐基尔释放的压迫感和剑法压制，只要攻击命中，至少还能造成损伤，也就是有打倒他的机会：可是眼前的敌人完全不怕刃更的攻击，这下简直无计可施。这时——

「……真是不知死活。」「————！」

高阶魔族如此叹息的瞬间，刃更反射性地向右跳开，一颗火球随后紧挨着腹侧错身而过，微微烧焦了制服。是由于攻击迟不奏效，给了对方做这种偷袭的机会吧。这次是好运闪过，继续处在这贴身距离中十分危险。

「——你以为我会说退就退吗！」

不过，刃更依然大胆留在对方眼前。若因为无法制造伤害就贸然拉开距离，只会被逼得愈来愈无处可躲，最后终点仍是死路一条。所以刃更没有退开，而是改为思考该如何伤害对手，导出的答案只有一个。

那就是持续攻击，直到能给予对方伤害——就像柚希过去斩开泷川的护壁那样。刃更沉低腰腿，以神速连斩再展攻势。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

布伦希尔德曳出抽丝般的无数剑光，接连不断地斩在高阶魔族身上。响起的，全是剑刃互击似的声音，但刃更仍未放慢攻击。只见承受着连斩的高阶魔族逮到刹那间的空隙，发动魔法——

「————！」

刃更向横短距跳开，在屋顶地面滑行着地，再度斩向高阶魔族，将斩击串成连击。他所做的，就只是攻击高速位移。那是顿步及蹬步交织而成的，攻击与回避的并行。

既然敌人能弹开自己的所有攻击。

自己只要闪开敌人所有攻击就行。

这时，高阶魔族仿佛察觉了刃更的打算——

「——无聊的战术。」

不屑地这么说之后，使出了新的攻击。不再施放火球——直接在自己脚边升起火柱。

有如一道巨大的火墙，将高阶魔族整个围里头。

「…………！」

刃更急忙向后跳开，戒备着对方动静等待火焰减退。

——使用这样的魔法，恐怕是为了拉开距离。

目的不是攻击，而是防御——那么只要火势稍一减弱，就要立刻再次出击。抱着这种想法等待机会的刃更——

「这是——……」

很快就发现自己想错了方向。火柱不仅没有减弱，反而一再扩张。很快地——剧烈燃烧的冲天火柱，化成了「某种生物」的形象。那是——

「炎龙吗……！」

巨大的炎龙在刃更眼前迅速成形，惊人的热度让隔了一定距离的刃更浏海也烧焦蜷曲。一旦他放出这种火焰构成的怪物，维尔达必定会转眼就化为一片火海。

「可恶——非用不可了吗！」

刃更立刻架起布伦希尔德，准备使用「无次元的执行」。这时——

『——————』

炎龙带着尖啸飞上空中，并猛然急速下坠。

「咦…………？」

最后当着刃更的面吞噬了那高大的高阶魔族，卷起极为粗大的火柱。

自灭？——刃更刹那间如此怀疑，但奇怪的是，剧院建筑完全没有因此着火。

「——我不想再陪你那些骗小孩的动作浪费时间。」

卷成漩涡的火焰中传出低沉话声——随后，高阶魔族的巨大身躯缠着火焰轰然而现。他身上多了一对巨大的翅膀和尾巴，额上伸出两支角，双臂变得非常粗壮——且红得像火，模样有如火炎魔神一般。

……这表示。

东城刃更明白了这个高阶魔族为何会突然变样。不是炎龙吞噬了他——而是他吸收了炎龙。眼前这将足以烧尽整个维尔达的火焰吸入体内的高阶魔族，全身散发着可怕的热气和压迫感，同时——

「我上啰——」

短短地这么说——脑里才刚接到这样的讯息，那巨大身躯已逼到刃更眼前。

「什————？」

难以置信的速度。身形如此高大，速度却比速度型的刃更还要快。面对力量强大的敌人时，就连下意识的短暂疑惑都会构成致命破绽。糟糕——当刃更咒骂自己的反应时，高阶魔族那仿佛能燃烧周围空气的右臂已经扫来，无法完全躲开。

下一刻，冲击激发的是伴随轰声的破碎和爆炎。

——但是，高阶魔族的右拳击中的不是刃更。

千钧一发之际，刃更脚边周围——屋顶的石地突然隆起石柱，向上顶开了刃更。见到脚下代替自己破碎燃烧的石柱——

「——洁丝特？」

东城刃更立刻明白是谁救了自己，呼喊她的名字。转头一看，洁丝特仍在不远处与巨大的英灵交战，可是——

『——————』

她仍和刃更短短地交会眼神。洁丝特自己也在苦战当中，还临时为帮助刃更使用魔法。刃更在心中向洁丝特道谢，准备跳离根部碎裂而倾倒的石柱——

「————？」

刃更忽然错愕地抽了口气。高阶魔族那具有超高温的巨腕所破坏的石柱，从根部开始剧烈燃烧，火舌要吞噬刃更似的直扑而来。

刃更急忙向后跳开，石柱也在这同时完全消失在火焰之中。随后，勉强跳进空中的东城刃更听见——

「——结束了。」

正后方传来的声音，告诉刃更自己的动作已被敌人看穿，占了先机——还来不及回头，令人不敢相信的冲击已砸在刃更背上。

刃更受到的，不只是沉重的殴击。就像高阶魔族所打碎的石柱烧了起来一样，捱了超高温拳击的刃更霎时全身浴火——

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

有如陨石一般带着惨叫和烧灼他全身的火焰高速坠落。

转眼间撞穿屋顶，轰隆一声砸在剧院地上。冲击将设在厅里的座椅大量轰飞，在空中散成碎片四处散落。

「——————」

东城刃更仰躺在裸露的剧院地面，见到高阶魔族穿过他从屋顶撞穿到厅院的孔穴，向他落下。

粗壮的右臂上——缠着刚才的炎龙。

8

「……——刃更主人！」

听见刃更惨叫的洁丝特，下意识地望向剧院。

如此看见的，是自己的主人遭高阶魔族击中，全身着火坠落的身影。

「————！」

洁丝特反射性地发动土系魔法。由于已经来不及像之前那样，在屋顶上升起石柱破坏他的攻击，便将意识集中于剧院内部——改变地面性质，尽可能减轻刃更坠地的冲击。

原以为仓促发动的魔法能即时赶上——但事与愿违，遭高阶魔族痛殴的刃更下坠速度实在太快，刹那间，应是刃更撞上剧院地面的冲击和轰声已传到人在远处的洁丝特身边。

「啊……啊……！刃更主人————！」

洁丝特哀号似的大喊，直往刃更飞去。

但她做不到。巨大英灵绕到她眼前，仿佛故意阻挡她的去路。

——与这英灵交战到现在，洁丝特一直占不了上风。

尽管必须独力对抗柚希和胡桃、万理亚和露绮亚两人合作才好不容易打倒的对手，本来就比较吃亏，但真正棘手的，是刃更对付的高阶魔族——加尔多。下指令控制英灵的加尔多，就在看得见洁丝特的位置与刃更交战，因此她眼前的这具英灵和只收到「排除眼前敌人，攻击维尔达城」这大略命令的其他两具不同，战术命令一再即时更新，紧咬着洁丝特不放。但无论这强敌如何难以独力对付——先前的苦战，已完全不存在于现在的洁丝特脑里，根本一点也不重要。

因为在她眼中，加尔多正跟着刃更落入剧院之中。

自己最重要的主人——刃更面临了危机。

「…………少碍事……退下……！」

洁丝特低着头，挤出颤抖的声音说。

【——————】

而眼前英灵的反应，是默默挥下他巨大的拳头。

下个瞬间——带动巨大质量的拳击轰出了震撼大地的冲击与轰声，可是——

【………………】

英灵微微歪起头，因为他发现自己的拳不仅没破坏大地，就连打烂洁丝特也没有。英灵的拳根本没碰到她，在那之前就被她张开的魔法阵挡下。

接着——洁丝特终于抬起头，平时冷静的脸庞上激情毕露。

放声咆哮。

「给我……退下————————！」

洁丝特吼叫的同时——周围瓦砾一齐与其呼应，瞬时聚合成更大过英灵的巨型魔像，眼中宿含意识的光芒——

《——————》

将祈愿般交握的双手朝眼前挥下。这一击，将英灵的头直接陷进了他的身躯——并要将他直接捶烂般直轰地面。瘫痪了英灵后，洁丝特让魔像保持垂下的姿势压住英灵——

「刃更主人……！」

并迫不及待地赶往刃更身边，途中再也没有阻碍——她原想直接破坏剧院墙壁，冲进去迎战加尔多，然而——

「——真伤脑筋，可别坏了我的好事啊。」

身旁忽然出现声音，同时——

「！——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

立即采取防御的洁丝特，冷不防遭到来自背后的偷袭。

无情吞没了洁丝特的惊人冲击，毫无窒碍地扫过整条街道。

9

「………………」

加尔多在剧院中默默降落。

目的只有一个——收拾眼前的敌人。

——仰躺的刃更手上看不见魔剑，多半是受了使他无法维持武器的伤吧。就算如此，加尔多也不会因此放过敌人。

不过，这总归是葬送一个年轻人的未来——

「……可别怪我啊。」

加尔多向倒地不起的刃更如此低声宣告后——为了尽量减少刃更的痛苦，以及胆敢与他赌命相搏的对手表示敬意，加尔多举起了缠绕炎龙的右手。

——那是曾身为首席魔王候选人的加尔多最强的攻击。

不仅能将刃更打成碎末，还具有将这座剧场及周围一带整个从灵子层级焚烧殆尽也游刃有余的威力。

……这样。

应也能同时收拾掉在附近战斗的洁丝特。这样，会赔上与她交战的英灵，而其他两具也几乎被敌人瘫痪了；尽管对不起好不容易才解除封印重定契约的路卡，不过这也表示这些英灵也只有这种水准而已。研究所中还有发掘自遗迹的更强大的英灵，只是这次赶不及投入战场；所以与其勉强保全英灵而浪费时间，不如加尔多自己将剩余的敌人完全歼灭、达成目的要来得有效率。因此——

「——安心地去吧，战神之子！」

以这话为刃更的黄泉路送行的同时，加尔多挥下右臂——

「——————」

就在这时，刃更的右手忽然晃了一下——当加尔多发觉时，刃更已扬起了到肩部都覆上装甲的手，手上握着重新具现化的那把魔剑。究竟是怎么了——对那明明发生在眼前却几乎无法认知的现象，加尔多捶下他烈火熊熊的右拳之余，感到短暂的疑问。

——刹那间，发生了一件迟来的事。

那是一道刺耳的金属声。当加尔多听见那清脆通透的响声时——

一条白线割过他的右肩——将右臂从根截断。

……我的手……被斩断了？

没有痛楚，也没有被刀斩中的感觉。所以加尔多无视于在空中飞转的右臂，先分析自己遭遇了什么。

定睛一看，刃更的魔剑——剑身周围的空气摇动不定。

不、不是空气。摇动的，是魔剑周围的空间。

而刚才的刺耳声响是——这两个事象凑在一起，能导出什么答案？

……「拔刀术」吗？

但拔刀术通常是利用出鞘时的摩擦力使出的招式，刃更的魔剑连鞘都没有；再者——一般的拔刀术不可能斩断加尔多的手。

——那么，究竟是发生了什么事？

答案的提示，就是魔剑周围摇动的空间。武器的具现化，是从异空间或次元裂缝等其他次元取出武器的行为，刃更恐怕就是利用了这一点。

说穿了——就是在具现出魔剑的同时进行超高速斩击，利用次元交界以更强于拔刀术的效果弹出魔剑，使剑速达到超音速的领域。

斩断加尔多右臂的，是堪称「次元斩」的终极拔刀术。这时——

「——————」

在加尔多为推测状况尔产生的些微停顿中。

眼前的刃更仿佛是抓准了这一刻，瞬时跳起并解除魔剑的具现化——而下一刻，他已经扎稳马步。

与刚才的仰躺不同，这次是状况完备的拔刀术准备动作。

刃更要使出的，是将加尔多的躯体上下分断的横斩。

充满冰冷色彩的眼瞳，与方才判若两人。

可是——刃更的终极拔刀术并没能发动。

「什么——……？」

大气忽一震荡的同时，一团闪光包围了加尔多和刃更。

下个瞬间——两人所在的剧院完全炸散。

10

将剧院连同刃更和加尔多一起轰炸的冲击消散后。

周围美丽的街道已经变成满地残砖破瓦。

「哎呀呀，好像有点太用力了……」

有个人笑着俯视这样的景象。

那是领了枢机院的命令，随同加尔多进攻维尔达的涅布拉。

——现在，涅布拉视野相当高阔，但不是因为浮在空中。

他人在比加尔多操纵的更大上了一圈的巨大英灵肩上。

那是路卡来不及处理、力量更强大的高阶英灵——但被枢机院瞒着雷欧哈特等人完成了调整，并重定契约。涅布拉监察这次进攻的任务，纯粹只是个幌子，枢机院还给了他另外的指令；其中之一，就是趁进攻维尔达时暗杀加尔多。

——近来，雷欧哈特的向心力极速攀升。

雷欧哈特虽是枢机院拱为新魔王的傀儡，吸引过多民众或士兵支持也不是件好事。尽管傀儡本来就是愈华丽的愈引人注意，不过不肯听话也是枉然。因此枢机院安派了这场攻击，好削弱雷欧哈特的力量。刻意不打数量战，派出刚挖掘出来的英灵，是因为枢机院知道雷欧哈特一定会派出属下上前线指挥。雷欧哈特信赖的属下并不多——所以只要趁乱解决指挥官，就能有效削减雷欧哈特的力量。

于是，当枢机院得到加尔多担任作战指挥官的消息时，简直乐翻了。

让雷欧哈特能够保持积极且提高向心力的原因之一，就是加尔多这个有力的魔王候选人加入其阵营、担任宰相般角色的缘故。对雷欧哈特而言，加尔多在实质或精神上各层面，都是非常宝贵的战力。因此——

「只要没了你这样的帮手——雷欧哈特陛下就会稍微安分一点吧。」

这么说的涅布拉眼前，是升上与他相同高度的加尔多。

「……涅布拉，你竟敢……！」

「哎呀，果然生气了。也是，不生气才怪呢……」

对于加尔多满面暴怒的瞪视，涅布拉以笑容回答。

现在的加尔多，已没有平时那压倒性的气场和存在感。因为他扎实地受到涅布拉操纵的高阶英灵偷袭，全身伤痕累累——而且还失去了堪称其力量象征的右臂。

「不过这也是你自作自受。就算他是迅·东城的儿子，但也只是个人类少年，你却着了他的道……所以我放心不下，不小心就插手了。你是不是太安于辅佐雷欧哈特陛下的工作，变得太过温润啦，加尔多阁下？」

听了涅布拉嘲笑性的言语——

「…………我应该说过。」

加尔多说道：

「假如你敢做些多余的事——我会把你变成肉屑。」

话一出口，加尔多的身影也跟着消失。

「是啊。可是我应该也说过——」

涅布拉对出现在自己身旁的加尔多毫不在乎地说：

「——除非事态严重。」

霎时间——摆出攻击架势的加尔多再度消失，但那不是他的意思。刹那后的轰声和冲击，仿佛要证实这点般爆发。高阶英灵挥出的右拳，直接砸在加尔多体侧上。

加尔多应声弹飞，扫过大量维尔达的房舍——整整毁了三条街才停下。待冲击掀起的沙尘落定后——

「……嗯，想不到这么不堪一击。」

解决了加尔多的涅布拉耸耸肩说。

「再来，就去执行下一个任务吧……——喔？」

这时，他发现其他敌人的存在。

也许是加尔多被打倒，使得他操控的英灵停止动作了吧。抵挡三具英灵的人中，除拉姆萨斯的副官露绮亚和洁丝特外的三人全都朝这里聚来。见到她们眼中的怒火——

「……啊，差点忘了，我连你们的同伴也撂倒了。」

涅布拉喜孜孜地笑着说：

「没问题——在收拾剩下的目标前，我就先陪你们玩玩吧。」

11

意识在深沉黑暗中漂浮的洁丝特，感到有东西搔弄她的脸颊。

起初以为是风，不过——

……不对。

洁丝特闭着眼，感到抚过自己脸颊的感触具有意识。

颊上的感触——正拚命催促她清醒。于是——

「……！……唔……」

眼睛才张开一条缝，就让她全身刺痛，苦闷地呻吟。

但她仍然睁开了双眼，朦胧视呀中最先看清的，是一张动物的可爱脸庞。以用小小的舌头担心地舔着洁丝特脸颊的野兽是——

「你……是那时候的……？」

洁丝特很快就发觉，它是日前与刃更等人上街时，在咖啡厅后巷遇见的独角兽幼崽。今天加尔多使用英灵进攻维尔达，使市区受到相当严重的损害，幸好它保住了一条小命。

当洁丝特的思绪慢慢恢复正常——

「……————刃更主人！」

才终于想起自己原先要做些什么，然后发生了什么事，让她叫唤着心爱主人的名字坐起身。同时，还听见人声。

但那不是言语——是哀号。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「——玛莉亚？」

洁丝特错愕地仰望声音来向，结果看到玛莉亚被不同于过去三具的巨大英灵远远踢飞的身影。

她娇小的躯体像皮球似的撞击地面而弹起，轰隆一声撞进附近的瓦砾堆。

「………………」

目睹这一幕的洁丝特不禁一愣。这英灵的力量和敏捷都不是自己之前对付的所能比拟，且操纵如此真正的怪物的不是加尔多，是另一个高阶魔族。

「那是——……」

洁丝特在玛莉亚撞上的瓦砾堆附近发现两名少女，各自倒趴在不同位置——是柚希和胡桃。她们是在洁丝特昏厥时和那具英灵交战了吧。四周被破坏殆尽的凄惨光景，诉说了她们的战况有多么激烈。

「…………！」

尽管担心玛莉亚和柚希她们的状况，但洁丝特有件事非先做不可。

那就是搜寻主人刃更的位置。只要刃更活着，主从契约就不会消失——所以她祈祷着刃更平安，闭上双眼感应他的位置。接着——

……我感觉得到……您没事吧，刃更主人……！

确实感到刃更的波动让洁丝特激动得猛然睁眼，差点忍不声大叫，但她拚命压下冲动忍住声音。因为刃更的波动就在附近，只是肉眼看不见，恐怕是被瓦砾堆挡住或埋在砂石底下吧。虽然很想立刻救助他——

……一定要小心行动。

若这时不小心出声让那个高阶魔族发现，不只是自己，连刃更都有危险，更何况现在的自己完全不是那种英灵的对手。所以洁丝特屏住呼吸，慢慢动作。

可是——高阶魔族的眼睛可尖得很。

「——哎呀，被我处理掉的老鼠还活着呀？」

早在洁丝特动身前，就发现她已恢复意识。

英灵跟着转向她，慢慢接近。

『————』

或许是感到危机逼近吧，在地上的小独角兽求救似的跳上洁丝特的右肩。洁丝特轻抱着那小小的身体，不知如何是好。既然被发现了，就必须尽快离开，将敌人引到不会伤及刃更的距离。

……可是。

只要有个闪失，对方多半会立刻出手攻击。现在的问题点，在于那具英灵超乎常规的威力和速度。那样强力的攻击，保证会将这一带——连同刃更一起夷为平地；可是继续留在这里，刃更还是一样危险，到底该怎么办——护主心切的洁丝特，陷入左右为难的处境。

……！再这样下去……！

她终究还是选了最有可能保全刃更的方法，展开行动。就在这时——

出现一道眩目的闪光。

「————！」

洁丝特以为英灵发动攻击，立即用土系魔法设下护壁——但事情并非如此。

英灵头部裹覆在爆炎之中——是英灵受到了攻击。

然而英灵毫无受损。当那深红色的火焰散去，英灵的头完好如初地出现在烟尘之中。尽管如此，某个人保护了洁丝特——以及刃更，是不争的事实。

……究竟是谁……？

洁丝特四处张望。那不是刃更、不是玛莉亚，也不是柚希或胡桃。

露绮亚吗？也不对，她是拉姆萨斯的副官，不会来到这里。

——那么，究竟是会是谁？

答案随风送进了洁丝特耳里。

「……——再嚣张也该适可而止吧。」

那是继承了伟大魔王之血统的少女的声音。

——她，更降落在洁丝特眼前。

洁丝特也目不转睛地——注视那降临战场的少女。

成濑澪。

「………………」

看着原本绝不能出现在战场上的澪的背影——

……她是忍无可忍了吧。

洁丝特并不惊讶，因为挡在他们前方的是澪。

那大概不是为了保护洁丝特吧，或许她也有那个意思，但是澪来到这里一定是为保护刃更。

和洁丝特一样——不，早在洁丝特之前与刃更缔结主从契约的澪，应该很清楚刃更就在附近。她是无法再忍气吞声，继续眼睁睁看着宝贵的事物和城镇因为自己的存在而毁灭吧。

所以才会强行摆脱诺耶，赶来这里。这时——

「…………喔？」

同样毫发无伤的高阶魔族，在英灵肩上对澪深深鞠躬。

「这不是稳健派的公主吗……久仰久仰，真是荣幸之至啊。我名叫涅布拉，是枢机院议长贝尔费格大公的亲信。不得不在这么高的地方说话，失礼之处，还请海涵啊。」

「……只要我到你们那边去，你们就不会再攻击这里了吧？」

听了澪平静地这么问，涅布拉脸上浮出笑容。

「我们的确是下过通牒，要他们把您交出来，没想到您居然会主动现身呢。我们这次进攻，无疑夺去了稳健派大量兵卒的性命，更破坏了维尔达这历史悠久的城市，使多数居民无家可归。这些，全都是他们为了保护您而不得不付出的代价。」

然而——

「说来惭愧，我实在不明白您这么做是为了什么。可以请您解释清楚，好让我长点知识——您这个将一时的冲动摆在前头、白费了所有牺牲的愚蠢，究竟是从哪来的呢？」

对于涅布拉这等同挑衅的话——

「…………你这种人是绝对不会懂的。」

澪紧紧握拳回答。声音的颤抖——多半是来自恐惧，以及更强烈的愤怒和自责。在澪背后的洁丝特看不见她的表情，但她的心一定不会这么简单就受挫，两眼一定狠狠瞪着涅布拉。随后——

「嗯，原来如此——这就是那个威尔贝特留下的女儿啊。」

涅布拉笑了笑，但下个瞬间——他忽然眼神冰冷地说：

「……——杀。」

同时，涅布拉脚下的英灵有了动作。他一个箭步瞬时冲到她们眼前，直接以里拳的轨道扫出右拳。

「咦…………？」「————！」

意外的突发状况使澪呆立不动，洁丝特则是反射性地在自己和澪之前张开土石护壁，但她和澪同样惊讶。

——因为现任魔王派对澪做的一切，都是为了得到她身上威尔贝特的力量。

如果杀了她，那力量可能就会直接和澪的性命一起消逝。因此洁丝特以为，就算要杀澪，也是抽出威尔贝特的力量后的事。

……到底是怎么了？

即使思绪混乱，洁丝特仍勉强维持专注。自己的护壁也许挡不下涅布拉操控的英灵这一击，但什么也不做就只有死路一条。于是她用尽全力张设护壁——紧接着，轰声迸响。

在洁丝特和澪的背后。

「咦——……？」

洁丝特和澪错愕地转向后方。只见英灵的拳造成的冲击轰溃了那一带的地面，卷起满天的沙尘。

可是，虽看得懂眼前是什么景象，却无法理解发生了什么事。

她不愿承认这是事实。因为——刃更应该就在那一带。

恍惚之中，洁丝特仍下意识地使用了主从契约的辨位能力。很快地，她在眼前的飞沙走石中，发现了主人的波动。

「——————」

接下来的，是洁丝特的身体在思考之前就做出的动作。她迅速振翅飞翔——直线飞向刃更反应的所在之处。在高扬的大量沙尘阻碍下，看不见刃更的身影，洁丝特便使用土系魔法遏制——胡乱飞舞的沙尘一束束地涡卷起来，在远处地面落定。

终于清楚见到刃更的洁丝特伸出双手，在空中将自己的主人拥入怀里——

「…………刃更、主人……？」

并以颤抖的声音睁唤他，可是得不到回应。这是当然的，刃更对战加尔多时就受了不轻的伤，又在战斗途中遭到涅布拉操纵的英灵从旁偷袭，当时就已是急需治疗的状态了。

而涅布拉还要赶尽杀绝般，用英灵再补一击。

刃更是活着，但只是还没死而已。

这一击不是没有影响——刃更毫无反应。这时——

「——哎呀，真是对不起啊。我是不小心打偏的，只是完全没发现迅·东城的儿子刚好在那里，真是对不起啊。」

涅布拉虚情假意地赔罪，然后——

「……对了公主，您还没回答我刚才的问题呢。」

用深明事理的口气笑着说：

「到头来——白费了身边那么多人的牺牲还恬不知耻地跑来这里的您，究竟是想保护谁呢？」

这是足以将洁丝特的理性彻底湮灭不知多少遍的一句话。

我宰了你！洁丝特抱着一动也不动的刃更，准备爆发自己的感情。

——但是，她做不到。因为在洁丝特行动，甚至开口之前。

发生了那件事。

「——————————」

一阵深红的波动以澪为中心向外迸散。

使周围空间摇撼不定、大气剧烈鸣动的成濑澪——

「……————你竟敢……」

对眼前的涅布拉和巨大英灵，只短短这么说。

她感到自己的心，在汹涌的激情翻搅下几乎发疯。仍能以自己都讶异的冰冷语气说话，是因为她脑袋非常地冷静。

不仅如此——澪现在，体内的力量并没有失控。那股喷发自体内深处的力量激流，完全在她的控制之下。

——但是，那不是在这一刻才碰巧能够办到的事。

控制父亲威尔贝特的力量，以及自己的力量——这是击败佐基尔后，澪给自己下的第一课题。因为从始至今，澪从未在战斗中提供有效帮助。

认识刃更后不久，在夜间的都立公园和泷川那场战斗，虽是为了避免刃更受自己的连累，结果孤军赴会的结果就是完全不是对手，还因为看见刃更受伤而使得继承自父亲的力量失控，最后还是因为刃更才得救。

在站前对抗柚希、胡桃等勇者一族的巷战中，自己根本无法抵挡使用灵枪「白虎」的早濑高志，最后战斗就这么在自己几乎无能为力的状况下结束了。

与佐基尔交战时，自己还落入对方手里，成了刃更几个的包袱。虽然当时成功战胜并制服了洁丝特，不过那也是有柚希帮忙才办得到。到目前为止，澪个人从来没有为同伴提供过任何贡献。

因此——为了不要再当大家的包袱，澪要求自己必须完全控制力量，而且也真的成功了。不仅是父亲威尔贝特的力量，消灭佐基尔右手的那股强大力量也在她控制之中。

……可是。

即使能够控制，澪也从来都不想用那些力量。除了它们会剧烈消耗体力，造成无法行动或直接丧失意识等弱点外，更重要的是，澪心中对于使用强大力量一直有所避讳。

——成濑澪是在毫无预警的情况下目睹养父母遭到残杀、知道自己其实是前任魔王的女儿。

那一天，完全推翻了成濑澪过去十五年来的人生。

尽管决定为养父母报仇、努力学习如何战斗而生存下来——但在名为复仇的情感背后，有件事一直折磨着她的心灵。

那就是——自己不是人类的事实。

魔族。对普通人而言，那简直能以「怪物」代称。

可是在那天之前，澪过的完全是普通人的生活。

就像忽然被人指着鼻子说：「你不是人类！」自己的存在这么被完全否定。

刃更、柚希和胡桃虽也能使用异能，不过他们是勇者一族，再怎么说都是人类；澪和他们，从根本、根源上就完全不同。但即使不同，澪会认为也是魔族的万理亚是个怪物、对她不怀好感吗？从来也没有。

尽管如此，和刃更几个在一起时，心中某个角落总会闪过自己不属于他们的想法，每每都让她感到彼此之间有段绝不会消失的距离，使她备受煎熬。

当然，刃更几个把她当普通人看待、相处，其中刃更更是从一开始就接受了她。虽然曾被他赶出门，不过那是因为澪和万理亚欺骗了刃更和迅，与澪是魔王的女儿无关。

——刃更会知道，他的接纳对澪的心是多大的救赎吗？

正因为如此，澪说什么也不愿拖累刃更。只是，使用继承自父亲的力量，会让她觉得自己真的不是人类。

澪很害怕尝到这种自己和刃更是不同族类的感觉。因此，在运动会时也无法使用力量，和柚希一起遭到敌人偷袭。成濑澪很想当个人类，所以不愿使用自己体内的强大力量——直到现在。

——已经无所谓了。

无论澪使用威尔贝特的力量再多次，刃更也一定不会改变。知道她的身分后依然接纳她、将她和万理亚——还有洁丝特当亲人般看待，赌命奋战至今等种种行动，都能证明这点。自己只需要，相信愿意接纳自己的仁慈主人——最心爱的刃更就行了。

……而且。

就算使用这强大力量会让自己渐渐远离刃更，也绝不许眼前的敌人为所欲为。

于是成濑澪说道：

「…………你问我，我为什么会来到这里是吧？」

我就告诉你。

「我现在是东城刃更的妹妹，也是仆人……看见我重要的家人、主人受伤，让我气得快要发疯了。」

懂吗？

「你伤害了刃更、伤害了我最重要的人，现在我要你付出代价——我要杀你一百次。」

没错。

「管他什么前任魔王的女儿还是力量……想怎么看我都随便你们，那跟我一点关系都没有，我管都不想管。我原本是很乐意，把这种抢走我的一切的力量送给你们，不过很可惜……现在想都别想。我已经决定了，我绝对不会原谅伤害我最重要的人的你，还有你背后那些狗杂碎。」

所以我奉劝你们。

「——最好不要太小看我成濑澪。」

话一说完，澪就解放了自己体内的力量。

下一刻——轰隆一声，压溃了眼前的敌人。

12

澪施放的威尔贝特的重力魔法，瞬间将涅布拉的英灵压成肉块。

接着——

「————————」

也许是代价吧，澪断线似的昏了过去。

可是——有个东西接住了当场倒下的澪。

是洁丝特施放的土系魔法。化为椅子形状接住澪的沙堆瞬时变成靠垫般的形状，让澪轻轻倒在地上。

然后，抱着刃更在她身旁落地的洁丝特——

「…………………………」

一语不发地注视眼前的光景。居然一击就能将那压倒性地强大的英灵压碎得不留原形。虽知道威尔贝特有最强魔王之称——

……但这威力真的很惊人。

而且就洁丝特所知，澪过去从来不曾主动使用威尔贝特的力量；所以日后只要经过训练，别说克服昏倒的缺点，就连发挥更巨大的力量都有可能。

若便用得当，这力量确实具有左右魔界未来的能力，不难理解为何稳健派和现任魔王派，都如此急切地想取得这力量。现在——这么强大的力量虽打倒了涅布拉，但发动时产生的波动也一定被现任魔王派侦测到，这下是无法掩饰澪人在维尔达的事实了。

此后，稳健派与现任魔王派为争夺魔界霸权而引起的战争，将正式开始。

未来的被害或牺牲，不知会是今天的多少倍。然而——

「……谢谢你。」

洁丝特对失去意识的澪表示满心谢意。多亏了澪，敌人的威胁总算暂时退去。对许多人而言，使战争白热化或许是最坏的结果；但在洁丝特心中，主人刃更能够得救才是最重要的事，无论如何都非得守住他的性命不可。

因此，躲过最糟的结果让洁丝特大大地松了口气。

但就在这时，周围涌起了一股庞大的魔力。

「！——这是……！」

不知发生什么事而仓皇失措的洁丝特，很快就发现那些魔力是从何而生。

答案就在眼前。

化为巨大肉块的英灵中，有种惊人的魔力正在急速膨胀。

13

高阶英灵已被破坏到无法自我修复的程度。

——但涅布拉本身仍安然无恙。

被澪的重力魔法轰中之前，他就瞬时向后远远拉开距离，成功回避。

「一击就毁了那样的高阶英灵啊……的确是非常可怕的力量。」

涅布拉在远处塔型建筑物上说道：

「贝尔费格大人的命令果真没错，就让我在这里把你收拾掉吧。」

没错——涅布拉对澪下手并不是他自己专断独行。从一开始，涅布拉就接了两道命令；一是趁这次进攻暗杀加尔多，二是连同威尔贝特的力量一并消灭成濑澪。

——威尔贝特是历代最强的魔王，他的力量无论是落入稳健派还是雷欧哈特手里都一样棘手。过于强大的力量，很容易引起枢机院也无法掌控的问题——所以贝尔费格命令涅布拉，必须确实了结澪的性命。

「会沉睡在遗迹里的英灵，自然是用于防卫都市的类型，那么……当然也具备了在防卫目标被攻陷之类的恶劣情况下和敌人同归于尽的自爆功能。」

于是——

「旧时代魔王的亡灵啊——你就和你心爱的城市一起从这世上完全消失吧。」

涅布拉这么说完就诵起自爆魔法暗文，视线彼端那堆英灵化成的肉块也在这一刻发出眩目光芒，而他本身周围跟着出现全罩式的球形特殊护壁——为防止引爆者卷入魔力爆炸而张设的防爆力场。咏毕暗文的涅布拉嘴角一扬——

「——再见啦。」

并做完最后的告别后——高阶英灵的肉块猛一膨胀。

炸出刺眼闪光的业火，将维尔达的每一块砖瓦都燃烧殆尽。

——本该是如此的。

但爆炎和冲击全在扩散的那一瞬间——同时霎时消失。

「怎、怎么会……！」

目击难以置信的景象，使涅布拉大为惊愕。

——引爆暗文输入失败？不对，它确实爆炸了。自爆成功之后——因而产生的火焰和冲击都消失了，就连魔力的残迹也一点也不剩。

……到、到底是怎么回事………

涅布拉急忙向本该发生爆炸的地点望去。在那里，他发现一个少年站在澪和洁丝特面面，似乎在保护她们。他双手握着一把巨大的魔剑，姿势停在挥了剑的状态下——早应无法动弹的东城刃更。紧接着——

『——————』

刃更冰冷的眼瞳完全逮住了人在远处的涅布拉，使他不禁抽口气后退。

「有意思……有个不错的故事能说给贝尔费格大人听了。」

但他仍笑着举起右手，天上随后降下巨太的黑影。对方似乎还藏了一手，不过由于贝尔费格的命令不容失败，涅布拉自己也留了杀手锏。

伴着轰声降临在维尔达市区中的，是与刚自爆的英灵同型的高阶英灵，而且一次三具；两具落在涅布拉背后，一具就落在维尔达城边。为了一口气完成使命，涅布拉决定同时攻击刃更几个和维尔达城。刃更可能使用怪异能力消除自爆，便直接以英灵近身肉搏，而送到维尔达城边的英灵就算不得已必须自爆，也能将拉姆萨斯等稳健派高层一并消灭。

「真是太可惜了——你们这下真的没戏唱啰。」

在涅布拉即将命令英灵歼灭维尔达时——

背后响起连续两道冲击声。

「什么——……？」

涅布拉急忙转身一看，见到的是比刚才更令人不敢相信的画面。

那般巨大的高阶英灵，两具都飞上空中——一路飞出了维尔达，接着远远响起应是他们撞击地面造成的沉重轰声。当人在塔上的涅布拉彷徨地随远方传来的地震摇晃时——

「搞屁啊，不要随便丢到有人的地方好不好——压到了怎么办？」

地上忽然传来缺乏紧张气息的喊声。低头一看，那两具高阶英灵原来的位置有个带着一名少年的人类，而涅布拉知道他的名字——那是当然的，他不可能不知道那人称战神、受魔族畏惧的最强勇者的名字。

「迅·东城……！」

涅布拉憎恶地念出那男子的名字。他在对战雷欧哈特后下落不明，就连枢机院也查不到他的行踪——虽然不知是碰巧还是早有预谋，总之他是来到了这里，且帮助儿子脱离危机。

……那干脆……！

涅布拉无视于迅的存在，开始诵念自爆的魔法暗文；目标不是被迅击飞的那两具，是落在维尔达城边的最后一具。

既然有迅在，解决刃更或澪的机率就近乎于零，那么至少该设法消灭维尔达城里的拉姆萨斯等人。可是——在涅布拉几乎念完自爆暗文而转向维尔达城时，突然轰声大作，仅剩的高阶英灵被某种看不见的力量当场压垮。

「——重力魔法？」

澪还没清醒，那么究竟会是谁——思绪完全混乱了的涅布拉，清楚看见有个男子带着稳健派引以为傲的梦魔母女——雪菈及露绮亚，站在维尔达城屋顶上。那是和威尔贝特一样使用重力魔法也不奇怪的人物——稳健派的现任首领，威尔贝特的兄长。

「拉姆萨斯吗……！」

涅布拉的嘴才刚忿恨地吐出那个名字，却又立刻勾起笑容。

……蠢货。

即使压成肉块，只要念完暗文还是能让英灵自爆。于是涅布拉继续默念暗文——

「………………？」

但忽然间，他感到背后有人而转身——

「——————」

只见一名少年站在那里。眼神冰冷得不仅能让涅布拉停止思考，还冻结了他的心。

是东城刃更。

「咦————……？」

下个瞬间，涅布拉发出滑稽的声音。

他的胸口——已经被刃更的巨大魔剑一口气完全贯穿。

刃更拔出布伦希尔德，涅布拉跟着瘫倒在塔顶地上。

即使胸口涌出大量鲜血，呼吸带着「咻——咻——」的杂音，不过——

「我……不想、死……」

涅布拉仍拚命挤出声音，向刃更求饶。

而刃更眼神依然冰冷地对这样的涅布拉说：

「只要你说出背后是谁在指使和他的目的，我是可以拜托稳健派救你一命……现任魔王雷欧哈特应该是想要澪的力量，可是你却攻击那个叫加尔多的魔族，还想杀了澪——」

说。

「——给你这种命令的到底是谁，是枢机院什么的那些高阶魔族吗？」

「！……我、这……」

「真的不想死的话，最好是早点说出来。看你的出血量，你也没多少气能说话了——到时候可就什么都没了。」

刃更的话让涅布拉沉默了一会儿，然后——

「………………唔。」

当他正要开口说话时——颈部浮现了散发红光的斑纹。那如项圈一般的纹样，东城刃更也很熟悉。

「这是……」

主从契约的诅咒。涅布拉打算泄漏主人的情资向刃更求饶，产生强烈的罪恶感而引发了诅咒。泷川曾说过，主从契约魔法也有防止属下被敌人逮去而泄漏机密的效用，而主从契约的诅咒，效果基本上是来自主人的魔力特性——但无论是何种特性，诅咒以最强效发动时都无疑会当场丧命。

刃更的情况较为特殊，与澪和柚希结契约时用的是万理亚的魔力，和洁丝特则是雪菈的魔力，所以诅咒效果都是催淫。

那么，涅布拉与其主人结的主从契约有怎样的魔力特性呢——答案很快就出现在刃更眼前。

「呃————……？」

才发出一声短短的呻吟，涅布拉的身体就发出「膨！」的闷响由内炸开。

刃更怕是自爆而迅速后退，部分曾经是涅布拉的碎块弹到他脚下，将塔顶染成一片腥红。随后——

「刃更主人，您还好吗！」「……嗯，我没事。」

稍点个头回答急忙飞来塔上的洁丝特后——

「…………………………」

东城刃更毫不避讳地，注视着结了主从契约的人可能面临的悲惨结果。最坏的情况——澪、柚希和洁丝特也许都会以差不了多少的方式殡命。让刃更重新感到事实的沉重——自己与她们结的主从契约是拿性命当赌注，可不是闹着玩的。这时——

「刃更主人……」

洁丝特轻轻倚上刃更的背，没再多说些什么。

就这么默默地依偎着刃更的背。那些，就是洁丝特对主人刃更的回答。于是刃更转身向后，紧搂住洁丝特的腰说：

「走吧……要快点回城里找人帮大家疗伤才行。」

接着，两人离开了塔上。

在他们背后的，是涅布拉的残骸和维尔达被破坏得满目疮痍的凄惨模样，迄至昨日的和平已经荡然无存。

在那里，只剩下名为战争的残酷现实所留下的爪痕。




尾声 死斗与重逢的最后
1

刃更等人返回维尔达城后，先接受了侍女们的治疗。

万理亚、柚希、胡桃三人，都在抵抗涅布拉操纵的高阶英灵时负伤、消耗了极大体力，医师交代需要安静休息——昏厥的澪虽无明显外伤，使用威尔贝特的力量使她魔力及精神相当耗弱，诊断结果只是需要休息一阵子，没有生命危险，刃更这才放下心中大石。

之后，刃更和洁丝特也在另一间房接受治疗。告一段落后——

「——洁丝特，澪她们就麻烦你照顾了。」

「是的，刃更主人……可是，您的伤势也一定不轻，请尽量早点回来，别太勉强。」

「好，我知道……事情办完我就马上回来。」

刃更让洁丝特先返回澪她们的房间，独自前往另一个地方。

他的状况和洁丝特担心的一样，对战加尔多与遭到高阶英灵偷袭，使他受了不小的伤，和澪几个同样被医生交代必须静养。说老实话，现在自己相当地累，很想直接躺下就睡。

——可是在那之前，刃更必须向某人问几句话。

不是拉姆萨斯或克劳斯——尽管然澪自己心意已决，是没必要再和拉姆萨斯他们再多说什么；可是不找他们的主要原因，是因为他们正在和露绮亚等稳健派的高阶魔族讨论未来的因应策略。既然城市遭到破坏，为了生活陷入困境的难民，必须准备足够的临时居所。

……而且。

战斗过后，稳健派俘虏了一名敌方的高阶魔族。涅布拉因主从契约的诅咒爆炸身亡，而加尔多虽被刃更斩去一手，又和刃更一起被高阶英灵的偷袭击飞，但伤不致死。由于这场战事可能会正式引爆双方战火，高阶魔族加尔多将会是有效的谈判筹码。对于他的处置，无疑也在慎重地审议当中。

至于还有什么重要事项，刃更现在是没有头绪；不过拉姆萨斯身为稳健派的首领，一定有一大堆非做不可的事等着他解决。

……就让他们去忙吧，我也希望让澪她们多休息一下。

当他们事情处理妥当，澪她们的意识和体力也应该恢复得差不多了。

届时再和拉姆萨斯等人谈也无妨。

刃更穿过因战乱而骚嚷不息的维尔达城，来到中庭。在这里，侍女、执事和士兵都为了治疗伤兵或安置难民而忙得不可开交，但是——

『————————』

在中庭来来去去的侍女和士兵们忙着自己手边工作之余，注意力不时会移到某个人身上。那是个背靠城墙，嘴边香烟青烟袅袅，悠然观望城中喧嚣的男子——东城迅。

……这也难怪啦。

毕竟迅是前次大战中人称战神的最强勇者，即使是稳健派，要他们这些魔族不去注意迅还真是难事一件。

刃更向迅走去，迅也察觉到刃更的接近——

「……嗨，刃更，最近过得好吗？」

轻笑着这么问，使刃更不禁对他苦笑。虽然是在魔界重逢，迅的口气却简直像刚回到家一样。

「还好啦，总算是撑过来了……很惊险就是了。」

刃更耸耸肩说：

「谁教一家之主跟我说——父亲不在的时候，保护家庭就是长男的责任呢。」

「……是喔。」

刃更仿佛被迅眯着眼的回答泼了一大盆冷水，直说：

「什么『是喔』……是怎样，也太短了吧？那么久没见到自己的儿子，我还做好了你交代的工作，你就没别的话好说吗？」

迅离开东城家后——身为长男的刃更日子总是过得战战兢兢。

起初是为了保护澪和万理亚两个家人，之后柚希和胡桃加入，一路为保护有她们相伴的生活而拚命奋战至今。听了刃更这么说——

「你是我最骄傲的儿子耶……我不是说过你一定没问题的吗。」

迅将手按到刃更头上，稍嫌粗鲁地摸了摸。

「你看——我没说错吧？」

见到迅笑着这么说，让刃更为自己没辜负父亲的信赖感到欣喜，紧接着——

……呃，我在撒什么娇啊？

突然一阵害羞，拨开迅的手，急忙别开脸。

因为他想起自己刚才在抱怨些什么。

平常刃更是站在兄长的立场，又有主从契约在身；所以即使是妹妹又是属下的澪她们常对刃更撒娇，刃更对她们从来没那么做过。而迅这父亲在刃更心目中是他全世界最尊敬的人，无论是从单单一个人或男人的价值来看，自己都绝对比不上他。

——自始至今，无论面临多少苦难，刃更一次也没有过「如果迅在就好了」的想法。当然，迅的手机装了特殊的魔法晶片，无论在何种环境都能随时与他联系，必要时也能请他开导；每当脱离困境或闯过生死关头时，刃更也都会向迅报告。

不过说实在话，起初对战泷川、从「村落」来的高志他们或高阶魔族佐基尔掳走澪时——假如有迅在，一定能在损害最低的情况下解决问题。

期望获得迅认同的情感，从很久以前就存在于刃更心里。只是——

……我是几岁啦……

刃更稍微脸红。幸好是一个人来的……自己这种样子实在不能让澪她们看见，否则一定会被万理亚糗上好一阵子。

「——对了老爸，你怎么会跑来这里？」

刃更似乎是想化解尴尬，略为强硬地换个话题。

「你说你来魔界是想和某个人联络吧？还记得，你说在约好的地方没碰到他——结果找到人了吗？」

到这里，刃更将视线从迅偏开——

「你要找的，该不会就是他吧……？」

停在一个站在稍远处，不知如何自处的魔族少年上。那是迅解救刃更等人的危机时，带在他身旁的少年。

「嗯？喔，不是啦。我来这里的路上绕到其他地方逛了一下，发生了一些事，感觉跟他挺合得来的就带他一起行动了——是吧，菲欧？」

「………………有这回事吗？」

称作菲欧的少年臭着脸回答笑嘻嘻的迅。

「……你说你跟谁合得来啊？」

「别想太多，他只是傲娇而已。」

对于刃更的白眼，迅不改其色地说：

「菲欧，人类有句古老的俗话是这么说的——出外靠朋友。」

「关我什么事啊！是你自己硬要把我当朋友的耶！」

菲欧抱头大叫：

「啊啊，我的天啊……我现在是要赶快回王城去才行耶！都是你啦，拖着我到处跑，一转眼竟然还跑进稳健派的大本营来了。擅离职守可不是小事，我连现在是第几天都不敢数了，你要怎么赔我啊！」

「…………老爸，诱拐未成年是犯罪喔。」

「奇怪了，我应该有得到他的同意啊。」

「最好是啦……那孩子好像随时会喷泪耶。呃，不管那个了，他刚说的王城——」

刃更话才说到一半。

忽然「轰！」地一声，连维尔达城也震动起来。

「咿……！」「不会吧，敌人又打来了？」「大家冷静！能打的把武器准备好——」

众人仿佛对英灵的震撼心有余悸，惊慌霎时在周围蔓延。

「——喂，我问你。」

这时，迅找了个看似队长级的骑士问话。

「现在上面的大头在开会，你们这些在城里的也几乎在忙着善后吧？看守俘虏的是不是只有最低规格啊？」

「这、这个——……」

骑士茫然地支吾其词。

「！————」

而刃更几乎也在这同时起脚狂奔。

2

遭俘虏的加尔多是个高阶魔族。

他不只是一张谈判时的好牌，也可能熟知现任魔王派内部的状况。假如能套出有用的资讯，或许不只能让战力处于劣势的自己，在现任魔王派的攻势中保住性命，甚至会是战胜强敌的关键。

因此东城刃更急远穿过了大伙儿慌了手脚、又陷入一团混乱的中庭。

这不停向下的楼梯通往的，是维尔达城的最底层。

囚禁战俘的地牢。

抵达最底层并穿过坚固的阴暗石砌通道后，刃更看见了。

看守俘虏的士兵倒地不动——后方，通往地牢最深处的门已遭到破坏。那是下了强力魔法封印，能够压制高阶魔族的独居房，加尔多原本应该就在那里头，不过——

「那是——……」

被破坏的独居房内，有个男子伫立在加尔多身旁。

那人背对着刃更，看不见长相，但刃更一眼就认出了他是谁。尽管服装与平时不同——他的气场也毫无改变。

于是刃更喊出了他的名字。

「————泷川！」

刃更的呼喊没让泷川八寻回头，取而代之的是——

「不好意思，这家伙我先带回去了。雷欧哈特信得过的帮手不多，如果把这家伙留在这里，他老兄可是会拖着全军杀进来救人的哟？」

对背后的刃更这么说后，泷川默默扬起右手——制造出一个巨大的黑球。

刃更知道那是为了帮助加尔多逃脱，于是——

「！……——别想跑！」

他刻不客缓地当场具现出布伦希尔德向前正持，冲进独居房对泷川挥剑就砍。可是——

喀铿——————！

「唔……？」

布伦希尔德在尖锐的击剑声中猛然反弹开，压不住反作用力的刃更被逼得向后跳开。泷川连头也没回地张开护壁，就将刃更的斜斩给弹了回去。

……刚刚是怎么了？

虽然至今也被泷川挡过不少次攻击，然而自己和澪跟柚希结了主从契约并加深关系提升战斗力，日前也和洁丝特做了同样的事，与泷川的实力差距应该缩短了很多才对，为什么还像以前一样——在不禁愕然的刃更眼前，泷川制造的巨大黑球瞬时吞噬了加尔多高大的身躯，溶入虚空忽而消失。

到这时——泷川才总算回头。

不仅是服装，连发型也和平时不同。

「拜托喔，小刃……表情那么惊讶是怎样？」

泷川带着刃更熟悉的苦笑说：

「这里是魔界……我这魔族的力量比在人界跟你打的时候大，不是当然的吗？」

「！…………」

这话听得刃更面色紧绷。魔界到处充斥着浓烈的魔素，状况本来就对泷川这魔族有利，可是——

……想不到地利的差别会大成这样。

眼前泷川释放的压迫感，甚至不输佐基尔或加尔多。这让东城刃更重新体认到，泷川八寻是继佐基尔之后受现任魔王之托，接下监视继承威尔贝特力量的澪这重任的人物，实力果真非同小可。

说不定——他过去和刃更战斗时，全都只是随便玩玩而已。

「泷川……难道你根本不是稳健派的人吗？」

「这个嘛，你说呢？……我这个人啊，也有很多身不由己的时候呢。」

泷川无奈地对不敢轻举妄动的刃更说：

「话说小刃……亏我劝了你那么多，你怎么还是用了那个消除能力呵。受不了，现在你要怎么办？涅布拉那家伙的眼睛可是和他的主人相通的，现在枢机院那群老鬼都透过他的眼睛知道你有这种招式啰？」

「如果当时我不用那招，我们可能早就跟维尔达一起整个被炸掉了——现在总比那样好吧。我问你——」

刃更自然地沉下声音问道：

「在幕后指使那个叫涅布拉的，果然就是枢机院那些高阶魔族对不对……看来他们是无视于希望得到威尔贝特的力量的现任魔王，想把澪直接杀了嘛。」

「是啊……他们是认为让雷欧哈特得到威尔贝特的力量，会让他的战斗力和群众魅力都强得无法控制吧。无论是要让雷欧哈特继续乖乖当他们的傀儡，或是不让稳健派凭着威尔贝特的力量兴风作浪，他们好像都把尽早解决成濑视为最有效的方法啰——你要怎么办？」

对于笑着这么问的泷川，刃更回答：

「澪已经做好和现任魔王派抗战的准备了，我们也都支持她的决定——既然要杀她的是枢机院，想躲也躲不掉吧。」

刃更这段带有冰冷杀意的宣言——

「…………这样啊？」

泷川只是一笑置之。就在这时，增援部队即使晚了刃更许多，也终于赶到现场。

大半由骑士构成的增援中，也有些具备战斗能力的侍女。

泷川的视线立即从刃更转移到一名侍女——诺耶身上。

「——拉斯！」

与泷川四目相对的诺耶不禁一阵错愕。多半是作梦也没想到入侵者会是泷川吧。

「为、为什么……拉斯怎么会……？」

拉斯一句话也没对满面疑惑的诺耶说。

他只是朝她默默一瞥——然后消失在虚空中。

「！——泷川！」「拉斯！」

刃更和诺耶同时大喊，但为时已晚。这时——

『……把一切都做个了断吧。』

泷川的声音不知从何处响起。

『把角色凑一凑，到我们的王城来，要带多少兵力都无所谓。至于地点，稳健派的高层和你老爸都很清楚。安排这次攻击、企图杀了成濑澪的枢机院那些老头都在那里；他们那几个，可说是长久支配了这魔界的现在和未来的，整个魔族的历史。就让我看看，小刃你在他们面前可以威风多久吧。』

接着，泷川留下最后一句话。

也许泷川此行的重点，其实是转告这句话。

那是除枢机院外，另一个非得作出了断不可的敌人，对刃更说的话。

既然一个魔界不容有两个魔王，战争绝对无法避免。

这就是他们的命运。

『现任魔王——雷欧哈特，也在等你们过去。』




后记
已经读完本书的读者，以及从这里翻起的读者大家好，感谢各位阅读本书，我是上栖缀人。

首先呢，我有件天大的喜事要向各位报告。在各位的支持以及各界相关人士的鼎力相助下，《新妹魔王的契约者》已经开始准备制作动画版了！

真的非常非常感谢各位！本作继挑战Sneaker文库的底线之后，挑战动画底线的这一天也终于来临了……真是战意无限啊。接下来，就让我和各位读者诚心盼望动画版进一步消息之余，稍微聊一点本集内容吧。

进入魔界篇的这集，是以澪周边发生的状况为主，描写成为侍女的洁丝特和刃更再会的种种情况。说到侍女呢，当然就是要为主人「服务」啦。试着花点力气刻划侍女的服务后，结果——就变成那样子了。战斗中，刃更展示了新招式，澪也几乎能够使用自己或魔王的力量，有种战力确实提升了的感觉，而最后则是卖了个颇有变数的关子。原想就此一口气冲完魔界篇，但很抱歉，下一集预订是短篇集。这是由于动画版企画的进行，故事内容自然会受到各种编排及许多人的需要或考量影响的缘故。当然，此后新作的发行，也都会照着长远的既定行程按部就班地走，而下一集就是第一步了。

既然机会难得，我预定在这个短篇集写些过去碍于页数不足而作罢的小插曲和日常生活。倒如为在第四集人气暴升的保健室老师长谷川和刃更新写一场戏，还有第三集省略掉的，游泳课前一天澪和柚希在东城家换上竞速泳衣的经过……再来就是胡桃是怎样被万理亚耍着玩……诸如此类，我一定会拿出一百二十分的色心——不对，是努力，写出让各位满意的故事。

现在，我要向本作所有相关人员表达我的谢意。负责插画的Nitroplus的大熊老师，感谢你这次又画了那么多杰作！封面的洁丝特杀伤力真的超猛的！再来是みやこ老师，感谢你为连载及目前两集单行本奉献的心力！我每个月都嘴角忍不住上扬地沉浸在幸福的感觉里呢。然后木曾老师，也感谢你将我的作品画成漫画，从第一话就杀必死满点，真是太棒啦！往后也请多多指教。

最后，责任编辑、各界关系人士，以及购买本书的读者，这次也非常感谢各位的照顾，就让我们下一集再见。到时候，或许会有更多动画版的消息能向各位分享，我会衷心期盼那天的到来的。

上栖缀人

贺第5集

洁丝特也快要在漫画版发威咯！

みやこ 2014.3

插画后记

新妹魔王第五集承蒙购买非常感谢！

写篇住进刃更家的洁丝特为了主人打工当服务生的故事怎么样啊？

大熊猫介



