文件发布时间:2015-09-10 19:51:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第七卷

序章 各自的夜晚
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：雾中3P

这是我无论如何都非达成不可的目的。

就算——这双手会染上污血，也在所不惜。

1

魔界规模最为雄伟的城堡，名叫伦德瓦尔。

年轻魔王雷欧哈特所率领的现任魔王派，便是以此为根据地。

这座城不仅是首要的军事重地，更在新魔王登基后，负起政治中心的功能。

然而——现任魔王派的最高决策权，并不是由雷欧哈特一人独掌。

这是由于枢机院——一群堪称魔界活历史的高阶魔族存在的缘故。

——在唯有明星皓月默默照耀大地的深夜。

雷欧哈特独自一人，走在伦德瓦尔城铺满寂静的走廊上。

每踏一步，冷硬的声响就在那宽敞空间中反覆回荡。

目的地，是位于伦德瓦尔城广大领地外围的西塔。

那是除雷欧哈特及其认可的人员外，谁也不得涉足的禁地。

转入中央联络通道后，墙面由一整片巨大玻璃窗所取代。

「………………」

在从旁探入的苍白月光下，雷欧哈特拖着长长的影子继续前进。

西塔入口前，他伸出右手进行灵子认证，开启厚重门扉后随即踏入塔内；再解开灵子及魔力波型皆需符合的双重防护，启动自动升降装置，地面跟着浮现巨大的魔法阵。

下个瞬间，魔法阵支撑了雷欧哈特的双脚，开始上升。

速度愈来愈快，但雷欧哈特的长发及披风不曾因风压飘动。

这是由于自动升降装置启动时，同时也张开了防风力场的缘故。

于是雷欧哈特闭上双眼，在抵达目的地前开始冥想。

雷欧哈特今天——受枢机院之命，投入日前才刚发掘的英灵，攻击稳健派根据地，即从前的魔王城维尔达。

为了搜捕前任魔王威尔贝特的独生女，成濑澪。

指挥官是曾经比雷欧哈特更接近魔王宝座的加尔多，而枢机院还以监察之名，派出高阶魔族涅布拉。

——然而，维尔达侵略战最后却以失败收场。

对于事情经过，雷欧哈特已经得到充分的报告。

如同枢机院派出了监察，雷欧哈特也为防万一，安插了足以信赖的伙伴——拉斯监视战场，得以时时掌握最新状况。

一得知加尔多战后遭敌方俘虏，他就令拉斯进行救援行动，并向稳健派提出决战要求。

内容是，双方在这伦德瓦尔城直接对决，一了百了。

雷欧哈特坚信，这是正确的选择。

成濑澪继承自威尔贝特的力量，已开始觉醒。

东城刃更的战力超乎想像，甚至能与那个加尔多较劲。

其余的帮手，也足以打倒路卡所整备的英灵队。

拉姆萨斯首度亲上战场，就展现出一击消灭高阶英灵的力量。

此外——日前与雷欧哈特交过手的东城迅，据说也加入了他们。

尽管己方拥有压倒性的兵力优势，但用来对付他们太过浪费；就算差距大到最后必定能压垮他们，妨碍雷欧哈特统一魔界的敌对势力可不只稳健派一个，必须保留一定战力。雷欧哈特率领的现任魔王派与拉姆萨斯统管的稳健派，只是当今魔界最大的两派势力，其他还有大大少少各种集团，不能不防。

……更重要的是。

还有枢机院这些麻烦的毒根。那些老祸害才是比稳健派更需要清除的障碍，必须尽可能避免多余的牺牲或损耗。

——对雷欧哈特而言，这场各派少数代表所进行的决战，有两大重点。

其一，这与大规模战斗不同，能将枢机院的介入压到最低限度；也能降低像这次攻击中，预谋趁战况混乱倒戈暗算的可能性。

其二，以这种方式决战，稳健派会比现任魔王派更有利。对于兵力处于压倒性劣势的稳健派而言，与其采取完全的总体战，当然不如以双方代表决斗来解决纷争。

说穿了，就是故意配合稳健派的弱项——然而为了不再让枢机院为所欲为，这也是必要的牺牲。若要找个最不容易被枢机院破坏的决战方式，恐怕没有更好的办法。

因此，雷欧哈特做了这个抉择，并趁救援加尔多时通告稳健派。尔后再利用影音水晶，录下包含自身影像及声音的决战要求，以魔力波动于水晶表面留下正式印记，藉战场上常用的传令飞龙送往维尔达城。

此刻，这水晶应该已经到了稳健派手中，被一群人钻研其内容。

既然能将战况推往有利方向，他们八成会答应。

……这么一来，总算是前进一步了吧。

这么想的雷欧哈特睁双眼，升降装置也在这一刻开始减速。待装置完全停下，眼前又是一扇厚重的门。

然而这扇门在视线水平的位置上，有个与其庄严雕饰极不相称的色彩——一面爱心形状的浅粉红色木牌。木牌表面，以圆滚滚的可爱字体写着：

『不敲门的话要打屁屁喔♥』

雷欧哈特对着木牌浅浅一笑，遵照指示敲了门。

「…………？」

可是，没得到门后该有的反应。

时间已晚，难道是睡着了吗。

于是雷欧哈特再轻敲几下，确定依然没人应门后，悄悄地开门进房。

2

威尔贝特，被誉为历代最强的前任魔王。

替如此伟大胞弟继承志业的拉姆萨斯，正在其办公室中，观看雷欧哈特送来的影音水晶中的播放内容。

「——显像到此为止。」

露绮亚见到雷欧哈特投在墙上的影像逐渐收缩后如此平声报告，并开始默想。

——白天受到巨大英灵袭击后，稳健派与现任魔王派的现况产生了急遽变化。雷欧哈特竟要求双方各派少数代表，进行多组一对一决斗，作为决战的方式。

……这其实还不坏。

尽管那是对方提议的决战方式，可是对兵力压倒性不利的稳健派而言，没有条件打全军出击的大混战；况且，虽然今天在刃更等人的协助下，成功抵御了对方藉巨大英灵发动的突袭，士兵仍有为数不少的死伤。

「……所以，你想怎么办呀，拉姆哥哥？」

在露绮亚深入思索时，有个男子对她所敬爱的拉姆萨斯使用难以想像的称呼，打破房中的沉默。

平时，露绮亚绝不许任何人对自己的主人不敬。

然而她却保持沉默。因为她明白，那男子是什么样的人。

东城迅，前次大战中人称战神的可怕角色。

他曾与同有最强之名的前任魔王威尔贝特在大战中交过手，而且战况不分上下。由于这场战斗是秘密进行，没有留下记录。

……而且。

露绮亚曾经听母亲雪菈说过，他们纵然立场敌对也仍英雄惜英雄，更在经过种种迂回曲折之后，产生谁也无法挑拨的信任；据说威尔贝特会决定从人界撤兵、将大战导向终结，也是他与迅结下的密约所致。

而迅与威尔贝特的关系，现在已由拉姆萨斯继承。

若这时露绮亚要指责迅的不是，未免太不懂事。

……再说。

迅坐在拉姆萨斯正对面的沙发上，悠悠哉哉地翘脚吐青烟的模样，有种不曾在任何男性身上见到的奇妙魅力。誓言效忠拉姆萨斯的露绮亚，当然是不会对他动心；可是受命服侍迅的女仆，已经有人为他神魂颠倒。

「——是非去不可了。」

这时，拉姆萨斯口中发出低沉的声音。

「对方会特地提出配合我方问题的决战方式，恐怕是有些非同小可的内情。就算那只是个陷阱，这种决战对我们不算太坏。」

对于拉姆萨斯的想法，露绮亚没有任何异议。甚至，她还期盼能在雷欧哈特改变心意、改行比拚兵力的总体战前尽快答应这个要求。

「是啊，我想也是……」

迅回答。

「对了，克劳斯老爷子呢？他对这件事说了什么吗？」

「克劳斯大人似乎是因为派去现任魔王派卧底、当做王牌的属下……拉斯背叛而深受打击，自愿负起敌方俘将遭劫而使状况恶化的责任，表示在这次的决战上，一切决策交由我们判断。」

「拉斯就是化名泷川的那个刃更的死党吧，听说他脑袋非常灵光……竟然在这时候被自己的手下摆了一道，看来贤老是真的老啦。」

迅苦笑着唏嘘。

「不过，事情本来就不会尽如人意嘛……像威尔贝特的死，也比当初的计画早了两年啊，而且连澪也跑回魔界来了。到底是哪里判断出差错啦？」

「威尔贝特的死期会提早，是因为稳健派里作了蠢梦的人比预料多了太多缘故。」

拉姆萨斯不假思索地回答迅的问题。

「至于……把澪叫来魔界，是因为枢机院拱出来当新魔王的年轻人，比我们想像中更有号召力。」

「了解……嗯，那个叫雷欧哈特的小少爷，的确是满有看头的啦。」

迅一脸了然于胸地捻着下巴的邋遢须毛说：

「来这里之前，我先溜进那边的城里看看他长什么样了，战力是有两下子，凭他的架势，要冠上魔王的头衔也是十二分地足够啊。」

「他好歹是枢机院推来接魔王位子的。还以为他们这次会找个对他们言听计从的人，方便控制呢。」

「枢机院那几个，大概是看到威尔贝特的影响力死了也没消失，才怕得这样搞的吧。要是连抗衡他们的能力都没有，整个势力都会被他拖垮……真是讽刺喔。」

「……………………」

听了迅这么说，拉姆萨斯沉默不语。

「不过呢，既然事情都要解决了，就表示即使那部分的计画多少有点变化，也对整个剧本没什么影响吧。」

迅接着说：

「不谈这个了，话说我到有事碰头的地方去看过，可是没有『她』的影子……这部分也有变啊？」

「……没有，我也掌握不到她的行踪。」

拉姆萨斯对语气变得稍微认真的迅摇头说：

「如果她真的想躲，就连枢机院也找不到……可是都这种状况了，我不知道她为什么还不来找我们。」

这时——

「其实啊……我总觉得瑟菲雅妹妹的灵子反应，好像根本就不在魔界耶。」

一道稚嫩的声音插入迅与拉姆萨斯的对话。转头一看，坐在沙发的迅身旁，不如何时多了个幼小梦魔——雪菈，端坐在那里。

「母亲大人……我不是奉劝过您好几次，进拉姆萨斯大人的房间务必要走正门吗？」

虽然雪菈和迅一样，与威尔贝特有对等交情，但露绮亚对家人可没办法包容到那种地步。「不要那么严肃嘛。」雪菈摇着手安抚。露绮亚送出责难眼神，并想——

……话说回来，他们怎么会在这时候提到瑟菲雅大人？

露绮亚很清楚雪菈口中的女性是什么人物。不仅是她，只是要稳健派的人，几乎没有不知道的吧。

不过，她无法理解迅与拉姆萨斯为何会在对话中提及瑟菲雅。

八成——这是属于不能泄漏给露绮亚知道的话题。

「——你感觉得到吗，雪菈？」

「我是不能保证啦……只能说是好女人的直觉吧。」

「你的直觉一向很准啊……」

迅胡乱搔着头说：

「真糗，这边也扑了个空……算了，总之处理眼前的问题先，不然就糟。关于人家提出的决战——你有什么打算？」

「无论如何，都不能交给那些孩子。」

见到拉姆萨斯表情凝重地这么说，迅叹了口气。

「拜托喔，拉姆哥哥……我那么想直接动手也忍了下来，到这边来找你们耶？你也帮帮忙好不好？」

我说啊——

「那个雷欧哈特的是比预料中强很多没错，但现在事情只能靠那群小鬼来解决。要是我们傻傻跳出来，情况可是会退得比『计画』刚开始时还糟，根本不可能达到我们要的目标；况且，现在的你也没那么能打吧？」

「我无所谓。如果孩子们战败，过去的一切努力就全都白费了。」

「我也知道啊。就现在来说，刃更他们的确是很难打赢那个雷欧哈特和他那些属下，可是……距离决战还有几天时间吧？虽然很短，我还是能在他们到人家地盘去之前，用我的方法尽可能教一些——他们做得到的致胜方法。到时候再做结论也不迟吧？」

迅对坚持不让步的拉姆萨斯这么说，并歪嘴一笑，然后「呜啊……」地打个呵欠。

「好啦，今天大概就这样，我要去休息了。经过这一趟长途跋涉，实在是有点累。菲欧现在怎么样？」

「迅先生您带来的孩子吗？他应该正在客房休息。」

「那我也到那间房间睡好了，应该有多的床吧？」

一听露绮亚那么说，迅就从沙发站起。

「空床的确是有……可是，与刃更先生用同一间客房，不会比较好吗？听说两位多日不见，应该有很多话想说吧？」

勇者一族的战神——东城迅，对露绮亚的贴心设想笑了笑，说：

「还是算了吧……今天啊，还是跟刃更分房睡比较好。」

3

情况确实如迅所料。

刃更正在他借宿的客房——寝室中，忙着使澪屈服。

澪与刃更正面相对，只穿着一条内裤跨坐在刃更大腿上。

「呀啊！啊啊……哥哥、哥哥……哈啊、呼啊啊啊啊♥」

她撒娇似的双手绕在刃更后脑紧抱不放，而刃更则是揉捏着她变得极其敏感的胸部，吸吮那鼓胀的尖端；每一下，都让那张可爱的脸庞痴醉迷茫，甜滋滋地「哥哥！哥哥！」叫着刃更。

这反应，更是令人想好好疼惜。已在刃更手下高潮无数次的澪，仍随着刃更对胸部的攻势不停产生女性反应，不自觉地扭腰摆臀，将沾满淫亵分泌物的内裤往刃更猛蹭，将他身上仅剩的平口裤抹得愈来愈湿。

这时，刃更张嘴往澪硬挺的左乳头使劲一咬。

「～～～～～～～～♥」

澪随即双脚钳住刃更的腰、翻仰上半身猛然高潮。

这瞬间，刃更再将被炙热快感熏到软得要融化的胸部，用力吸成更煽人欲火的形状。

「！……啊……♥」

刺激更加到达顶峰的澪，腰在刃更腿上不自禁地一抖再抖。当刃更「啾啵」地松口，澪也虚脱地向后倒去，躺在床上。

「哈啊……哈啊、嗯……」

「——刃更哥，这还不够。」

尽管澪已眼眸恍惚失焦，嘴里只吐得出火烫娇喘，在一旁看着她的年幼梦魔却仍这么说。万理亚身上只穿一双横条纹过膝袜，是为了帮助澪更向刃更屈服的缘故。

——毕竟，这场屈服就是万理亚起的头。

白天，与为澪而来的现任魔王派交战时，澪放出威尔贝特的力量击溃高阶英灵，却也因强大力量的反冲而当场昏厥。

澪清醒后，得知刃更等人平安的喜悦没持续多久。她很快想到，自己的存在使得稳健派士兵及城市遭受巨大迫害，柚希几个也在战斗中受伤，使她自责不已。

战到最后的洁丝特，和自愈力强的梦魔万理亚，都恢复到了能够到处帮忙的状态；而受魔界魔素影响的勇者一族——柚希与胡桃，即使用上了魔法和各种疗伤物品，也得静养到明天才准下床。

至于刃更，情况虽没她们那么重，但也是伤痕累累。

尽管如此……大家都能在那场死斗中生还，已是不幸中的大幸吧。

当然，澪来到魔界之前就明白难免会发生这种事，并做好了某种程序的心理准备……不过实际见到士兵们在自己眼前丧命，仍然造成了强烈的打击。

因此——万理亚请洁丝特照顾柚希与胡桃后，就将沮丧的澪带到刃更房间，希望他安抚澪伤痛的心。

——刃更原本只是想单纯说几句话安慰她，可是情绪低落的人难免想不开。澪似乎是认为就连这安慰都给刃更添了麻烦，主从契约的诅咒在进房门之前就发动了；见到刃更身上的伤，更是加深她的自责，使她陷入更深一层的催淫状态。于是刃更最后选择的，是与万理亚联手使澪屈服，强行驱赶她的痛苦。

「………………」

万理亚说不够，一定就是不够。所以刃更将仰躺的澪打侧，原本对着天花板的胸部也弹晃晃地向横倾倒——接着，自己也侧躺在澪背后，张手捞起她的胸部就揉。

「呼啊啊啊啊♥呀……哥哥、呼……嗯！啊啊啊♥」

澪也立即起了反应，在刃更的臂弯中娇柔地扭动；然而——只有这样，是没完没了的。所以——

「万理亚——」「好，包在我身上♪」

万理亚笑嘻嘻地点头回应刃更的呼唤，并面对澪侧躺下来，将刃更所揉的乳房——尖端吸进嘴里。

「不要……万理亚、啊、啊啊……呼啊啊啊啊啊啊啊♥」

被刃更和万理亚前后夹攻的澪瞬间无法自持……在两人攻势下一次次地高潮后，颈部的主从契约斑纹终于消退。

「………………」

刃更替全身发烫的澪披上浴袍以免她着凉后，下床注视窗外，万理亚跟着将澪扶进附设的浴室冲去身上汗水。在门后传来的淋浴声中，刃更望着广阔夜景回想白天与现任魔王派的战斗。

在想着巨大英灵的威胁、敌方高阶魔族加尔多的强悍。

将加尔多救出牢房、可能成为敌人的泷川。

……还有。

未来必将对上的现任魔王雷欧哈特。

在这个和枢机院也有直接敌对关系的状况下，要帮助澪摆脱魔王独生女的宿命，让她过普通女孩的生活，仍有许多障碍必须克服，处境依然严峻。

与迅重逢有如久旱逢甘霖，但他恐怕不会亲上前线。

迅既然是勇者一族中的英雄，就等于是魔族的头号大患。若公然攻打激进派与保守派合并而成的现任魔王派，很容易一个差错就激怒现任魔王派大多数，而使战事发展成大规模战斗；因澪而起的各种状况，也将从混乱恶化成混沌。

……想太多了。

就算得不到他的战力，也能得到他的建言吧。历经前次大战、甚至有战神之称的迅，应该能提供足以帮助刃更等人打破现况的意见。

「刃更哥～要不要陪我们一起洗呀～？我们可以帮你洗背喔～？」

当刃更这么想时，光溜溜的万理亚打开更衣间的门，笑咪咪邀刃更共浴。

身上围着浴巾的澪，也羞红着脸看来，眼神迷蒙地恳求：

「拜托嘛刃更……来嘛……」

「好……知道了。」

刃更点头答应，慢慢走到她们身边。

同时冷静地——思索自己明天该怎么行动。

4

雷欧哈特踏进了伦德瓦尔最接迎天空的房间。

半球形的宽敞空间中，到处都是老练工匠打造的高级摆设。

除了一系列引人目光的巨大天蓬床、作工豪华的梳妆台等家具外，还有许多为视觉带来不同意趣、令人纾缓心神的观叶植物。

在这兼具卧房、起居室及客厅所有要素、每个角落都用尽心思的空间中生活，似乎没有任何不便。

由于这房间的位置比抵御外敌的哨塔还高，能望见在夜月下朦胧浮现的地平线；但在隐形结界的覆盖下，从外头看不见。

来到这房间的雷欧哈特，直往置于房中央的大床迈进。

「…………？」

没看见应该在那的人，使他皱眉环视。

这时，与出入口隔床相对的门伴随器具碰撞声突然开启。一道黑影跳了出来，跑到雷欧哈特脚边——是头地狱犬。它依附着雷欧哈特的脚呜咽蜷缩，一副拚了老命想求救的样子。

「……怎么湿这样？」

地狱犬都成了落水狗，全身瘪得平时小了一圈。当雷欧哈特看见身上的泡沫，猜到大概出了什么事时——

「舔舔～！怎么可以洗到一半跑走呢！再不听话就抓去阉掉喔～！」

有个人节奏略缓地这么说着，跑出地狱犬所逃出的门。

那是个皮肤白皙通透、一头长发有如金波，拥有魔族稀有外貌的美丽女子。原先，她正在那门后的浴室洗澡吧。那一丝不挂的裸女和地狱犬一样全身湿透，贴附着长发的惹火胴体上，还有些没冲干净的泡沫。

「啊～雷欧哈特耶……耶～雷欧来了～♥」

原本还臭着脸在房里张望着寻找地狱犬的女子，一发雷欧哈特就开心得向前伸出双手，哒哒踏着湿漉漉的脚丫跑过来，地狱犬吓得立刻躲到他背后。见状，雷欧哈特用斗篷盖住它，并稍微张开双手，让那美女就此抱来，对衣服沾上水和泡沫毫不在意。

因为他有更重要的事要做。

「我回来了，姊姊……」

轻轻抱着她这么说之后，雷欧哈特那在他胸口蹭动可爱额头的姊姊——莉雅菈抬起头。

「欢迎回来，雷欧。你今天也忙了一整天吧。」

并笑弯她直垂垂的大眼睛，以慈爱面容慰劳他。

雷欧哈特的表情，也因此自然地放松下来。

卸下年轻魔王的脸孔，变成疼爱眼前姊姊的——一介青年的脸。

——魔王雷欧哈特，有个只有家族成员才知道的重大秘密。

那就是，他在蒙受莉雅菈的家人收养以前，只是个在孤儿院长大的战争孤儿。

莉雅菈来自出了不少魔王而极为显赫的公爵家。系世如此优良的公爵家，会特地收养雷欧哈特这样的孤儿，当然是有原因的。

这全都是因为——莉雅菈的容貌。白肤金发……是从前遭逐出神界的魔族最痛恨的，神族的长相，而那却出现在偏偏贵为魔族公爵之女的莉雅菈身上。然而——莉雅菈并不是一出生就是这样。刚出生时，她还拥有父母所给的一切；但随着自我人格逐渐形成，她的外貌也愈来愈接近神族。

真是既残酷又可憎的返祖现象。

为了保护她，公爵夫妇谎称她不幸夭折，对社会甚至整个家族隐瞒她的存在；因为他们明白，一旦人们知道她拥有那象征禁忌的外貌，恐怕会惹来杀身之祸。尔后，家族要求公爵夫妇为公爵家生下新的继承人，但夫人不知为何并无再次受孕——只好收养个孤儿男孩瞒天过海，对外宣称他是后来所生，当长子扶养长大。

而这个男孩，就是雷欧哈特。

邂逅莉雅菈的情境，雷欧哈特至今仍记忆犹新。那出现在幼小雷欧哈特面前、与他年纪相仿的美丽少女——以及当自己为突然的会面而惶恐不安时，她那亲切的拥抱，一切都是那么刻骨铭心。

自身身分被认为已经死亡，绝不许出外一步的一生——就某方面而言，比雷欧哈特这样的战争孤儿还要悲伤，然而莉雅菈还是比谁都还要开朗、纯真……没多久，就让雷欧哈特为她倾心。

「讨厌啦……雷欧你以为现在几点啦？都过午夜了耶。」

雷欧哈特温柔地抱住莉雅菈，对那张不满的嘟嘟脸说：

「对不起……突然有公务要忙，一不小心拖得太晚。」

「……雷欧，姊姊不喜欢你找藉口喔。」

莉雅菈嘴噘得更用力了。

「姊姊一个人被雷欧丢在这里这么久，很寂寞耶！有多寂寞嘛，大概就是等不及雷欧回来，先抓舔舔一起洗澡那么寂寞吧。」

这时，莉雅菈突然想起什么似的说：

「对了，雷欧你听姊姊说喔，舔舔它真的很过分耶！难得姊姊想帮它洗干净，可是洗到一半就唉唉叫着夹着尾巴跑走了。那只臭汪汪……只用钢刷用力刷了几下就不行了，很没男子气概耶。给我出来～乖乖让姊姊阉了！」

听见莉雅菈气冲冲地这么说，躲在雷欧哈特背后的地狱犬抖了一下。

「姊姊……我明白你的心情，可是要阉掉贝亚鲁实在是……」

雷欧哈特终于替莉雅菈一直称作「舔舔」的地狱犬正名后——

「雷欧……你该不会是不管姊姊，要帮舔舔说话吧？」

「不是，因为贝亚鲁本来就是母的，在物理上没办法阉啊。」

「姊姊手艺很厉害，这才不是问题呢！只要随便找一根棒子一针一针缝在它胯下，再说『竟敢变得这么硬，简直禽兽！』污辱它，用锯子锯掉就好啦！」

「……姊姊，这房间可没有棒子或锯子喔。」

莉雅菈的奇想让贝亚鲁抖得更是厉害，使得雷欧哈特都不忍心地苦笑着安抚她。

「别理它了，你说你才洗到一半吧……再这样下去会着凉，回浴室去吧。」

「唔……那雷欧，你抱我进浴室。」

雷欧哈特点个头，温柔地将莉雅菈横抱起来。

这时，莉雅菈环抱他的脖子，就这么吻了上去。

「——————」

但是，魔王雷欧哈特并不讶异。

因为他至今与这没有血缘的姊姊已吻过无数次。

甚至有更深的关系。

「嗯……啾。雷欧、换雷欧亲人家了啦。」

在莉雅菈甜声媚色的催促下，雷欧哈特以自己的唇回应美丽姊姊的要求，并就这么相吻着，将她抱进浴室。

公爵夫妇会收养，其实不单是为了替公爵家找个继承人。

他们还要求雷欧哈特将来须与莉雅菈产下子嗣，不能就此断了公爵家的香火。

可是莉雅菈的存在不能曝光，所以雷欧哈特必须另外娶妻作为掩护，并将双方的孩子交换扶养……这便是公爵夫妇想出的计策。

雷欧哈特受到这个要求，是在魔族与勇者前次大战有结束迹象——暂时从战场归来时。

为人父母，公爵夫妇无论如何都想保护莉雅菈的性命，同时也为必须延续家族血脉的义务深深苦恼；因此在那一天，他们忏悔似的对雷欧哈特坦白说出收养他的原因，同时也告诉了他——莉雅菈在自己的父母决定收养时，就知道他们要这么做了。

事实就是如此残酷。但雷欧哈特并不怨恨养父母，因为他们对非亲非故的自己投注了亲生骨肉一样的爱养育——也知道他们也同样、甚至更加倍地深爱莉雅菈。

雷欧哈特不仅希望达成养父母的要求，自己也从小就暗恋着莉雅菈。在知道莉雅菈愿意接受这一切——当问她是否愿意接受姊弟般一起长大的自己，而她理所当然地点了头之后，雷欧哈特报答养父母的决心更加坚定。

当时的魔王威尔贝特，不顾枢机院等周围的反对或抗议，将人类血统浓厚的女孩迎入后座这前例，也给了他很大的信心。

时代开始改变了……说不定，社会很快就认同莉雅菈的存在，不需要另娶妻给别人看了。所以，他将莉雅菈的存在，告诉当时隶属同一部队的生死之交巴尔弗雷亚和拉斯，并让他们直接见面，请求他们在这场大战结束后，为争取莉雅菈的自由再与他并肩作战。

最后，雷欧哈特与养父母与莉雅菈相约，待他战后归来，会再一起讨论出大家都能得到最好结果的作法就返回战场——带着对未来的确切希望。

然而——这份希望却在极为恶劣的状况下球碎了。

迎接雷欧哈特卸甲归来的，是养父母的死讯。

据说是病死的。此时，老天刻意追打雷欧哈特似的，传来了另一件噩耗——威尔贝特的妻子雅雪也过世了。这么一来，莉雅菈几乎不可能获得社会认同、名正言顺地与他成亲了。

——可是，雷欧哈特并没有就此放弃。无论结果如何，威尔贝特仍然留下了迎娶人类混血儿为后的前例。雷欧哈特在大战时获勋无数，名声大噪；他便以此为基础，拚命搜集各种材料，要让把公爵家颜面当成命根子的亲戚们闭嘴，打破将莉雅菈的外表视为禁忌的偏见，不向命运低头。

到了距今一年半前，威尔贝特的死讯震撼魔界全土时，雷欧哈特终于逮到了机会。激进派与保守派所合并而成的新势力之首——枢机院向他透露，会拥立他作次任魔王。

与莉雅菈共浴后，雷欧哈特一出浴室就往床上移动。

誓言共结连理的男女裸身上床，必然会发生关系。

雷欧哈特与莉雅菈仿佛深怕浪费这专属于两人的时间，从相拥着缠舌深吻开始逐渐加速，热情地、陶醉地索求彼此。

用手与嘴抚遍全身每个角落，甚至转换位置，以口舌充分刺激彼此最敏感的部位后，雷欧哈特与莉雅菈终于灵肉交合。

一对熟知双方弱点及敏感部位的男女所进行的热情性交，带给了他们无上的欢愉。

于是两人一再贪求高潮的巅峰，最后一起倒卧床上——仍然彼此相连。

直到呼吸与心跳稳定下来，雷欧哈特才抽出莉雅菈体外，以左手侧搂着她。

然后告诉她，自己为何这么晚才出现。

受枢机院之命袭击稳健派根据地维尔达，却遭刃更等人抵抗而以失败收场的事、枢机院想趁此机会暗杀加尔多的事、因此负伤的加尔多被拉斯救回的事、同时提出以少数精锐决战的事等，雷欧哈特都慢慢地说给听。

「这样呀……那就快了吧。」

当雷欧哈特说完，依偎着他的莉雅菈柔柔一笑。

「对——一切都快结束了。」

雷欧哈特也仰望天花板轻轻点头。

只要以新魔王身分镇抚稳健派，进而统一魔界后，就能堂而皇之地迎娶莉雅菈——起初，如此打算的雷欧哈特还很感谢枢机院。

——但是，有些秘密是坐上高位之后才会知道的。

即位前不多，雷欧哈特得知自己会获选为新魔王，不只是因为大战时的功勋，与养父母的死因也有关。

他们不是病死的。雷欧哈特返回战地时，枢机院发现了莉雅菈的存在，并半开现笑地想将外表稀有的她带回去当打发时间的玩具；公爵夫妇拚了命地阻止——却惨遭到枢机院的毒手。

枢机院会发现莉雅菈的存在，是在他们不满稳健派的威尔贝特，而对继任人选雷欧哈特作身家调查时意外发现的。对此，雷欧哈特简直怒不可遏；而更使他忍无可忍的，是枢机院其实一开始想要的就是公爵夫妇的命，莉雅菈只是藉口。

养父母的死亡，使得雷欧哈特将与莉雅菈结婚生子，视为他们的遗愿。为了完成它，雷欧哈特非得成为新任魔王君临魔界，打倒稳健派不可。

一切——都照着枢机院的剧本走。

另外，枢机院没在公爵夫妇死后染指莉雅菈，是因为能够利用她箝制雷欧哈特，就这么简单。

——而主导这整个计画的，就是贝尔费格。

如此绝对不可饶恕的真相——全被雷欧哈特一口吞下，并怀着比地府还要深沉黑暗的憎恶，即位为新任魔王。

成为魔王，无疑比单纯的公爵继承人更容易剿灭枢机院，让他们为夺去养父母及莉雅菈的幸福未来付出代价。当然，与枢机院拉近距离，就必须加倍确保莉雅菈的安全；到头来，还是得委屈她和还在公爵家时一样，过着不能踏出房间半步的生活。

……真是讽刺。

明明要扫除从前伟大魔王的幻影，成为统驭魔界的绝对君主，给莉雅菈一个真正的安身之所……但雷欧哈特现在所做的事，却与娶人类混血儿为妻、不得不剥夺其自由的威尔贝特一样。

不过，要真正保护自己心中所爱……并且让她幸福，本来就是这么困难的事。

……我绝对要成功。

无论如何都要超越威尔贝特……迈向他达不到的境地。

将这魔界改造成莉雅菈能够理所当然地享受幸福的——一个宽仁的世界。如此一来，因弱小、出身、环境、血统或外表而苦的人们所受的欺凌，也会逐渐减轻。

如今——为达成这理想的关键第一步，就快要踏下了。

透过与稳健派的决战。

——魔王雷欧哈特，有个无论如何都想得到的东西。

那并不稀有，每个人或大或小，都一定拥有。

威尔贝特的女儿和迅·东城的儿子也不例外。但尽管那如此普遍，雷欧哈特也绝不退让。只要阻挠他铲除弑亲仇敌枢机院、真正解放莉雅菈，无论是成濑澪还是东城刃更，甚至是人称战神的迅·东城，一律诛之不赦。

就连——

有魔界活历史之称的枢机院也一样。

……没错。

雷欧哈特更用力地搂紧莉雅菈的肩。

胆敢挡路者，哪怕是神也照杀不误。

这都是为了得到邂逅莉雅菈时描绘的梦想——与她携手共进的未来。




第1章 面对自己的现实与真心
1

稳健派根据地，前魔界王都维尔达。

广布其周边的奥朵拉森林中，有个击剑声不断的角落。

那是久别重逢的东城家父子所织出的，实时特训的战斗声。

除击剑声之外，还能听见他们穿越林间而引起的枝叶婆娑声。

不过——刃更和迅并不在地面。

而是空中。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

东城刃更忽以裂帛之势斩出魔剑布伦希尔德。

目标是视线前端——在空中手持模造剑的迅。

「——嘿咻。」

迅随手一拨，就轻易地架开了刃更的剑。

然而——第一击会遭到化解，也是刃更预料中的事。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随即一口气串起无数斩击，要凭速度压制转攻为守的迅。

「喂喂喂，要攻击是可以，记得先看看情况好吗？」

迅强行扫起模造剑打偏布伦希尔德，阻断了刃更的连击——知道不妙时，已经太晚。

刃更就这么硬生生地捱了迅顺势击出的斜斩。

「呃啊啊啊啊啊啊！」

这重击的劲道，剥夺了刃更以双足落地的余地——直接无可奈可地被迅砸落地面，体下迸出「砰」的沉重撞击声。

「呃……唔、啊……！」

虽勉强缓冲了部分撞击力道，但剩余的冲击仍震得他的肺一时间忘了怎么呼吸。

不过刃更依然用尽全力站了起来。身上衣物到处是刚那一摔所不可能造成的森林土痕，脸和手上也有许多轻微擦伤和瘀青。

至于其他全身上下隐隐作痛的部位，更是不计其数。

衣物的脏污显示了摔落地面的次数，而身上痛楚则是被迅击打的次数。

这时，跟了过来的迅轻巧地落地。

「在空中本来就不容易回避、破绽也会变大，结果你这力量输人的速度型还只挑一个地方打，有没有搞错啊？」

并拿模造剑轻轻敲着肩膀说：

「既然你和佐基尔交过手，就知道对上综合能力比较高的对手时，至少得将自己的武器活用到最大限度才有胜算吧？来几招有创意的更是不在话下，但如果没办法超乎对手的预料或想像——」

「————！」

迅还没说完，刃更已再次出击。他压低身势，一鼓作气加速疾奔，将迅纳入布伦希尔德攻击范围的同时向后旋肩，强行击出正面的直线劈砍。

「才刚说就这么大动作——喔喔？」

见状，迅无奈地举起模造剑，但刃更在他接挡攻击前解除了布伦希尔德。

如此消除了原该发生的反作用力后——刃更「刷！」地一个滑步踏定左脚，将挥下的右手依反手轨道猛然高扬。

若在这动作中具现出布伦希尔德，就能使出运用次元交界的拔刀术——也就是连那高阶魔族加尔多的右臂也斩得断的「次元斩」。然而——

「！————？」

刃更这一斩却无疾而终。他的右臂遭到了阻碍，没挥出去。

迅的右脚底板，就像不吃这一套似的，将他的手踩在半途之中。

「想用这招来个出其不意是不错，不过冲入敌人怀中除了容易出手以外，对方防御或反击起来也相对地容易。如果想确实给予重创，记得要在做假动作的时候破坏对方的步调，否则……一旦被挡下来就惨啰！」

刃更还来不及逃就被迅用力抓起衣领，接着眼前天旋地转地飞上空中，最后由背落地。

「呃啊……唔……呃——？」

撞出肺部的气又马上被刃更吞了回去。迅手上那把模造剑，已指着他的咽喉。

「——要是变成这样，你就玩完了。」

迅笑着这么说，并收回了剑。

「怎样……要继续吗？」

「！……那当然！」

刃更尽管表情痛苦，战意仍一丝不减。

「这样啊。那就先休息一下再来吧。在身体不太能动的状态练下去，只会让特训效果打折而已。」

「…………知道了。」

见刃更点头，迅轻笑一声，从怀里掏烟点燃。

迅与刃更大不相同，衣服干干净净，不仅毫发无伤，就连气也不喘。离开了「村落」五年……迅应该也有与刃更等长的空白，但这个被誉为最强勇者的男人，却没有一丝丝的退步的感觉。刃更从泷川开始，接连与高志等人、佐基尔交战，来到魔界后又对上巨大英灵与加尔多等强敌，实战经验应该并不算少。当然，先来到魔界的迅只要有心，想要暖身几场都没问题；不过做那种事，他人在魔界的消息马上就会传开，现在早就酿成巨大风波或麻烦了吧。

……也就是说。

原因很单纯，就是刃更与迅的实力原本就差了一大截。还在「村落」时，刃更曾和迅对练无数次，自幼就知道实力差距有多大，可是——

……不行。

现在自己与迅的实力差距并不重要，问题在于——

「老爸……」

刃更坐在地上，轻轻抬头对迅问：

「你见过现任魔王……雷欧哈特吧？」

「是啊。现在可能不太适合这样说，不过他真的是年轻有为喔。」

「……现在的我有胜算吗？」

迅与刃更和雷欧哈特都交过手，刃更便向他询问彼此的力量差距。

「这个嘛……」

迅先这么提词，接着说：

「首先呢，你很在意自己的空窗期，以为自己还没找回实战的感觉……可是现在的你，实力已经比还在『村落』的五年前高了；而且这五年来，你的基础体能都有所成长，和澪她们结主从契约也让你强化很多了吧，那些女生大概也都是这样。」

「呃，可是……」

「你会一再陷入苦战，只是因为对方就是那么强，不是因为你们弱啦。」

没错。

「你们是很强，不过很遗憾，那个叫雷欧哈特的比现在的你还要强上两段……不三段。恐怕正面打起来，我也比不过他。」

「连老爸也打不赢……？」

刃更心中甚为震撼。比自己强三段就算了，没想到还会在迅之上。看着父亲长大的刃更心中，「没人赢得了迅」的印象非常强烈；一听见雷欧哈特更强，便完全不觉得自己有任何胜算。

「哎哟，我又不是说绝对赢不了……要赢得看方法。」

见到刃更错愕的表情，迅苦笑着说：

「对你来说也是一样……刃更，你还没完全发挥出武器和自己的力量吧？」

「我……」

对于迅指出的问题，刃更支吾着默认了。自己的确只是被布伦希尔德选为使用者，没有达到被「咲耶」认同的柚希那样的境界。

「而且，你还不太清楚自己最大的优势在哪里……虽然这部分是我的错就是了。」

「？什么意思啊？」

「没什么……总之就是，只要能解决那部分的问题，你应该能和那个雷欧哈特打上一阵子。」

迅再说：

「我是很想慢慢花时间把你教到能运用自如，可是对方定的决战日期不远，没那么多天可以练。」

「……嗯，我懂。」

「先告诉你原理嘛，又可能会让你想太多，反而更难领悟……」

刃更表示理解后，迅说到这边停了一会儿，问：

「——差不多休息够了吧？」

「咦？啊，够了……」

尽管感到迅的音调低了点，刃更仍点头应声。

这时，刃更与迅周围的声音忽然消失了——有人设下了结界。接着——

「这样啊——那我就换个激烈一点的方法特训好了。」

迅对刃更自呓似的这样说。

下一刻，迅散发的气息骤然一变。首当其冲的刃更，甚至停止了呼吸。

「————？」

刃更吓得全身紧绷，不禁架起布伦希尔德。若不如此采取备战姿势，他完全无法面对现在的迅。

然而身体不会说谎，遍袭全身的细小颤抖想止也止不下来。

同时，某种情绪涌上心头。

那是面对佐基尔和加尔多时没感到的——恐惧。

「——之前，我说出事会帮你擦屁股，还记得吗？」

迅缓慢地沉声说道：

「接下来，我会完全不放水。如果你真的想亲手解决这件事，就给我拚了老命撑过去。不是赌上性命得来的力量，别说不懂得珍惜，就连有个万一的时候，也不值得把性命交给它吧？」

放心。

「假如你不行，到时候——我会替你擦屁股。」

语毕，迅的模造剑散发出耀眼的绿色气场。

「如果让你还算能动，有办法死皮赖脸地跟来，也只会碍手碍脚……所以我会把你打得只剩一口气，让你彻底死心。觉得撑不过去的话，就给我乖乖接招。」

听到了没？

「要是随便乱动……害我替你收尸可是大不孝喔？」

迅说完的刹那忽然剑光一扫——击出的绿色奔流霎时化为冲击波，逼向东城刃更。

「——————」

现在的刃更被迅的强大压迫感震慑，意识虽跟得上不断逼来的冲击波，身体却无法反应。这下别说以「无次元的执行」将它完全消除，就连仓促用半套力量将它弹开也办不到。

因此——刃更脑中瞬时闪过，在这里倒下后的可能发展。

——迅说，他不是完全无法战胜雷欧哈特。

交给迅处理，事情应该会解决得比自己更漂亮。

若将澪摆在第一位，干脆就这么接受迅的攻击就此躺下或许会比较好——这点评估，刃更还是懂的。

「——————！」

可是刃更的双手，却紧紧握实布伦希尔德。

对澪的承诺、如家人般重要的少女们，必须由自己亲手保护，绝不能假他人之手——岂能因为面临生死关头，就抛弃自己的信念。

……没错。

刃更想起，自己即使没有迅那样无人能及的力量，也曾誓言尽力保护大家，如同过去迅保护他一样。

再也不要像五年前那样，放弃掌控自己的意识——事后才为自己的脆弱与无力后悔；不要什么也不做，只是等待别人施救。

所以——

「——————！」

迅所放出的冲击波吞噬他整个人——的前一刻。

东城刃更采取了行动。

2

当刃更在奥朵拉森林接受迅的特训时。

澪这边的女子组，也在雪菈和露绮亚母女的监督下，于维尔达城中庭进行特训。以武器或格斗术等近身战斗为主的柚希和万理亚，由露绮亚指导；魔力型的澪、胡桃和洁丝特则由雪菈指导。这里所做的，不是刃更他们那种实战特训。雪菈和露绮亚这两位讲师，是配合澪几个的战斗方式进行战术讲习，并复习旧有的各种搭配，或是设计近招式等；尤其着重于解放各自能力、缩短发动时间、提升威力或效果等根本性的特性强化。增强基础，能够为战术应用带来更多选择，成效最具价值；然而——也因为如此，这样的训练极为艰辛。

因此，她们必须在完全超越自己的极限以前，不断地使出自己所有力量，而且还不一定能突破自己本身的障碍。要取得超越极限的成长，需要与过去完全不同层次的意识改革——也就是，需要觉醒。

这种事，并非一朝一夕就能轻易达成。才开始两个小时左右，澪几个已经上气不接下气，连站也站不稳。

「哎呀呀，怎么这么没用啊……没办法，虽然早了点，还是先休息吧。」

见到她们的体力如此不堪，雪菈叹着气这么说。

候在一旁的侍女诺耶，将单手便于拿取的细长水壶交到她们每个手上。感到微甜又有点柑桔酸味的水滋润喉咙、沁透渴求水分的身体后，女孩们才总算又活了过来。

特训才刚开始不久，自然还没有任何人发现新能力，但几乎每个人都抓到了近似诀窍的感觉。那是因为，她们已经找到该如何使自身战力更进一步的明确方向。

胡桃的目标是透过露绮亚给的黑色元素向魔界精灵借取更强大的力量；而柚希则试着找出开启小型次元裂缝的方法建构魔界与人界的联系，使灵刀「咲耶」在魔界也能发挥力量。

万理亚对战佐基尔时，曾藉超载灵子中枢而「成体化」，为了在关键时刻能够再度使用这个能力，要提升自己的肉体与精神状态，使灵子保持活性化，加速恢复精炼魔法钥的所需能源。至于洁丝特虽在与刃更缔结主从契约并向他屈服后，使原本就较为高强的战力获得提升，但毕竟是新的伙伴，所以希望能尽可能地弥补自己所缺少的默契，拚命地学习刃更、澪、柚希、万理亚以及胡桃等五人的战斗方式与能力，试着建构出效果突出的组合技。

如此定下了各自目标的每个人，在休息时也积极地向雪菈或露绮亚寻求建言，或彼此交换意见。其中——

「…………………………」

只有澪一个愁眉苦脸地低着头，沉默不语。其他四人都已经开始着手于强化自身能力的训练方式，只有澪一个还找不到方向。

纵使承继自父亲——魔王威尔贝特的力量确实强大，可是反冲也强得现在的澪只要一用就会失去意识，就像日前在维尔达市区中，与现任魔王派的高阶魔族及巨大英灵们时那样。这能力能够使用……但代价是昏厥，在与现任魔王派的决战中只会使自己成为包袱。

……我该怎么办才好？

找不到具体的解决方法，让澪不甘地握紧拳头。她在今天的特训中也曾试着控制威尔贝特的力量，可是每次都是才稍微发动就差点昏倒，无论再试几遍也不见改善。威尔贝特挥洒自如的力量，在澪手上却完全一筹莫展。

原因完全是自己能力不够吧，毕竟——

……那个人的重力魔法也用得很好……

澪听说过，她日前对战现任魔王派时昏倒后，拉姆萨斯和迅一起化解了他们的危机；而拉姆萨斯也和澪一样，以重力魔法一击轰溃高阶英灵，且能安然保持意识，表示那绝不是只有威尔贝特用得了的力量。只要找到方法，便能运用得随心所欲。

「——澪妹妹呀，那种力量，恐怕不是两、三天就有办法驾驭的哟？」

在澪一脸悲凄地为自己的无能烦恼时，突然有个人看穿了她的心思般这么说。抬头一看，发现雪菈已在不觉之间站在她身旁。

「那种力量，是威尔贝特为了单方面保护你这个唯一的女儿而托付给你的；能不能自由运用，本来就不在他的考量之内。再说，威尔贝特是用得很好没错，不过拉姆萨斯可不是那么回事。」

「咦……可是他……」

澪不禁质疑。

「那不是他原有的力量，只是单纯知道发动理论，强迫自己使出来的；所以比起昏倒就没事的你，负担大上很多很多……要是使用过度，甚至会危及生命喔。」

「真的吗……？」

「真的。他虽然看起来没事，但我看来，他只是在死撑而已。」

雪菈苦笑着说。

「从一开始，威尔贝特就不希望你继承魔王的位子嘛……所以他才会拜托信得过的部下，把你带到人界养大呀；在死前将力量过继给你，只是为了在死后也能保护你度过危险。这虽然有点矛盾，不过那是他身为父亲的坚持啰。」

雪菈像是逐渐忆起当年，目光投向远方。

「那种力量就像是一种防卫机制，在你遭遇生命危险或精神的负面负担濒临极限的时候才会发动。既然有那么强大的力量，当然会想用来帮助刃更弟弟或大家，这种心情我也不是不能体谅；可是你不要一下子就把心思放在那边，现在先专心提升自己的力量……或许你会觉得这么是绕远路，但如果想真正使用威尔贝特的力量，我觉得那才是最短途径喔。」

「………………」

雪菈的建言使澪又陷入沉默时——

「唔呼呼，就是说呀，澪大人～」

「呀！干什……万、万理亚？」

突然被人从背后抱着袭胸的澪立即转头骂人，可是现行犯万理亚完全不以为意，继续一脸幸福地揉着她的胸。

「不要管威尔贝特大人的能力了，先想想怎么加强您本身的长处吧。」

要知道——

「您就是常把时间花在这样烦恼或以为自己比其他人早一点和刃更哥结主从契约就偷闲打混，才会被胡桃和洁丝特后来居上。」

「你、你、你没凭没据地乱说什么啊……！」

万理亚冷不防的炸弹宣言，吓得胡桃水壶掉到地上，脸还愈来愈红。

……万、万理亚怎么会知道？

胡桃原本不认同刃更与洁丝特结下主从契约，在经过一段不可告人的亲密接触后，与他们培养出更深厚的感情。这件事，隔天早上赶来房间的澪、柚希和万理亚也都知道；不过刃更和洁丝特都没透露半点内容，胡桃当然就更别说了。

「后来居上……什么意思？」

「…………胡桃，姊姊不会生气，你老实说清楚。」

先不提错愕地问万理亚的澪，柚希带着没有表情但充满压迫感的脸逼上来要求解释，眼睛一点不和善，非常恐怖。

「太迟钝了吧。澪大人和柚希姊要被刃更哥弄到屈服以后才会加深主从契约关系，可是洁丝特刚结主从契约就主动做了很多事喔——用胸部或嘴巴服务刃更哥的男性器官之类的。」

听万理亚这么说，澪和柚希都傻眼看向洁丝特。

「……很抱歉，虽然明知那是可耻之举，我还是压抑不了渴望服侍刃更主人的情绪。」

洁丝特坦率道歉，同时也默认了万理亚所说的真是事实。

「当时的洁丝特妹妹，真是令人大饱眼福呢～」

劝诱刃更与洁丝特结下主从契约、人在事发现场共襄盛举的雪菈感慨地这样说之后——

「之前她和刃更先生一起替胡桃小姐解开心结的时候，表现得又更积极了呢。」

竟然连露绮亚也说出了似乎知道胡桃几个做了什么的话。

……为、为什么……？

肇事的那件具有「催淫及魅惑」效果的薄纱睡衣，是雪菈给胡桃穿上的，自然是推测得了，不过万理亚和露绮亚应该无从得知才对。这时，洁丝特像是想起了当时情境，红着脸羞愧地说：

「让您见笑了……我的技术还很差，没有好好服侍刃更主人，真的很不好意思。」

提起这事的露绮亚轻轻摇头。

「别这样说。从家母播放的影片中，能看到你一方面诱导依然不太顺从的胡桃小姐，一方面又能让刃更先生那么尽兴，表现得已经很好了。」

「不只喔，露绮亚姊姊大人，胡桃也表现得很好哇。除了嘴巴和手之外，她还因为胸部没那么厉害，就用最敏感的腋下夹着刃更哥说『快动嘛，刃更哥哥……♥』，根本是戳到梦魔的超级萌点啊！」

「你在乱说什么啊，笨蛋！不对，雪菈小姐，为什么要给万理亚她们看那种东西！」

知道自己的羞人模样遭到泄漏，让胡桃推开又逼上来的柚希，忘了偷拍影片的问题逼问雪菈。

「对不起嘛～因为露绮亚还没原谅我溜进她房间的事，万理亚也气我逃跑的时候把她丢到露绮亚身上……除了拿你的影片给他们看之外，我想不到其他能让我们母女三人和好的方法。」

雪菈一点歉意也没有地托腮这么说之后——

「吵架以后大家一起看特选的情趣影片……是梦魔家庭修补感情的标准方式喔。」

万理亚也有其母必有其女似的，骄傲地挺起胸。

「所以胡桃，为了让我们母子以后发生摩擦时可以尽快和好，以后也拜托你继续提供刺激养眼的情趣影片。」

「说什么傻话啊！怎么可以让你们看！」

「哎呀？听你这样说，是表示不否定会继续跟刃更哥做色色的事啰？」

「这、这个……因为……」

胡桃朝露绮亚瞥一眼。与刃更和洁丝特共度春宵、使黑色元素觉醒后……露绮亚对元素做了些补充说明。这颗黑色元素，能吸收使用者的快感与兴奋，转化成魔力予以储存，最适合能藉吸收快感与兴奋提升力量的梦魔做用，所以露绮亚才会持有它。当然，在元素已经觉醒的状态下，胡桃不必多做什么就能联系魔界精灵；不过，淫行可以提升元素的活性化程度，加强魔法发动的威力。

换言之，不仅是刃更、澪、柚希和洁丝特四人，可藉屈服与服从强化主从关系以提升战斗力，现况也鼓励胡桃此后更积极地与刃更交欢；相较于梦魔万理亚，能吸收自己或他人的快感与兴奋强化战力，胡桃则是由于黑色元素的特性，需要自己尽可能地达到那种状态。

……可是。

野中胡桃并不排斥。她本身就希望对待她，能像对待与他结了主从契约的柚希、澪和洁丝特一样，也取得了刃更的承诺；纵然没有魔法契约在身，东城刃更也已经是野中胡桃的主人了。

当胡桃如此告诉自己时——

「哎呀呀，真伤脑筋。」

雪菈带着笑意这样说，使她抬头查看。

「嗯……啊……！」「哈啊……嗯呜……」

发现澪和柚希难受地不停娇喘，身体也轻轻地扭动着。

野中柚希感到体内突然产生的酸甜感觉一口气膨胀起来。

使她不禁腿软跪地，露绮亚迅速扶住了她。

抬眼一看，眼前的澪也是同样状态，被万理亚扶着。

……澪……

见到澪颈部浮现出显著的项圈状斑纹，柚希随即理解发生了什么事。自己与澪现在——又陷入主从契约的诅咒所发动的催淫状态。

「被那么多好姑娘包围着……刃更弟弟还真幸福呢。」

雪菈看着柚希几个苦笑着说：

「幸福归幸福，带着这种危险到现任魔王派的大本营去，风险也未免太高了……现在正好能试试效果。来你们把这个吞下去。」

接着，将红色的心形药片塞进柚希和澪嘴里。刹那间，一股甜味在柚希嘴里漫开，药片也如砂糖般快速溶解。

咕噜一声，饮尽药片化成的甘甜液体后——

「咦——……」「不会吧……为什么？」

柚希和澪同时发出疑惑的惊叹。在体内膨胀的酸甜感觉消失了——可是项圈状斑纹依然存在。在诅咒发动的情况下脱离催淫状态，使柚希几个满眼惊讶地看向雪菈。

「那是能抑制主从契约诅咒效果的药……因为你们的诅咒是梦魔的催淫，我就依你们各自的灵子构造，花了点功夫做出这些可以控制诅咒的药。看样子，药效还不错嘛。那么洁丝特妹妹，你也先吃药吧……你不想在那种情况下扯刃更弟弟的后腿吧。」

「是。感谢雪菈大人这么为大家着想……」

看着洁丝特一接过药片就毫不迟疑地服下，柚希不禁说出心里的疑问。

「既然能做这种药，为什么之前都……？」

「这种药，必须是我这样的梦魇才做得出来，可是……要让它确实发挥作用，你们对刃更弟弟的忠诚度必须够高才行。你们都听说过吧——」

雪菈继续解释：

「要解除主从契约的诅咒，基本上有两个方法；一个是解除契约，另一个是将契约『誓约化』。对主人完全忠诚的属下，绝不会做出任何背叛或愧对主人的事，诅咒便再也不会发动——你们看。」

雪菈弹响手指，一面大镜子跟着出现在柚希等人眼前。待柚希和澪在镜中看清自己的模样，以及各自颈部所浮现的斑纹颜色后，雪菈再说：

「由于每次变化的幅度都很小，所以你们大概没发现，但其实斑纹的颜色已经变得很红啰？到了百分之百，就会是鲜红色，表示你们现在对刃更弟弟忠诚度已经很接近那种程度了。那种药，就是能暂时补足一些达成『誓约化』所需的量……洁丝特妹妹，你站到她们旁边去。」

「是……」

洁丝特点头照办后，就像是受到某种特殊魔法影响，即使诅咒没发动，也在镜中看见自己颈部浮现项圈上斑纹。

雪菈检视过柚希等三人的斑纹颜色后说：

「嗯……你们对刃更的忠诚度，由高到低应该是洁丝特妹妹、柚希妹妹、澪妹妹吧。」

「咦——……？」

闻言，澪在柚希身旁错愕地叫了一声。她是完全没想到，最先与刃更缔结主从契约的自己忠诚度会最低吧。

「不需要那么在意啦，差距并没有很大。」

雪菈安慰澪说：

「再说，忠诚度也是受到个性影响的东西……或许你们几个，只是差在对刃更弟弟可以多坦率而已。」

「我、我又没有……」

「好啦好啦。」雪菈摇手制止急着想抗议的澪。

「我不是说差距不大吗，你的忠诚度已经很高了……说不定还值得称赞呢，能这么致力于加深忠诚度的人其实不多喔。因为到达这种程度以后，虽然能将提升战斗力的效果提升得很高，可是在辨位能力上，反而会受到限制。」

「限制……？」

「你结的是『主从契约』……从字面上的意外就想得通了吧？」

见到柚希皱深了眉，露绮亚解答道：

「主人当然有权掌握属下的位置，不过以属下的立场而言，并不适合只要动个念头就能感测主人的位置……假如主人刃更先生不愿泄漏，你们就感测不到了。」

「怎样这样……」

雪菈对担心起来的澪叹口气，又说：

「话说……真正要担心的，恐怕是在这么短的时间内，让你们服从到这种地步的刃更弟弟吧。以后还不晓得会怎样呢。继续这样下去，说不定——」

「？说不定会怎样？」

柚希依言反问。

「……算了，没什么。应该是我想太多了。」

接着，雪菈温柔地微笑起来。

「……放心啦，胡桃妹妹。」

并对不知这样青着脸多久的胡桃说：

「澪和柚希会的诅咒会发动，并不是因为嫉妒你的缘故。她们是对自己没有好好服侍刃更，觉得懊悔自责才会那样的。」

「………………」

这番话，让胡桃忽然腰腿发软，一屁股跌坐在地。柚希看着雪菈轻抚胡桃的头，心想，她说的的确是事实。

柚希会引发主从契约的诅咒，不是对胡桃感到嫉妒或不满，而澪想必也是如此。

然而，就在柚希也想说些安抚胡桃，让她起来时——

奥朵拉森林传来巨大的爆炸声及撞击声。

同样忙着特训的刃更与迅，应就在那个位置。

因此——接下来的动作全在霎时间完成。

「————！」

胡桃发动的精灵魔法使柚希等人化为疾风穿越长空，一转眼就离开维尔达城中庭，降落在奥朵拉森林入口。不过，在她们就此冲进森林前，有道人影先一步现身了。

是迅。肩上扛的刃更动也不动，似乎已经昏迷。

「帮我给他疗伤……虽然我已经手下留情，不过还是不小心逼得太紧了。」

迅对呆立的柚希几个这么说后，挤出满脸苦笑。

迅从怀里掏出烟来点火，看着那群女生急忙为刃更治疗。

「——刃更弟弟这么有赶上吗？」

雪菈来到他身旁，轻声问道。

「大概吧……差点就没命了。」

迅说如此耐人寻味的话后，向虚空吐出满腔紫烟。

「呵呵……你说谁呀？」

于是，雪菈带着已有答案的笑容，望向迅的来处。

刃更与迅的特训，在那里刻下巨大爪痕。

奥朵拉森林的部分巨木与大地，被深深轰出一大块扇形的空白——仍未散尽的漫天烟尘，正不容质疑地热诉那冲击是多么地剧烈。

3

刃更在迅的特训中昏厥后，直到入夜后才清醒。

发现自己是躺在稳健派分配的那间客房床上后——

「哟……你醒啦？」

突然有人对他说话。转头看去，只见迅在窗边抽烟，表情平和地看着他。

「老爸……呃——！」

刃更猛然坐起，遍布全身的剧痛顿时扭曲他的五官。

「你的伤才刚处理好，不要勉强……替你治疗的侍女说，你需要暂时静养。」

「暂时静养……？那么，该不会……！」

「别紧张，到现任魔王派的城之前，你就会恢复了。」

说完，迅忽然收起苦笑，表情严肃起来。

「我问你……你还记得最后那个吗？」

这问题，使刃更想起与迅练到最后，自己放出的那一击。

「…………嗯，应该记得。」

并在喃喃这么说之后，低头注视右手。

当时——刃更仓促之间放出斩击，将奥朵拉森林轰掉了一大块。一般而言，速度型的刃更是无法使出威力如此巨大的攻击才对。

「那么，你就要好好记住那个感觉，然后在心中不断回想，让你下一次能够主动使出来。在紧要关头，可不能把性命赌在侥幸使出的招式上啊。」

「我知道……可是，那到底……」

「那个啊，是你的『无次元的执行』的潜力之一……原本你这一招，只会在反击时发动，以完全消除或不完全地打散的方式消灭目标；不过那个还进一步地放出消灭能量，将反击转为攻击。」

「放出消灭能量……呃，不会吧！」

迅眼神沉静地对整个人都傻了的刃更说：

「没错……那和『村落』那场悲剧上，你力量失控的原理很类似。」

「！————」

一明白这话是什么意思，刃更的心跳就猛然狂飙，使他痛苦地紧按胸口。

心脏仿佛受到捆绞般的痛苦，想吸气也吸不了半口，视野歪曲。

五年前那一天、那一刻的光景，在脑中鲜明地重演。

随回忆播放到最后，刃更的意识也渐渐被过去所困——

「——刃更！」

迅一把抓住刃更的肩大声呼喊，强行将他拉回现实。

待刃更赫然回神，两眼从过去回到眼前后，迅轻声引导：

「冷静，先慢慢呼吸……可以吧？」

「唔……可以……」

刃更点个头并浅浅呼吸，缓慢地加深、加长，直到能够深呼吸后，总算恢复镇定。

「你还在为那件事自责，要你做这种事是有点残酷，不过……」

迅的排虑之词，使刃更摇头说：

「这是我自己要面对和承受的问题……不能略过不理。言归正传，在你看来，我跟现任魔王……那个叫雷欧哈特的打起来，如果不用出那时候的力量，真的打不下去吗？」

「也不是，不能这么说。」

迅回答：

「到现在，你为那件事后悔了五年，让表层意识开始抑制力量，深层意识又设了上限；刚才还能释放那种力量，是布伦希尔德替你解除了那些限制的缘故。」

「布伦希尔德……？」

「是啊。可是，你虽然把布伦希尔德当作武器，同时心里某个角落却很避讳它……因为那场悲剧是布伦希尔被拔出来而引起的。」

「………………」

刃更默认了迅挑出的问题。

「村落」当初是以毒攻毒——由邪精灵化成的魔剑布伦希尔德封印太古邪精灵，不料遭人擅自拔出，导致了那场悲剧。

「魔剑之类的附魔武器，比灵刀剑那种圣属性的附神武器难驾驭很多。如果太迁就于武器本身的意志，精神很容易受到干扰，反而被武器侵蚀。」

迅继续解释：

「而你至今对布伦希尔德的避讳，正好也防止了魔剑的侵蚀……但相对地，那也限制了布伦希尔德的力量。」

懂吗？

「说穿了，现在的你给自己下了三个限制……不过白天被逼到攸关生死的绝境，再也顾不得对布伦希尔德的避讳，力量就爆发出来了。要和那个雷欧哈特较量，至少也得解除一个限制，最好是两个，否则机会真的不大。」

「………………这样啊。」

迅的评估，使刃更吐出的答覆自然地阴沉下来。

要保护澪，就非得战胜雷欧哈特不可。然而，刃更不认为自己点个头就能走出五年前的悲剧——那场不可饶恕的痛苦过去，更不认为自己应该那么做。内心的揪结使他低下头，默默握紧右手。这时，迅语带玄机地说：

「别那么悲观嘛……没人说你一定得在这次决斗上打赢雷欧哈特才行啊。」

「？什么意思？」

「问题在于你最后目标是定在哪里。魔界的势力斗争已持续不知多少年，早就盘根错节，简直是个无底沼泽；可是你们的目标，无非是结束目前这个澪被当成政治工具的状况吧。要是用太粗浅的方式战胜现任魔王派，稳健派里推澪当继任魔王的声势恐怕会更高。」

不过——

「要是输了，也不保证能全身而退；就算能保住一条命，『前任魔王之女』的头衔永远会是个祸端。现任魔王派就算只是讨个心安，也一定会追杀她到天涯海角。」

「那么……你要我想办法跟现任魔王派打成平手吗？」

刃更将迅的话咀嚼几次后，试着猜想其言下之意，不过——

「倒也不是那样……打成平手，对稳健派和现任魔王派的对立局势不会造成任何变动；现任魔王派一样会继续追杀澪，稳健派还是会要她当下任魔王。听好——」

迅接着做出总结：

「也就是说……你们目标的终点，应该要放在稳健派与现任魔王派的胜负之外的层面，知道吗？」

「我懂你的意思……可是，这到底要怎么……」

不能单纯打赢，输也输不得，平手又没意义——必须要找一个高明的胜利方式，斩断现任魔王派对澪的遗恨，而且对方战力还在自己之上。刃更实在不认为，如此两全其美的方法真的存在。见到他表情凝重，迅笑着说：

「别担心啦……我有办法。至少，我现在就想到了几个。」

「！——真的吗，老爸！」

刃更惊讶得忍不住大声问道。

「真的……不过对方也有对方的盘算，两相揪结之下，事情不可能都顺我们的意；太追求完美，只会掐住自己的脖子，自己注意。要提高成功率的话，至少得和雷欧哈特打成平手，而我是希望你能把他逼到绝境啦。」

「我把雷欧哈特……」

迅都说过除非能解除一、两个给自己下的限制，否则机会渺茫，自己真的办得到这种事吗？这时——

「其实……你还有个紧要关头能用的保险。」

「保险？我有什么保险……」

迅这句费解的话，又让刃更摸不着头脑。

「只是这很可能会转移问题的焦点，我是尽量不想用啦……可是让你在完成没有王牌能打的状况下出战，精神太紧绷又容易没命……不管了，看样子也没别的选择。」

「是怎样……老爸你今天怎么这样爱卖关子啊？别说现在这张王牌，刚说的办法都还没提过半个字耶。」

「那倒是……但在告诉你保险是什么东西、要怎样才能打赢之前，有件事必须先跟你说清楚。其实我是想晚一点再说出来……毕竟那牵扯得很多很复杂，不过呢……事到如今，是有必要把能讲的部分，在这里说先说清楚了。」

「……到底是什么事？」

迅为之苦笑，对疑惑的刃更开了口。

仿佛即将透露不为人知的秘密。

「其实啊……那跟你老妈有关。」




第2章 思虑与欲望的缠缝间
1

几天后——刃更等稳健派主要代表的头阵成员先行出发，前往现任魔王派指定的决战地点。

成员共为刃更、澪、柚希、万理亚、胡桃、洁丝特等六人。由于无法确定转移魔法的开口会出现在哪里，风险太高，刃更等人便选择以马车循陆路移动。

然而，在战争状态下沿一般陆路前往敌方领地，途中危险难料；为众人解决这个问题的，是精灵魔法师胡桃。

露绮亚交给胡桃，帮助她与魔界精灵取得联系的黑色元素——宿含高阶精灵的部分灵子体，具有强效护佑；且胡桃日前与洁丝特结下稳固的信赖，并诚实面对心中感情与纠葛后，已能将它运用自如。

「——交给我吧。我请精灵帮我们找找看安全的路线。」

胡桃透过黑色元素与精灵沟通后，他们立即答应胡桃的请求，准备了一条不易遇袭的路径。精灵在他们所在的次元夹缝中——构建了一条无法由外部干预的独立路线，直达现任魔王派根据地所在的伦德瓦尔领地边境。拜这条精灵通道所赐，刃更平安地在决战日前两天抵达目的地。

「士兵也太多了吧……」「……是啊。」

从不停前进的车窗窥见伦德瓦尔城周边市容后，澪不由的紧张地这么说，邻座的刃更随之附和。

乘载刃更等人的马车所经过的大道上，数不尽的现任魔王派士兵挟道列队，气势恢宏；士兵另一头的大群围观民众，也许是由于现任魔王派性质不同，兽人及异形魔族比例高出维尔达许多。

看这阵仗，仿佛城中正举行某种盛大游行，不过投向马车的视线全都是属于敌方阵营。若是为了先挫稳健派的锐气，那么正在进入雷欧哈特所在的王城之前，这队列和群众恐怕是不会断了。

「要是外面那些人同时杀过来，怎么受得了啊……」

万理亚看的整颗心都沉了。

「就是啊……不过，不用担心那种事。」

刃更回答。进入敌方根据地，当然是得考虑万理亚所说的状态并多方准备，但八成不至于发生那种事。

刃更一行人是接受雷欧哈特的建议，来到这里进行决战；因此进入这伦德瓦尔领地之后，便一路在雷欧哈特直辖的王城禁卫队严密监护下赶赴王城。倘若决战之前，刃更几个在伦德瓦尔领地内出了事，现任魔王派虽有利益可言，提出这场决斗的雷欧哈特却将因此颜面扫地，应会设法避免。

……他的展望，应该也放在决战之后吧。

若雷欧哈特企图利用这场决战壮大凝聚力，就必须亲自战胜刃更等人；所以真正该提防的是在路上遭受不明袭击，进入伦德瓦尔领地，安全反而受到保障。

——这时，围观群众逐渐减少，士兵数量开始增加。

那表示目的地就要到了——马车果然在不久之后停下，洁丝特从驾驶座进入车厢，说：

「刃更主人，我们到了。」「好……我们走。」

大伙跟着对刃更点个头，一一下了马车。

车外就是雷欧哈特所坐镇的伦德瓦尔城——正门。

一名青年魔族，正候在一旁的士兵队列前，代表此地迎接他们。

虽然他仅仅是伫立不动。

……好强，不是普通地强……

刃更也能感觉到，眼前这魔族位阶极高。

「稳健派的各位贵宾……欢迎莅临伦德瓦尔城。」

青年魔族对他们优雅地笑道：

「我是雷欧哈特陛下的首席辅助官巴尔弗雷亚，幸会。」

接着——

「拉姆萨斯阁下……是稍后才会抵达吧？」

「对。」刃更对巴尔弗雷亚语带确信的疑问表示肯定。

「他身为稳健派的领袖，当然不是反对派双方代表一决雌雄……较晚出发，是因为想尽量缩短意外呢。」

「因为我和某些人，需要在决战尽量熟悉这个地区的魔素和精灵嘛……关于需要提早请你们准备的事，应该事先通知过了，没问题吧？」

「是的，当然没问题……那么各位，请随我来。」

这么说完，巴尔弗雷亚就领着众人步入城内。

刃更一行人，就这么跟随巴尔弗雷亚走过铺上红毯的绵长走廊。

城内只有必要的守卫，与城外大不相同。

「外面那些好像用来吓人的兵，到城里就不见了耶。」

「……嗯。」

柚希轻声地附和胡桃的感想后，走在前头的巴尔弗雷亚苦笑着说：

「真不好意思……让各位见笑了。那些士兵，并不是为了威吓各位而安排的，还请各位谅解。」

毕竟——

「城内虽然在我们的控制之下，到了城外可就是两回事了，难保不会有些鼠辈混入群众，对各位不利。」

「嗯……我知道。」

刃更点头回答，接着两眼一眯，凝视走廊另一端，低声说：

「……看来，来接我们的不只你一个呢。」

澪与其他成员，也随即与刃更有同样的感觉。

还看不见人——但是刃更几个脚下走廊的远处，无疑有某个人在等待着他们；昭烈的气场化为存在感，向已然远离的他们宣告其位置。这时，巴尔弗雷亚回头说：

「那当然。各位远道而来，这是应尽的礼数——我们统帅，无论如何都要亲自接见各位呢。」

语毕，刃更等人正好踏入一处开阔的空间。

那是楼高地广，拱顶布满优美笔画的巨大厅堂。

在那里——有个青年兀然而立。年纪轻轻，就全身充满不负那威严服饰的压倒性强大气场，以及源自深厚自信的从容风范。

不必介绍便能看出——眼前这个人就是年轻的魔王雷欧哈特。

「你来啦……威尔贝特的女儿，成濑澪。」

他炯明的双眼注视过来，口中送出厚实有力的声音。刃更身旁的澪随之回答：

「是啊，我来了……你就是现任的魔王雷欧哈特吧。」

澪没有被对方的气势压倒，尖锐的瞪着雷欧哈特。

「终于见到你了……」

听似感慨万千的语气底下，交掺着确切的怒意。

「真是感谢你长久以来的照顾啊……我就是来把债一次还给你的。」

说着，澪以身上冉冉升起的红色气场，向雷欧哈特施压。

「……很高兴你战意这么高昂。」

雷欧哈特正面接受了澪的敌意，接着将视线扫向刃更。

「你就是东城迅的儿子吧……」

「……是的。」

刃更低声予以肯定后，雷欧哈特稍微皱眉间：

「他没有与你们同行，是想和拉姆萨斯一样晚点再来吗？」

「不知道……他只是说不打算参加这场决战。」

刃更答道：

「其实，我也不晓得老爸到底在想些什么。」

「……是吗。原以为我们能继续那场中断的对决呢……」

「——我们不够看吗？」

刃更并不气愤。为了提升团队斗志，他还希望雷欧哈特能说些轻蔑的话。然而——

「并不会……我从拉斯和加尔多那听说过你们的能力，全部都是适当的对手。」

这年轻的魔王没有一丝的疏忽大意。

……看样子，他比想象中的难搞啊……

当刃更冷静地将预想中的胜算下修至更严苛的数字时。

「喔？——想不到我这时候进城，还真是挑对了时间了呢。」

忽然有道干哑的声音落入厅堂。

不知何时，通往二层的大楼梯转折处，多了几个魔族。

「！————」「…………」

胡桃为之抽气，洁丝特也面色凝重，使气氛紧张起来。

那是个拥有四条手臂、头长兽角，形如骷髅的异性魔族。

……这家伙……！

刃更也不禁吞口水。视线彼端的魔族，具有与雷欧哈特不同——不只，与至今见过的所有魔族都不同的根本性差异。他释放着淤浊至极的危险存在感，仿佛深不可测的深邃黑暗，不由分说地令人感到莫名的本能性威胁与恐惧，使刃更等人一时间无法动弹。

「贝尔费格……」

雷欧哈特表情僵硬地叫唤那魔族，让刃更他们得知站在那里的高阶魔族，就是等同魔界地下帝王的人物。

随后——

「我也真是的……怎么会居高临下和陛下说话，抱歉啊。」

贝尔费格毫无歉意地这么说之后，缓缓步下梯级，身上的浓厚香水味随之飘送而来。

「最近劳烦陛下再三传唤，可是我实在走不开，真的很不好意思。在佐基尔阁下那个游乐场管教那些女人，让我有点太过投入了。」

「——————」

当他提及众人曾经对战的高阶魔族时，与佐基尔关系匪浅的澪、万理亚和洁丝特，由于曾陷于距离遭其迫害只差一步的处境，马上就绷紧了脸。也许是发觉贝尔费格也在干和佐基尔同样的勾当，澪等人的敌意视线中夹杂了憎恶，然而贝尔费格完全不为所动，继续说：

「我都听说了……我们和稳健派的决战，要以各派代表决斗的方式进行，是吧？」

「没错……如你所见，他们就是稳健派的代表团队，将与我们于后天交战。这是我和拉姆萨斯……两个势力的首领共同决定的事。」

雷欧哈特断然说道：

「你是枢机院之首，本来这件事是该征询你的意见；可是很不巧，我怎么也联络不上你……只好自作主张，和枢机院其他人谈妥之后就这么做了。」

「我明白，原来是这样……」

贝尔费格立即把握状况般笑着说：

「嗯……这样做，其实也不错嘛。」

「……这表示，你也不反对吗？」

雷欧哈特似乎没有料到他会如此答复，皱起了眉。

「是啊。既然要打到死抓着威尔贝特这昔日荣光的稳健派，让魔界全土认同陛下是主宰这个世界的新魔王，亲自战胜他们应该最有效吧。」

「……………………」

贝尔费格的话使得雷欧哈特无言以对。这段发生在刃更眼前的对话，表示他们的关系绝对称不上好。

……和老爸说的一样。

刃更回想起特训当晚，迅对他说过的话。现任魔王派目前并不团结，一部分拥戴雷欧哈特等年轻一代，一部分支持贝尔费格等历史悠久的枢机院。这下能够确定——单纯在这场决战中打倒雷欧哈特，解决不了任何问题。若要终止魔族继续无视澪的意愿任意利用她、摧毁他们的自私算计和污秽欲望，除了斩草除根，别无他法。

当刃更再加深一层决心时，贝尔费格的视线从雷欧哈特转移到了刃更几个人身上，使他们霎时间提高警戒，准备随时反应。

「各位幸会……我是在政治面上辅助雷欧哈特陛下的枢机院院长，贝尔费格。」

说到这里，贝尔费格的笑容骤然变得险恶。

「听说这次大战中敌对的威尔贝特和迅东城两大豪杰的孩子，居然以兄妹互称时，我还吓了一跳呢……不过这下我就懂了。确实是男的俊、女的俏啊。」

仿佛在打量些什么的视线，黏呼呼地在全身上下爬动，让刃更几个不禁汗毛倒竖。

「陛下。决斗的事，我是明白了……不过细则方面，能请陛下多说明一些吗？」

「例如对战的方式。以及擂台应该怎么设置等等——找个地方慢慢地谈。」

「…………可以。」

闻言，雷欧哈特对贝尔费格表示同意。

接着这年轻魔王翻动飘逸的长斗篷转过身去，再朝刃更几个回头。

「离决战还有一点时间……各位虽是直接穿越安全的境界次元而来，坐了这么久的车难免有些劳顿，先好好养精蓄锐吧。」

最后留下这么一句话。

「——下次再见，就是决战擂台了。」

2

雷欧哈特与贝尔费格离去后。

刃更一行人在巴尔弗雷亚的带领下，继续在长得走不完的走廊前进。

有段路侧边敞开，外头是喷水池与果树的巨大庭园。

「——请往这边走。」

巴尔弗雷亚跟着离开走廊，踏入庭园。

这里似乎是中庭。大伙儿一面由此推量伦德瓦尔城与周边庭院的大小，一面跟随巴尔弗雷亚前进。不久，庭中出现看似歇脚处的石砌区位；有个人斜倚石柱，静静等着他们。

那是，日前在威尔达城通知刃更等人雷欧哈特有邀的青年——泷川八寻。

他脸上挂着笑容，轻抬一手说：

「嗨，小刃，你来的还真早……不觉得有点太急了吗？」

「泷川……」

见到他，使刃更绷起了脸。

——刃更与泷川暗中结下的合作关系，过去具有杀手锏的功效。

但如今，刃更不再确定那是否仍有作用。

之前——泷川入侵维尔达城撂倒牢房守卫，将稳健派俘虏的高阶魔族加尔多救了回去；刃更几个无力回天，只能眼看他得逞。

泷川是稳健派送入现任魔王派的卧底。由他的立场设想，的确是常有不得不听从对方命令的时候。

当时，泷川还扮演信使的角色，告知这次雷欧哈特所提的决战方式。

决战，意即那可能会是稳健派与现任魔王派的最后一场战斗。若泷川是站在稳健派这边，就不该将容易造成后患的加尔多带回现任魔王派，而是在那当下结束卧底任务，返回稳健派比较好吧。

然而泷川并没有那么做。在加尔多被劫后，拉姆萨斯等稳健派高层并未通知泷川结束卧底任务，然而他已不再缴交定期报告，甚至无法联络。

……他是打算单独卧底到最后一刻吗？

那么，他在这时与雷欧哈特的副官巴尔弗雷亚接触又是什么用意？猜不透泷川的心思，使刃更几个一言不发，面露警戒；最后是巴尔弗雷亚替他们开口，以责难口吻对泷川说：

「拉斯……我不是请你这次尽量少和稳健派的来宾接触吗？」

接着插了一声叹息。

「即使你是大战上的战友，立场还是很微妙……再继续玩这种双面谍的游戏，会让人很难为的。」

「！————」

一听巴尔弗雷亚这么说，刃更几个的表情从紧绷变成了凝重。

这么说的话，表示他完全知道泷川是稳健派送来的卧底。

然而，巴尔弗雷亚的话并未就此结束。

「别忘了……你有瞒着我们和稳健派，和那位来宾暗中联手收拾佐基尔的前科啊。」

他接着说出的，是刃更和泷川所结下，并联手完成的最大密约。

「而且……你不是还让他看你断了佐基尔最后一口气吗？」

『————！』

「………………」

得知真相，使澪等人错愕地看来，可是现在的刃更无法回答他们。事到如今，刃更当然是欠她们一个解释；不过现在，巴尔弗雷亚知道刃更与泷川的密约，问题更大。他知道了，表示雷欧哈特多半也晓得。他们明知如此……不，说不定他们就是因为这件事才真正接受泷川，将他留在这现任魔王派的城——

「这次决战上，还需要你代表我方出战呢，拜托你早点认清自己的立场。」

就在刃更想像这种可能可能时，巴尔弗雷亚终于说出了决定状况的话。对此，泷川耸耸肩无奈地说：

「这我是知道啦……可是我本来就呆在这里，是你自己带他们过来的耶，怎么说成我接触他们呢？」

「我不是事先告诉过你，他们的住处安排在哪里了吗？你也不是不知道，跑到这附近来等人很容易惹人猜疑吧？」

巴尔弗雷亚头疼地说。看着两人老朋友般如此对话，澪等人的凝重表情始终不变。

「……………………」

只有刃更一人，双眼静静地降温，直至冰冷。

——泷川未必已经归降现任魔王派。

如果是，就没必要像这样和刃更等人接触。再说，刻意在巴尔弗雷亚眼前做这种事，只会徒增遭受怀疑的风险，没有意义。

可是，也无法保证他是否已经背叛。

杀佐基尔报仇，是泷川八寻——这名叫拉斯的青年最大的行动目标。问题在于……若不是威尔贝特指派拉斯视同兄妹的人成为澪的养父母，他也不需要报这个仇。

可以解释为，稳健派害死了了泷川极为重视的人物。

……诺耶还拜托我照顾这家伙，怎么办。

诺耶和泷川从小在同一所孤儿院一起长大，如今也对泷川深信不疑。「拉斯一定有他自己的考量！」「所以，求求你们让他活着回来！」还曾满面悲怆地，对刃更如此低头恳求。

刃更能体谅她的心情，本身也希望继续与泷川保持合作关系。

无论是感情上……还是战略上的考量。然而不安的要素总不能当做指标，否则在紧要关头闯进死胡同可就后悔莫及了，非得避免不可。

……说不定。

在澪父母遇害时，泷川心中对稳健派的忠义心与归属感也随之消散……到了已对佐基尔复仇雪恨的现在，他在昔日战友雷欧哈特所追求的未来看见了希望，选择离开间接害死他所爱之人的稳健派。

在刃更如此猜想泷川的心思时——

「对不起啦，我是知道地点在哪，可是抵达时间毕竟是浮动的嘛……考虑到安全问题，这些稳健派的人待在这座城堡的时间当然是愈短愈好。虽然他们是先过来的，不过我还以为他们最快也要明天才到，不好意思啰。」

泷川投降似的对巴尔弗雷亚道歉后，视线终于转向刃更等人。

「所以，就是这样……后天的决战，请各位手下留情啊。」

泷川说完转身就走，而刃更等人只能默默目送他离去。

既然泷川为敌方站台，必定是个棘手的阻碍。

能放宽心对如此强敌说的话，恐怕是一句也没有。

3

刃更等人最后被带到的，是坐落在广大中庭内的客馆。

馆内空间极为充裕，六个人住都嫌大；有一座大客厅和许多寝室，厨房已经准备好丰富食材；更衣间设置了具洗衣干衣功能的魔导器，浴室里各种日用品一项不缺；可供众人舒适生活的设备，在这里都应有尽有。

「……可以了，应该没事。」

为安全起见，胡桃借精灵魔法检察馆内及食材是否有可疑之处，所幸没有发现任何问题。现任魔王派的规模，无疑比稳健派大上太多，也是现在魔界最大势力；而雷欧哈特身为统治这势力的魔王，是拿出了恰如其分的气度来款待勇闯敌阵的刃更等人吧。

检查过后，刃更等人先聚在客厅开场小会。

「真想不到，还以为他们会多少找点麻烦呢……」

洁丝特实际将这疑问说出口后，刃更说出自己的看法。

「这是现任魔王的自尊吧。表示他不需要任何小动作就能战胜我们。」

这不仅是雷欧哈特的面子问题，像这样展现气度，也是王者的必要风范。然而，他似乎没有慷慨到给予自由外出的权力。安排了两名侍女在客馆外待命。虽然他们说过，有任何缺漏或需要协助，随时听候差遣；但说穿了，就是来监视的吧。

……而且。

从之前雷欧哈特与贝尔费格的对话，可见枢机院的影响力确实相当庞大。若不顾这样的状况，在战前耍把戏而赢得决战，雷欧哈特在现任魔王派的声势不可能上涨。目前，贝尔费格对这场决战仍不甚明了。雷欧哈特打的算盘，是借由尽可能消减枢机院插手余地的决战方式了结两派纷争，将容易倒向枢机院的民心拉向自己吧。那么，说不定——

「对于他来说……和我们打这场决战，很可能是他整治枢机院的一步棋。」

原以为，雷欧哈特企图取得澪继承自最强魔王威尔贝特的力量，是为了借此稳固他身为现任魔王应有的凝聚力与影响力……然而这只是过程，真正的目标是枢机院。

……这么一来，还真是可惜啊……

假如早点得知雷欧哈特的目的，就有机会趁与泷川联手时直接——而且是在没有任何局外人的状况下——与雷欧哈特对话。

说不定——还有与他并肩作战的路可以走。毕竟刃更等人的目的，只是帮助澪脱离魔界政治角力的束缚而已。

……不。

想太多，那是不可能的。现在的雷欧哈特，已决定借由战胜刃更等人对内外宣称自己的绝对威势，削减枢机院的影响力……或许，他根本就是打算消灭枢机院。而且事到如今，要怎么和他联手？

刃更与澪邂逅时——她的养父母已遭到佐基尔杀害。从那一刻起，一切都已经太迟……无论如何，两派都免不了一战。

——大家的相遇和境遇，都是建立在各自的悲剧或者痛苦上。

刃更也是经过五年前的悲剧、遭到逐出「村落」，才能够认识澪。当然，在脑袋里面回溯时光，想像自己避开一切悲剧或者后悔的人生，是很简单的；每个人都能因此享受幸福生活、认识他人、培养彼此关系的未来吧。

但是——在场所有人，都只存在于这个现在。

现状就是，大家都经历过了几乎心碎的悲剧，在满怀痛苦的状况下相遇，且已经没有退路。尽管如此，大家仍不停将手伸向自己抓得住的至善境地，并于此时此刻，一同站在这里。如此建立起的情感，虽然不完全是幸福……但能够断定，那绝不是能轻易舍弃的东西。

所以，这次也一定要集合大家的力量，渡过难关——当刃更这么想时，发觉澪一语不发地注视着他，便问：

「……怎么啦？」

「……之前那个人说的话，是真的吗？」

澪抬起沾染不安的眼，将话问出口。

「泷川杀死佐吉尔的时候……你也在现场吗？」

成濑澪见到自己的疑问，为房内带来寂静。

——刃更与泷川暗中联手的事，澪和其他人都知道。

讨伐佐基尔时，刃更就是透过泷川的帮助才得以潜入佐基尔的藏身处并救出雪菈。事后，两名当事者都曾对此说明。

……而且。

在说明时，澪几个也得知，她们再也不会受到佐基尔的威胁。

刃更和雪菈，没提过谁杀了佐基尔等细节；但从他们的叙述中，可以推知是泷川或者稳健派人士下的手。

于是，澪几个没有继续追问。因为当时，澪对佐基尔的憎恨爆发时，刃更对她说——别再让佐基尔那种人的阴影纠缠下去。

这对万理亚和洁丝特也是一样……所以，澪几个知道佐基尔丧命后，就当作事情已经结束。

……可是。

怎么也没想到——刃更也现场见证了佐基尔的死。

澪为寻求真相所说出的疑问……也是其他人心中共通的问题吧。刃更在众人目光注射下神情凝重，唇抿一线。

这样的沉默，要直接当做承认也几乎无所谓了。不久——

「…………对，那是真的。」

刃更清清楚楚地，承认他隐瞒澪等人至今的事实。与佐基尔关系最深的三人——澪、万理亚、洁丝特，都不禁为此倒抽冷气，全身绷紧。

「——刃更，你为什么要那么做？」

柚希替开不了口的三人这么问后，刃更口气沉重地回答：

「我无论如何，都不希望澪因为复仇而弄脏自己的手，一辈子都活在那种人的阴影下；不过，就我自己的感情而言……我还是是饶不了那家伙。

刃更用力握起右手，垂下的双眼变得阴暗。」

「我知道自己阻止澪还说这种话，很自私……可是为了澪而杀了澪的养父母，还抓了雪菈当人质，让万理亚痛苦了很久；最后又否定了洁丝特的存在和她的付出，随随便便就想杀了她。假如让他活下去，一定又会伤害我关心的人……」

刃更的语气逐渐充斥明确的力量。来源，是名为愤怒的情绪。

「我绝对不允许再发生那种事……所以我和泷川交易时，提了一个条件——佐基尔让他来杀，可是我也必须在场，亲眼看着他断气。」

「刃更……」

得知真相，让澪怀着惊讶低语他的名字。她明白，刃更重视每一个人，也知道他的心念非常坚定；做那样的事，肯定是完全为了她们，不会有二心。不过，她还是第一次见到，刃更如此露骨地表现个人情感所导致的愤怒。那是澪等人所不知的，东城刃更私底下的另一面。目睹怒气滔滔的他，使澪感到一丝恐惧，同时——

……他竟然为了我们这么生气。

一这么想，更为猛烈的怜惜——害刃更为她所苦的不舍就急涌而上，心口怦然一震，说不出话。

「瞒了这么久……我对不起你们。」

因此，见到刃更认真的低头道歉时，澪再也无法克制。

她将刃更的头轻轻抱进胸怀里，说：

「不要道歉……对不起喔，让你一个人背这么多责任。」

成濑澪想知道的——已经够了。相信其他人也是如此。

所以，澪说出了那句话。

「拜托，刃更……我们开始吧。」

「澪……呃，可是——」

澪的心愿，让他怀中的刃更先是惊讶，接着掺杂些许的疑惑地问：

「不先吃饭洗澡，消除路上的疲劳以后再来吗……？」

万理亚替大家发言似的，对扫视众人的刃更说：

「不用。我们现在情绪都很高昂……没有比现在更适合的时候了；吃饭洗澡睡觉，都是之后可以慢慢来的事。趁我们情绪还没冷静下来，就这样直接开始吧。」

「………………！」

听了万理亚的话，胡桃满脸通红地吞口水，她十分明白万理亚的意思。

澪的脸色也已经烫的自己都感觉得到，不仅如此，全身也火热难耐。左右看看，柚希和洁丝特也是双颊殷红、眼神迷茫。

那是——知道自己接下来会受到何种对待的，少女的脸。

来到伦德瓦尔城前，澪几个曾为决战雷欧哈特阵营，在维尔达城接受雪菈及露绮亚的督导，刃更也接受了迅的种种特训。

然而在来到现任魔王的根据地，到处都是敌人的耳目，再也不能实地测试彼此是否能成功搭配。每个人的能力或者战术都必须保密，决不能让对方知道。

……可是。

为了战胜雷欧哈特，澪几个还有战斗以外能做的事。

因主从契约成为主人的刃更、成为部下的澪、柚希、洁丝特三人。

以及能借吸收欲望与兴奋提升力量的梦魔万理亚，和得自露绮亚所给的黑色元素觉醒后，同样能将欲望与兴奋转储为魔力的胡桃，都有。

因此——

「…………拜托，刃更。让我们屈服吧。」

刃更看见被自己搂着腰的澪两眼水盈盈地如此请求，便接连查看柚希、万理亚、胡桃和洁丝特的表情，确认她们的意思。她们每一个，都以澪一般的表情点了头。

「这样啊……那就来吧。」

刃更低声这么说之后，澪几的脚步仿佛都受到了某种力量的牵引，跟着他来到另一个房间。

澪几个被刃更带到的，是客馆中央最大的寝室。

房里，有一张特别宽敞的床。

刃更来到床边就伸手，要脱下澪的衣服。

这件制服是决战上要穿的，不可以弄皱弄脏了。可是——

「——刃更哥，请等一下。」

却遭到万理亚的制止

「这次的目标，是让和你结了主从契约的澪大人她们更绝对服从你。刃更哥要尽量命令她们，她们也要服从命令，向刃更哥表现屈服才行。」

「…………知道了。」

年幼梦魔所说的建议，似乎也让刃更立即断定如何行动才会获得最佳结果，这么回答后就让澪几个人继续站着，自己坐到床上。

「全部都脱了吧——不对，都给我脱。」

并将脱口而出的命令，眼神冰冷地从新强调。

「………………是。」

羞红了脸的澪点点头，慢慢解开胸前的丝带，脱起制服。柚希、万理亚、胡桃、洁丝特，各是气定神闲、跃跃欲试、羞怯腼腆、理所当然地，脱下自己的衣物。

「………………！」

动作停止后，所有人都只剩内衣裤。她们穿在身下的，全是雪菈替她们精心挑选的性感内衣。那是雪菈为了让她们能在进城后尽快开始主从间的屈服行为，要她们事先穿上的。

「——————」

刃更一个接一个凝眼注视站成一列的女孩。意识到刃更的视线，使她们身体逐渐发麻、发热，以全身体会雪菈所说的「羞耻与屈服密不可分」。

「………………」

刃更依然不发一语，从自身制服胸前口袋处取出红色小瓶拧开瓶盖，抬头一饮而尽。

「……嗯……！」

澪知道刃更喝了什么，也随着他喉部动作，吞下自己堆满了嘴的粘稠唾液。刃更喝的——是雪菈为这一刻调配的给刃更的梦魔特制强精剂；且不只刃更自己喝了有效，还会对一旁的澪几个造成强烈作用。

那就是，与之前胡桃所穿的薄纱睡衣相同的，「催淫」和「魅惑」。

同时表示，他接下来会投注极长的时间，使澪几个彻底屈服。

这么一来，暂时因雪菈的药而不会受到催淫诅咒的澪、柚希和洁丝特，以及没有结主从契约的万理亚和胡桃，都能应自己所需，尽可能提升力量。

「——准备好了吗，开始罗。」

刃更如此宣告后站起。

澪几个顺从地点头并缓缓接近，五人协力将他所穿的衣物一件件脱下。

……啊……

柚希从刃更背后解开腰带，澪跟着错开裤扣，并在这时发现雪菈的强精剂似乎已经奏效，刃更甚至胀到拉链都拉不下来。

「……澪大人，需要协助吗？」

已替刃更脱袜的洁丝特见到澪苦战许久，忍不住试着帮忙。可是——

「不用……让我自己来。」

澪拒绝放开拉链，花了点功夫才终于拉动，将它慢慢敞开。脱去长裤后只上一条平口裤，更能明显看清刃更某个方面现在是怎么样的状态。

「不会吧……比之前还……」「……嗯，更凶猛了呢。」

曾经长时间见过刃更这种状态的胡桃和洁丝特，既兴奋又诧异如此低语。

「！…………」

怎么能输给你们——当澪急着将手抓上刃更内裤时，遭到了年幼梦魔的劝阻。

「澪大人，请先等一等……积极是好事，可是一开始操之过急，会使得后面很难继续下去。毕竟，我们不是什么都能和刃更哥做啊。」

那么该怎么办……澪迷惑地看向万理亚。

「这个嘛，在一切的开端，两位第一次缔结主从契约那天，澪大人去了九次，就先以这个为概念怎么样？时间还很充裕，可以慢慢回想过去的经历，仔细体会自己和当时已经完全不同，按部就班地加深屈服程度。」

万理亚说完就爬上床，并拢大腿当做枕头，并嫣笑着促请他们：

「来，刃更哥、澪大人，请……」

「……………………」

澪和刃更相视片刻后，不约而同地坐上了床。

「哥哥……交给你啰。」

澪枕着万理亚的腿躺下，毫不保留地袒露两乳，刃更随后跨坐在上她的腹部。

「……嗯、啊啊……」

也许是强精剂的「催淫」及「魅惑」效果使然，刃更的重量已近让澪飘飘欲仙。

……啊啊……

澪看着刃更的大手往自己的丰满肉团逼近，回想起那天，自己怎么也不甘成为刃更的属下，并惧于未曾体验过的快感，一再抗拒那双手。

但如今，无论是刃更的手，还是他给予的快感……都不再排斥。

即使当时不在场的柚希、胡桃和洁丝特就在旁边看着，也完全不介意。

任何一切，都愿意欣然接受……因为自己已是东城刃更的奴隶。

——而且身与心，都做好了更加顺从的准备。

澪自豪的胸部敏感得起初完全无法相比，也大到当时的Bra-T都穿不下了。

不仅是胸部，从缔结主从契约那晚起，她的身体被刃更灌注无数次快感而饱尝高潮滋味，每个角落都开发成了性感带。

因此，光是想到刃更的手就要抓下来——胸部深处就涌出舒爽的酸麻，不禁摇动那对淫乳，仿佛早已迫不及待。

从眼前的刃更感到的强烈的「魅惑」作用倍增了「催淫」效果，使得极限状态的澪在刃更的手与胸部接触——之前，猛一闭眼——

「呀！啊！啊啊！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊——♥」

并在刃更使劲揉下那一刻，放出响遍整个房间的媚叫；高潮造成的腰臀剧烈跳动，甚至顶起了跨坐其上的刃更。

「唔……哈啊……啊啊……嗯……！」

澪沉浸在刃更所赐的无上幸福余韵中娇喘了一会儿才慢慢睁眼，想看清楚自己的胸部被他揉成怎么样的形状，帮助自己更为顺从。

……咦……？

可是，当弥漫视野的白雾散去是，澪简直无法相信自己的眼睛。

原以为已经被他揉成烂泥，但他的手并不在那里。

「！……怎么会……」

不禁愕然的澪，还以为是自己剧烈的高潮让刃更松开了手。

「呵呵……不是喔，澪大人。」

万理亚却摸着她的红颊，头上那张上下颠倒的脸露出揶揄的笑容，告诉她刚才怎么高潮的。

「不过请你放心——这还是值得骄傲的事呢。」

万理亚温柔地抚摸着澪的脸，对羞得无地自容的她说：

「居然还没碰到就高潮了……这已经明确表示出，澪大人对刃更哥有多么服从。」

「对刃更……服从……」

「没错，今天的澪大人正好适合主动提升自己对刃更哥的服从度。还有，你该不会是忘了吧——你现在可是吊车尾喔？」

对喔……怎么会忘记呢？意识朦胧的澪，想起了非常重要的事。

在自己与刃更的主从关系，比柚希和洁丝特都还要低呢。这时——

「好了吗，澪——开始啰。」

刃更等澪平复后，出声提醒。

「是……」

澪便带着最顺从的笑容点头。这一次，刃更可是真的抓住了她的胸部。

「！——————嗯～～～～～～～～♥」

瞬间又冲上高潮的澪，被刃更整个人盖上来似的用吻堵住了淫叫的嘴——接下来的，就只有胸部被刃更揉得一塌糊涂而造成的连续高潮。两人在床上交缠没多久，澪就与第一晚一样梅开九度；但是对现在的他们而言，那只不过是前戏。

「——————」

成濑澪回神后，发现其他人也都上了床，并且看见——

柚希爬在床上，淫猥地扭动着屁股吸允刃更的唇。

洁丝特陶醉将胡桃最脆弱的腋窝，舔得滋滋作响。

胡桃跨坐在刃更右腿上，不断用力地前后扭腰。

万理亚含住澪的右胸，津津有味地向上吸提。

而澪自己——则是两乳在万理亚与刃更激烈夹攻下感到无比愉悦。

……我竟然在大家面前……！

真是难以置信。自己在做的，是平时绝对不敢想象的淫行。

然而自己现在却沉溺其中，什么也不必多想，教人幸福的无法自拔。

甘甜无比的悖德感，带给澪全身震颤的禁忌欢愉——将心中最后残存的理性消融殆尽。

到了这一刻，再也没有什么能阻止他们了。

「哥哥……嗯！呼啊啊！呀啊！……哈啊啊啊！哥哥……！」

湿粘的胯下在剧烈快感熏烘下愈来愈烫，使澪下意识地忘情扭动浮抬的腰；涌出内裤边际的女性蜜液一阵阵流下来，刃更的硬物抵在臀肉下的催情触感，将澪的兴奋更顶上另一层次。

「澪……」

柚希似乎是听见澪的娇喘般难耐呼唤刃更，让出了刃更的唇；刃更随即抓住澪的下颚——将她的头向横移动。

「嗯！哥哥……啾、咕啾……哈啊、嗯……嗯啾♥」

现在的澪，一见到刃更的脸出现在眼前就无法自持，本能性地索起吻来。

唇刚碰上，两人便立即缠舌激吻。澪在刃更疯狂揉胸的爱抚下，感受到他的舌在口中搅动的幸福。两舌揪结中并发的甜蜜高潮，使澪在刃更身上愉悦地全身抖动，金色光晕——表示主从关系提升的光芒，也在这时包裹他们。

但澪没有因此停下，嘴黏着嘴转身面对刃更，坐在腿上与他再拥吻一会才慢慢分开；分不清你我的唾液牵出淫猥的黏丝，在两人之间断开，滴落。

「哈啊……嗯……啊……」

表情恍惚的澪，在感到彼此情感再次加深的同时，与眼前的刃更四目相对，而刃更也对这样的她回以柔和的微笑。

不过——今天可不能只提升澪一个就结束。

「……继续罗。」

澪几个理所当然地对刃更点头后，真正的六人交欢才终于开始。

所有人就这么满满地放任自己，堕入这至今最长、最炙热鲜烈的肉欲飨宴。

4

「你的意思是……要我改变决战规则？」

位在伦德瓦尔城最底层的高阶阁揆会议室中，响起雷欧哈特的质疑。

雷欧哈特在大厅与成濑澪和东城刃更等人见过面后来到这间会议室，说明与稳健派决战的详细内容。

在这问题的另一头，立于枢机院顶点的贝尔费格笑道：

「别这么说，我要的并不是这么过分的事。」

「陛下……贝尔费格阁下只是问你，能不能通融通融，增加几个参赛名额而已。」

接着说话的，是贝尔费格邻座的另一名枢机院议员。

那是担任七宗罪「贪婪」席位的高阶魔族——马多尼斯。

在枢机院中拥有绝对领导地位的贝尔费格，其人一如他所担任的「懒惰」席次般，时常缺会；在那些时候，负责统领枢机院的就是马多尼斯。说穿了，就是枢机院实质上的二号人物。

「陛下所规划的决战，是双方各派五名代表出战……可是现在，加尔多伯爵日前在攻击维尔达城时受了伤，而陛下从亲信中挑的人选，虽然实力足以代表我方与陛下出战，人数上的疑问却是不争的事实。所以，我们想提供几个属下助阵，请陛下考虑考虑、」

马多尼斯如是说。的确，雷欧哈特目前信得过的人中，能够出战的只有巴尔弗雷亚、路卡及拉斯三人；由于路卡本身是不具战力的学者，将由与其结下契约的英灵或者魔兽代为出战。

尽管如此，含雷欧哈特在内也只有四人，仍缺一人。不过——

「不需要操这种心，马多尼斯。路卡很快就能安排好前次攻击中不及整备的高阶英灵，只要用英灵替补加尔多的缺就行了。」

「这么说来，是要用两具英灵，补那个名叫路卡的少年和加尔多伯爵的缺啰……？前次攻击中，英灵最后都遭到击溃；都靠这样的东西来补，风险恐怕是太大了吧？民间很可能会出现担忧的声浪，造成恐慌啊。」

这么说的贝尔费格，脸上始终挂着浅笑。

「贝尔费格，你口中的风险……不就是你的手下，趁攻击维尔达城时偷袭加尔多才造成的吗？」

对此，雷欧哈特祭出监察涅布拉的背叛，责问贝尔费格。

「说来可真是惭愧啊……涅布拉确实是我的属下，会发生那种憾事，全是我管教无方……尽管他已经为主从契约的诅咒拿命来偿还了，可是我还是得为加尔多伯爵受重创负起部分责任。所以，恳请陛下接受枢机院的协助，给我们一个雪耻的机会。」

老奸巨猾的贝尔费格却将自己的责任转为武器，不肯让步。

「……如果认为英灵不可靠，召八魔将回来也行。」

雷欧哈特口中的八魔将。是八名军团长的统称。他们各自率领雄军，镇守于现任魔王派广大领土的东、南、西、北、东南、东北、西南、西北方；个个都是与雷欧哈特同样，在前次大战中功勋彪炳的猛将。因此，枢机院害怕他们留在中央会给雷欧哈特太多力量，全部都发派边疆，但现在情况有了改变。

「这场决战，是决定魔界霸权的关键一役，当然的召集我们的最高战力。」

「不可以啊，陛下。这样反而有害无益呢。」

马多尼斯面露苦笑。

「将军们的战力确实是毋庸置疑地高，然而现在正因为有他们在边疆牵制其他势力，我们所在的中央——这伦德瓦尔才能长保安宁。只要召一名回来，就有一方没了头……为了这一大决战而而削弱边疆的军力，使得其他势力有机会趁虚而入，岂不是本末倒置吗？而且——」

马多尼斯又道：

「以一场论定魔界未来的决战而言，七比五更适合作为代表人数吧？」

「………………」

雷欧哈特无言以对。在这魔界，数字「七」的却拥有特殊意义，其中以「七宗罪」最具有代表性；雷欧哈特就是为了避免民众联想到古老的枢机院政治，刻意将代表定位五。没定为除去加尔多的四名，或是再排除本身无战力的路卡，下修为三名，是考虑到枢机院等敌对势力，可能会以「雷欧哈特竟在这重要局面为配合自身利益，罔顾历史传统固执行事」等理由找茬的缘故；所以忍痛在加尔多缺席的状况下定为五名，以避免这种风险。

……可是想不到，他们居然能够反过来利用自己造成的缺席问题。

虽说活得愈老面皮愈厚，然而能将自己的私利如此正当化且极力推销，也真让人开了眼界。想对付狡猾的枢机院，果然不能用一套方法。

不过——也因为如此，无论论如何都必须将这帮老贼一网打尽。

……再继续坚持己见，或许反而会吃亏。

从现状看来，只要一个不小心，说不定会连路卡的名额也丢了。那么……

「好吧……代表就改为七名。其中新增加的两名以及加尔多的这三个名额，我同意让你们的人选代表参加。」

「喔喔，那真是太好了……陛下英明。」

「可是——我有个条件。」

然而雷欧哈特并不打算平白让步，对眉开眼笑的贝尔费格轻声这么说。

尽管对手是暗地里掌控这魔界的枢机院。

尽管自己是他们所挑选出来的傀儡魔王。

也不能——继续让眼前这帮老贼将魔界玩弄于鼓掌之间。

5

刃更他们所使用的客馆大门前，站了两名侍女。

名义上，她们的工作是提供刃更他们的生活上的不足，实际上是监视他们是否有任何可疑行动。

即使如此——重视荣誉、崇礼尚义的雷欧哈特，依然保障了他们的隐私权。

因此，客馆布满了隔音结界；里外任何声音都不会穿透到结界的另一头。雷欧哈特所设的限制，只有「不准擅自离开客馆」一条；在馆内要怎么活动，都随他们高兴。

刃更几个人入住客馆这几小时来，别说出门，就连任何风吹草动也没有。好歹他们是来到敌方的根据地——而且还下榻于王城之中，轻举妄动会有何下场可想而知，相信他们并没有这么傻。

在伦德瓦尔城的侍女中，这两个人是属于战斗能力特别优异的一群，所以才会被巴尔弗雷亚选来监视客馆；然而监视稳健派的决战代表，仍带给他们不小的压力。幸好再过不久就是晚餐时间，能和下一组监视员交班。由于雷欧哈特准许刃更几个自己打理三餐，侍女们不需要替他们做饭，或是送任何餐点进去。

「……………………」

「……………………」

两名侍女或许是想着一样的事，默默地对看一会儿后长舒一口气，稍微放松紧张的心情与身体多余的力气。

就在这时，客馆的门由内开启了。

「！————」

她们顿时抽回了气，转身查看。

「那个～不好意思。」

年幼梦魔从门缝间探出可爱的脸说：

「我们有些事详情两位帮个忙——可以吗？」

「…………请问有什么吩咐？」

一名侍女提防地问。

「我想差不多该准备晚餐了，可是我之外其他人现在都忙不过来……可以请两位帮我做饭吗？」

万理亚笑着这么说后，侍女们面面相觑。

「这……」

「那个名叫巴尔弗雷亚的大人告诉我们，有需要帮忙的事都可以请两位协助……不方便吗？」

「……并不会不方便。」

巴尔弗雷亚曾指示侍女们，假如刃更等人在馆内遭遇任何不方便，请尽量迁就配合。因此，侍女们尽管态度消极，仍然表示同意。

「太好了……那么，麻烦两位啰。」

于是，万理亚将门敞开——下个瞬间，侍女们不禁愣在门口。

万理亚原先只探出一个头，看不见她身上穿的竟是煽情得令人不敢置信的性感内衣。吓得她们不禁后退。

「……来，请进请进。」

万理亚的促请，使两人无奈地随他进入馆中。接着直接被带进厨房。

「首先，请告诉我这里有什么吧。」

万理亚在琳琅满目的烹饪器具及食材前转过身说：

「我还不熟悉这间厨房，用起来总是不太顺手。既然两位是第一组负责接待我们的人，就表示最清楚这里有什么，可以随时回答我们的问题吧？」

万理亚所说的的确是事实。她们擅长的不只是战斗，身为女仆，自认是任何家事都得心应手，对这客馆内的一切也是有相当程度的认知。

毕竟从准备食材、清扫、整理馆内器物到床铺等，一切让刃更几个方便使用客馆的准备，都是出自她们之手。

「……知道了。」

「那么，我就一项一项照顺序介绍。」

侍女们如此同意后，眼前的年幼梦魔堆出满脸的笑容。

并说：

「好……多告诉我一点喔。」

6

「他们要把决战稳健派的代表，从五个改成七个啊？」

巴尔弗雷亚在加尔多的治疗室中，出声复述雷欧哈特带来的消息。

加尔多在数日前攻击维尔达城的行动中负伤后，便收容在这座医疗塔内——现在，巴尔弗雷亚和路卡及拉斯三人，都来到这里探视他；而雷欧哈特也在与贝尔费格和马多尼斯等枢机院两巨头谈过决战事宜后，于前不久现身。

随后，众人就从雷欧哈特口中得知新定制的规则。

「趁攻击维尔达城时造反以后做这种要求，也未免太不要脸……而且还得用他们自己的人？在这种状况下竟能如此厚颜无耻地耍手段，真是不枉他们活了这么多年啊。」

「的确。可是反过来想，这也表示他们被逼到没有选择了。」

实际与他们周旋的雷欧哈特冷静地如此分析后，路卡也在他身旁点头附和。

「就是啊……枢机院的人在他们自己要求的攻城行动中暗杀加尔多未遂，已经是众所皆知的事了。」

路卡绷起稚气未脱的脸，拉斯也半沉着眼若有所指地说：

「不只是兵将，就连资浅文官对枢机院的不信任也一口气飙起来了的样子呢……某人的手脚是又快又确实，真恐怖喔。」

「这次受害的可是加尔多阁下啊。如果我们就这样忍气吞声，反而才着了枢机院的道呢……」

巴尔弗雷亚耸耸肩说。枢机院的丑闻，过去在城内也都能探听到一点风声，可是这次并不相同。加尔多在魔族中是寥寥可数的英雄人物，继任威尔贝特成为新魔王的呼声，比雷欧哈特还要高。如今这场暗杀未遂，变成了削减枢机院凝聚力的绝佳材料；为了宣示雷欧哈特开始拥有拉倒枢机院的正当名义，决不能放过这个大好机会。于是巴尔弗雷亚在雷欧哈特下令之前就做好充分准备，并在接获命令时，立即以最有效的方式，将枢机院暗杀加尔多未遂的消息一口气散布到城中各个角落。

接着，雷欧哈特垂落双眼说：

「对不起，加尔多。我明知道你这样身经百战的英雄受这种伤，是非常不名誉的事，还拿来当做打击他们的武器。」

闻言，躺在床上的巨汉轻笑道：

「别在意……现在的我是你的下属啊，雷欧哈特。只要我的力量和我这个人能够助你打倒敌人，你就尽管拿去用吧。」

而且——

「很遗憾，我在这次决战中的确是派不上用场。」

苦笑的加尔多，失去了右肩以下的整条右臂。

那是攻击维尔达城时，与他交战的敌人所切的。

——伤势重归重，但一般而言，断裂的四肢可以借由魔法再造。

然而不知为何，王城中的治疗师无法以治愈魔法再造他的右臂，就连特别培养出的活体义肢也无法接合。照理来说，断面如此整齐，接合起来应该特别容易才对，表示加尔多受的伤非常特异。

……东城刃更，是吗。

人称战神的迅东城的独生子，报告上提过，他能使用特殊的消除能力；不过听加尔多自己的说法，他中的是其他招式。

不过，既然无法再生或接合——

……有必要将他视为那种消除能力的衍生技。

这个治不好的伤，使得加尔多至今依然无望回归战线。尽管能将这个伤归咎于枢机院所派遣的涅布拉，以此打击他们的凝聚力还以颜色——但失去加尔多这个战力，仍旧是一大伤害。

当巴尔弗雷亚如此苦恼时——

「对了，雷欧哈特——你应该不会什么条件都没提，就白白答应枢机院那些老鬼增加代表人数吧？」

拉斯向雷欧哈特确认他的回答。

「那当然。枢机院的状况比攻击维尔达城前还要糟，和他们那伙人上同一个战场，很可能会害死我们自己。」

而雷欧哈特近乎毫无表情地说：

「所以我虽然不只是接受决斗代表从五名改成七名，也让他们同意我的条件，将五对五的团体战改为七场一对一的决斗。」

如此一来，就能回避枢机院的爪牙在战斗中趁乱暗算的风险。

「这做法的确不错……可是我们该怎么向稳健派解释呢？我们提议打五对五的团体战，他们派的一定也是适合那种战法的组合，所以拉姆萨斯才不在他们之中吧。」

巴尔弗雷亚继续自己的分析。

「对于个人实力较高的我方，一对一决斗自然有利得多，容易遭到他们的拒绝；而且临时将规则改为对我们有利，也恐怕会使我方出现对陛下抨击或不满的声音。」

既然好不容易消减了枢机院的凝聚力，当然得尽可能避免丧失优势——毕竟自己的战斗，在打到稳健派之后才是真正开始。这时——

「——不必担那个心。」

雷欧哈特断言道：

「我会给他们相对的特权……只要能战胜我就等于赢了三场。」

而决斗共是七战——即表示，原本必须赢得四场胜利的稳健派，只要能战胜雷欧哈特以及另外两场就等于获得五胜，即使现任魔王派赢得其余四场胜利也依然获胜。

就算只能赢两场，只要一场是战胜雷欧哈特，就得到四胜。

若再拿下一场平手，为四胜的双方就要再派一名代表进行延长赛：若平手有两场以上，一样是对方赢得这整个决战。

「他们现在来到城里的这六个……是因为当初要打团体战而选出来的队伍；那么改为单独对决后，名单很可能大幅变动吧？」

路卡担心地问。

「再怎么变，我也不认为前次大战中与我们敌对的迅·东城会参战；至于把涅布拉那个背叛者所操控的高阶英灵一击打倒的拉姆萨斯，倒是有可能——」

「——无所谓。事实上，那更合我意。」

雷欧哈特并未因为路卡的忧虑而动摇半分。

且以魔王身份说道：

「这是我们与稳健派的决战，而拉姆萨斯是稳健派的现任首领；没有打倒拉姆萨斯本身，得到的也只是残缺的胜利。要真正统一这个魔界，就必须将稳健派体无完肤地彻底击溃，否则不具任何意义……为了达成这个目标，威尔贝特的兄长拉姆萨斯愿意踏上擂台，反而是件好事。」

「原来如此……有道理。」

要完全打垮稳健派，雷欧哈特所期望的状况，确实是最好的胜利法。

……况且。

枢机院害怕凝聚力转移到雷诺哈特身上。若能引出拉姆萨斯的状况下赢得决战，雷欧哈特的力量肯定会超越枢机院，到达他们无力回天的地步。从他们甚至愿意采取强硬手段，企图消灭影响力甚高的加尔多看来，一旦认为雷欧哈特将挣脱他们的掌控而进行反击，必然会利用容易将责任推给稳健派的决战擂台，没有更好的选择。

只要设想可能状况，等枢机院有任何不轨举动——

……届时。

就反过来讨伐枢机院，将那些老贼一举根除。蛮横一点也无所谓，消灭他们以后，要编多少理由都不是问题。

……再说。

安排这样的决斗，好就好在其本身就是个保险，能够引诱枢机院对雷欧哈特下杀手。若赢了决战，雷欧哈特就会成为枢机院暗杀对象——万一输了，枢机院也会认为他失去利用价值而试着收拾残局吧。无论如何，都是正当防卫。

雷欧哈特应该不会现在就在想战败以后的事，不过——

「陛下……你是看透了一切可能，才对枢机院提出条件，改变战斗形式吗？」

「我对现况并没有达观到那种地步，也没有乐观或者悲观。」

雷欧哈特以沉静口吻回答巴尔弗雷亚：

「可是——能一举消灭那群老贼的机会少之又少。假如我能够抓住这个机会，就算负起这点程度的风险，也在所不惜。」

「属下明白……待会儿，我会亲自向稳健派那些人说明。维尔达方面，将和通知决战方式一样，以魔法送出正式函件。这样的条件对他们很有利，应该会答应吧。」

巴尔弗雷亚见到主人眼中的坚定决心后，点着头这么说。

「其实前不久，他们透过负责接待的侍女，希望我们准备某种东西……我会在交给他们时一并通知。」

路卡听了不解地问：

「准备东西……什么啊？那座客馆不是准备了十天份充足生活的物资，应该万无一失才对吧？」

「因为他们需要的，是用途比较特殊的东西……拉斯，我有事想问你。」

「有事问我……？」

拉斯见话头突然转了过来，意外地反问。巴尔弗雷亚接着说：

「是的——是关于之前还在佐基尔名下的那座游乐场的事。」

7

露绮亚一接获现任魔王派变更决战规则的通知，便立即禀报主人拉姆萨斯。

之后没回自己的办公室，直接前往母亲雪菈的房间，向她与正好在她房间的迅传达这消息。

「把团体战改成一对一决斗啊……」

「——是的。请问母亲有何看法？」

由于现在是侍女看不见的私人场合，露绮亚用平时的称呼询问雪菈的意见。

「嗯……这个嘛，还算是预料之中的变化。是吧，迅弟弟？」

「是啊。多半是枢机院那些老头半路杀出来了吧。」

雪菈的外表尽管变回幼时的稚嫩模样，骨子里仍是身经百战，和迅一样气定神闲地接受现任魔王派改变决战规则。不过露琪亚自己，还无法这么轻易接受现实，眉头深锁。

「两位不担心吗？一对一决斗，对基础战力较弱的我方明显不利啊。」

实际上场的并不是雪菈或迅——而是刃更他们。

无论是从跟随拉姆萨斯统管稳健派的副官立场，还是从私人感情角度来看，露绮亚都希望他们能够获胜，更由衷期盼他们能平安归来。

但相比之下，雪菈和迅的反应却显得相当乐观，引起露琪亚些许不悦。

「别那么凶嘛，露绮亚妹妹……刃更他们怎么说？」

叼着烟的迅似乎是看透了她的情绪，苦笑着问。

平时，除雪菈外没人会以「妹妹」称呼露绮亚，露绮亚也不允许他人这么做。毕竟她身肩稳健派二当家的责任，不能总是让克劳斯等影响力强大的年长高层当小孩看待。或许在人人闻之色变的战神迅眼中，露绮亚一样是个可爱的小女孩吧。

「他们对战方式的改变并无异议……但是改成七对七以后，刃更先生那边只有六人，有人数不足的问题。」

至此，露绮亚停了一口气的时间又说：

「即使先到的六人全部参战，仍需要补充一名代表。因此，这个缺将由稳健派首领拉姆萨斯大人，或以副官身份随行的我代为填补。」

「最后怎么判断，是到那边看情况再说吧……没办法，只能这样了。嗯～」

雪菈应话后——

「不——你得全力避免拉姆萨斯出战。」

迅竟态度强硬地反驳。

「要是他上场，只会留下一大堆麻烦的问题……关于这个新规则，他老兄怎么说？」

「大人只说……『知道了』。」

露绮亚回想着报告当时的拉姆萨斯说道：

「正如你所言，大人参战确实很可能产生许多弊害；不过，我想大人自己也很明白这一点。」

因此——

「倘若大人执意参战，身为属下的我实在没立场阻止……」

在露琪亚表示将以副官立场为优先后，迅回答：

「露绮亚妹妹……我明白你整颗心都在那家伙身上。毕竟你和我跟雪菈一样，都是极少数知道他秘密的人。」

可是啊——

「你应该也知道——我和威尔贝特在那场大战最后结了什么约吧？而且现在又终于走到了这一步。你以为威尔贝特的老婆是为什么要赌命生下澪、威尔贝特为什么要放开那个女孩，而他自己又为什么要选择死亡……你可别把这十六年来的努力全部白费啰。」

「这……我当然十二分明白。」

「那你就做你该做的事吧。由于比谁都更为主人着想，不时需要违令上谏……副官的角色不就是如此吗？」

「……………………」

迅的话使露绮亚无话可说，只能回以沉默。

「别担心……那家伙就只是不能和雷欧哈特打而已，其他时候想怎么闹都没问题。」

迅在烟灰缸念灭烧短的烟。

并以十成把握的口吻说：

「我跟你保证，那时候一定会发生他非得出手不可的情形……等着瞧吧。」

8

成濑澪清醒时，已经是深夜后的事了。

「……嗯。」

在温柔暖意中睁眼的澪，发现自己躺在客馆卧室床上，头被洁丝特抱在那丰满的胸前，脚还与她缠在一块儿。

「……啊……」

而体内残存的舒畅倦怠，使澪想起了一切。自己不是从睡眠中醒来，而是刚恢复被刃更冲散的意识。

没错——将服从刃更视为依归的澪几个，甚至不舍得下床吃饭，直接在床上吃万理亚和外头侍女所做的晚餐，一边翻云覆雨。

——尔后，大家一起好好疼爱洁丝特，使她昏了过去。

下一个昏倒的，是在万利亚的指示下，被刃更、柚希及胡桃夹攻得神魂颠倒的澪。

因为万理亚、柚希和胡桃，都在床上发出平稳的鼻息。

但床上唯独不见刃更的影子。于是澪在不吵醒洁丝特的状况下悄悄坐起，发现背对她们坐在床边的少年背影后，安心地摸摸胸口。在阴暗室内映出他轮廓的光，是来自他手上微弱的光源——手机液晶画面。

「刃更……？」

仍在体内发热的甘甜快感，烘得澪意识涣散，没多想就喊了他。

「——————」

刃更也因此缓缓转头。即使还没看见整张脸——

「！————」

澪也在这瞬间整个人全醒了，心脏猛力跳动。

——使她心跳加速的，是与爱情完全相反的恐惧。

在澪眼中，刃更转头中露出的侧脸——带着从来没有见过的阴冷表情，甚至让她后悔随便出声。不过——

「…………抱歉，吵醒你啦？」

刃更完全转过头来、与澪四目相对时，已是平常的他。由于光线不足，再加上意识昏沉，澪猜想那或许是自己眼花，尽管这么想——

……可是……

心依然激跳不止，为了掩饰紧张，澪问：

「……你拿手机，是打电话给迅叔叔吗？」

「是啊……刚好讲完。」

刃更加快动作结束对手机的操作，将它摆在床边的床头柜上；还没转回来，澪先有了动作。

澪从背后拥抱刃更，轻轻贴倚他的背。

「……怎么啦？」

「………………」

刃更转头所问的话，让澪默默地更用力抱紧他。

希望他能够感受到背上传来的激烈心跳代表什么样的情绪般，发自内心地恳求。

「……拜托，不要再像佐基尔那时候，一个人赌命乱来了。」

——至今每一次危机，刃更都为了保护澪等人预估下一步变化，策划行动并彻底实行。澪自己也很清楚，无论自己在这里说了什么，只要刃更认为有必要，一定会毫不迟疑地付诸行动。

……就算这样。

成濑澪实在不想再见到东城刃更自我牺牲，独自承担致命风险。毕竟，自己是他的家人、妹妹，更是缔结主从契约的仆人。

在这样的澪心中，刃更的地位是无可代替地崇高——正因为如此，他需要将自己的心意再一次明确地告诉刃更。

「…………对不起，害你担心了。」

刃更这么说就转过身来，轻柔地拥抱澪。

于是，澪也回拥刃更。

「千万别忘记……你还有我、还有我们喔……」

「嗯……我不会忘记的。」

刃更以承诺般的坚定口吻回答后，两人再多相拥了一会。

接着——不约而同地慢慢退开。

「————！」

突然间，刃更急忙别开脸，澪也随后发现他为什么那么做。

两人不久前还沉浸在只有情欲的时光中，现在自然仍然是当时的模样。

「！————」

这让澪也仓皇抱胸遮掩，受到刃更注意而霎时暴涨的羞意淹得她满脸通红，瞪着眼说：

「……刃更色色。」

「！……对不起。」

澪的抗议让刃更一下子手忙脚乱。

……呵呵。

明明之前还让澪屈服的都昏过去，后来也对其她女孩做了同样的事。

像刃更这样不小心就会恢复原状的反差，看在澪眼里简直可爱得受不了，于是——

「……哥哥～」

即使明知大家睡着时这么做，有偷跑之嫌。

「我……还可以对哥哥更屈服喔？」

澪仍然嗲声嗲气地抱住刃更，将唇凑上他左肩，「啾」地吻了一下。

——平时，完全无法想像澪会说出如此大胆的话。

但现在的她，与刃更的主从关系落后于柚希和洁丝特。

为了追上她们，拿出这点积极应该没什么吧。随后——

「…………真的吗？」

刃更轻声反问。澪用力点个头后，刃更再没有第二句话。

直接——将手绕过她的腰，整个人搂过来。

澪与刃更静悄悄地转移阵地，来到浴室。

刃更转动淋浴阀门、将热水开到最大，接着冷不防地偷袭澪的唇。

「嗯嗯……啾、哈……啾噗、哥哥……嗯♥」

澪双手环抱刃更的脖子，接受他的强吻。在淋湿全身的热水中，激烈缠动的舌使澪的身体愈发火烫。

……啊……

同时，感到有个硬物钻过大腿之间，抵住胯下。

垂眼一看，缠在刃更腰上的毛巾已近隆成他的形状，要将澪抬起似的不停从胯下向上挺。女孩子们都不脱内裤，当作提醒不能跨过底线的保险，但是画面仍是十足淫猥。

……刃更竟然已经变成这样了……

总是以澪的感受为优先的刃更不仅是主动强吻，还兴奋到这种地步……一这么想，澪的腰就突然一抖。

「哥哥……我帮你弄，你躺下来喔。」

听澪双眼湿热地这么说，刃更就当场坐下，平躺在地。

澪也在刃更身旁依偎着他似的侧躺下来。

「…………开始啰。」

并隔着浴巾轻轻握住刃更的男性象征，开始动作。

……我居然在做这种事……

澪仿佛要充分感受到那又硬又胀的触感，撩人地上下套弄，同时为自己做的行为羞得几乎神经错乱。

——然而，胡桃和洁丝特早就做过了这种事；说不定自己刚失去意识的期间，柚希和万理亚也这么做了呢。

……我不能输。

如此激励自己后，澪更为卖力地套弄。包裹了一层毛巾的它，粗得甚至无法握满。

……怎么会变得这么大啊……

不知不觉地，澪的眼里已经只盯着刃更的阳物。

「！——」

这时，刃更的腰忽然稍微弹了一下，吓得澪赶紧停手。

「对，对不起……我还不习惯，笨手笨脚的。会痛吗？」

「不，不是……」

刃更有点尴尬地回答。那样的反应，并不是在忍痛——

……该不会是很舒服吧……？

明白这件事实的瞬间——澪心中并然涌出一股从未感受过的甜美酸楚。

那是表示她成功带给刃更快感的，女性的愉悦。

这让澪不只是心花怒放，还深感骄傲……抛开一切恐惧。

于是，澪开始全心全力地服务刃更，继续搓揉。

「哥哥、哥哥……嗯！嗯啾……咧噜……」

并且为更加贴近刃更而跨上他的左大腿，将胸部挤上腹侧，陶醉地伸舌头舔舔他的乳头，尽可能地取悦刃更。

起初笨拙的舌部动作在几经反复后变得流畅，没多久就舔得湿声大作，将银光灿灿的唾液抹满他的胸。

「！……唔……」

刃更左手抱住澪的头，右手也捉住她的胸部揉了起来。

「啊嗯！呀、哥哥……咧噜……哈啊……嗯♥」

突来的快感让澪失声媚叫，但舌头和手都依然继续它们的动作。让刃更更爽更亢奋的想法，让澪的手不知何时已探入毛巾底下直接套弄。

「唔……啊……！」

刃更憋不住的喘息声愈来愈急促——那瞬间终于到来。感到它在手中忽然膨胀的刹那，一团温热的液体喷洒而出。

——这一幕，便是澪第一次目睹的，刃更的高潮。

刃更猛一抬腰，腰上的毛巾随之滑落，使他的局部赤裸裸地展现在澪的眼前。刃更炙热的阳物，就在澪沾满白色汁液的手中一跳一跳地抽动。

……这就是刃更的……

过去只有在公共浴室时意外憋见的东西，现在竟大得判若两物，让澪不禁下意识吞了口水。

「啊——……」

不知如何是好地愣了一会儿后，澪才发现它尽管刚释放出大把精液也依然满胀，很难受的样子……随即了解自己该做些什么。

那就继续做下去。

「哥哥……这次换坐这边。」

澪用沾满精液的手将刃更的阳物套弄得咕啾咕啾响之余，将视线投向浴缸边线。单凭这样的动作，刃更就能知道澪接下来想怎么做了吧。

刃更坐上澪期望的位置便张开双腿，方便她动作；而澪也坐到刃更两腿之间，局部随之逼至眼前。

……天啊……

与在手中时完全不同的压迫感，让澪不禁抽气；不过，这也只占了几秒钟的时间，刃更鼓胀透顶的阳物，正迫不及待地渴求着澪的服侍。于是澪捧起被刃更揉得大上一号的乳房——以那深邃的大峡谷夹住了它。

「！————」

被澪的乳房夹住分身的瞬间，东城刃更不禁细声呻吟。

澪的乳房有如整个黏在上头，裹覆得无微不至。

「很棒吧……我的胸部会这样，都是哥哥弄的喔。」

澪以强调胸部分量的动作使劲加紧，媚笑着说：

「在学校啊，男生看我的频率比以前多很多，真的很烦耶……他们还偷偷说了什么，我最近身材愈来愈骚了之类的。」

「！……我……」

「没关系……这样我才能让哥哥尽量爽个够嘛。」

澪对一时口哑的刃更这么说就双手抱胸上下摇摆，做起猥琐的往复运动。刚射的精液成了润滑剂，让澪的胸部每次移位都会发出咕喳咕喳的黏质声响，刃更的腰也在这刺激下，差点挺不起来。

「只要我想……这种事也一样做得到。」

澪抬眼说了这些话就下颚一缩，缓缓将嘴凑向乳沟。在那里的，是澪每次摆胸都会探出的小头。

「————！」

见状，刃更迅速抓住澪的下颚强行抬起她的头，自己弯下腰来蛮横地占据她的唇。

「嗯呜——哈啊、嗯……啾噗……嗯呼、啊啊……咕啾……咧啾……」

尽管姿势有点难受也无妨，澪饱受快感而黏糊糊的舌头，伸进刃更嘴里咕啾咕啾勾缠起来；而胸部也没有闲着，持续疼爱刃更。

「……啊……！」

刃更完全受不了这样的夹攻，与澪相吻射在她胸上。这次别说是腰，就连腿的力气都要泄光了——但刃更的亢奋仍一丝未减。

由此可见，澪也依然在刃更散发的催淫及魅惑的影响下。

刃更虽不想对她做些太过火的事，但不知是否药效所致，他就是无法抑制体内这股亢奋。当射精停下，刃更也退开了唇，交融的唾液在两人间牵出淫丝。

「啊……嗯！哈啊……呼……」

澪不舍地半吐着舌。不断喘出温热的气；平复之后，将乳房挤成形状淫猥的肉团，把刃更仍旧挺立的阳物送进乳沟继续刷弄。

「就这样，再多射一点……射到我胸部都装不下为止。」

澪淫声媚色地这么说之后，胸部的动作也变得更加激烈，让快感一转眼就三度冲破刃更的忍耐极限。

「——————」

顺便澪的意思，将男性汁液发泄在她的胸部上。

9

那瞬间，澪感到刃更的阳物在她两乳间怦然暴跳。

紧接着是热流在她整个胸部扩撒的感觉。

……天啊，跳得好厉害……

可以清楚感到，它还在澪的乳沟深处愉悦地抽搐。在觉得自己真的成功取悦了刃更的成就感中，澪看见她深长的乳沟已近被白浊的汁液淹成不见底的小池——让她不禁浑身一颤，那堆黏稠稠的液体也被震得流出乳沟，答答有声地滴在地上。

同时，刃更的阳物慢慢地滑出她的乳沟——

……啊……

而且还是那么地鼓胀。看得澪吞吞口水，主动将嘴凑了上去。这次，刃更并没有阻止澪这么做。

「哈啊……嗯……啾噗。」

澪终于将刃更的阳物迎入自己的口中。刃更精液的气味瞬间散个满嘴，如火如荼地夺去澪的理性；但这并无所谓，理性只会妨碍自己对刃更更加服从而已——所以，当澪用舌头仔细地为刃更清扫，将堆了满嘴的精液一口吞尽时，她断然抛开了最后的理性。

「啊啊……嗯、啾……嗯呼、哈啊……啾噜……嗯嗯！」

澪屈腿瘫坐，全神贯注地用嘴服侍刃更。

她以沾满唾液的舌头一处不漏地舔过后，一下啾啪啾啪地大力吸着，一下松口用手温柔套弄；不一忽儿，刃更开始不禁地慢慢前后扭腰，表示他的快感濒临顶点——这事实使澪兴奋加剧，自己也配合刃更的动作前后摆头。

「嗯唔……啾噜……哈啊、嗯……啾噗、咕啾……咧噜……哈嗯、嗯呼、咕啾……咧噜……嗯！嗯啾！嗯嗯～～～～～♥」

在澪痴迷地吸含刃更阳物的口中，爆发大量滚烫精液的那一刻，甜美的高潮也让澪全身紧绷。原来，是刃更在她口中射精时，往她的胸部大把抓了下去。那突如其来的快感，强得澪无法招架——可是现在的她对刃更是无比地顺从，即使臀部抖得女性的蜜液涌遍裤底也没有咬痛刃更，只是拼命地抽动喉咙，饮尽刃更赐予的一切。

不过，雪菈的药让刃更的量多得惊人……直到澪几乎窒息之前，刃更才将分身贴着她的嘴唇内侧慢慢抽出。

「嗯！嗯！……嗯啾、啊——呀♥」

拔出头的同时，刃更的白液还喷了澪满脸，吓得她向后翻倒。刃更随之离开浴缸边缘，但不是为了扶她，而是直接盖上去将她压倒。

……咦……？

澪不禁错愕地注视着眼前刃更的脸，也因此察觉到他想做些什么。

刃更的双眼已在不觉之间燃起雄性之火，正激动的盯着她看，并以不容拒绝的口吻说：

「直到内裤底下而已——可以吧？」

明白那句话的当下，澪深深抽了口气。刃更的意思，是要将他的欲望分身——插进避免双方跨越底线而穿的内裤下。

……不、不行……！

一旦现在的自己做了那种事，不晓得会发生什么后果。绝对不能跨越的底线，将就此变得模糊。

尽管澪这么想——但想到刃更为她兴奋得失去理性、更渴望于她，就高兴得甚至发抖，于是她吞吞口水——

「！……嗯……」

明知道不该这么做，却仍以打颤的手抓着膝盖后侧掰开双腿，将私处展现在刃更面前。又热又湿的女性裂缝即使隔着内裤，也清楚地浮现出它的形状，并冒出阵阵淫秽的热气。

「好吧，哥哥——来吧。」

澪保持这个姿势，撒娇似的说出准备迎接刃更的话，刃更也立即将他的阳物——一点一点地从裆口插进那湿得仿佛失去效用的内裤。

「…………进去啰。」

刃更低声说道，接着一口气推进到最深处。

「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

成濑澪仅仅因为这一插就剧烈高潮。这是刃更在用力刷过她女性门户的同时……粗暴揉捏她敏感的乳房所造成的结果。

「呀……！……嗯！哈……啊……啊♥」

这来自内裤中、与过去完全不同层次的高潮，甚至让她忘了怎么呼吸，深陷交掺喜悦的苦闷。而刃更则是慢慢腿腰，将他直穿内裤、一路顶到澪肚脐的阳物抽回，然后——

「！————」

等一下——澪虽想这么说，却不出不了声。

「——动啰。」

刃更如此宣告的下一刻，开始疯狂揉胸并剧烈摩擦她的私处，为她刻下一次又一次数不尽——不，是想数也数不了的空前高潮。

10

在现任魔王派根据地伦德瓦尔更深夜静的时分。

拉斯独自一人来到位在城下镇的「某间店」。

那是专卖女性服饰、内衣、鞋袜，甚至化妆品的仕女用品的会员制精品店。顾客基本上都是贵族阶级的高阶恶魔，但实际上门的，大半是为满足主人要求的仕女或者管家。由于那些近乎任性的要求不分白天黑夜，为应其所需，这间店也几乎是全年无休。

店内装潢风格统一，充满艺术气息；柜里架上，尽是精选的高级品项。

「——让你久等了。」

一名男性店员从店里拿了样东西，来到杵在收银台边的拉斯面前。

那是口小木盒。店员将它置于台上，开盖取出内容物——一个拥有抢眼金雕盖的鲜红色玻璃瓶，瓶中装有透明液体。

「请问你要的是这个吗？」

「……是啊，帮我包起来。」

拉斯点头后，店员便将瓶子放回木盒，开始包装，并说：

「话说，我还真是吓了一跳呢。这种香水前阵子才宣布停产全面回收，知道它还在生产的，实在是少之又少。」

「……听说是发现香料的原料有问题，才临时停产的嘛。」

「是的……不好意思，能请你透露你是从哪里得知这种香水的事吗？」

对于侧眼憋来的店员，拉斯已现出某样东西作为答复。

那是一只雕工细致的银壳怀表。一见到盖上所刻的纹章，店员就赫然睁大了眼。

「那不是只有雷欧哈特陛下的……」

「我懂知道真正停产的原因的你在提防些什么，不过，还是请你当我从来没有来过吧。要是向别人通报我买这瓶香水，给陛下惹了麻烦……最头痛的恐怕是这家店，还有你自己。」

可是——

「只要口风紧一点，不要乱打听，就什么事都没有了，也不用担心惹谁生气。写账簿的时候，你就安安静静地把卖出这瓶香水的时间写在回收日期之前，然后忘了这件事吧。这可是为了你和这家店好。」

「…………我明白了」

拉斯接过店员面色紧绷地送上的纸袋就付了帐，走出店门。

「真是的……我干么做这种事啊。」

并在沿店前道路走向城堡时唏嘘地发起牢骚。

刃更请监视客馆的女仆为他准备的——就是现在拉斯手上这瓶表面上已不在市面上流通的特殊香水。

问题是，身为人类的刃更不太可能会懂魔界的香水；万理亚或洁丝特是有可能知道，但这种情况下，应该会指明品项才对。

再说，刃更的要求本身就是很奇怪——只要有店曾贩卖佐基尔的游乐场所用的焚香，或里头那些女子所用的香水，就向他们购买在佐基尔死后突然停售的香水——这就是他所提的要求。

一般而言，现任魔王派没必要满足敌人的这种要求，不过刃更他们现在是雷欧哈特招待的VIP。且事前还说过，若有任何不便尽管开口；假如准备不了他们需要的东西，恐有失颜面。

巴尔弗雷亚想得没错，长期伺机向佐基尔复仇的的拉斯，当然对他的游乐场做过详细调查；不仅知道符合其要求的店，并为调查而加入了会员。原本，巴尔弗雷亚不太愿意让拉斯准备给刃更的东西，担心他们有所接触，然而他也只能这么做。拉斯加入会员是为了调查佐基尔，使用本名容易被他发现，冒用其他贵族名门的姓氏也禁不起对方究查，便直接用假名注册。若不交给已近有来往的拉斯，单纯指派侍女等下属代办，多半会引起店家的戒心，不肯拿出紧急回收的问题商品。可是——

……小刃那家伙到底想做什么？

拉斯踏过铺石步道，思索刃更的真意。

刃更几个缔结的是梦魔催淫特性的主从契约，且能借服从加深主从关系而提升战斗力。现在刃更应该正忙着最后冲刺，使澪她们更加屈服，可能想利用象征色欲的佐基尔所用的特殊道具助兴——这是路卡听说这回事后做的推测。这样的可能性的确并不为零。拉斯与刃更联手对付佐基尔时，曾见过他当时那冰冷得有如绝对零度的眼神；知道他是个一旦下定了非达成不可的目的，能够不择手段的人。

……但是。

无论怎么想，都不觉得事情有这么单纯。

佐基尔是澪不共戴天的仇敌，用他用过的道具，别说要澪屈服，恐怕还会引起严重的反效果。虽然他或许是打算借引发更强的诅咒效果，让她屈服得更彻底——

……不对。

使用佐基尔的道具，可能连洁丝特的心都会蒙上阴影。她现在与刃更结了主从契约，一定很想遗忘曾是佐基尔属下的往事——甚至恨不得消除那段记忆，刃更不太可能会愿意让她想起那种事。

……况且。

假如他真的选择那么做，无论如何都需要那种东西的帮助，洁丝特应该会懂得他的需求；而雪菈能用她所提供的资讯，做出一样的东西。

因为——佐基尔在游乐场使用的焚香及香水，全是具有史上最伟大梦魔美誉的雪菈，在多年前配制的产品；假如真有必要，会在出发前就请雪菈准备才对。甘愿来到这里后，冒着被敌人混掺毒物的风险要求它，表示——

……不会错。

那是刃更发出的讯息——但对象不是拉斯，而是曾与他联手的泷川八寻。然而，刻意指定「停止贩卖的香水」，让巴尔弗雷亚认为刃更这个要求与后天的决战有关，八成不会准许拉斯将香水直接交给刃更；而且交出去前必须将一滴也不放过地彻底检验成分，调查刃更他们的想法或目的，以及拉斯是否以补给为掩护给予协助。

……可是。

刃更应该也晓得会有这种事。

这么一来，他的目的究竟是……

「——喔？」

当拉斯更深入思考时，忽然感到怀中产生微弱的魔力反应，手探入胸口内袋。

取出的，是一支黑色的行动电话。由于电池内装了特殊的魔力晶片，在魔界也能正常使用。巴尔弗雷亚曾为防止拉斯联络刃更而要他交出去，结果给他的是伪装用的冒牌货。

虽然巴尔弗雷亚马上看穿，要拉斯交出真手机——

……可是我怎么可能会带着真货在他的面前晃呢。

拉斯身上准备了多个假机子，将第二支交给他就躲过了巴尔弗雷亚的追究。现在拉斯手上的，才是和刃更联络是所用的真手机。

液晶荧幕上明显他收到一通简讯，传讯的是谁就不必多看了。

毕竟知道这只号码的，就只有刃更一个；而刃更也很清楚，拉丝只有确定四下无人且安全无虞时，才会查看手机的内容。

这个简讯多半是为了寻求协助吧。

「很不巧啊，小刃……我现在不管你想求什么。」

拉斯操作手机，带着苦笑的声音自然地流出口中。

现在的自己已不是泷川八寻……既然已经对佐基尔报了仇，继续和刃更合作的益处极为有限，不如好好当雷欧哈特的战友拉斯，助他一臂之力。

因为帮助那年轻魔王替养父母报仇，达成他彻底改革魔界的野心，是完成拉斯当前心愿的最短途径。

想铲除枢机院——将那些与佐基尔半斤八两的老贼一网打尽的，可不是只有雷欧哈特一个而已。那个连佐基尔也远不及的败类——贝尔费格，更是无论要用多狠毒的手段也非收拾不可。

然而继续待在稳健派，恐怕难以如愿。

——所以现在，拉斯才会站在这里。

他接下来要看的，是查看刃更的简讯。

为了将内容告诉雷欧哈特，使后天的决战更加有利。

11

刃更对澪的亢奋，无论泄了多少次也不见消退。

也许是憋到现在欲望终于爆发所导致，抑或是雪菈的药效就是这么惊人。

过去只要是稍喘口气就会恢复的理性，也依然被他抛得远远的。

然而——澪似乎是因为仍受到刃更影响而处于催淫及魅惑状态的缘故，不管经过多么强烈的高潮也没有失去意识，就这么在不断倾注高潮快感中，为自己能比任何人都更服从刃更感到无比的喜悦，让他予取予求。

在这个谁也阻止不了他们的况下，澪更能受到了刃更的彻底调教——

「啊嗯！……哈啊、嗯……呀啊！哥哥……呼啊、哥哥——呼啊啊啊♥」

而现在——化为欲室的浴室中，澪表情恍惚地以骑乘位的方式跨坐在刃更髋间淫乱扭腰。刃更的手由下恣意抓揉她的双乳，而他的阳物则是理所当然地一直插在澪的内裤里。

——进浴室这两小时来，刃更与澪的狂宴一刻也不曾停歇。

这期间，两人身上始终包覆着淡淡的金光。

主从关系及战力，都不知道获得了多少次提升。

起初单方面受刃更刺激而高潮不断的澪，如今已能任快感融化她的意识，并主动服侍刃更。她以由前溜进内裤的双手包住刃更的阳物似的握着，随刃更反覆向上顶的动作摆动自己的腰。咕啾咕啾地猛搓。

这是个只要角度稍有不慎，就会不小心冲破底线的危险行为……但是刃更的尺寸，可没有那么容易进入未经人事的澪体内。

……没错。

所以澪不担心，不停纵情地上下摆动，并以最销魂、粘膜能在内裤中彼此摩擦的角度扭腰；刃更的粗筋随之一来一往地刷过澪的阴户，两人的兴奋与快感霎时飙高。

「————！」

「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

刃更射精的同时，澪也在他的腰上猛一挺，剧烈地高潮。

两人满溢内裤的分泌物，自然受到刃更阳物的搅弄，打出世上最淫秽的发泡玉露。

「嗯……唔……哈啊、呼啊……嗯……！」

澪就此向后倒下，刃更随即放开她的胸部抓住下臀，往自己拉过来搂住，左胸乳头也因此冲向他的嘴。

「！……啊嗯！呼啊啊啊……♥」

刃更当然是将它吸进嘴里，让仿佛被他压在底下的澪连声娇喘。腰会不由自主地扭动，是因为刃更双手绕到背后伸进内裤大把抓下，五指都深陷臀肉所导致。被抓成粗鄙形状的屁股每次摇晃，内裤就跟着滑落一分，使屁股渐渐加大暴露的比率。

距离完全脱下，只是迟早的问题吧。

……再这样下去，我们……

说不定会真的跨越不该跨越的底线……澪沉浸在刃更猛吸乳头的快感之余，思考接下来可能发生的事。

——当然，澪本身并不希望那么做。

因为一旦将贞操献给刃更，可能会失去自己体内的力量。

……可是。

假如刃更想要，自己一定不会拒绝……澪心中，怀有如此不堪的肯定。

成濑澪无疑会接受东城刃更。

不久，到了内裤滑到大腿边的那一刻——

它右侧的紧带忽然断了。

……咦……

发现这事实的瞬间——成濑澪冷不防遭到强烈睡意的侵袭。

……奇怪，该不会……

没有错……刃更所喝的药的催淫及魅惑效果也停了。

澪的身体和精神，都忆起了至今积累的疲劳。

——成濑澪女孩的内裤是雪菈准备的。

说不定，她是看出他们有可能跨越底线，而预先做了某种「保险」吧。

「刃更——……」

即使意识急速远去，澪仍然唤出自己如此彻底服从的主人之名。

「……没事了。」

刃更嘴放到澪的胸部，在她耳绊细语。那声音，属于她平时熟知的刃更——所以就此安心地闭上眼睛。

同时忘却为了追上柚希和洁丝特而产生的，近似妒忌的感情。

甚至现在的自己，已能对这比谁都更重要的少年献上自己所能做的一切而产生的自负，也都忘了。

只感觉到，唯有这一刻能独占他的温暖的小小幸福。

接着——几分钟后。

「…………嘿咻。」

刃更抱着昏厥的澪回到寝室，将她放上床铺。

东城刃更所珍爱的少女们，随即在床上彼此依偎，睡成一团。

「——————」

刃更因这景象自然地放松表情，注视他们的睡脸。

那是对自己极为重要——所以誓言守护的人们。

一群有如家人的少女。可是——

「…………来啦。」

那祥和的表情很快就消失了。

因为置于床头的手机，告诉他收到了新的简讯。

于是他随即解除需要认证指纹，及特殊气场波型的手机锁。

以冷若冰霜——绝不会在深爱他的少女们面前显露的眼神，查看简讯内容。




第3章 挑战未来的战士们
1

左右魔界未来的两大势力——即将展开决战。

作为擂台的古代竞技场，已挤满了为见证这历史性的一刻而来的观众。

种族五花八门的观众们，大半是伦德瓦尔的居民。

这些现任魔王派的子民，全都相信并期盼雷欧哈特等人会获得胜利。

鼎沸的欢呼中，有个人伫立在满注视线的擂台上。

那双目轻闭、文风不动的青年，正是年轻的魔王雷欧哈特。

「……………………」

雷欧哈特尽管沐浴在观众投来的信赖眼神及期许声援中，心里却压着堪称惆怅的情绪。

——雷欧哈特为了进行真正有意义的决战，战场起初是选在某个一般人看不见的地方，让身为魔王的自己不留下一丝遗憾——更重要的，是赋予这场决定魔界未来的战斗应有的格调。

然而，中途介入的枢机院并不满足于强行添加代表名额，还对这场决战抹上浓妆，简直成了某种剧场型盛会。

当然雷欧哈特也明白，从政治观点考量，公开决战能够更加宣扬胜利者的威严。对于冀望消灭枢机院，从而一统魔界的雷欧哈特而言，那并不是坏事。可是——从观众进场的那一刻起，这场政治性的决战就品格大降，且免不了产生浓厚的表演性质。

——尽管如此，雷欧哈特都最后都坚持不带一点戏谑地进行决战。

也就是这以七场一对一的决斗一较雌雄的决战——但现在，现任魔王派的代表只有雷欧哈特一人站在舞台上。

若要代表聚集在观众面前且一一介绍身份或出场顺序，这场战斗就会降格成比赛——而战争也会沦为儿戏。

因此，这场决战不会在开始前向观众公布各势力的代表成员，也不会透露各自出场顺序，使双方对决斗保持紧张。

而顾及对观众的基本尊重，不能说开始就开始，所以在战前为双方首领安排了一场会面，雷欧哈特人在擂台上就是为此。

雷欧哈特这些想法和觉悟，在枢机院眼中恐怕是毫无意义吧……对活了太久而闷的发慌的他们而言，现任魔王派与稳健派的决战，这魔界的未来，都只是他们用来排解烦闷的娱乐罢了。

不过——雷欧哈特并不放在心上。

无论枢机院有何企图，打算犯下什么样的恶行，都不会改变他唯一的使命。

……你们这群老贼，给我等着瞧吧。

雷欧哈特从擂台上仰望枢机院所在的特别观览室，在心中默想。

稳健派之后，就是你们了。接着——

……姊姊……

雷欧哈特眼前浮现出离这里有段距离，人在伦德瓦尔城的莉雅菈。

西塔的密室中，设有能够接收转播录像的魔导装置，她现在应该也看着这里吧。尽管想进入西塔最顶层，会受到重重结界阻拦，雷欧哈特仍派了加尔多护卫她，以便安心战斗。加尔多的右臂虽尚未复原，但只要有他陪伴，雷欧哈特就能够放心了。

……再来，就等我完成该做的事。

莉雅菈是雷欧哈特相誓相守的人。

决不能当着她的面，在这场决战中丢脸。

「——————」

雷欧哈特将视线挪回前方，倏然眯起双眼。通往决战对手稳健派休息室的通道深处——缓缓浮现人影。

晚雷欧哈特几秒后，观众也察觉到同样状况，场中顿时鸦雀无声。

那是对即将现身的稳健派代表叫骂前的宁静。

在紧张骤然倍增、一触即发的气氛中——稳健派代表仍无惧于如此压力，踏入竞技场。刹那间——

『——————』

观众预备好的怒吼没能冲出口——只能听见屏息的寂静。

因为出现在他们视线彼端的少女，存在感强得夺去了他们的声音。

来到擂台上的，是以黑色缎带高束左右长发的少女。即使穿的是魔族看不出哪里好的人类特有服装，她那傲人的身体曲线依然一目了然——看得出佐基尔无视于雷欧哈特想独占她，要的不只是威尔贝特的力量，还有她本身。

「………………」

她意志坚定的炯明双眸锁定雷欧哈特，注视着他步步向前。上次见面距今的两天时间内，究竟是发生了什么事呢……少女的可爱仪态依然不减，但也散发着判若两人的绝色风华。见状——

「…………是你啊。」

雷欧哈特同样注视着她的双眼，低声这么说——仿佛稍感意外。

这是双方代表的战前对话，原以为会是稳健派首领拉姆萨斯或是东城刃更。

「没想到，你会负起代表他们上台的任务……那是稳健派终于统一意见，要你成为下任魔王的意思吗？」

少女一上台就来到雷欧哈特眼前，答道：

「才不是……我一点也没有统治稳健派的意思。」

少女——成濑澪，不闪不躲地直视雷欧哈特说：

「可是……就算这样，这还是我的战斗。尽管我一次也没有见过我的父亲——前任魔王威尔贝特，也不想要继承他的力量，可是这仍是我的战斗。」

而且——

「开始之前，我有句话要先告诉你。这场决战，我不是以前任魔王的女儿的身分来的……而是以成濑澪这个人的身分而战。」

还有——

「等着瞧吧，我……我们，一定会打倒你们。」

「你爱怎么想都可以……无论如何，结果早就是定局了。」

对于澪眼神坚定的宣言，雷欧哈特也沉着地表示自己绝不退让。就在这时——

「——决战前的代表对话，到这里就够了吧。」

有个人从旁如此喊话。转头一看，一名枢机院议员踏上了雷欧哈特与澪所在的擂台——是马多尼斯。

「……贝尔费格呢？」

雷欧哈特并不是对枢机院议员在此出现有意见，因为他们已经讲定，由枢机院主持整场决斗的开始及结束；而担任这个工作的，应该是枢机院议长贝尔费格。

「贝尔费格阁下啊，他还没到……毕竟他现在整个心思都放在那座游乐场里嘛。说不定对他来说，玩女人还比陛下的战斗更有意义呢。」

马多尼斯对皱眉的雷欧哈特说：

「可是陛下，请你尽管放心……不才马多尼斯，会代替贝尔费格阁下接管这场决斗的主持工作，保证不成问题。」

「……………………」

「怎么啦，殿下，有什么好担忧的吗……？」

「……没有。」

计画出了点乱流……雷欧哈特在心中呢喃，并修正轨道。

……还以为枢机院会打算针对我呢。

对维尔达城攻击会失败，直接原因在于贝尔费格的属下涅布拉半途叛变。枢机院将那场叛变定调为涅布拉个人的专断独行，以一句「这与我们无关」与他切割逃避责任……但枢机院企图暗杀加尔多的事实仍在现任魔王派内造成强烈反弹，开始严重动摇枢机院的支持度和权威。只要雷欧哈特接着跨越枢机院的阻挠，在决战中战胜稳健派，枢机院很容易一举失去现有的政治力及影响力，从过去的至高地位跌落谷底。因此，议长贝尔费格多半会在这里主导枢机院予以反击，以免失势。

……不，难说。

那个贝尔费格极其狡猾，就算要对雷欧哈特不利，也可能提防他突然反咬而故意不来竞技场；如同雷欧哈特不请莉雅菈到特别观览室就近观战，将她留在西塔一样。

现在，他一定是待在藏身处……被他占为己有的佐尔基的游乐场，在女人的包围下观赏这场决斗吧。

「没问题就好。那么，差不多可以开战了吧？」

见雷欧哈特沉默不语，马多尼斯这么说之后，将视线转向澪。

「稳健派也准备好开战了吗？」

这时，他若有所指地「哼」地一笑，又说：

「和你结了主从契约的东城刃更……好像还没现身呢？」

「……………………」

马多尼斯的话，使得澪一语不发地沉下表情。

……原来如此，是这么回事啊……

事情相当单纯。澪代表稳健派站在这里并不是因为任何政治考量，而是迫于无奈。

——枢机院希望永远将魔界操弄于股掌之间，碍眼的当然不会只有雷欧哈特一个，稳健派也是眼中钉。

再说，除了与稳健派会合但留在维尔达的迅以外，刃更能和那个加尔多过招，又阻止了涅布拉引爆高阶英灵而毁灭维尔达，对枢机院是个威胁性比澪更大的不稳因子。

而且，刃更还是澪这些女子参战成员的精神支柱。

……换言之。

只要刃更一个不在，要击溃代表稳健派少女们就容易得多了。

从澪的表情稍有震荡来看，刃更的缺席纯属意外。

这么说来，他很可能是在某处遭到偷袭……从马多尼斯的语气来看，刃更失踪或许和枢机院有关。

……这样啊。

雷欧哈特本身是很想会会能够击退加尔多的刃更，但看来是没机会了。不过——雷欧哈特对他没有一点同情。

这是战争，对他们而言，这里是敌阵；尽管如此，雷欧哈特仍给予刃更等人万全的安全保障——只要他们不出客馆。

假如遭受袭击，就表示刃更凭自己的意思离开了客馆。

雷欧哈特并没有接获相关报告，可见他瞒过了监视的侍女。若他没考虑过，在敌阵擅自行动会遭遇怎样的危险，那当然是他自己的错，不值得任何同情。

「——看来你是同意了。那么，就让我来开个幕吧。」

枢机院的二号人物对不发一语的澪深深一笑，接着在身旁开启开启扩音魔法阵，宣告道：

『各位观众，我们现任魔王派以及稳健派代表的决战，现在正式开始！』

在滚滚沸腾的欢呼中，马多尼斯首先从决战规则前说起。

方式是一对一，不限时间，为保障观众安全，在战斗开始的同时，擂台上的空间会成为与观众台不同次元的独立空间；同时，此空间内的环境及范围。也将会转变成合适双方的战斗地形。接着——

『一旦有一方无法战斗或自愿投降。即分出胜负。无法战斗，当然也包含死亡；但若继续攻击或杀害投降的一方，将当场没收胜利……在这情况下，只算双方平手，并非战败。由于这场决战终究是战争，不是比赛；这样的判法，是为了保持其实战性质。』

说到这里，马多尼斯向雷欧哈特大手一扬，继续说：

『另外……稳健派勇闯我们这个敌阵，又接受我方临时改变原订的战斗形式；为了向他们的勇气表示敬意且保持公平，雷欧哈特陛下特别施恩。自愿让步——若能战胜陛下，即可获得三倍胜场数……也就是一次获得三胜。』

马多尼斯这番对于稳健派的让步宣言，顿使观众一片哗然。

……居然是说成这样。

雷欧哈特当初不得不将原先设计的团体战改为一对一决斗，是因为枢机院要强行安插自己的属下出战，而且是一次三个……尽管没有过半，但带着这么多对方的爪牙打团体战，风险未免太高；要是走错一步，胜负结果很容易受到枢机院的操控。而对于不知情的人而言，或许会将这种规则视为雷欧哈特的自负吧。可是——

……随他们怎么想。

连这种逆境都克服不了，怎么能达成自己与莉雅菈的誓约呢。在雷欧哈特暗自加深觉悟时，马多尼斯眉开眼笑地面对观众的疑惑，似乎乐在其中，并以夸张口吻煽动他们的期待。

『各位不必担心。我们枢机院相信……就算在这种条件下，以陛下之神武，一定能打得稳健派溃不成军，成为比过去任何人都更有统治魔界的绝对王者！』

缓缓高涨的兴奋叫喊不久就成为阵阵巨浪狂涛，淹没竞技场每个角落。

此刻，决定魔界未来的舞台才终于布置完成。

『好了，时辰已到……决定魔界未来的命运之战，现在正式开始——』

2

马多尼斯发表开战宣言后。

雷欧哈特转身迈步，返回己方阵营的休息室。

但澪却与雷欧哈特不同，仍留在擂台上没有动作。

……所以前锋就是成濑澪吧。

对于澪等人来到魔界的目的，雷欧哈特已从拉斯的报告掌握概况。

若是澪要代表稳健派出战，且透过这场决战脱离魔界政治算计的束缚，最好是避免留到最后而对上雷欧哈特。前任魔王的女儿与现任魔王对战，在观众眼里无疑会成为魔王宝座争夺战。她赢了，就会被拱为新魔王；然而要是输了，恐怕会遭到「有辱伟大魔王威尔贝特之名」等非议。

……然而。

稳健派应该知道现任魔王派会以雷欧哈特担任主将。澪若想降低存在感，就不只是主将战，连最显眼的前锋也该避开，留待次峰、三将、中坚等与胜负较无关联的顺位再出场比较好。

……因为「这是她的战斗」吗。

为了不再被卷入战斗而战——尽管矛盾，但仍能感到澪对这场决战的信念与决心，都相当地重。

——不过，那并不值得敬佩。她有不容妥协的信念，这边何尝不是如此。于是，踏入通往休息室的通道时，雷欧哈特说：

「……你在发抖吗？」

「没、没有……我没事。」

回答雷欧哈特的人，紧紧握实了拳。

那是担任现任魔王派的前锋的少年——路卡。

但他的表现与回答相反，稚气未脱的脸庞上满是藏不住的紧张。

这是当然，路卡自己也很明白，前锋在这场决战中的重要性。

紧张与恐惧……这两种情绪，现在一定是乱糟糟地揪成一团。

所以雷欧哈特的手轻轻地按上他的肩，说道：

「路卡……虽然你年纪轻轻，对魔导器的钻研在魔界已经是权威级地深了。不只是我，还有巴尔弗雷亚、拉斯、甚至是加尔多，都很认同你的能力。」

「…………！」

雷欧哈特严肃地述说事实后，路卡不禁浑身一颤。那是能为他消除多余紧张，但不会让他过揽责任的求胜心所造成的——临阵之颤。

接着，雷欧哈特再一次地激励与他视线相交的路卡：

「难道你以为我们这么信赖的你……会比只是继承了前任魔王力量的女孩子还差吗？」

「……不会。绝对不会的。雷欧哈特陛下！」

第一次的否定虽然轻弱……第二次确实铿锵有力。但路卡抬头望向擂台，表情已焕然一新。

「我一定会赢……！」

这么说着走向擂台的路卡，不再是个少年。

而是踏着稳健步伐迈向战场的，名副其实的战士。

3

成濑澪注视着自己的决战对手——现任魔王的前锋踏上擂台。

是一名外貌与万理亚同样稚嫩的少年。

——话虽如此，澪并不会因为外貌低估对手。魔族的年纪不一定与外表相符，而且看起来少年可爱，并不等于实力软弱。

然而——从这名站到她眼前的少年，感觉不到任何显示战力高强的架势或氛围。他双手小心翼翼地抱着一本字典般的巨大书册，似乎是他的武器；不过他抱得有点辛苦，当武器来用又容易妨碍动作，破绽反而大。澪下意识地进行如此分析后，重新意识到他是现任魔王派所选的前锋，便警戒地问：

「……你就是我的对手吗？」

将与她对决的少年立刻答：「对。」

「——可是，实际战斗的不是我。」

如此宣言后，少年在右手翻开书册，同时不远之处——擂台地面上布展了魔法阵。从里头缓缓浮上的东西，使观众席间响起一阵惊呼。

最先出现的是个巨大的头……接着是满覆厚实肌肉的肩膀，上半身，最后是更为强壮的下半身、脚掌，澪的「决斗对手」终于完全现身于她的眼前。澪晓得那是什么，因为她在日前现任魔王派在维尔达进行的攻城战中见过类似的东西，只是外观与尺寸皆不同。

「英灵……」

澪呢喃地这么说之后——

「没错。但是，这具英灵和之前攻击你们所用的英灵是不同类型；当然，和枢机院派的人后来所用的高阶英灵也不同。它不会被动地执行命令，而是能配合状况思考战术，并加以实行的完全自立型高等战术英灵……在魔神战争时代的记录，也只有出现过几具而已。」

立于巨大英灵旁的少年如此回答。

「我是用上所有的知识和经验才跟他重订契约的……虽然没有亲自上场，可能会让你觉得很卑鄙就是了。」

闻言，澪对稍微垂下眼的少年说：

「我无所谓……你也是用你自己的力量战斗啊。」

就像刃更利用速度，万理亚利用力量，柚希利用她多样的招式一样，澪也是运使自己的魔法来战斗；而眼前这个少年，只是以他的知识为武器而起。如果这样卑鄙，就等于否定所有使用异能的战斗。

所以，澪并不介意。

接着——在双方都认同自己的对手、准备开战后，整个擂台便如同马多尼斯的说明，切换成适合澪和英灵战斗的模拟空间。

那熟悉的街景，是他日常生活的一部分，也是过去与勇者一族决斗的起点——距离东城家及圣坂学园最近的车站。

时值傍晚。除了并不实际战斗的路卡，以及澪和高如站前大楼的巨大英灵外，这空间完全没有任何人，只有驾驶汽车的人形薄影，在车道上来去。与其说复制了车站的空间，更接近整个情境。

「原来是这样。」

成濑澪呢喃地表示理解。澪期盼安稳的日常生活，现任魔王派想得到她继承的威尔贝特的力量，将她视为必须排除的威胁；就某方面而言，在此与英灵战斗比其他地方更有意义。

对这战场感到满意后，现代化的站前广场传出突兀的声响。那来自擂台边设置的大铜锣——表示战斗开始。随后——

「————————」【————————】

澪与巨大英灵几乎是同时动身。为了拉开距离，以争取咏唱强力攻击，魔法的时间，澪第一步选的是飞行魔法，而英灵的第一步，则理所应当地使出将其巨大身躯运用到极限的攻击——挥出它巨大的拳头。

——然而，英灵的并不是往澪直线砸下，而是画出曲线轨道的钩拳。

因此产生的是牺牲最短直线距离而些微损失的时间，及补足它也绰绰有余的二次攻击。

「！————」

见状，正发动飞行魔法的澪抽了口气。

英灵的钩拳击中了目标——但不是澪，而是战前的大楼。

在破碎的声中溃散的大楼，顿时成为携带大量玻璃碎片及沙石的冲击波汹汹逼来，要将其周围与澪一口吞没。

接着，在那惊人的广域攻击之后——是英灵巨大右拳的追击。

隔离在战斗空间外的路卡，从擂台边见到了那瞬间。投射在擂台上空的战斗空间内部影像，映出大量砂石淹没澪的画面，以及英灵向她挥拳追击，轰出天摇地动的爆裂声，将人界都市——那一带区域夷为平地。目睹这一幕的观众们，也为那有如陨石撞击地表的冲击所震撼而兴奋得高呼不已。

「………………」

满场喝彩中，只有路卡表情依然严肃。他本身虽没有战力，却拥有一双敏锐的眼睛，清清楚楚地看见——在英灵挥拳的冲击消灭站前广场前，有个东西飞出大楼破碎的烟尘。

画面随即由仍半跪在原爆点中，拳抵着地的英灵身上转到远方空中——在紫红天空中高速飞翔的成濑澪。

即使遭到携带大楼碎片的冲击波吞噬，身上却没有任何伤痕。

不仅如此，衣物也见不到一丝脏污。

虽不知是如何办到的，她终归是毫发无伤地避开了那一击。可是——

「——还没完呢。」

当路卡如此低语时，画面又回到英灵。它拔出刺入地面的拳缓缓站起，转向东北角。

【——————】

然后双眼一眯——紧紧盯住飞翔于视线彼端的敌人，蜷缩其巨大的身躯蹲下。

预备接下来的追击。

成濑澪乘着疾风飞上天际。

她能逃出携带大楼碎片的冲击波，仍是拜飞行魔法所赐。

——但是，她并不是在烟尘吞没她之前就及时脱离。

当时——瞬时逼近的冲击波范围极广，必须尽早远离那漫天漫地的砂石乱流。假如她直接使用飞行魔法升空，柏油及玻璃的碎片肯定会将她划得衣衫褴褛、遍体鳞伤；不过，她也不是暂停飞行魔法以展开护壁，最后再以飞行魔法离开——如果慢吞吞地做这种事，她多半早就被英灵接着砸下的那拳轰得找不到一点残渣了吧。在那么短的时间内张设的护壁，绝无可能抵挡巨大英灵的攻击。

于是她继续咏唱飞行魔法，并施放它——但对象不是自己，而是周遭空气，并就此成功地连同化为狂风的周遭空气，借由将自己包裹在风构成的护壁中的方式，安然脱离冲击波。

「！……总算是成功躲掉了。」

澪吐了口大气后，选在英灵消灭站前广场时造成的冲击范围外——距原点三站的出站电车上降落。

在施放飞行魔法时咏唱强力攻击魔法，需要耗费额外的时间；在集中力分散的状况下，也使不出应有的威力。若停在行驶中的电车上，就能在远离英灵的同时，集中咏唱攻击魔法。很幸运的，澪降落在特快列车上。这空间忠实重现了目标世界的情境，因此下一个停靠站，将离原点六站之远；能以比普通车更快速、更长距离地远离英灵。

决不能放过这个机会。

「——————」

因此，成濑澪即刻咏起攻击魔法。然而，在视线彼端渐远去的巨大身影，竟蹲下似的蜷成一团。

它想做什么……这疑问马上就解开了。那就像野兽在脚下一举释放体内积蓄的力量，以最大的爆发力扑向猎物一样。

才觉得头皮发麻，想像就成为了现实。这英灵单手就将站前一带轰成平地……而腿又远比手臂来得有力；当那样的腿使劲全力蹬地，那庞大的质量便瞬时以火箭也逊色的可怕速度弹射而出。

巨大的身躯一转眼就穿越它轰出的废墟，将平行于铁轨南侧的大河当水洼般踏过，直线碾平其面前的城镇，朝澪所在的特快车逼来。

「！……可恶！」

澪仓促施放爆炎魔法。魔法阵释放出的巨大火团燃烧着周围空气穿过空中，直接命中了英灵头部——在剧烈爆炸声中，将英灵的巨大躯体包覆在灼炎之中。

「————？」

可是，澪错愕地睁大了眼。英灵即使遭到魔法击中头部，速度也丝毫无减地冲破澪的火焰。当然，那一击只是为了拖慢它；但澪可没有因此降低威力，英灵已被她轰掉半颗头。没想到——

【——————】

英灵不仅是持续疾奔，毁坏的头部还时间倒流了似的，一下子就修复还原。

「怎么会……！」

真是难以置信的自愈能力。袭击维尔达的英灵，只要是头部遭到破坏就会暂时瘫痪，所以澪才会直接攻击头部……在这种状态下还能快速复原，简直是不死之身。不过离没有时间讶异，英灵热刀切奶油似的穿过干道边的巨大赛马场，转瞬逼上前来——一追到末节车厢，反手拳就挥扫而出。

「喝啊啊——！」

澪向后跳开，同时往脚下施放疾风魔法。随之而生的风刃带着尖锐的金属声切断车厢连结——紧接着，她原先所站的第五节后的所有车厢全被「砰铿」一声打成く字，远远向横飞去。

千钧一发地避开攻击之际，澪与英灵的距离也稍微拉远，于是立即咏起攻击魔法——

【——————】

不过英灵无视于澪所在的列车远在伸手不及的位置，继续下一步行动。

它左手半张，要挖起地面似的向前猛摆——并在挖开地面之前，紧紧抓住了某样东西。

是电车铁轨。知道不妙时已经太迟，英灵将铁轨一口气抽离地面，把澪连同行进中的特快车甩上空中。

「！————」

这逼得澪临时将攻击魔法改为飞行魔法，并反射动作似的像前一次那样，以周围空气为对象发动魔法，救了自己一命。英灵捞抓地面所掀起的冲击波犹如巨大海啸，扑向空中的澪，将她淹没——在铺天盖地的砂石冲击波中，澪选择的逃避路线，是正上方。

现在不能攻击，非得先退避不可。于是澪将意识集中于飞行魔法，为与英灵拉开距离直线疾飞，一举上升数千公尺的高空。

【——————】

但眼下英灵再次猛然蜷身——下个瞬间，英灵以能在柏油路面挖出深坑的强劲力道一跃而起，没用魔法也飞上了天。从地面弹射的巨大身躯，就这么乘着快过飞行魔法的速度节节逼近。

……还有其他办法吗……！

自己绝不能输——澪心急地这么想。当然，这是分组对决；就算自己输了，只要其他成员能赢，对澪来说同样是胜利。

……可是。

刃更几个是被自己牵连进来的。倘若自己输了，又得依赖他们的帮助……往后无论自己多想和刃更与大家作伴，在他们身边也抬不起头。

在焦躁的催促下，解放威尔贝特的力量的念头闪过澪的脑海。然而——

……绝不能那么做！

正如同澪对雷欧哈特所宣示时，这是她自己的战斗。一旦在这里使出威尔贝特的力量，就等于昭告这是稳健派与现任魔王派——前任魔王与现任魔王的决战。大家是为了帮助澪从魔王之女的宿命、魔界的政治算计中解脱，才愿意献出自己的力量……而且是赌命相陪。

澪绝不能糟蹋他们的心意。

……刃更……！

面对愈逼愈近的巨大英灵，澪回想起对她而言比谁都重要的少年。

——昨天深夜，刃更独自溜出客馆后再也没回来。

在敌阵单独行动而遭对方发现，不必想也知道会有怎样的后果。澪几个担心刃更过于冒险，曾求他带上她们其中一个同行；但刃更直到最后都坚持单独行动，一步也不让。

『为了这场决战，有一件事我无论如何都非做不可。』

刃更就只有这么说，并向万理亚趁做饭时以魔法操控的守卫侍女，问清伦德瓦尔城的构造及守卫配置状况后，留下一句「我尽量在天亮前回来」就趁夜行动了——结果，就此一去不返。

即使旭日高升——决斗都开始了，也不见人影。

听万理亚说，主从契约会在主人刃更死亡时立即失效，身为属下的澪几个一定会察觉；因此，至少可以确定刃更还活着。

而辩位功能的部分，则似乎和雪菈提过的一样，由于主从契约层级提高，要是主人刃更拒绝，澪几个便无法感测其位置。假如真是如此，表示刃更的意识正常，不需要太担心；但若刃更是人在佐尔基藏身处那样的特殊结界中，主从契约的效力遭到拒绝，是否平安就难说得很。而且，枢机院这个名叫马多尼斯的男人，知道刃更不在这里。刃更能使用「无次元的执行」，对他们而言无疑是个威胁。要是他们发现刃更私自外出，很可能把握机会予以偷袭。可是——

……刃更绝对没事的！

成濑澪对东城刃更的信赖毫无动摇。

刃更事先也交代过，如果他没回来，澪几个应该怎么做。

由刃更担任主将、澪担任前锋、全都是安排中的事。

所以——他这次也不会例外，一定会回来。

对此，澪坚信不疑。

要是刃更回来，等着他的却是自己败阵的坏消息——

「丢这么大的脸，以后我要怎么见他啊……！」

刃更曾说，一旦面临生死关头就别再顾虑这场战斗有什么意义，以保命为优先，尽管使用威尔贝特的力量，无论如何都得活下去。

于是——成濑澪疾声呐喊，释放自己体内的力量。

当英灵在空中追上了澪而挥拳之际，路卡相信自己胜券在握。

……这下就将死她了。

在英灵那般质量与肌力所推动的攻击面前，澪的护壁简直形同纸片。就算她有办法躲过第一击，英灵也只会接连不断地攻击，直到分出胜负。

澪迟早会有躲不过或防不了的时候，即使遭受反击，路卡的英灵也能瞬间修复伤害——尽管她使出继承自威尔贝特的力量，用重力魔法将它压成肉块也一样；而澪转守为攻时产生的破绽，将使得英灵反过来将她轰成肉块。

……可以的话。

路卡个人是希望澪能在那之前主动投降。雷欧哈特确实是想要得到澪的力量，但不是非杀了她不可。雷欧哈特虽对外宣称，威尔贝特的独生女继承了父亲的力量，是个不能坐视不管的极大威胁；而他真正的目的，是取得有最强之称的前任魔王的力量，作为打到枢机院的王牌。一旦成功，就会以吸收稳健派的方式一统魔界。

为了达成后者，澪就必须存活下去。因此，雷欧哈特在佐尔基无视任务妄下杀手后立刻撤换他，选择稳健派送来卧底的拉斯作为新任监视员兼护卫，以保障她的安全。即使这么做，将大大提高了稳健派将澪迎来魔界，推举她为新魔王的风险。当雷欧哈特接到枢机院的命令而不得不以英灵攻击维尔达时，依然请求加尔多尽可能将澪活逮。这是因为雷欧哈特本身——对于澪原本在人界过着和乐生活，却因为身为前任魔王的女儿而失去双亲，走上复仇之路的际遇，也深感切身之痛。

尽管如此，路卡也不能在枢机院面前放水。都走到了这一步，可不能轻易给枢机院借口找碴。

所以——路卡没有限制英灵。

英灵也在这一刻挥出足以将澪轰得灰飞烟灭的右拳。

「咦——……？」

这瞬间，路卡错愕地发出疑问声。

就在英灵的巨大右拳击中澪之前——从拳面一直到手肘，整条下臂都汽化了似的霎时消散。

「那是……」

映出战斗的空间内部的影像中，成濑澪的身体正熊熊散发红色的气场。

「——怎么会？」

英灵虽即刻开始再生，速度却完全赶不上……英灵还来不及修复其肉体，就仿佛遭到澪所发出的红色波动侵蚀般，逐渐蒸发而消失不见。

【——————】

英灵紧接着挥出另一拳，但那也无法接触澪，在她面前蒸发似的消失。接连踢出的右脚也遭到同样的下场，巨大英灵失去平衡，轰隆一声坠落在城市中。

「英灵的肉体和自我修复能力，都被她一起蒸发了……？」

当路卡为那画面震愕地低语时，澪已缓缓地降落在英灵身前。

澪陷入绝境时所选择的，并不是使用威尔贝特的重力魔方。

而是自己本身所拥有的力量。

——过去，澪也发动过这种力量，消灭了佐尔基的右手。

如今，与刃更的主从契约关系早已深得不能同日而语的她，一口气解放了获得高度提升的，自己原有的力量。

而其结果，便是她眼前这倒地不起的英灵。

缠绕着澪的红色气场，使她周围的空间也为之晃荡不定。

「……我知道你也为了某些目标，非赢不可。」

澪朝眼前的巨大英灵伸展右手，对想必在擂台上看着战斗空间转播的路卡说：

「可是很不巧——我要抬头挺胸地回去见刃更。」

同时，澪释放的红色波动从头到脚地扫过英灵——将那巨大的躯体消灭得无影无踪。

4

在另一间，不同于澪等人所用的稳健派代表休息室中。

「——看来，胜负是揭晓了。」

露绮亚见过战斗空间内澪的战况变化后，道出第一战的结果。此时，投影装置在休息室墙上映出的，是跪倒在擂台上不动的路卡，以及平安离开战斗空间的澪。

「………………」

而露绮亚的主人拉姆萨斯，则是注视着澪的画面，不发一语。

「太好了……这样就一胜了。打赢前锋战很重要呢。」

有个人松了口气似的，代替拉姆萨斯回答露绮亚那差点沦为自呓的话。那是自愿随同拉姆萨斯与露绮亚来到现任魔王派根据地的少女——侍女诺耶。诺耶是与拉斯从小在孤儿院一起长大的青梅竹马……如今仍无法相信拉斯投靠了现任魔王派，苦苦哀求露绮亚带她同行。

诺耶是稳健派另一大老克劳斯底下的小侍女，克劳斯在处理澪的方式上，又与拉姆萨斯是对立立场，露绮亚原本没必要通融她。

不过，诺耶在克劳斯底下做事不是她自己的选择，对拉斯的心意也单纯是一片真情，再加上与她打成一片的澪几个也曾请露绮亚照顾她——露绮亚便在取得拉姆萨斯和克劳斯的同意后，将诺耶暂时编在其名下作为随行助手，替同样代表稳健派参战，并需要替拉姆萨斯打理杂务的露绮亚分担工作。现在，露绮亚正看着墙上的影像，而诺耶则是在她眼角余光中，替拉姆萨斯斟上新沏的茶。

画面已经切换到澪返回通往休息室的通道，逐渐远去。

「大人，趁这个机会和她说句话怎么样……？」

尽管明知多半得不到回答，露绮亚仍然这样问了。

「……没那种必要。」

拉姆萨斯答的话虽然简短，但语气相当沉重。

的确，就他的立场而言，他仍目不转睛地直视着她的表现。连他最喜欢的茶也一滴未沾。

……真是残酷。

这就是「他」所选的路。

在露绮亚不在场时，拉姆萨斯似乎和迅跟雪菈聊了很多——不知在他眼中，这场决战该是怎样的结果。

当露绮亚如此沉心思索时，拉姆萨斯盯着墙上的影像问：

「……那家伙的儿子回来了没？」

「还没……目前没有那样的通知，恐怕是……」

露绮亚很早就从澪她们那得知刃更失踪的消息。

当形式改为七对七决斗时，就几乎等于露绮亚也得代表稳健派出战；而在刃更失踪的状况下，拉姆萨斯很可能也会上场。

「是嘛……说了那么多好听的话，结果只有嘴巴厉害啊。」

对于拉姆萨斯的不屑之语，露绮亚难得表示反对意见：

「……要对刃更先生的评判下结论，再晚一点也不迟吧？」

拉姆萨斯对刃更当然是不抱好感，但露绮亚仍替刃更说这些话。

「至少那个少年一直保护澪大人到现在……不仅为她对抗佐基尔，还在日前抵挡了现任魔王派的英灵。认同他这一部分，应该无妨吧。」

得到的回答是——

「…………玛莉亚的事也是吗？」

露绮亚对喃喃回答的拉姆萨斯点头说：

「是的……那孩子也是被刃更先生拯救的人之一，柚希小姐、胡桃小姐和洁丝特相信也是如此。在刃更先生行踪不明的现在，她们仍毫无怨尤地代表着我们稳健派上阵拼斗，而澪大人还负起责任重大的前锋位置，成功拿下了第一胜。澪大人能有今天的战力，刃更先生也有部分功劳；等决战过后在对他下结论，我想绝不算迟。」

这次，拉姆萨斯什么话也没回。

就只是默默地看着墙上投映的影像。当战败的路卡，和澪同样地消失在通往休息室的通道后——稳健派的次峰，取而代之现身了。

在涌向那年幼梦魔的满场嘘声中，露绮亚注视着画面，在心中为她打气。

——好好打一场，玛莉亚。

玛莉亚踏上擂台后——对手也很快就出现了。

担任现任魔王派的次峰的，是在人界自称泷川八寻的青年。

房中每个人，都知道他是谁。

「拉斯……」

认识他最深的诺耶，更是悲伤地念着那画面中儿时玩伴的名字。

5

擂台上，稳健派与现任魔王派的次峰相视而立。

「我的对手是你吗……」

「看来就是这样，请手下留情啊。」

成濑万理亚毫不松懈地注视眼前这两肩放松、语气轻佻的青年。

——稳健派能分为两大派系，一个是希望澪放弃威尔贝特的力量的拉姆萨斯派，另一个则是想借推举澪为新魔王振兴稳健派的克劳斯派。

万理亚与姊姊露绮亚同样属于拉姆萨斯派，起先并不知道克劳斯还藏了泷川——拉斯这么一手。当然，就潜入现任魔王派这么一项机密任务的性质而言，万理亚虽是澪的护卫，但仍只是个第一线战斗员，自然不会知道拉斯的存在；而知情的首领拉姆萨斯与其副官露绮亚等高层，没有将消息传讯给万理亚，就表示他们认为没有必要。因此，万理亚不仅没有受骗的感觉，反而因为拉斯在佐尔基事件中和刃更联手，替她救出受困的雪菈，对他心怀感激与恩惠。

……可是。

若要如此以敌对身份交战，事情就得另当别论。拉斯解决佐尔基事件而返回魔界后，就此与稳健派断了联系；下一次现身，竟是在日前英灵袭击维尔达后，将稳健派俘虏的加尔多劫出牢笼时，没有任何辩解的余地。然而，万理亚还是想问：

「你背叛我们稳健派，转投在现任魔王派阵营，是因为你对佐尔基的仇已经报完了的缘故吗？」

与拉斯一起长大的诺耶，曾将自己对拉斯的想法告诉万理亚，认为他投奔现任魔王派一定事出有因。万理亚替诺耶问出她耿耿于怀的疑问后——

「喂喂喂，都什么时候了，还问这种事情做什么？如果告诉你『我有我的考量』，你下手就会轻一点吗？可以的话就太好了，能帮我省下很多力气。」

「………………」

拉斯耸着肩这么说，使万理亚无言以对。

完全是意料中事。既然眼前这位青年，在堪称最后决战的这场战斗上选择帮助现任魔王派，那就是完完全全的敌人。万理亚虽能体谅诺耶为拉斯这儿时玩伴担忧的心情，但她对澪的重视更是无法退让。

——所以，万理亚握紧右拳，擂台也在这时变了摸样。

战斗空间为万理亚和拉斯选择的环境——是夜晚的杂树林，而且——

「这里不是……」「……来这套。」

熟悉的景色，使万理亚和拉斯同时如此低语。

两人所立足的，是过去刃更、澪和柚希曾陷入死斗的地点。

也就是东城家附近，都立公园中的杂树林。当时万理亚几个是在四对一的状况下好不容易才击退拉斯，但他们其实是遭到拉斯的唬骗，他人早已神鬼不觉地溜走。

……原来如此，是要我们把那时候做个了断吧。

于是，万理亚轻跳着做起深呼吸，拉斯悠然以待。

当宣告战斗开始的铜锣敲响时——双方同时动身。

相较于澪一开始就拉开距离，万理亚采取的则是完全相反的策略。

以几乎贴地的全速疾奔，接近敌人。

由双方的战斗方式来看，这是当然的选择。万理亚是力量型的肉搏格斗士，自然在近距离下才能发挥真正价值；对上能够操控黑色魔力球作战的拉斯，距离拉得愈远，状况就愈不利。

——尤其棘手的，是拉斯能够自由操控魔力球的数量、威力、大小及速度。

他恐怕能在其魔力允许范围内，自由调节他创造的魔力球的威力或大小，甚至使其分裂；而且那可攻可守，泛用性高得可怕。然而，仍有个方法能夺取拉斯这能力的优势——那就是缩短距离。

只要冲进他的胸前，他就不能自由攻击，否则有波及自己的危险。简言之，刃更那时击退他的方法，就是攻略拉斯的最佳解法。

——贴到最近距离，打得他措手不及。

想法一定，成濑万理亚便付诸实行。见到她低姿势疾奔而来——

「——拜托你也让人意外点好不好？」

拉斯放出无数魔力球，同时射向万理亚。

拖延万理亚的弹幕，在相对速度下瞬时逼来。

「————！」

万理亚以不规则的之字移动穿梭林木为应变，利用枝干作为天然掩护，毫不减速地逼近拉斯；并在攻击范围五公尺那刹那，一鼓作气拉斯猛扑。

「在这时候跳起来……小心跳进死巷子喔？」

面对凌空扬拳的万理亚，拉斯起脚向后一跳；同时在两人之间放出屏障般的巨大魔力球，掩埋了她的视线。奋力跃起的万理亚，不可能躲开；若对它出拳迎击，肯定会引起把自己轰走的大爆炸，要使用挥拳扫出冲击波的「远击」也来不及。既然无法在空中停下或转向，就只有一头栽进爆炸的下场。

然而成濑万理亚仍一脸淡定。如同拉斯料到万理亚会积极拉近距离，万理亚也明白拉斯会用这种招数。

以无数魔力球设下弹幕拖延速度——以及过早起跳，他就会设陷阱请万理亚自投罗网，都在预料之中。因此，万理亚击出右拳——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

但没有挥到最后，而是半途停下——仿佛是以空气为目标。

下一刻，遭捶打的空气化为射状扩散的冲击波，冲撞拉斯布下的巨大魔力球，引起能将附近林木全部扫平的剧烈爆炸。

不过，实际爆碎的只有魔力球左右的林木而已。面状的冲击波形成一道屏障，为万理亚抵挡了爆炸的冲击。

——那是她过去曾对上的魁梧魔族用的招式。同样是力量型的万理亚便有学有样，私下练成了这一招，作为秘密武器。

「别跑——！」

万理亚直接冲散爆尘似的冲向另一头，发现拉斯就在眼前，立即扭腰起脚，以毫不留情的旋踢招呼拉斯。

目标是头部右侧。右脚跟随即「轰！」地击出重低音，并得到扎实的接触。

「…………想不到你会用瓦尔加的招式。」

可是，万理亚却听见如此从容的话声。拉斯只是轻抬右手，在手背上放颗魔力球当护壁就挡下这一踢。过去与他交战时，万理亚的拳曾经击破拉斯的护壁，但那是因为拉斯留了手。现在万理亚已经有所成长，前天还在刃更几个的狂宴上吸收大量兴奋与快感而提升不少力量，却依然打不穿拉斯的护壁；这样的事实，只会有一个原因。

拉斯原本的力量，仍在万理亚之上。

「喝啊啊！」

万理亚随以遭挡的右腿为支点向下弯腰，顺势撩起左脚跟扫向拉斯下颚。

「——喔？」

而拉斯只是稍微仰个身就伶落地躲过这一脚。

——不过，对肉搏战的反应速度可不会在他之下。万理亚再用右脚勾锁拉斯的右手，借下半身的力量将他强行拉倒并揪起披肩，准备一举饱以老拳……不过——

「！————？」

万理亚却临时从上方跳到他背后——同时，拉斯的魔力球穿过了万理亚原先位置的正下方。

……居然在那种距离下出手……！

万理亚不禁咒骂自己想法浅短。只要稍有空隙，拉斯就能张开护壁，保证自己不受魔力球爆炸波及吧。恐怕任何攻击都得迅速连续不能中断，否则都会给拉斯防御或反击的机会。

上一次，是万理亚的偷袭制造了刃更发挥速度的机会，总算以连击逼退了他；但现在万理亚没人帮忙，极难达成。

「这样好吗？——怎么自己拉开好不容易缩短的距离呢？」

拉斯一面起身，一面拨着沾上身的沙尘这么说，同时——不慎拉开距离的万理亚付出了代价。无数魔力球围绕着万理亚凭空出现，一齐向她砸来。原本，若在万理亚接近中或已经贴近时攻击她后背而遭到闪躲，由于方向关系，拉斯自己就得进行多余的防御或回避；现在万理亚人在拉斯背后，就没有这种问题。而万理亚就算用瓦尔加的招式迎击，那简单的面状攻击也只挡得了正面，守不住后背与左右。然而——

「————！」

万理亚仍打出了右拳——朝的是自己脚下。

拉斯清楚地看见万理亚的右拳击中地面。

同时，她击碎地面的冲击掀起了大量土石。

——基本上，单以土石防不了拉斯的魔力球。

但是，她在拳接触地面的瞬间停手，造成面状冲击波撞击地面而弹起，使其与高扬的土石一样包裹了万理亚——最后成功抵挡了拉斯的所以魔力球。

……可是。

这段时间，拉斯并不是站着发呆，更加拉大了与万理亚的距离。那是考虑到彼此能力、速度及战斗方式，足以让拉斯在万理亚攻击范围之外单方面肆意攻击的安全距离。就在他要趁这优势出手时，发现包围万理亚的烟尘被一股粉红色的光辉由内吹散。仔细一看，浮在空中的万理亚胸口，插着形似钥匙的物体。

「嗯……」

那钥匙径自在甜声喘息的万理亚胸口转动，「铿」地发出清脆的开锁声——同时，蔷薇色的光芒包裹了万理亚的全身。

拉斯很清楚发生在自己眼前的是什么现象，因此——

「喂喂喂……你以为我会傻傻等你变完身吗？」

揶揄地这么说之后，拉斯放出毫不留情的攻击。万理亚头上忽然出现一颗巨大的魔力球，并随即落下。面对拉斯的全力一击，万理亚竟只是气定神闲地回答：

「那当然……对于脑袋简单的人来说，这已经是完全的对策。」

紧接着，拉斯放出的魔力球一撞上包围她的蔷薇色气场，就爆散成细小碎片，消散得无影无踪。

「怎么会……？」

见状，拉斯不禁错愕。而这时，万理亚已经化为美丽的成年梦魔。

「——呵呵。」

并且在如此柔柔一笑的下个瞬间——忽然失去踪影。

于是拉斯反射性在面前张开护壁。现在距离足够，有充分时间防御——

「呃啊啊啊啊啊啊————！」

但下个瞬间，拉斯却被剧烈冲击轰个正着，当场弹飞。

原来是万理亚的拳丝毫不受阻碍地击破了拉斯的护壁，硬生生砸在他身上。

万理亚一拳漂亮击中拉斯后，即刻展开追击。

既然拉斯对这速度反应不及，也防不了攻击——

……就要一次决胜负。

对自己这么说的万理亚加速向前。被击飞的拉斯沿途倒木无数，直到背撞上大树才停下。万理亚向他扑去般快速缩短间距，乘疾奔之势前倾上身，以最短距离击出左直拳。

「唔……！」

但拉斯侧身一翻，迅速回避。万理亚的拳抡入拉斯背后的树干，使整棵树「砰！」地猛然爆裂，跳向一旁的拉斯也在空中被这冲击震歪了身。万理亚即刻蹬地追上，双拳齐出地追击。尽管是快速的交互拳击，每一拳都有十分可观的威力。力量强过拉斯的护壁，速度又在他之上，胜负可说是已经底定。然而——

「！…………？」

除了打飞他的第一击，后来的攻击全都被他闪过。

……为什么？

以为压制了对手的万理亚，心里开始产生明显的焦灼。这时——

「——你变成成体以后，力量确实是提升得很惊人。」

拉斯完全看穿万理亚拳路般闪躲其攻击之余，从容不迫地说：

「可是，现在的你却无法自由掌控这强大的力量。依我看，这招你只用过两次。第一次是在人界救出成濑，第二次是小刃消除了佐基尔藏身处的结界之后。所以，你是第一次在魔族能够发挥原有力量的魔界变身吧？在经验这么少的情况下，直接在实战中使用不习惯的力量就想拿下成绩，未免也想得太美了。而且——」

声音绕到了背后。

「为了打赢决战，你一定趁小刃他们强化主从契约的时候，一起尽可能地吸了很多力量，可是那反而害了你。就算速度再快，要是反应速度跟不上动作，躲起来并不会特别难。」

「！——哈啊啊啊！」

万理亚随即向声音扫出反手拳。

但这盲目的一击，却成了她的致命伤。万理亚的拳命中了拉斯放出的魔力球——下一刻，巨响和闪光在她面前爆开。

拉斯抛给万理亚的，是魔力球构成的震撼弹。

无论化为成体能提升她多少力量，意识也不会成长到足以反应或防御意外的攻击；再加上视力及听觉都变得比平时更加敏锐，突然间视野烧白、鼓膜遭冲击波拍打，恐怕是招架不住。

「——不过呢，你还能像这样站着，骨气也真够硬了。」

在苦笑着这么说的拉斯眼前——

「唔……呃、唔……！」

那直接受到震撼魔力球影响的梦魔，即使三半规管遭到剧烈震荡而站得东倒西歪，也战意未消、表情凶狠地握紧双拳。可是她的眼瞳早已盯不住拉斯，就连声音也听不见了。

「你很想接着成濑连下两城吧……不好意思啊。」

于是，拉斯在这么说的同时，以手刀往万理亚颈后敲了一下。

身体愈大，脑也愈容易摇动。因此——

「——————」

万理亚在拉斯这一击后无力地跪下，倒地不动。

6

加尔多在伦德瓦尔城中，观看着遥远古代竞技场中的决战战况。

位置是设置于西塔顶端的空间——雷欧哈特的姊姊莉雅菈的房间。

当加尔多透过雷欧哈特所准备的投影装置，见证了次锋战的结果时——

「嗯嗯，拉斯果然好有一套喔～稳得跟别人不一样耶，对不对？」

莉雅菈带着满意的笑容向他征求同意。「是啊。」加尔多跟着点个头说：

「那个人，很明白该如何战胜对手，拿捏得恰到好处。」

加尔多看着拉斯在战斗空间解除后返回擂台，留下昏厥的万理亚悠然返回休息室的身影，冷静地这么评论。尽管拉斯纯论战斗力，并不及加尔多或雷欧哈特，可是从他身上，随时都能感到在战斗中相当重要的「馀裕」——一种深不见底的感觉。至于被露绮亚抱下擂台的万理亚——

……就算那个梦魔能掌握成体化的力量……

结果多半也不会改变，拉斯照样会用其他方式撂倒她。这时——

「加尔多……如果你跟拉斯打起来，谁会赢呀？」

「……我也不晓得。」

倘若加尔多处于完备状态，应该不会输给拉斯。

然而，他也无法断定自己能获胜。可想而知，即使能将拉斯逼至绝境，也一定会在紧要关头让他溜走……这便是加尔多的推测结果。

而面对实力较高的对手时，逃走就是种等同胜利的平手。

总觉得，无论拉斯在什么地方遇上怎样的敌人，都至少能逃出生天，保住性命……能让人这么想的馀裕，就是他最过人之处。

「这样啊……原来加尔多也不容易赢呀～」

莉雅菈听了加尔多所给的模糊答案，双眼开心得眯成弯弓。

「我啊，以前拜托过拉斯『跟雷欧哈特好好相处』喔……嘿嘿嘿，这就是所谓的『慧眼识英雄』吧？」

「就是啊……」

这女子纯直无邪的笑容，让加尔多也自然地回以恬静的微笑。

雷欧哈特是为了守护这笑容，才决心成为魔王、统一魔界——即使明知自己将会被枢机院操弄在股掌之间。

所以，加尔多现在才会在这里。

——原本，雷欧哈特不准自己以外的任何男人进入莉雅菈的房间。

而他破例让加尔多进房，是作为以防万一的「保险」。

雷欧哈特想借由这场决战，一举铲除杀害其养父母又祸害魔界的枢机院；相对地，枢机院也打算收拾逐渐难以掌控的雷欧哈特。因此，这场决战之后或途中，现况肯定会发生更甚于两派决战的巨大变动。

雷欧哈特鉴于过去，枢机院趁他上战场时谋害其养父母，担心他们又会在这种时候对莉雅菈下毒手，便请托加尔多陪伴莉雅菈，直到决战结束；而加尔多也为了让雷欧哈特专心战斗，干脆地一口答应了。

虽然仍在治疗中的加尔多缺了一条胳膊，真的出事时，至少还有带莉雅菈到安全地带避难的力量。

「——啊，下一场好像要开始了。」

莉雅菈的话使加尔多的视线回到竞技场的影像。双方的第三号代表都在擂台上，稳健派那方是个仍有些许稚气的少女。

勇者一族的精灵魔术师——野中胡桃。

「哼～那是枢机院塞进来的其中一个嘛……加尔多认识吗？」

莉雅菈看着那长相中性、与胡桃对视的青年问。

「……是啊，我认识。」

同样看着影像的加尔多点头回答。

在舞台中央，微笑着向胡桃要求握手的人物是——

「他是亚多米勒斯……枢机院『贪婪』席位马多尼斯的亲信。」

7

擂台上，野中胡桃与将与她决斗的高阶魔族对峙着。

「我名叫亚多米勒斯……请多关照。」

那五官俊俏端正的青年虽微笑着伸出手来，作势与胡桃握手。

「……开战前和敌人说这种话，你有毛病啊？

但胡桃当那是个无聊的玩笑，为拉开距离转身就走。

「——哎呀，有东西掉啰。」

「你在说什么……——！」

胡桃转向后背投来的声音，却因此吓了一跳。因为她一转身，就看到亚多米勒斯近在眼前，还偷袭似的握起她的手。

「迅·东城的儿子这么久不回来，一定让你很担心吧，这个就麻烦你啦。」

「…………？」

亚多米勒斯趁着强行与胡桃握手，将某种硬物塞进她掌心。

「！————」

胡桃低头查看那东西时，不禁倒抽一口气。亚多米勒斯交给她的，是刃更所穿的圣坂学园制服钮扣。

「你应该懂我们要什么吧？请尽量演得自然一点，别让人发现你在放水喔……他的下场，全看你的表现了。」

亚多米勒斯对错愕的胡桃如此耳语后，气定神闲地转身返回开始位置。

「…………！」

而胡桃则是顿时乱了方寸，面色铁青。

……怎么办……！

到这时候才做这种威胁，很可能只是借题诱骗；但刃更还没回来的事实，使胡桃无法否定他落入枢机院手中的可能性。

假如亚多米勒斯说的是真话——

……要是我处理得不好，刃更就……！

刃更曾说，如果他被抓了就别管他，以决战为重，而胡桃几个也都答应了。所以当前的正确选择，就是尽全力战胜眼前的对手吧。

胡桃很明白这点……明白得痛彻心扉。不过——

「————！」

胡桃瞬即具现出操灵术的护手甲，透过黑色元素请求魔界精灵确认刃更是否平安。结果，精灵们却回答无法达成她的请求。

眼见刃更日出后仍未归来时，胡桃就试了好几次，与刃更缔结主从契约的澪几个也感应不到。无论刃更是拒绝透露位置还是被关了起来，现在祈望精灵能刚好带回好消息，简直异想天开。

……可是，还是拜托了……！

野中胡桃仍请求精灵搜索刃更的下落，直到战斗结束。

为了刃更，以及未来人生将受到这场决战大幅影响的澪，胡桃能做的也只有这么多了。

——无论如何，这场决战都不能输。

然而就算赢了决战却失去刃更，同样没有任何意义。

因为东城刃更这少年的地位，在她们心中就是如此地无可取代。

但不管胡桃怎么求，精灵一样找不到刃更。

宣告战斗开始的铜锣声就么无情响起，胡桃与亚多米勒斯的战斗空间随之布展。

8

「迦勒列峡谷啊……」

休息室中，正注视着擂台影像的雷欧哈特，见到战斗空间所构筑的眼熟壮丽景观后，道出它的名字。那遍布险峻断崖及雄伟岩壁的峡谷，是漫长魔界历史中，多次沦为战场的必争之地。

「那里几乎没有遮蔽物可言，攻击距离和机动性显得非常重要。如果路卡在，应该能替我们解说那里的地层有怎样的特征吧。」

当巴尔弗雷亚这么说时——

「——怎么样，需要我到医务室问问他吗？」

刚结束战斗归来的拉斯调侃地问。

路卡在自己的高阶英灵落败后，意志极为消沉，雷欧哈特便命令他到医务室稍作休息。输了这一场，就表示现任魔王派至少要扳回一城，否则没有得胜的机会。雷欧哈特本身虽承认为自身阵营能够全战全胜，并不放心上；但路卡是以代替受伤的加尔多出战自居，也难怪打击如此地大。

「没那种必要，现在不是上地理或历史课的时候。」

雷欧哈特盯着影像说：

「再说，这个战场并没有对其中一方特别有利。」

「的确是。听说那个少女是魔力型的精灵魔术师，对亚多米勒斯的战斗方式来说，称不上劣势吧。」

能为巴尔弗雷亚具证的事，也在影像中发生了。

胡桃在战斗开始的同时发动疾风魔法，飞上空中。亚多米勒斯则是右臂向横一展——在地面张开的魔法阵中，出现一匹身形高大，头部是诡异的白骨，背上有双羽翼的飞马。

亚多米勒斯跳上马背，并具现出自己的武器。左手放出的发光粒子逐渐构成具有长柄的斩击武器，那是能割取任何生命的——象征死亡的巨镰。

「………………」

雷欧哈特看着在飞马背上悠哉浅笑的青年魔族，思考枢机院强行安插的决战代表。

规则上，只注明现任魔王派与稳健派不需事前发布代表名单；而现任魔王派内部，雷欧哈特方与枢机院方也没有共享人选资讯——应该说，根本无法这么做。因为枢机院拒绝对雷欧哈特透露他们的人选，连休息室也各自分开。

……第一个是亚多米勒斯吗。

话虽如此，由于雷欧哈特的亲信中战力上得了场的极为有限，等于是枢机院很清楚这边有哪些人选，这边对枢机院则是一无所知。

事先得知的，只有他们出战的场次而已。

亚多米勒斯是曾列于魔王候选人名单，能与雷欧啥特对抗的高阶魔族，实力自然不在话下——所以枢机院才会挑选他吧。

亚多米勒斯排第三场，其他两个枢机院的荐举人选各是第四、第五场；一个多半已经等在通道上预备，另一个是在他们的休息室观看战况吧。

……其他两个，应该不会差他太多。

雷欧哈特确信，在这场决战中，不能输的不是只有自己。

处境艰难的枢机院，也无疑将未来赌在这场决战上。

9

精灵魔术师胡桃，与乘坐飞马的亚多米勒斯。

双方的战斗，一开始就进入了可谓必然的状况——风驰电掣的空战。

胡桃藉飞行魔法与地面平行高速滑翔，同时竖起右手拇指及食指成枪状，架于操灵术护手甲上——

「喝啊呵啊啊啊啊啊啊啊！」

从指尖向斜前下方连续发射高度压缩的空气。

在胡桃视线彼端，乘飞马驰骋空中的亚多米勒斯，以微笑面对这片暴雨般的气弹——同时，踏空而行的飞马蹄下张开魔法阵骤然加速，胡桃施放的气弹全洒在底下的岩面，轰隆隆地高扬沙尘。随后飞马猛力振翅，急速回旋直扑而来，速度比胡桃的飞行魔法还要快。

「————！」

亚多米勒斯的突袭使胡桃停止射击，进行回避。往左右躲，恐怕无法即时躲过那把巨镰，往上跑又只会被飞马迅速追上。

于是胡桃选择急速下降，亚多米勒斯的巨镰紧接着便以毫厘之差扫过她头顶。急降的途中，胡桃扭腰回身挥出左手，洒出爆炎魔法干扰，无数火花顿时散布在亚多米勒斯的行进路线上。

速度极快的飞马闪避不及，就这么载着亚多米勒斯冲进火花——随后，无数的连锁爆炸，在空中绽成一朵震撼大气的爆炎巨花。但是——

「——只有这点能耐吗？」

亚多米勒斯不慌不忙地这么说，乘着飞马冲破爆炎继续追来。

飞马前方，布展了半球形的魔法阵。

「魔法护壁……你是魔力型吗？」

「不是喔？我只是魔法能力不算差而已。」

认定对方是技能型的胡桃惊讶地问，亚多米勒斯则答得理所当然——两人就这么继续加快下降的速度。

「…………！」

野中胡桃侧眼瞥视背后紧迫不舍的对手，不禁咬牙。

竟敢说什么「只有这点能耐」。在无从辨别他们是否真的抓了刃更作人质的状况下，教人怎么拿出实力啊。

……可是。

胡桃仍未放弃得胜的念头。

——遭到亚多米勒斯要胁后，胡桃选择的，是拖延时间。

无论刃更是遭到敌人囚禁，还是刻意隐匿行踪，至少他现在很可能处在外界无法感觉其魔力或气息的结界之类的地方。

而能够操纵精灵的胡桃，可以在刃更赶到这里前——当他离开那个地方时即刻察觉他的存在，知道他平安无事。换言之——

……就算被抓了。

刃更也一定会尝试脱逃。因此，胡桃反过来利用亚多米勒斯「放水得自然一点」的威胁，相信刃更一定会回来而争取时间，和对方周旋到知道刃更平安以后再说；毕竟亚多米勒斯也会避免使用决定性的招式，以免太容易分出胜负而引人怀疑。只是就大前提而沿，既然刀更可能是真的遭到囚禁，在确定他平安之前，不能随便出手。

「………………」

恐怕，自己的实力不如亚多米勒斯——尽管原本就不利的情况，在胁迫下更为恶化，胡桃仍不放弃希望，勇往直前。假如自己终究落败，接下来还有实力高强的洁丝特；若不能先为她确认刃更的安否，对刃更效忠的她也很可能屈于同样的胁迫。说不定——在遭受要胁时，胡桃已经注定战败，但就算如此……也得尽量让洁丝特安心应战。

……没错。

胡桃紧紧地握实了拳。

绝不能白白落败，一定要抗战到最后一刻。

这就是现在的自己——野中胡桃的战斗。

10

野中柚希，在稳健派休息室中观看妹妹的战况。

澪到稳健派的医务室探视昏厥的万理亚，四号洁丝特已在通道备战，休息室里只有柚希一人。

——胡桃与亚多米勒斯的战况，目前是陷入激烈的空中缠斗。

距离上，擅用魔法的胡桃有利，速度则是对方占优势。

由于亚多米勒斯能够张设强力护壁，要施放足以攻破那护壁的强力魔法，需要耗费更长时间，给对方接近的机会。所以这场战斗的基本架构，将会是胡桃抓紧时间咏唱强力魔法，亚多米勒斯则趁隙缩短距离予以痛击，双方的胜负都悬于一线之间——按理来说，原该是如此的，不过——

「……胡桃？」

眼前的战况，使柚希疑惑地蹙起了眉。

——胡桃的回避时机似乎总是过早。起初以为，她是想以更保险方式保持距离，但并非如此。若她将回避放在积蓄攻击威力之前，至少该增加攻击次数或多点变化，而她也没这么做。

不愿想像的可能，不自禁地溜出唇缝。

「她……没用全力？」

11

「……有点古怪。」

这时，雷欧哈特也开始感到战况不太对劲。

亚多米勒斯除了以急速回旋闪避胡桃的魔法攻击外，不时直接以巨镰斩开，同时藉座骑突袭；不过每一次都只差一点点，让胡桃有惊无险地躲过。仿佛是——

……故意让对方能够勉强躲过？

他和他那座骑认真突击起来，速度和威力可没有现在这么简单。

……但是。

胡桃的表现更奇怪。从亚多米勒斯的战斗方式来看，应当先拟定能削减其机动力的战略，但她的目标只放在亚多米勒斯身上；而且她用的魔法全都是华而不实，内容相当单调。普通观众看不出这种矛盾，只有实力具一定水准的人才会察觉。

一般而言，胡桃是为了帮助澪而来到魔界的勇者一族，态度不应该这么消极。假如这是有理由的——

「——多半是亚多米勒斯利用东城刃更缺席，编故事唬住她了吧。」

拉斯道出了一种可能。

「不是没有这种可能……雷欧哈特陛下，需要属下处理吗？」

巴尔弗雷亚是暗示雷欧哈特，可以趁机中止对决，追究枢机院的责任。

的确有这步棋可走。这场决战，名义上是由枢机院主办；倘若他们的人要胁对方打假决斗的事曝了光，民众对枢机院的信赖肯定会完全崩盘。当雷欧哈特思考这与他们原来的计画相比，哪个更容易达成他所要的目的时——

「不需要吧——就这样看下去比较好。」

拉斯轻笑一声，说道：

「我们没有枢机院搞鬼的证据。就算真的是那样，这可不是体育比赛，而是赌上彼此未来和正义的战争。想堂堂正正决胜负的心情，我不是不能理解，但心理战也是战斗的一部分。不管对方和她说了什么、枢机院和亚多米勒斯在打什么主意，要是她就这样乱了手脚，就表示那方面是她的弱点。我们没必要为敌人的弱点施舍太多同情吧？」

再说——

「那家伙是枢机院养的狗，他们安排的心理战，有可能其实是为了引诱我们。如果轻举妄动，说不定就中了他们的陷讲。」

「的确……不过，我还是想先知道枢机院那边有何计画。」

「属下明白了——我这就去探探状况。」

巴尔弗雷亚听了雷欧哈特的话后颔首说：

「毕竟看情况，距离我上场还需要一段时间。」

当他踏出休息室时——亚多米勒斯与胡桃的战斗发生变化。

原本在空中交战的两人，钻进了裂缝般遍布于辽阔岩地的峡谷间。

12

在这穿梭于巨岩与巨岩之间，有如迷宫的细长空间。

由于地形复杂，一旦判断稍有延误，就可能撞得粉身碎骨；然而野中胡桃仍在精灵的指引下，在峡谷间高速飞行。

——但是，她依然甩不开背后的亚多米勒斯。

飞在前头的胡桃为了摆脱对方，不时从宽阔空间飞进只有她能勉强穿越的细缝；可惜亚多米勒斯没有一次上她假动作的当，总是以他与飞马能通过的最短路径紧追不舍。恐怕，那匹飞马能够感受气流变化，事先测知峡谷的地形。

……如果是洁丝特……！

这种时候——以自身羽翼飞翔的洁丝特，就能用她擅长的土系魔法操控周围岩壁，进行各种牵制或阻拦；像澪这样的高阶魔法士，也能同时发动风系魔法和土系魔法——可是，胡桃无法这么做。

胡桃的魔法，是借精灵的力量发动的。土系魔法与属于风系的飞行魔法彼此相冲，而同时使用相冲的魔法，很容易力量相消，导致飞行速度减缓……甚至失速坠落；只能以同类的风系魔法，或者火或水——但这峡谷相当干燥，难以调来足以做出有效攻击的水；爆炎魔法就像之前一样，拖延不了他。

「那我就……！」

胡桃朝前方放出巨型气刃，等个一拍再朝同样方向放出无数小气刃。随后——突出岩壁、数十公尺宽的巨大岩块由根断裂，开始坠落；后至的无数小气刃再从各种方向，将它切碎成大量一公尺级岩石构成的瀑布。那并不是为了阻挡。胡桃飞过几乎砸中她的落石群，立即扭身向后——

「喝啊啊啊啊——！」

并双手向前一伸，将狂风由两侧砸向大量落石群。

遭强劲气团弹开的岩石，全都以更甚于炮弹的速度射向亚多米勒斯。

「真受不了……」

见到那划破空气呼啸飞来的岩弹阵，亚多米勒斯苦笑着疾扫巨镰，由此而生的冲击波随即吹偏岩弹，周围的护壁也替他和飞马挡开了落石。

吹偏的岩弹砸上左右岩壁，掀起仿佛要阻挠其去路的滚滚烟尘，但亚多米勒斯毫不在乎。飞马早已摸清了前方地形与空间，所以他无所顾忌地向前直冲——

「…………奇怪？」

穿过烟尘时，有件事让他稍感意外。原以为飞在前方的胡桃，几乎在他的正下方……谷底地面上。胡桃右手掌叠在披覆操灵术的护手甲上，面前布展了五重魔法阵。

「……喔。」

当亚多米勒斯发现胡桃的意图而轻吐赞叹的那一刻——随尖锐爆裂声迸发的雷电，由正下方向他飞窜而来。

13

放出雷电魔法的胡桃，看见了自己的战术成功实行的瞬间。

胡桃使用的，是速度优于威力的闪电。虽然伤害不大，只要击中，就能大幅减缓对手的速度。这对于受到对方以刃更作要胁、行动以争取时间为主的胡桃而言，是最具帮助的攻击。问题是——得先击中。

「咦——……？」

刹那间，野中胡桃睁大了双眼。就在逆空而行的电光由下击中飞马前，亚多米勒斯的巨镰简单地向下一挥，便如避雷针般使得闪电改变路线，击中巨镰。但是，亚多米勒斯没有因此受到伤害；胡桃施放的闪电积蓄在巨镰之内，使其刃部发出苍白光芒。

「这份大礼，我收不起啊。」

亚多米勒斯微笑着向胡桃挥下巨镰——同时在剧烈雷鸣中，遭增幅数倍的闪电朝胡桃倾注而下。

「————！」

胡桃急忙设下护壁。闪电随即击中在千钧一发之际布展完成的护壁，激出剧烈鸣爆声，将她周围完全染白。尽管挡下了雷击，刺眼的电光仍烧灼了胡桃的眼。

「唔……！」

眼闭得脸全皱了的胡桃急着想恢复视力，但是——

「——太慢了。」

当亚多米勒斯的声音出现在面前时，她整个人已被猛力撞飞。

「！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

野中胡桃瘦小的身躯在左右岩壁数度弹撞，每撞一次就坠落一点；最后摔在地上，扬起尘烟。

「唔……啊……唔、呃……！」

全身骨架都仿佛被拆散的剧痛，让胡桃表情扭曲地抬头。

见到乘坐飞马的亚多米勒斯向她徐徐接近。

「！…………」

野中胡桃明白自己发生了什么事。在电光夺去她视力的那一瞬间，亚多米勒斯立刻缩短距离，以飞马冲撞了她。

大概是在放出闪电时动身的吧。

……失算了……！

战术反遭利用，使自己只能下意识地张设护壁，完全是自己的错。

……啊……

懊悔得咬牙切齿的胡桃，发现眼前地面有个东西。

那是亚多米勒斯在开战前交给她的——刃更的制服钮扣。

……刃更、哥哥……！

「呃……唔……！」

即使亚多米勒斯已经近在咫尺，胡桃仍拼命地伸长左手，勉强抓住刃更的钮扣——但那只手却被飞马前脚狠狠踏下，甚至底下的坚硬地面都「咕渣」一声被它踏裂。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

痛得胡桃仰身抬头，口中迸出凄厉的惨叫。

「伤脑筋，怎么可以设计我呢……我不是请你输得漂亮一点吗？」

亚多米勒斯以只有胡桃听得见的音量说：

「不过你这么做，倒是让战况精彩了点。那么，我也得安排一个不逊色的结尾才行——我一定会让你一刀毙命。」

巨镰伴着残酷笑容高高扬起。

——规则注明，不得攻击投降的对手。

然而，胡桃尚未投降；而亚多米勒斯用那巨镰斩下她首级的速度，一定比她喊投降快得多。胡桃虽不喜欢为了自救而加重他人的负担，但她们已事先约好，一旦遭遇一定会丧命的状况，就要立刻投降——绝对要大家一起活着回去。

不过亚多米勒斯，可不给胡桃投降的选择。

「谢谢你陪我跳了一支愉快的舞……勇者小妹妹。」

「————！」

胡桃想呼唤刃更的名字，却出不了声。

亚多米勒斯的巨镰，朝胡桃的颈项斜扫而下。

胡桃就这么在这一斩下身首异处，丧失她年轻的生命——原该是如此的。

下个瞬间，「喀铿——————！」的尖锐金属撞击声冷不防地响起。

砍飞胡桃的头，不会发出如此硬质的声音。

「…………？」

等死的胡桃慢慢睁开紧闭的双眼。因剧痛扭曲的视野中，有个布展在她身旁的物体保护了她——一面黑曜石护壁。

闯到胡桃面前张开护壁、毫不费力地挡下亚多米勒斯那一记强劲挥斩的，是个拥有褐色肌肤的美丽女魔族——洁丝特。

胡桃见到有如姊姊的洁丝特的背影，知道自己已经得救；于是她再度缓缓闭上双眼，就此放松全身力气。

昏了过去。

「喔？……你这是在做什么呢？」

马背上的亚多米勒斯含笑地问。

「——胜负已经分出来了。」

洁丝特轻声道出事实。胡桃的状况已无法再战。

「我可不这么认为——既然她还没投降，战斗就要继续下去。」

「那我以稳健派代表的身分宣布胡桃小姐战败，这样就行了吧？」

洁丝特代替胡桃，对态度戏谑的亚多米勒斯表示投降。

「可是规则上……」

当亚多米勒斯仍有话要说时——

『——可以，我接受稳健派的投降。』

枢机院议员马多尼斯的声音在战斗空间中响起……战斗空间同时解除，擂台恢复原状。救回了胡桃的性命，让洁丝特松了口气，但是——

『但是——就算是为了解救同伴，你仍在胜负分晓之前介入了这场决斗。如此污辱决斗崇高精神的蛮横行为，本席可不能视而不见。』

「………………」

竞技场观众排山倒海的附和声中，洁丝特一句话也抗辩不了。

『犯规的，不是那个名叫野中胡桃的少女——而是洁丝特你自己。』

马多尼斯带着笑意说：

『所以由本席看来，判你所出场的第四战，因稳健派犯规而自动落败最为公平……不知你意下如何？』

「………………！」

洁丝特不甘地咬唇。纵然有满腔的不服，但自己的重大违规的确是事实，继续顽抗下去只会让己方的立场更糟，弄不好还会让胡桃再次陷入危险处境。

「……我明白了。」

洁丝特接受不战而败的处罚后，竞技场中又是一阵喧腾。

在出自恶意的欢呼中，洁丝特抱起胡桃步下擂台；进入通往休息室的通道后走了一段，看见有个人站在前方。

那是继洁丝特之后的第五号参战者——柚希。见到她出现，洁丝特垂下眼说：

「对不起……我实在忍不住。」

含洁丝特的不战败在内，稳健派已是三连败。也许，动手前应该先征求柚希或澪等其他同伴的意见才对。虽然这场战斗采取一对一决斗的形式，实质上仍是魔界两大势力的决战。即使大家相约尽最大努力一起平安回去，然而决斗本来就是随时可能丧命的事，胡桃心里也一定有此觉悟。

——不过，洁丝特怎么也按捺不了。

无法忍受自己当妹妹般疼爱的胡桃平白死在自己眼前。

「……胡桃怎么样？」

听见抽希轻声这么问，洁丝特将怀中的胡桃抱到她面前。只见胡桃伤痕累累，但呼吸依然安稳。

「她没事……至少没有生命危险。」

「…………谢谢你救了胡桃。」

「不客气……」

当洁丝特简短回答神情稍微放松的柚希时——

胡桃手中掉出某样东西，在石板地上敲出清脆声响滚向一旁。

仔细一看，是刃更穿的圣坂学园制服纽扣。

……为什么胡桃小姐……

会有这种东西？……在怀起这般疑问的洁丝特眼前，那钮扣画了个圆后停止不动。柚希代替双手抱着胡桃的洁丝特蹲下，伸手捡它——没想到连碰都还没碰，钮扣竟维持不了形体似的散成细粉。

「——————」

见到这画面——洁丝特立即明白了一切。胡桃的表现为何黯淡失色，以及亚多米勒斯那枢机院的爪牙对她用了什么伎俩，全都昭然若揭。

「卑鄙小人……！」

洁丝特带着压抑不了的激愤咬牙切齿地转身……转向擂台，为纠举亚多米勒斯的龌龊行为而循原路迈开步伐——但没能踏出去。洁丝特不是自愿停下。有只手轻轻按上她的右肩，仿佛想拉住她。一般而言——她的怒火绝不会被这点程度的制止浇熄，要甩开它简直轻而易举。

但是——洁丝特办不到。因为站在身旁，将手轻放在她右肩的少女所散发的气息，冰冷得几乎要将她冻结。

——心爱的妹妹，对刃更和洁丝特等同伴的重视，竟遭人利用、践踏得支离破碎。

无可饶恕的愤怒，瞬时转变成绝对零度般的冰寒杀气。

「……胡桃就拜托你了。」

柚希注视着阴暗通道彼端——决战的擂台，淡淡这么说之后就留下抱着胡桃的洁丝特，缓步前进。

14

位在古代竞技场最高处，能俯瞰擂台的特别观览室中。

亚多米勒斯来到这里，报告自己不负众望获得胜利；枢机院议员各个是对他眉开眼笑，连声喝采。

「哎呀呀，赢得真是漂亮……不愧是马多尼斯阁下的头号心腹啊。」

「就是啊。不只是拿下一胜，还按照计画让下一战的对手也犯规落败，有一手。」

所有人都当着主人马多尼斯的面，夸赞其属下亚多米勒斯。

「蒙受各位大人抬爱，亚多米勒斯深感荣幸。既然那个女孩必输无疑，我只是再下点心思，找一个各位大人能够更开心的赢法而已。」

受尽称赞的亚多米勒斯微笑着说：

「稍微利用一下迅·东城的儿子缺席的事，说我们抓了他当人质，她就吓得乖乖听话，真是太可爱了。」

其实——

「为了引诱对方插手犯规，让他们不战而败，不能宰了那个女孩，让我略感惋惜……既然胜利最后一样是我们的，我还真想亲手让那个绝望的女孩断气呢。」

亚多米勒斯一面对枢机院其他议员这么说，一面慢条斯理地走到主人面前。

「——干得好啊，亚多米勒斯。」

受到笑皱了脸的马多尼斯赞赏后，亚多米勒斯恭敬地鞠躬。

马多尼斯为这属下满足得飘飘欲仙，并想——

……这四战下来，共是三胜一败。

其中两胜，是由枢机院——而且都是马多尼斯的属下亚多米勒斯一手包办的，这功劳无疑将由马多尼斯一人独占，不会以「枢机院」一词概括。

雷欧哈特的属下输了一场，也是令人高兴的失算。若不是枢机院拿了两胜，现在他们只和稳健派打平而已；这事实将使得雷欧哈特的凝聚力下降，让民众重新认识枢机院的重要性。这时——

「太好了……这样就能按照计画，保留『那东西』了。」

其他枢机院议员说的话，让马多尼斯更是满意。

这么一来，别说稳健派，就连雷欧哈特都不会见到自己计画的压箱宝了。这件事，往后一定影响重大。

贝尔费格缺席的现在，执掌这计画的就是马多尼斯了。若能顺利完成，在枢机院内的地位就会扶摇直上。

……等着瞧吧。

马多尼斯可不想永远屈居于贝尔费格之下，当枢机院的二号人物。得利用这场决战，收拾稳健派的人马和雷欧哈特跟他那些亲信；再拿这功绩为武器，追究贝尔费格任命雷欧哈特为魔王，以及他在这关键的决战中耽于女色而缺席的责任逼他隐退，日后统一魔界的就会是马多尼斯了。

代替雷欧哈特的新魔王，就交给亚多米勒斯来扮，让他处理表面上的政治事务即可。贝尔费格现在满脑子都是佐基尔的游乐场这个新玩具，那个长年躲在幕后操控魔界政治的老色鬼，应该早就玩腻政治游戏。与其终日为阴谋诡计伤脑筋，倒不如什么都不想，整天泡在女人堆里来得快活。

……想要多少个游乐场都随便他，把魔界交给我就行了。

当马多尼斯为自己的野心暗暗窃笑时——

「——话说，那个迅·东城的儿子到底跑到哪去啦？」

不觉之间，枢机院议员的话题已转移到刃更的行踪上。

不仅是稳健派，枢机院也查不到刃更人在何处，雷欧哈特那边也没能掌握任何线索，完全地下落不明。

「如果是夹着尾巴逃了就好笑了，但应该不会有这种事吧。」

「他的对手，多半是雷欧哈特。那个消除能力确实是种威胁，不过那小子正面对上雷欧哈特，我想照样不是对手。要是他有自知之明，现在说不定是躲在某个地方，为他的秘密战术作最后的推演。」

「有道理，的确是很有可能。勇者一族有潜入用的结界器……只要用了那个，我们也追踪不到他的灵子反应。」

「无论如何，那都只是他最后的挣扎……不，该说是完全白费力气。」

「没错，就是这样。」

所有人都你一言我一语地，笑得合不拢嘴——

「——————」

只有亚多米勒斯板着脸开门，查看观览室外走廊的动静。

「怎么啦？」

属下突如其来的行动，引来马多尼斯的疑问。

「没什么，请别介意……看来只是我多心了。」

这么说之后，亚多米勒斯轻轻关上了门。

安静无声的走廊上。

「受不了……说来说去都是阴谋，聊得还真开心呢。」

从虚空忽而现身的，是奉命探查枢机院动静的巴尔弗雷亚。

该说是不出所料吗，枢机院果然有所企图。其中最让人在意的是——

「……这样就『能够保留那东西』，是吧？」

巴尔弗雷亚踏过走廊，思考自己听见的对话。从那语气看来，大概是枢机院的杀手锏……但线索过少，无从猜起。就目前想得到的可能而言，也许是亚多米勒斯保留的决定性特殊能力——

「或者……是第四战的代表。」

枢机院挑选的成员名单，完全没有对雷欧哈特这边透露一个字。在他们上台之前，无法得知枢机院找了怎样的人。

「以防万一，还是探探的好……」

由于第四战不战而胜，若置之不理，第四战代表的身分将随之成谜。留着这样的不确定因素继续进行决战，难保不会成为紧要关头时的致命后患。

……枢机院代表的休息室，记得是设在南边。

这么想的同时，竞技场突然欢声雷动，让巴尔弗雷亚停下脚步，从墙上单纯挖个洞般的窗口观察擂台情形。只见稳健派第五名代表已经上台，枢机院的第五号代表刚从通道现身。

稳健派派出的，是勇者一族的少女……败给亚多米勒斯的女孩的姊姊。另一边——

「那是——贝拿列斯大人的属下吧。」

在如此低语的的巴尔弗雷亚视线彼端踏上擂台的，是个高大魁梧的魔族。

15

野中柚希一见到对手就皱起了眉。

对方有双比树干更粗的手臂，以及强健得没有怀疑余地的高大躯体。

然而那并没有什么好惊讶的。那虽是人类不会有的体型，但魔族中更怪异的比比皆是。

引起柚希疑惑的，是她见过那魔族的长相；而那个魔族，早已死在柚希面前。

这时，高大魔族蠕动他肥厚的双唇，以同样耳熟的声音对柚希问道：

「你是勇者一族嘛。看你的长相……杀了我大哥那些人，就是你们吧？」

「——大哥？」

「是啊，你们以前杀了的那个，就是我大哥。」

见到柚希眉皱得更深，魔族大汉哈哈大笑地说：

「你不要误会……我并不恨你们。那家伙只有体格和我差不多，事实上是个只有一张嘴的三脚猫；可别把我沃尔加大爷，和那种烂货相提并论。」

「……………………」

柚希只是以沉默回答沃尔加。

并就此具现出「咲耶」，静静等待战斗开始的讯号。但是——

「你这女人真不可爱。该不会，是看到妹妹输得太惨，羞得说不出话了吧？啊？」

「………………」

这嘲弄使得柚希双肩一颤，她依然不发一语地眯起冰冷的眼瞪视沃尔加。

「搞什么……你还是有点表情的嘛。」

沃尔加在柚希的瞪视下呵呵笑道：

「本大爷才不打亚多米勒斯那种无聊的烂仗……既然你是那个垃圾小鬼的姊姊，我就告诉你一个小秘密，让你稍微多出点力好了。」

说完，他将粗壮的右手向上摊开，朝柚希伸去。

「——————」

野中柚希随之睁大双眼。因为她看见沃尔加在掌上造出小型龙卷风般的魔力波——然后构成了某样东西。

是刃更的制服钮扣。那应该是能将魔力转化为物质的能力吧。

「………………」

对柚希而言，那能力的原理为何并不重要。问题是，亚多米勒斯能以卑劣手段欺骗胡桃的依据——是来自于沃尔加。

「看到了吧，本大爷可是粗中有细啊……怎么样，做得很像吧？拿来骗骗单纯的小鬼，简直轻而易举。」

「…………是喔。」

对于摇肩讪笑的沃尔加，柚希只说了这两个字。终于懂了——完全明白了。虽然实际让胡桃伤成那样的是亚多米勒斯，原因却是来自眼前这魔族。这些挑衅对柚希而言太过粗糙……并没有扰乱柚希的情绪。

不过，沃尔加所说的真相，以及他对胡桃的污辱——全都被柚希凿实地刻在心里。

「哼……」

沃尔加见到柚希只是站着不说话，便没趣地用力捏碎他复制的钮扣，将细沙般的残骸洒向空中——紧接着，那瞬间到来了。

——之前每一场决斗，都是设下适合决斗者双方的战斗空间后才开始。

但这次不同。仿佛这座竞技场正适合柚希与沃尔加交战般，空间没有切换，宣告战斗开始的铜锣声就已经响起。

「——————」

对这偷袭似的异常状况，野中柚希完全不为所动，即刻动身。蹬踏擂台地面，向沃尔加直线疾奔。

在沃尔加眼中，那勇者一族的少女子弹似的向前冲来。

她是无视于这异常状况，打算先发制人吧。

「哈，天真……！」

可是，这种事早就在沃尔加的预料之内。所以——

「唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

沃尔加对直线突袭的柚希聚气咆哮，全身使力，猛然膨胀的高大躯体随即布满紫色光点——下个瞬间，他的外观完全变了样。

全身包覆着以自身魔力转化的武装，形如顽强魔兽贝希摩斯的装甲。

这就是沃尔加能将大哥瓦尔加讥为烂货的原因——「灵魔装」。

臂力、腿力、体力、防御力等各种身体能力，都获得飞跃性提升的沃尔加，再具现出一把长柄巨大战斧。

沃尔加高举武器时，柚希已冲到他胸前，开始横斩的连续动作——但沃尔加毫不在乎。

穿上这灵魔装，就是他最完备的防御姿态。

「——————」

柚希拔刀术般抽出灵刀化为斩击。

「唔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

沃尔加则是猛力挥下巨斧，作为反击。

——紧接着产生的，是摇撼整座竞技场的轰声与震动。

沃尔加一击就劈开擂台，因而掀起的冲击中看不见柚希的身影；不仅如此，沃尔加本身甚至感觉不到身体遭到斩伤。

看样子，是这记反击吓得她临时犹豫该攻击还是回避了吧。结果，这样的迟疑反倒使得她挨了攻击。

「哈……一下就被打成灰啦？也太弱了吧！」

当出言讥笑的沃尔加要举起劈裂擂台的斧头时——

「喔……哎呀。」

不知为何向前倒去，连忙踏脚支撑。

但是——沃尔加依然握着斧头向前倾倒。

「啊？怎么啦……」

上次穿上灵魔装，已经是好久以前的事了，而且在这状态下全力挥斧，说不定还是第一次。难道是太兴奋导致使劲过头，把脚给踏麻了吧。

这想法让沃尔加下意识地回头，查看自己的下半身。

「喔——……？」

然后皱起了眉。沃尔加的下半身还站着，腰腿都站得稳稳的尽管如此，沃尔加依然持续倾倒——两个状况互为矛盾。仿佛上半身与下半身不是连在一块儿。

「——————」

接着沃尔加见到——在自己仍旧站立的下半身另一头。

有个背对着他，手持灵刀默然伫立的少女。

16

沃尔加即使高大躯体遭水平斩成两段也仍想战斗，上半身不断挣扎；然而大量出血很快就使他丧失意识，再也没有动静。

「拜托喔……这家伙怎么死得比他的烂货大哥还爽快啊。」

沃尔加如此不堪一击，让休息室中的拉斯看得一脸苦笑。

画面上，柚希「铿」地一声将灵刀收回鞘中时，被沃尔加一斧劈坏的擂台在刹那间复原。看来，并不是战斗空间没有切换，而是直接复制了整个擂台。

随后，柚希就这么下了台，对地上的沃尔加一眼也不看。

柚希对于胡桃遭亚多米勒斯欺凌的愤怒，似乎是仍未平息，那气势压得竞技场观众一声也不敢吭。

当候在一旁的工作人员将沃尔加搬上推车送走时，拉斯的视线从柚希踏入通道、返回稳健派休息室的画面移开，问：

「那么，再来怎么办，雷欧哈特？」

「………………」

雷欧哈特回答拉斯的是重重的沉默。枢机院荐举的沃尔加战败，并没有让他稍吐怨气……因为六战代表，他的副官巴尔弗雷亚前去探查枢机院的状况，至今仍未归返。

「再不准备出场就麻烦了吧，用通讯魔法找不到人吗？」

「……是啊，也感觉不到巴尔弗雷亚的灵子反应。」

这表示别说通话，就连与他建构频道也办不到。

巴尔弗雷亚是雷欧哈特的头号忠臣，不太可能在这种时候藏起来，那么最可能的情况就是——

「继东城刃更之后，连巴尔弗雷亚也消失啦……该不会他们俩都被枢机院抓走了吧？」

「……我是不愿意那么想，但不是不可能。」

拉斯唏嘘地对面色依然凝重的雷欧哈特说：

「受不了……如果不赶快处理，又要给枢机院藉口找碴啰。」

「可是——我们现在也没有其他人能上场。」

若说巴尔弗雷亚不在，枢机院必定会派自己的属下代为出战。目前这边是拉斯一胜、路卡一败，枢机院虽因为沃尔加而记下一败，但亚多米勒斯战胜胡桃，再使得洁丝特犯规判败，共得两胜。在这战绩不利的状况下，要是连巴尔弗雷亚的缺也被枢机院填补，而且得胜——那么即使雷欧哈特赢得决斗，现任魔王派的五胜之中，仍有三胜是枢机院的功绩。

等同于，枢机院最后赢得了实质上的胜利。

「那么——你该不会只想在这里干瞪眼吧？」

拉斯揪着眉问。只见年轻魔王摇摇头，站起身。

「怎么可能。我可不想再让枢机院得寸进尺。」

雷欧哈特说道：

「就算我们没人能上场——还是有阻挡他们的方法。」

17

「弃权……？」

澪在稳健派休息室内听见大会广播时，不禁皱起眉头。

现任魔王派竟主动放弃第六战的副将战。

……怎么回事？

是那边出了问题，还是又有陷阱……无论如何，露绮亚原定出场的第六战是由稳健派获胜，双方形成三胜三败的平手局面。

得靠最后的主将战一决胜负。

除了万理亚单纯是实力输给泷川，经过对方使出卑劣手段，拿刃更缺席设诡计而导致胡桃落败、洁丝特犯规判败后，胜场数还能与对方打平，已堪称是最好的结果。

……可是。

成濑澪依然愁眉不开——因为刃更还没回来。

虽然战事进展速度超乎想像地快，令人不甘，但那算不上理由。这时，澪听见竞技场爆出空前的盛大欢呼。

墙面投映的影像上，雷欧哈特已登上擂台。

「怎么办……再这样下去……」这次就换稳健派不战而败，也代表稳健派就此战败。

当澪焦急地喃喃自语时，有个人进入休息室。

是露绮亚。副将战不战而胜，让她没上场就回来了。她见到休息室只有澪，便说：

「看来，刃更先生还没回来……那么，这一场就由拉姆萨斯大人出战，没问题吧？」

「露绮亚小姐，拜托你再等一下……现在——」

说刃更不会出现还太早——澪这么说之前，投影装置所映出的擂台已开始转换成战斗空间。也许是在这双方持平的主将战之际，要为稳健派与现任魔王派的决战选一个名副其实的战场吧，战斗空间逐渐变化为一座风格古老的都市——

「……这下子，是真的非拉姆萨斯大人出战不可了。」

「什么意思？」

眯起眼的露绮亚对澪回答：

「那是第三代魔王列佐纳斯的王城，古代都市拉达。身为初代魔王后裔的列佐纳斯，是在战胜第二代魔王后，登基成为新魔王……这座古都就是当时的战场。现在由于具有高度历史价值，受到了高阶魔法保护，只有具魔王血统的人才能进入。既然战斗空间是模拟性质的复制，将它视为保留了当地特性，应该较为稳妥。」

「天啊……那不就……」

露绮亚的说明，使澪茫然地注视画面。

这么一来，就算刃更赶到了——也无法站上擂台，和雷欧哈特一决胜负。

18

战斗空间所复制的古代都市中。

雷欧哈特，在矗立于其中央的高层建筑顶端，兀然静候。

这建筑，是列佐纳斯成为第三代魔王后选定的王城。

擂台在对战对手现身前，转变成这座唯有魔王后裔才能进入的古都，即表示雷欧哈特的对手，只会有拉姆萨斯一个吧。

至少剩余的稳健派成员中，没有一个能站上这座擂台。

……到头来，东城刃更依然没有出现。

尽管稍微抱憾，雷欧哈特仍平然接受命运的捉弄。

巴尔弗雷亚前去探查枢机院的状况后，没多久就断了消息。

由此可以推测，刃更很可能也遭到他们囚禁。

……就这样吧。

最后导致的这个状况，对雷欧哈特其实并不坏。拉姆萨斯不仅能一击消灭涅布拉的高阶英灵，更是威尔贝特的兄长，够资格作为现任魔王派与稳健派最后决斗的王牌。

雷欧哈特其实是希望亲自战胜继承了威尔贝特血统及力量的澪，斩断逝去的亡灵——有历代最强之称的前任魔王的阴影，昭告天下自己才是现任魔王；然而在对方刻意避免自己与澪对战的情况下，奢望这种事未免太过贪心。

……再过不久。

再过不久，自己就能达成长年怀藏的悲愿了。

雷欧哈特仿佛要压抑浮动的情绪般轻闭双眼，等待对手来临。

十秒后——一阵尖锐鸣动声之中，周围空间微微晃动。

「……………………」

雷欧哈特缓缓睁眼，向下投射的视线彼端——大街对侧的高层建筑顶端，不知何时多了一名少年默默地仰望着他，手上握着一把巨大的银色魔剑。来者何人已不必多作解释。

「这样啊……」

他多半是用那个消除能力，消灭了魔王后裔才能通过的结界吧。

轻声低语后，雷欧哈特也在手中具现出魔剑洛基，宣告：

「——开战吧。」

「嗯……」

曾为勇者一族的少年——东城刃更点头回应雷欧哈特的呼喊。

此后，两人再也不需要任何言语。

——开战的讯号响起了。

但这回不是以往的铜锣声。

古代都市的大钟同时齐鸣。

那会是，祝福魔界新秩序即将诞生的礼钟吗？

双方同时蹬踏楼顶。

就此往前方空间纵身飞跃，同握魔剑，扫出全力一斩。

东城刃更，与现任魔王雷欧哈特，赌上自身所有的这一击，于此刻激出剧烈火花。




第4章 无尽之梦的延续
1

第三代魔王列佐纳斯所统治的，古代都市拉达。

以曾为魔界历史转捩点的王都模拟而成的空间中，不停迸发某种声音。

来自连续鸣响的尖锐击剑风暴，以及不时摇撼大气的冲击与震动。

那是描述战况何等激烈的战斗声。

声音的源头并不定于一处，一刻也不停歇地不断移动着。在声音的源头——有两道人影将历史悠久的建筑物群屋顶及屋檐上蹬踏飞跃，有如交缠的两阵风，在空中接连交错。一个是疾挥白银魔剑的人类少年，一个是劈扫漆黑魔剑的魔族青年——东城刃更与现任魔王雷欧哈特。

第一击就全力交锋的两人，充分利用整个空间进行高速战斗。

……真快。

雷欧哈特即使同样置身于仿佛化成风的速度，仍对于对手的速度有此感叹。

纯比较臂力与剑术，无疑是自己为上；但眼前飞檐走壁的刃更，速度明显更快。雷欧哈特在前次大战中与无数勇者交过手，也见过巴尔弗雷亚、拉斯、八魔将等许多战斗力超群的伙伴；但老实说，不记得哪一个能达到这种速度。加尔多在报告上，曾提及在与炎龙合一的状态下，速度快过刃更；不过——

……不会错。

现在的刃更，速度一定比对战加尔多时更快。加尔多在那种状态下的威力确实惊人，但速度仍在雷欧哈特之下；而雷欧哈特现在完全是追在刃更身后，而且追也追不上。不过，占速度优势的刃更倒也不是只顾与雷欧哈特保持距离。

刃更在屋檐不再连续的宽广大道前加速跃起，雷欧哈特以腿力补足速度随之跳跃。只见刃更凌空扭腰，旋动双脚变换方向，面对随后追来的雷欧哈特落在屋檐上，冲开大把红瓦滑行了一段，再猛一跃向雷欧哈特。

「…………！」

雷欧哈特准备着地之余向下一劈。那不是为了抵挡刃更斩往右上的剑，而是要将它强行击退。

紧接着，雷欧哈特在彼此撞出的击剑声中，以剑刃接触点为支撑，利用互击的反作用力高高越过刃更头顶；一个前空翻后，选择在邻楼顶端落地……但没有直接落下，在空中向后横斩洛基。

下个瞬间产生的，是彼此推挤的金属声。刃更见到雷欧哈特跃起，瞬时转身就斩，雷欧哈特那一剑就是为了这一击。在他终于落地的那一刻，战斗就此变为没有喘息机会的近距离对斩。

刃更在雷欧哈特周围数步范围的空间内，高速移动着不停攻击，而雷欧哈特则是在原地出剑挡架。无数击剑声，渐渐包围他四面八方。

那不绝于耳的激烈劈砍声开始没多久，雷欧哈特眼前就出现某种现象。

挥剑斩来的刃更，数量增加了。

「这……」

那是反复进行短距离高速移动所造成的临界现象。

雷欧哈特眼前，产生了东城刃更的残像。

2

刃更与雷欧哈特的主将战终于开始。

远在一方的稳健派根据地维尔达城中，也播放着即时战况。

雷欧哈特认为，稳健派有权观看自家代表的战况，得知战果终将魔界导向何方，准许播映战况的投影装置向维尔达送出魔力波动；雪菈再透过人在当地的露绮亚，将双方投影装置的魔力波动调至一致频率后，便能零时差地观看战况。

克劳斯等许许多多的人，都在大厅或自个儿房间等各个角落，屏气凝神地注视战况演变；然而维尔达城中庭一有个人在栽植其中的群树之间架起吊床，将口袋书盖在脸上当眼罩，躺在网上悠哉地打盹。

那不是别人，正是东城迅。被他带来这座城的现任魔王派少年兵菲欧，走到他身旁不敢置信地问：

「喂，你儿子跟雷欧哈特陛下的决斗开始了不看吗？」

迅先答声「不了」，将书拿下脸说：

「都到了这种时候，没必要再看下去了吧……」

「没必要？……现在是三胜三败，这场主将战的结果会决定魔界的未来耶？好吧——」

菲欧接着说：

「对你这个人类来说，我们魔族以后怎么样可能不关你的事……但好歹也关心一下自己的儿子吧？再说你怎么没跟去啊？」

「因为我能做的事都做完啦。」

曾有战神之称的男子云淡风轻地说：

「我能做的，就只有在战前帮他特训，还有战后帮他擦屁股而已。不管他是输还是赢，结果都一样……当然实际要做的事会有所变化啦，不过现在这样子就行了。再说——」

迅又道：

「如果我跑过去凑热闹，反而会把事情弄得很麻烦，到时候就好笑了。别看我现在这样，我和魔界的关系可是剪不断理还乱啊。」

「你不管什么时候看都是这样啊，又不只是现在。」

菲欧叹了口气，又问：

「那么，你有什么看法？你儿子赢得了雷欧哈特陛下吗？」

「天晓得。作老爸的，当然是希望宝贝儿子能赢啊……」

迅耸耸肩回答：

「能那么简单的话，我们也不用辛苦了。刃更打赢他的机率——顶多两成而已吧。」

3

雷欧哈特面前，刃更不停地加速，残像甚至超过了十个。

那是不断急停造成大幅缓急变化，使得视觉与脑产生认知误差而造成的现象。

不过，刃更虽然的确较快，雷欧哈特仍能看清他的位置。至于他为何执意制造残像——雷欧哈特心里也有了底。

……香水就是为了这个吗？

首度交锋时，雷欧哈特就发现刃更身上散发的强烈气味，是来自那瓶香水。原本，这是会暴露自身位置的愚蠢行为；但对于以速度为武器的人而言，则另当别论。

在涂抹大量香水的状态下进行高速位移与急停，将产生几乎等同人形的残香，能诱使雷欧哈特误判刃更的位置。

——另外，这香水还有其他效果。

对雷欧哈特，能起到挑衅及扰乱心神的作用。刃更请现任魔王派准备的，是佐基尔死后停售的香水。原以为，那是佐基尔给他那色欲游乐场的女人用的香水；贝尔费格在成为游乐场新主人后勒令停售，以消除她们对佐基尔的印象。

——他错了。分析拉斯依刃更要求购回的香水后，发现与前天贝尔费格进城会见雷欧哈特时所用的香水相同。贝尔费格八成是为了完全占有游乐场的女人，重新选了属于自己的香水；阻止它在市场上流通，可能是希望那些女人拥有魔界独一无二的香气。

然而前天，还不知道刃更要的是佐基尔还是贝尔费格的香水。从一开始双方代表会面时，从澪身上闻不到这个气味，表示刃更现在抹上香水，多半是为了扰乱雷欧哈特的判断。

「——————」

在这遭受刃更不停猛攻、判断稍有失误就会致命的状况下，雷欧哈特在刹那间做出各种攻防，并在回避之余分析战况。至今，自己与刃更交锷了无数次，而绝大多数，自己都是处于被动。

攻击的主导权，完全握在对方手上。速度落于人后，就会发生这种情形。

……但是。

雷欧哈特没有一丝焦急或紧张。刃更的速度确实厉害，残像也在香水帮助下造成威胁；但现在，雷欧哈特全都能有条不紊地应付自如。

原因出在，刃更的攻击品质并不好——每一剑都相当地轻。由战斗空间外的观战者看来，以目不暇接给的速度连续进攻的刃更，可能像是压着雷欧哈特打吧，不过那只是虚有其表。

不是臂力问题，刃更明显是拿不出原有的力量。

……无论他之前上哪去了。

总之他现在多半伤得不轻。尽管以速度见长的他尚能勉强维持最高速，在这样的状态下，想必持续不了多久。以贝尔费格的香水做扰乱或挑衅，是他在这当下所能做的最大挣扎了吧。

——是可以刻意拖延时间，等他自己倒下。

然而那种行为，简直与耍这种无聊小把戏的刃更没两样。

刃更要求香水是前天的事，接着在昨晚深夜失踪。换言之，刃更一开始就立了这个作战计画，要在对决雷欧哈特时使用香水。雷欧哈特并不想把自己的品格降得和刃更一样低。他不是反对耍把戏，只是坚持以魔王应有的风范战到最后。

「——嘶吼吧，洛基。」

雷欧哈特如此低语的同时，手中魔剑应其呼唤卷起强风，将滞留于周边的香水味一吹而散。

「——————」

在刃更因残像消散而乍感讶异、稍有停顿时，雷欧哈特放出没有任何小动作的一击。

全力斜斩。

「！————」

刃更架起布伦希尔德就挡，但这是错误的选择。雷欧哈特视若无物地斩下洛基，将刃更连同布伦希尔德强行扫开。

雷欧哈特毫不留手的剑斩，无情地将眼前的敌人瞬时弹飞。

飞向耸立于前方远处的超高层巨大双塔。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——唔！」

雷欧哈特的强攻，使刃更猛然向后飞去。

……糟糕，如果不想个办法……！

上身被轰得翻仰的刃更在上下颠倒的视野中，发现路线上有座巨大建筑。

「！——喝啊啊啊！」

眼见那巨大双塔的壁面急速逼近，刃更奋力挥扫布伦希尔德。先行急驰的风刃破坏壁面，刃更紧接着飞进塔内，将布伦希尔德刺向地面试图减速，但石造地面坚硬得让他只留下刮痕。

「唔……给、我……停下来————！」

刃更仍不死心地压下全身重量，剑尖终于刺入地面，溅出刺耳声响及剧烈火星——如此滑行数十公尺后，总算是成功消除冲力，在这无数桌椅残骸满地散乱、格局类似议事堂的阴暗楼层踏定双脚。

「！……呼、呼……呃——！」

腹侧突来的剧痛，让气喘吁吁的刃更表情猛一揪结。

看来是煞停时用力过猛，使得腹部的伤口裂开了。

……他一定发现我状况不太对了吧。

虽想以香水掩盖血腥味，但近距离对砍了那么多次，雷欧哈特那种程度的人想必早就看出刃更状态有异。

——这也是无可奈何的事。刃更腹部的伤，是独自为这场决战做某个「准备」时所受的。这是个绝对必要的准备，说什么也非做不可。

因此，东城刃更对自己受伤毫不后悔，并且——

……得赶快处理才行。

绞尽脑汁思考现在的自己该怎么对付雷欧哈特。

贝尔费格的香水没有让雷欧哈特失去冷静，利用气味增强效果的残像也扰乱不了他。

在这情况下，也不能像先前那样以最高速应战了。

当刃更急忙从自己手里剩下的牌拟定接下来的计画时，一阵巨大且沉钝的金属声传入耳里，余音不绝。

「！……怎么了……？」

刃更不禁蹙眉，接着感觉到整座塔在地鸣般的响声中摇撼起来。

脑中才跳出「地震」二字，但在见到稍远窗外，与此成对的邻塔时——

……不对……！

才发现自己所站的地方——这座巨大的塔出了什么事，并为之战栗。

窗外的景物正往斜上移动……表示方才的金属声，是整座塔的墙柱被一斩为二的声响。恐怕是下几层楼的位置遭到斜向截断，失去支撑的上半部沿切面开始滑落。

谁下的手，自然是不在话下。战斗尚未结束。

所以刃更即刻试图离开现场——却无法如愿。因为那名黑衣青年，已跳进刃更飞入塔中时轰开的墙洞。

「——————」

雷欧哈特一见到刃更就一个箭步火速攻来。

「！……可恶！」

凭现在的速度逃也逃不了，等同送死。于是刃更挺身迎击，主动冲向雷欧哈特——当双剑交锋的同时，迟早要发生的现象开始了。

两人所在的巨塔上半段，终于滑出切面边缘——朝地面坠落。在楼板转侧、墙成了天花板，满地桌椅残骸齐洒而落的同时——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

混乱之中，刃更与雷欧哈特仍激战不止，钻窜于瞬息万变的空间寻找安全地带、斩开纷飞的碎片，互扫魔剑连斩不殆。每次击剑时溅出的火花成了短暂的照明，在阴暗楼层映现两人的身影。天花板、地面、墙板都是立足点，战场由平面升华成立体。

「——嘿啊！」

这当中，刃更率先尝试突破现况，在斩击途中忽然解除布伦希尔德再随即唤出，施放从次元交界滑鞘而出的拔刀术——「次元斩」。

目标是破坏武器——斩断雷欧哈特的魔剑洛基。然而——

「具现化的瞬间高速弹射魔剑，加强斩击锐度是吧，我听说过——」

雷欧哈特淡淡这么说就挡下了刃更的「次元斩」。迅是在刃更发招前先阻断他手臂动作，雷欧哈特则是同样解除魔剑并再次具现化，制造次元歪曲干扰刃更用以弹射魔剑的次元交界——轻松挡下没能成为「次元斩」的普通斩击。

「什么……！」

「虽然我模仿不来，拿来破你的招也绰绰有余了。」

对错愕的刃更这么说后，雷欧哈特将魔剑拖过脚下墙面猛力扫起，冲击波顿时顺着墙窜向刃更。

「唔——」

刃更仓促向横跳开，但这一时的空隙已让他跟丢雷欧哈特的踪影，发现从旁绕来的他出现在身边时已经太晚。

「————！」

见到雷欧哈特斩下高举过头的剑，刃更虽能及时架起布伦希尔德抵挡，可是使劲踏实的脚——竟踩破了因战斗冲击而残破不堪的墙。当雷欧哈特的剑扫到最后时，刃更已整个人弹飞到坠落中的塔体底下。

「唔啊啊啊啊——……！」

离地仍有百余公尺——若在如此高度直接坠落，必死无疑，所幸刃更发现了能够落脚的平台。与刃更原在的塔，和与其比邻的另一座塔之间，有一段悬在空中的联络通道。

尽管能在通道上安然落地，刃更仍未脱险，坠落当中的塔已逼至眼前。至于从其他窗口跳出塔外的雷欧哈特，并不像刃更那样有坠死之虞。

「——————」

无数黑色光点凝聚于半空中的雷欧哈特背上——下个瞬间，两片巨大黑翼赫然展开，使雷欧哈特不费吹灰之力地浮于空中。

没那种能力的刃更，只有一个方法能够活命——于是刃更使出了那一招。

那是迅传给刃更的两张王牌之一。东城刃更双手紧握布伦希尔德全力挥击，将「无次元的执行」的力量转为消灭能量一举释放。

「！——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

刃更释放的消灭波呈扇状倾泻而出，霎时将逼至眼前的上半塔体轰成碎屑。大量烟尘有如袭向地面的尘暴流过刃更身旁，但也仅此而已。

……成功了……！

总算捡回一条命的刃更带着扎实的应手感抬起头，只见雷欧哈特将缠绕黑光的洛基架于腰际。

「威力确实厉害……现在，轮到我了。」

一口气后——

「——吞噬他，洛基！」

雷欧哈特扫出漆黑魔剑的瞬间——甚至扭曲了空间的黑色奔流，搅弄着大气冲向刃更。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

尽管腹侧的剧痛让表情猛一拧扭，刃更仍咬牙击出「无次元的执行」。那当然不是为了完全消灭雷欧哈特的黑色奔流，只是勉强迎击，只想姑且将它打散；但是——

……好、好重……！

雷欧哈特的黑色波动推力强得惊人，几乎撞开以双手握持的布伦希尔德，逼得刃更两臂加倍使劲。

即使腹侧出血得仿佛血管爆开也无所谓——强行挥扫出去。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刃更兽嚎般的狂吼，总算放出「无次元的执行」。

并且——就在惊险地成功打散雷欧哈特的黑色奔流时，眼前忽然传来声音。

「——我也听说过你的消除能力。」

转头过去，只见右斜前方——雷欧哈特沉腰扎马，俨然是即将斩出魔剑洛基的架势。

「！————」

「无次元的执行」必须在双手全力挥扫布伦希尔德的状态下发动。

雷欧哈特就是看准了发招后的细微破绽。雷欧哈特的斩击，朝刃更因挥出布伦希尔德而失去保护的右腹侧直指而去——

「——————！」

双手握剑的刃更立即放开装甲化的右手，直接以下臂接挡洛基的斩击。

——这装甲，是布伦希尔德具现化时的衍生物。

材质强度，自然与布伦希尔德的剑身相同——但是，有一个明显的异处。

那就是厚度。与魔剑本体同样厚的装甲，会让刃更的右手重得挥不了布伦希尔德；既然要轻，装甲厚度也会相对地薄。刺耳的金属声中，刃更右下臂的装甲——外壳部分当场纵切开来，露出连刃更也是初次看到的内部构造。

不过——现在可不是惊叹或做任何感想的时候。雷欧哈特的斩击似乎切断了主要血管，装甲裂缝顿时喷出鲜红血液。

不仅如此，刃更在这一剑的冲击下向横弹出联络通道，飞入空中。

……啊……

感到错愕时——东城刃更已坠向地面。站在联络通道边缘俯视着他的雷欧哈特，就这么霎时远去。

『——————』

接着见到的，是视线遥远另一端，雷欧哈特转身离去的背影。

仿佛胜负已分。

「………………」

在这坠地危机分秒逼近之际，东城刃更心中出现一个念头——假如自己就此死去，事情会如何变化。首先，稳健派必定会输去这场决战。

——然而，澪她们应该不会有事。因为迅曾说，假如刃更战败，他就会不顾大战时的纠葛出面处置。

迅可是刃更最骄傲的父亲，必定能以刃更完全学不来的手法解决魔界的种种问题，确保澪的自由与安全，柚希、胡桃、万理亚和洁丝特也不需要担心；尽管不甘心，但迅就是有这样的能力。现在，刃更的身体已经不听使唤……不如就将接下来的事交给迅，老实接受自己的败北与死吧，这样也落得轻松。

「…………！」

但东城刃更死不了这条心。自己还有珍爱的人在等着，有重大的承诺要守；岂能让自己就这么成为一个骗子、叛徒，说什么也不能退让。

绝不退让！

因此——城刃更在这一刻打出最后一张牌。

——离开维尔达前，刃更请雪菈替他准备了一些药。

一项是为了与澪几个加深主从关系的强精剂，而另一项——经过那场赌上性命的特训，从迅口中得知自己身上有两个母亲的血后，便请雪菈调配出——能强力唤醒其中一方的引爆剂。

东城刃更心中，有些无论如何都不能退让的事物。为了守护她们，哪怕双手得染上污血，只要是必须做的事，刃更都愿意去做。

就算自己将不再是过去的自己也无所谓。

于是刃更以舌尖顶出藏在臼齿后的药锭——

「——————」

一口吞了下去。

蕴含魔力的药锭一通过食道就立刻分解，被身体吸收殆尽。

「……——肆虐吧，布伦希尔德。」

刃更如此低语时——离地已只余十公尺。

4

如此一来，这场决战就是由现任魔王派获胜了。雷欧哈特心想。

……可是，还有些必须消灭的障碍。

在铲除枢机院那些老贼之前，这场战争都不算结束。

就在雷欧哈特的意识转往下一场战斗时——

「————？」

正下方突如其来的剧烈冲击与摇撼，使他抽了口气。雷欧哈特念在刃更死斗至今，是个可敬的对手，即使是敌人也不想看他坠地而亡、不成人形的模样。但是——

「什么……？」

雷欧哈特从联络通道上俯视地面，不禁错愕。

从这种高度坠落的刃更不仅没死，还直挺挺地站着仰望他且全身高燃红色的气场。

……那不是……

雷欧哈特深知那气场的颜色代表什么……或者说，不可能不懂。

因为那气场，与人称历代最强的前任魔王威尔贝特的气场，是同样颜色；也是雷欧哈特为了得到足以主宰魔界全土的凝聚力，而长久渴望的力量。

由此可见，刃更能够踏入这个重现古都拉达、唯魔王后裔才能进入的空间，并不是因为他用「无次元的执行」消灭了结界。

……居然。

被刃更的气场颜色夺去目光的雷欧哈特从讶异中回神，才发现刃更身上的其他变化。他全身包覆着黑得近似雷欧哈特的战斗装甲，握在手中的布伦希尔德也仿佛女武神大展羽翼般改变形状，剑身也加长了一倍有余；有如自我防卫本能完全解放，转换为觉醒状态的形体。

『————』

刃更举起布伦希尔德就往下一挥，刹那间——

「唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

沉重的红色波动从正上方冲击雷欧哈特，将他连同联络通道——一口气压到刃更所在的地面上。趴在刃更眼前的雷欧哈特，只能用尽全力抵抗这稍一放松就恐怕会压垮他的压力。

……重、重力魔法？……不，不对……！

或许来源相同，但这不是魔法。刃更所做，是对雷欧哈特挥下布伦希尔德——这动作可能是魔法的发动条件，不过较为自然的可能，是那和雷欧哈特全力驱动洛基内含的魔力炉，释放黑暗奔流相同；刃更藉挥动布伦希尔德，朝雷欧哈特放出了象征重力魔法的红色气场。这么一来，也能够解释布伦希尔德为何会变成那怪异的形状。在雷欧哈特如此推测时，倾注其身的强劲重力奔流仍不停持续，甚至不知不觉间，在他周围压出深深挖开了地面似的巨大陷坑。

……！太大意了……！

虽不是小看刃更，但事实就是自己耽于打倒枢机院这个最终目标而失去警觉。全身动弹不得的雷欧哈特，咒骂起自己这使得情势逆转的草率之举。只要有一瞬的疏忽或一次后悔就足以在战场上丧失性命。

「——————」

雷欧哈特咬紧牙关抬起头，只见刃更冰冷无情地俯视着他，再度挥下右手握持的布伦希尔德。

「呃！……啊……唔……！」

同时全身肌肉夸张地歪曲，骨骼发出哀号般的挤压声。

即使雷欧哈特已痛苦不堪，刃更也没有就此罢休。

「——————」

他默默握紧布伦希尔德，做出再加重压力的动作。

要将雷欧哈特完全压碎。

……姊姊……！

当那把剑挥下，自己长年怀抱的悲愿、梦想中的魔界未来，以及莉雅菈的笑容和温暖——全都会化为乌有。现今这个枢机院暗地里支配魔界的体制，也会永永远远地持续下去吧。然而现在的雷欧哈特尽管拥有无论如何都要改变现志气，却想不到任何脱困的办法。

因此，刃更就这么挥下布伦希尔德，压碎雷欧哈特的肉体和灵魂——的前一瞬。

「……——不行。」

突来的声音和少女，阻止了刃更。

——那不是莉雅菈。倘若莉雅菈赶来拯救雷欧哈特，一定会挡在刃更与他之间，保护他不受刃更侵袭。

而少女——则是从背后抱住刃更，阻止了他。

那名双臂绕到刃更身前用力环抱、脸颊紧贴着他的背的少女是——

「成濑……澪……——？」

没错。救了他的是生为魔王之女，却选择以人类身分活下去的少女。

少女突然的介入，使雷欧哈特错愕地念出她的名字，并赫然发现一件事。

能出声了……冲击雷欧哈特的猛烈重力波已经减弱。

——其原因，就在选择魔王之道的雷欧哈特眼里。

澪的红色气场，温柔地包覆了刃更的同色气场。

5

成濑澪在自己的决斗中，直到最后都没使用前任魔王威尔贝特的力量。

现在，却将它用在阻止刃更上。

——澪不明白刃更为何也能使用重力系力量。

无论如何，澪的直觉告诉她，除了以她的重力魔法干扰、镇抚刃更的重力系力量以外，没其他办法能阻止现在的刃更。

——昨晚，刃更离开客馆前，交代过澪等人一件事。

尽管可能性非常地低，但万一刃更企图杀死雷欧哈特时——必须尽一切努力阻止他。澪等人不懂那是为什么，但知道刃更有他自己的想法，立刻就答应了刃更的请托。见到刃更如此地认真，她们自然是拒绝不了。

至少对澪而言，刃更是绝对的主人——更是重要的家人。

而且——所有人当中，能进入这个空间的也只有澪一个。

所以现在，完成这项承诺的任务，全负在澪一人的肩上。那不是为了帮助雷欧哈特，而是阻止刃更失控，同时绝不能让自己的力量失控而昏厥。毕竟对象是刃更，自己只需要阻止他的行动而已。

于是，澪小心翼翼地调节自己体内的魔王之力。

——过去，泷川曾劝她增强实力，到足以在出了万一时杀了刃更的程度。

可是，澪到头来仍然无法强悍到那种地步。

……不过。

这就够了。因为，大家反而因此结下了更深的关系、发生任何事也切不断的强烈情感。所有人就是相信这份情感而决定珍重彼此、一起活下去。因此——无论如何都要阻止刃更。

「刃更……已经够了。」

澪轻呼他的名字，将胸部贴上刃更的背——仿佛要叠合彼此的心跳。

最重要的，是告诉他自己就在这里。

如同成濑澪过去陪伴在东城刃更身边一样，这点往后也不会改变。

接着——澪挺起腰，以只有刃更听得见的音量耳语：

「——拜托了，哥哥。」

主从契约的诅咒并未发动——成濑澪却如此称呼刃更。

她知道，当自己这么呼唤他时，刃更绝对会回应。

……没错。

因为刃更是这样的人，澪这样的妹妹、忠仆女孩，才会深爱着他。这份满怀于心的强烈情感，绝不会背弃她。

「………………」

布伦希尔德剑锋落下了……不是挥下，而是刃更卸除灌注于手臂的力劲，慢慢放下；然后吐出一口又重又长的气，将左手叠上澪环抱在他前胸的手。

「…………澪。」

转身呼唤她的，已是平时的刃更。

不同于邂逅当时——是澪如今加倍深爱的，现在的刃更。所以——

「——————」

成濑澪再也按捺不了满腔的情绪，不管战斗空间外有多少只眼睛盯着他们。

再一次地，深深拥抱刃更。

——对所有看着这一幕的人，传达一个重要的事实。

自己并不属于稳健派或现任魔王派，更不属于枢机院。

成濑澪从很久以前——就是东城刃更的人了。

刃更等人所处的战斗空间外，一片寂静。

注视内部转播的观众，全都哑口无言。

——澪的介入，干扰了刃更与雷欧哈特的决斗。

但没人敢像洁丝特那时一样叫嚣，要以这犯规行为判刃更落败。

因为无论有何理由或意图，就结果而言，都从刃更手下救了雷欧哈特一命。

『——————』

影像中，刃更朝试着起身的雷欧哈特伸出了手。

『………………………………』

经过一段长长的沉默——雷欧哈特才慢慢地握住他的手。

现任魔王、前任魔王的女儿、人称战神的勇者之子，在这一刻齐身并立。

任谁也没想到，现任魔王派与稳健派的决战终幕，会出现这样的画面。

这一景——使得竞技场中的每个人，都霎时见到了魔界不再争战的未来。

然而——有些人怀着不同的心态，等待着这种发展和状况的到来。

战神迅·东城之子，「无次元的执行」的使用者东城刃更。

誉为史上最强的前任魔王威尔贝特的独生女成濑澪。

威尔贝特身故后，成为新魔王崭露头角的年轻英雄雷欧哈特。

那些人等待的——就是能一次撂倒这三人的状况。

「——祭品都到齐了。吃个够吧，凯欧斯。」

在枢机院的特别观览室观战的马多尼斯这么说的同时，「那东西」开始行动。

『————』

下个瞬间——一道白色闪光穿过刃更等人所在的战斗空间。

紧接着带来的，是剧烈摇撼大地的爆炸。

6

「太棒了……那就是从前消灭北极永恒冻原的炼狱灼焰吗。」

从影像观看刃更与雷欧哈特决斗战况的枢机院议员们，见到战斗空间内发生的大爆炸，一个个兴奋不已。即使战斗空间内外有次元断层相隔，爆炸的余波仍震得观览室一阵摇晃。

「简直是开天辟地啊。正适合为今天这个魔界历史的转捩点，画下一个完美的句点。」

枢机院某人这么说时，影像切换到战斗空间中那场爆炸的上空。

映出了「那东西」的身影。

——近日，现任魔王派在西域发现了旧恶魔时期的遗迹。

日前攻击维尔达时投入的巨大英灵，就是从那里掘出的。雷欧哈特等人将它们重新调整、结订契约后，交给加尔多指挥。同时，枢机院也私自进行了属于自己的调查及挖掘工程。以监察之名遣往维尔达侵略战的涅布拉所配得的，就是他们暗中掘出的高阶英灵。

至于这场决战中，担任现任魔王派先锋的路卡使用的，是比涅布拉那具更高阶的英灵。

「无论英灵怎么用，也不过是英灵……」

所谓的英灵，相传是使用于旧恶魔时期的灵体兵器。

没错——只是兵器。那么，操纵它们的究竟是谁呢？

当枢机院前身「七罪大公」，掌控力尚未遍布魔界全土时，贝尔费格意外接触了魔精界深层地带，将一个将能够使唤英灵的超高次元生物成功召唤到了这个次元。贝尔费格就是操纵了这个生物，一举消灭所有反抗势力，成为魔界的主宰。

由于生物拥有超乎想像的惊人力量，后世给了他另一个代表其绝对地位的称呼。

那就是，更在「魔王」之上的——「魔神」。

「凯欧斯……哎呀呀，我也是好几千年没见过那东西啦。」

枢机院中的一人感慨万千地说。

——马多尼斯等五名枢机院议员，都是第一次目睹凯欧斯的雄姿。在场所有人，没一个名列于当时的「七罪大会」之中。

这五人——包含已经死去的佐基尔在内，也就是贝尔费格以外六名，都是那场称为「魔神大战」的战争后才获选为枢机院议员。

反言之，七宗罪中有六席全在战争中空了下来，只有贝尔费格一人留存。

——其原因，正是魔神凯欧斯。

使役魔神，需要献祭庞大的魔力与灵子能量。

但是——当时的贝尔费格仍成功使役魔神，歼灭了反抗势力。

藉由将自己以外的六名「七罪大公」全作为祭品。

有如吞噬了一切的混沌——凯欧斯这名字，即是来自于此。日后贝尔费格难以独力驾驭凯欧斯时，马多尼斯等现在的枢机院议员，帮助贝尔费格封印凯欧斯，使其陷入长眠，再也不曾现世——最后，人们只能在传说中听见他的名字。

直到——今日为止。

「这里有现任魔王雷欧哈特，和前任魔王威尔贝特的女儿成濑澪……再加上迅·东城的儿子东城刃更……」

而且——

「还有现任魔王派跟稳健派的代表战士，以及满坑满谷的观众……聚了这么多祭品，肯定是够他吃的了。」

没错，枢机院介入这场决战，并招来大量观众，就是为了这一手。

枢机院很明白，雷欧哈特想要他们的命——且知道枢机院打算趁决战料理他。为此，他们备妥秘策，要在此踏散雷欧哈特的野心。

原本要和洁丝特决斗的现任魔王派第四号代表……枢机院排的是凯欧斯；但情况突然得有利，当然是不会照原订顺序让他上场。于是三号代表亚多米勒斯要胁了胡桃，并制造出战下一场的洁丝特非介入不可的情况，成功达成这个计画。

「你们看……这边也开始了。」

众人跟着某人的愉悦言词向外看去，只见竞技场中，因雷欧哈特等人的战斗空间发生爆炸而傻眼的观众们，又惊又疑地叫唤起来——因为场中出现许多巨大魔法阵，英灵接二连三地从中现身。

为操纵凯欧斯，枢机院将自己与亚多米勒斯等一干属下之外，所有竞技场中的人都设成了祭品。凯欧斯召唤出自己所属的英灵，就是要收取他的祭品吧。

【——————】

眼带凶光的英灵们往观众席一望就全体扑了上去——开始一场疯狂的虐杀。

在突来的惨剧掀起的无数惨叫及轰声中——

这么一来，就能将我们收拾雷欧哈特的目击者清得干干净净。

马多尼斯满意地说。再来就是等这一切过去，说几句话将雷欧哈特的死编成一出悲壮的故事，再让亚多米勒斯登基为新魔王，所有问题就圆满解决了。

「迅·东城那边怎么样了？」

「没问题……看。」

另一幅影像接着展开，画面中是维尔达的现况。

数量更甚于上一次攻城的高阶英灵，正逼向从前的魔族王都。这是因为迅上一次入侵伦德瓦尔城时候，枢机院解析了迅的灵体波型，也将他设定为祭品之一的缘故。

「就算是迅·东城加上稳健派的残余兵力，也没办法处理这么多的高阶英灵吧。即使被他们打败，凯欧斯也早就解决这边的问题了，再来只要让凯欧斯解决他就行。」

「加尔多呢？」

「不要紧，我也把他设定成凯欧斯的祭品了。」

再展开的影像，显现出遭英灵袭击的伦德瓦尔城。

「真可惜……那座城品味非凡，我很喜欢啊。」

「有什么关系呢。不过就是城堡，再盖就是了。这一次，就盖一座更大更气派的吧。」

「那倒是……」

当两人相视而笑——

「话说马多尼斯阁下……亚多米勒斯人呢？」

「喔，他好像有些人非得亲自去收拾不可。」

就在马多尼斯笑着回答时，包覆战斗空间的白光急速收缩，且不是因为供应燃烧的空气燃烧殆尽。

「那是……」

马多尼斯眼前，那万物皆烧成残迹的古都——大地上，立着三道人影。

其中一人，是刚挥出巨大魔剑的姿势。

见状，马多尼斯笑道：

「那个消除能力啊……有意思。满身是伤的你和雷欧哈特对上凯欧斯，究竟可以撑上多久呢？」

7

在爆炸的超高热总算退去、连瓦砾也蒸发了的大地上。

「可恶……那是哪来的啊！」

刃更放下刚使出「无次元的执行」的布伦希尔德，仰望天空大喊。那道白光的能量极强，无法完全消去；烧成焦土的大地，就是那灼热闪光的余波所致。

视线彼端，有个诡异的东西飘在空中；身缠危险的紫红色气场，六条手和两条腿与长于胸部、不停蠢动的粗大触手纠缠在一块儿，形成奇形怪状的恶心肢体。

「那恐怕是凯欧斯……」

雷欧哈特表情凝重地说出了那东西的名字。多亏了他即刻用魔剑洛基的结界，替刃更争取使出「无次元的执行」的时间，并挡下了余波的伤害，三人才能平安无事。

「从前，贝尔费格就是成功和那个魔神定下契约，现在才会站在枢机院的绝对地位。根据传说，凯欧斯强韧的肉体含有大量魔力，拥有任何魔法都行不通的结界。那是在威尔贝特上个世代的人都还没出生的很久以前的事，所以我也是第一次亲眼目睹……巴尔弗雷亚去探状况之后再也没回来，也许就是他的缘故。」

可是——

「操控他需要献祭非常巨大的魔力和灵子能量子，贝尔费格用过一次就封印了才对……现在唤醒他，很可能是为了解决我和你们，把我们三个都设定为祭品；说不定，那也包含了外面所有人在内。」

「这样不只能除掉我们这些障碍，还能一次封住所有目击者的嘴……对他们是一石二鸟之计——那现在怎么办？」

「无论如何都要杀出一条生路……我才不要就这样变成他的祭品。」

刃更回答澪的问题后举直布伦希尔德。

「——我们暂时休战，可以吧？」

「没问题——解决他才是当务之急。」

雷欧哈特也向前一步，站到刃更身旁架起洛基。

虽然在这状况下，现任魔王雷欧哈特是一大助力；可是——

……难啊。

老实说，这根本不是会因此有所转机的问题。凯欧斯的气场远远强过S级，简直无法计测，而且自己还受了伤。

……得快想想办法。

单纯和澪三人围攻，不可能有任何胜算。

「你说操纵它需要要祭品嘛……如果时间拖久了，他会不会像用光燃料那样自己消失？」

「不是不可能，但那只是我们的乐观想象。以那种前提来战斗太危险了。而且——」

雷欧欧哈特又道：

「如果祭品是启动它的条件，那么在杀了我们之前，恐怕不会消失。」

「要是我们三个不够对付他，找外面其他人来帮忙不就好了吗？」

「——外面能看见我们所在的这个战斗空间里的影像。观众见到凯欧斯，一定会引起骚动，我们的同伴也会采取行动。枢机院不可能没料到这点。」

换言之——

「恐怕外面也已经乱成一团了吧……没有任何人进来就是最好的证据。传说中，凯欧斯麾下有无数英灵。他很可能在外面召唤出那些英灵，屠杀观众当作祭品，为自己补充魔力和灵子力。」

「不能争取时间，也不能和外面的同伴会合……那就是我们只能自己想办法了吧，而且还要尽快。」

「是啊……只要能打倒他，就算英灵已经被召唤出来，也会一并消失吧。这样也能帮到外面的人。」

当刃更应和准备好自力应战的澪时——

「话就说到这里吧——他来了。」

在雷欧哈特提醒下，两人看去，只见魔神凯欧斯仿佛是判断方才用的广域攻击无法打倒能使用「无次元的执行」的刃更三人，朝他们开始下降。

8

野中柚希在稳健派的医务室，见到了刃更三人遭受偷袭的瞬间。

胡桃在决斗中受的伤虽已治疗完毕，但伤害似乎相当地大，仍未恢复意识……柚希身为姊姊，自然想陪在她身边。

与泷川决斗时昏厥的的万理亚也仍在昏睡当中，她的姊姊露绮亚同样伴着她。

架设擂台的竞技场所迸发的轰声、震动以及观众的叫喊，都传到了柚希等人所在的医务室，不由分说地告诉她们外头的混乱是多么惨烈。

——在这样下去，这间医务室也很快就会暴露在巨大英灵的威胁下，不能放任不管。

更重要的是，遇袭的刃更等人也非常令人担心。

于是柚希拜托露绮亚照顾胡桃后，转身就要赶往擂台。

但她无法如愿——因为这间医务室，也成了战场。

「！…………」

柚希表情肃杀地架起「咲耶」，注视眼前的敌人。

阻挡她赶往刃更身边的，是以卑鄙手段伤害胡桃的仇人——高阶魔族亚多米勒斯。

「原本只是想来补漏给对手的最后一刀，没想到还附送了这么多礼物啊？」

手持锋锐巨镰的亚多米勒斯悠然微笑着如此讥讽后，露绮亚冷眼说道：

「居然想暗算伤患……枢机院的手段都是这么肮脏吗？」

「不，这只是我个人的作风。一旦盯上猎物，就要负起责任要了她的命，否则就太失礼了。」

尽管必须同时面对柚希和露绮亚两人，数量上相当不利，亚多米勒斯仍不改脸上的悠哉笑容。

「想抵抗就请便……反正在这种状况下，你们绝对不是我的对手。」

「————！」

亚多米勒斯的话，让柚希表情一沉；身旁的露绮亚也是同样反应，表示亚多米勒斯所言不假。现在被逼入困境的，反而是柚希她们。

——负伤昏睡的的胡挑和万理亚，都在这医务室里。柚希和露绮亚必须采取不会波及她们的战法，以免加重她们的伤势。

而两人也深痛地明白，那是极为困难的事。柚希和露绮亚各以「咲耶」和鞭为武器，都是技能型的战士；没有刃更「无次元的执行」那种消除对方攻击的招式，也不像澪或胡桃那样，拥有能视情况张设的魔法护壁，进行广域防御的方便能力。相对地，亚多米勒斯在对战胡桃时曾设下强力护壁，表示他的魔法也具有相当水准。

而以魔法攻击广域范围，可是轻而易举。凭亚多米勒斯的魔力，只要他愿意，肯定能一转眼就将这医务室化为废墟。

——当然，柚希和露绮亚也能进行广域攻击。

但在不能殃及胡桃和万理亚的前提下，无论如何都不能那么做。

再进一步地说，就连使用强力招式的机会也都遭到剥夺。

在这十分严苛的情况下……柚希和露绮亚还发现，自己有其他顾虑不周的部分。

「…………？」

当柚希担心误伤胡桃和万理亚，而迟疑是否该主动出击时，发现视野冷不防摇晃起来，当场软腿跪地。露绮亚似乎也是同样状况，一手扶着身旁的墙。

……难道是……？柚希错愕地抬头往眼前看去，只见亚多米勒斯笑得更深了。

「你们以为战斗还没开始吗？未免也太散漫了吧。」

接着告诉她们，现在的异状正是他的杰作。

「你们中了会吸取生命力的魔界瘴气。既然对那个梦魔都这么有效，你这个勇者一族的人类，一定很痛苦吧？」

亚多米勒斯佯装抓了刃更作人质，痛击不敢全力应战的胡桃，还逼得洁丝特犯规而落败；面对拥有如此心机的对手却不够警觉，让柚希付出惨痛代价。

「！……唔……呃！」

现在她不只头晕，甚至因呼吸困难而缺氧；但仍尽力站起，握直咲耶，保护伤重昏睡的胡桃不受眼前这卑鄙小人的毒手。露绮亚也带着与柚希相同的表情，具现出她的鞭。

见到两名姊姊，都拼上性命保护自己心爱的妹妹——

「这表情真不错……那么，我们就开始吧。」

亚多米勒斯微笑着这么说之后，手持巨镰缓缓走近。

9

洁丝特在竞技场的混乱乱狂潮中极力奋战。

对手，是毫无预警地凭空出现的无数巨大英灵。

她原本想和和澪一起赶到刃更身边，但无法进入战斗空间。或许是因为擂台遭到英灵破坏，使得构筑战斗空间的系统发生故障，再度布展了应被刃更消除的结界。

洁丝特钻过眼前英灵捶下的巨拳，蹬地跃起。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伸长的锐爪银光一扫，切断英灵的阿基里斯腱。当场跪地、轰隆隆地向前倾倒的英灵，接着再受到洁丝特土系魔法的追击。

洁丝特所布展魔法阵的地面霎时窜出巨大的黑曜石圆锥——其尖端从英灵的下颚贯穿头部；而且不仅如此，圆锥更分解成无数利刃构成的沙尘，从其口腔涌进喉咙，直奔至英灵体内——

「——爆炸吧。」

并在洁丝特将水平伸出的右手用力一握的同时化作沙暴。体腔与脏器已被割得稀烂的英灵忽然由内大幅膨胀，巨大的身躯就这么炸个粉碎。

这时，洁丝特已经锁定了下一个英灵而动身。

——满场观众对这突来的灾难，只能哭喊着四处窜逃，不知道出了什么事。

然而洁丝特并非如此。见到刃更等人在战斗空间中遭受不明物体袭击后，对现状已有大致概念。

于是她鼓动背上羽翼，飞升到足以鸟瞰巨大英灵的高度。

……刃更主人他们，恐怕是对上了凯欧斯。

洁丝特曾听前枢机院议员佐基尔描述太古魔神，很快就察知这一大群英灵应是凯欧斯的召唤物。

……这么一来。

既然无法进入战斗空间，现在的自己所能做的最大援助，就是打倒这些英灵，尽可能削减凯欧斯的力量。

「我已经发过誓——凡是威胁刃更主人性命的，一律格杀勿论。」

再一次表明自己的存在意义和意志后，洁丝特瞬即朝眼下英灵群急速俯冲。

以歼灭危害主人的东西。

10

迎战魔神凯欧斯之际，雷欧哈特与刃更和澪选择先转移阵地。

凯欧斯的第一击，将原先那一带烧得只剩地表；别说无处可逃，就连可供闪避或防御的遮蔽物也没有。

雷欧哈特的飞翼遭刃更的重力波所伤，难以高速飞行，便与刃更一起用澪的飞行魔法飞向高层建筑密集的地区。

凯欧丝一见到他们开始移动，就以同样速度跟来；不急着追上，也不让他们拉远，保持一定距离。

「这边应该就行了——让我下来吧。」

雷欧哈特确定凯欧斯跟来后这么说，澪点点头解除雷欧哈特与刃更的飞行魔法，让他们滑翔着地；澪再拉开点距离，降落在稍远处的建筑顶端。若传说不假，澪的魔法恐怕无法对凯欧斯这样的魔神造成伤害，又当然不能与他短兵相接；所以这场战斗中，澪必须克尽援护角色，让专门近身战斗的雷欧哈特与刃更对抗凯欧斯。现在，他们两人站在高楼左右相挟的大道上，抬头仰望空中的凯欧斯；同时——

【——————】

魔神凯欧斯也朝他们急速下降，并在六条手臂中外侧的四条手里，各具现出巨剑、长枪、长战斧、战锤等武器，直飞而来。

「——一半交给你。」「好——我知道。」

雷欧哈特举起洛基，身旁的刃更也点着头握紧布伦希尔德。

面对凯欧斯一齐砸下四把武器的攻击，雷欧哈特与刃更各自散开进行回避——紧接着，方圆（半径）逾十公尺的大地在摇撼四面八方的震动中轰然爆碎，为他们与魔神凯欧斯的死斗揭开序幕。

遭破坏的地面被冲击震为砂土，在凯欧斯周围掀起的蒙蒙烟尘中，雷欧哈特和刃更同时动身；一左一右袭向凯欧斯，挥剑就斩。

雷欧哈特立即得到坚硬的手感与刺耳的击剑声。凯欧斯以手中的战锤和巨剑挡下了他们的夹击。

【——————】

当凯欧斯劈下长枪及长柄斧回击时，雷欧哈特和刃更已完成回避，动作正转往下一次攻击。两人绕到凯欧斯前后，刃更从左肩斜斩、雷欧哈特由正下方撩剑。在前的刃更，遭凯欧斯同样以巨剑挡下；背后的雷欧哈特这一撩则是在关节活动范围外，精准剑势往凯欧斯背部长驱直入——然而雷欧哈特的手却得到与斩击相差甚远的诡异感触。

「————！」

仔细一看，凯欧斯的两条触手绕到背后，挡开了洛基这一斩。洛基虽能斩断凯欧斯的触手，本体仍平安无事。这时涌出触手断面的紫红色液体，让雷欧哈特涌起坏预感而反射性地跳开，滴落的液体跟着溶开地面，发出滋滋的烧焦声。

……体液是强酸吗！

若这剑砍中身体，也许能造成有效创伤，但体液可能破坏刃锋。当雷欧哈特为这棘手的新问题向后跳远拉开距离时，凯欧斯出手追击了。被斩断的触手霎时恢复，追随雷欧哈特暴伸而出；即使立刻仰身闪过，对方的触手仍紧追不舍，顺相同轨道绕了回来，直往脸刺去。

「唔…………」

雷欧哈特再向左侧躲避，同时那触手向横猛扫——轰隆一声，将背后的高层建筑从根扫断。

「——————」

单手撑地侧翻的雷欧哈特顺势再接后空翻，迅速离开现场。

在背后建筑发出纷乱破碎声倒塌的气息中，雷欧哈特奔向凯欧斯本体，并于建筑顶端与大道对侧的建筑撞出巨响时——

「！——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

看见前方的东城刃更，正以超高速步法搭配神速斩击，对抗凯欧斯的四手轮攻；不仅是防御，反击的剑光也不时闪动。然而进行攻击，难免得牺牲防御与回避。刃更在凯欧斯的猛攻中找出空隙出剑横斩，却被凯欧斯的战锤毫无偏差地挡下。沉重的冲击弹开布伦希尔德，使刃更姿势稍微一崩——枪尖立刻刺来。

「——你想得美！」

伴随少女喊声飞来的风刃，硬是弹开了枪尖。既然凯欧斯本体不受魔法伤害，澪便瞄准武器提供掩护。当偏离原轨的枪尖掠过刃更肩旁刺入地面，凯欧斯已进入洛基的攻击范围。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雷欧哈特从斜后方猛冲而来的斩击，成功由根切断凯欧斯持长枪的手。

……一条了。

感到战况有所进展时——

「——雷欧哈特！」

刃更突然如此呼喊，音调并非感谢，具有警告的意味。

因此雷欧哈特下意识地凌空转横，凯欧斯的触手随后贯穿了翻动的斗篷。才觉得触手顺势卷向斗篷下摆，雷欧哈特的身体已甩向空中。

「…………！」

再不挣脱，会被触手砸向地面或附近建筑。雷欧哈特将摆脱凯欧斯触手威胁设为第一优先，迅速解开斗篷扣环，但这并不会消除甩动的惯性。斗篷松脱的同时，雷欧哈特直往切线上的建筑墙面飞去——不过，忽然有阵风在他与墙面之间做了缓冲，让他免去这一撞。

「………………」

恢复姿势并安然落地后，雷欧哈特对澪一眼也没看，只是注视前方。自己这双眼，只盯着必须打倒的敌人就行了……澪也不会要求道谢吧。相信她的注意力早就离开雷欧哈特，意识和视线都灌注于与凯欧斯近距离交战的刃更身上。

至今，已成功断了凯欧斯一条手臂——只要继续下去，胜利就在眼前。

为夺得必须的胜利，雷欧哈特朝凯欧斯疾奔而去。

凯欧斯的动作，是由直线与曲线交织而成。

不具关节的触手有如长鞭，没有活动范围的限制，攻击变化自如。

持用多种武器的手臂，接连不断地进行着多角度的连续攻击。

其臂力远超乎人类或魔族的层次，若接挡有误，手臂就会瞬时麻痹，丧失攻防能力。

可是——刃更与雷欧哈特相互配合，顺利地接应着凯欧斯的动作。

——刃更与雷欧哈特之间，并没有伙伴间的默契。

然而，他们拥有曾经以死相搏的两者之间才会明白的合作方式。

自己的动作，会让对方如何行动；对方行动后，自己该如何动作。

正由于他们互为敌人时，比谁都更认同对方的实力；通力合作时，将产生同样强烈的信赖。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刃更与雷欧哈特位置变换不定，以目不暇给的速度前后左右移形换位，对凯欧斯连连猛攻。雷欧哈特攻击时，刃更替他架开难以回避的反击；当刃更疲于防御凯欧斯的连击，雷欧哈特的攻击让他转守为攻——两人就这么互补短长，在战斗中逐步提升合作精度，采取最适合彼此的动作。再加上澪从远处专挑绝无仅有的时机进行效果极佳的掩护，让刃更得以遁入凯欧斯怀中全力挥击、雷欧哈特窜过身旁的同时飒然出剑，斩下他拿长柄斧及战锤的手。包含始终交抱胸前的手在内，只剩三条了。

活路终于辟了一半。但是——

「…………！」

持续近距离高速战斗的刃更，面色沉重了点。

在凯欧斯的气场压迫下持续近距离战斗，时时消磨刃更的精神，使体力消耗得超乎想像。雷欧哈特似乎也身陷同样情况，动作明显不如起先俐落。当然，凯欧斯少了三条手臂，使战局变得更为有利，不过——

……问题是那些触手。

凯欧斯的触手与手臂不同，无论斩断几次都会立刻复原，等同虚耗。非得在体力耗尽前，想出办法打倒凯欧斯不可……在这渐渐加重的想法催赶下，刃更试图斩下凯欧斯拿巨剑的手臂——

「！————？」

但焦躁造成的些微分神，却将刃更逼入危机。凯欧斯始终交抱不动的两条手臂忽然解开了。一旦手臂减少，当然会发生这种状况，且一开始就在设想之中；然而现在的刃更，竟猛然将它当成意外——为凯欧斯的突发之举跳开后，刃更发现自己的选择造成了致命的失误。凯欧斯新具现出的武器，是一把巨大的弓。

【——————】

凯欧斯随即拉紧弓弦，从正前方射出不具实体的魔力之箭。

「唔——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

刃更后跃着击出「无次元的执行」，勉强将箭弹散。

没有其他自救的办法了——可是，那只能应付眼前，危机尚未过去。

——与凯欧斯的战斗中，刃更从没用过「无次元的执行」，直到刚才。

要发动「无次元的执行」，必须集中意识，双手挥出布伦希尔德；这样的动作，无论如何都会造成一瞬的空门。因此，与雷欧哈特交战时，刃更也只用在弹散远程攻击上。再者，完全消除必须斩断天元；而凯欧斯虽然体内应也有天元存在，但由于能量过于强大，完全看不清。不完全发动，或许能多少打散凯欧斯部分躯体；然若对他无效，发招后那一瞬空隙，将成为刃更的致命伤。

在三人联手的情况下，都被凯欧斯逼得喘不过气了；假如刃更失败而死，澪和雷欧哈特多半也会接连丧命。不过现在，刃更还是使出了「无次元的执行」。

魔神凯欧斯果然没放过这个破绽。

【——————】

凯欧斯几乎贴地地向前倾身，以缠绕于下半身的触手猛力暴跳而出。扭动触手在地面滑行着霎时逼近的模样，仿佛一条巨大狰狞的怪蛇。

绕至凯欧斯背后的雷欧哈特，不仅无法阻止这场突袭，还被凯欧斯蹬地造成的冲击波轰上空中。坏事居然在最糟的时候一起发生——当刃更这么想时，凯欧斯已逼至眼前。

「——刃更！」

千钧一发之际，澪的援助赶到了。刃更被来自正下方的强风瞬时吹上空中——并在那里，见到凯欧斯失去目标后，转向制造这状况的澪。糟糕——才刚觉得不妙，凯欧斯已跳向人在远处建筑物顶端的澪。

……！……

这瞬间，刃更听见胸中心跳飙涨。

澪是高阶魔法士，无法对凯欧斯造成伤害。雷欧哈特所说的，魔法无法伤害他的传说，已在过去的战斗中获得证实。

澪为攻击凯欧斯的武器，以攻击魔法掩护射击时，失准而打在他身上的，全都在与他接触的同时消散无踪。

尽管如此，澪也不能以飞行魔法逃跑。这么做将更加拉大自己与刃更和雷欧哈特的距离，反而将自己置于孤立无援的死地。

——当然，他们也考虑过凯欧斯锁定澪为目标的状况。

所以刃更总是占据能以背遮掩澪的位置战斗，好让自己在有什么万一时，能够立刻赶到澪身边。

仓促之间，刃更为解救澪而在空中扬起了布伦希尔德——

「！————」

却突然绷住了自己的身体。能阻止凯欧斯的攻击，就只有释放消灭能量；然而从这里攻击凯欧斯，不仅澪在火线上，自己说不定会像雷欧哈特一样弹飞。这段时间——凯欧斯仍不断向澪逼近。

「可——恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使为自己的失误恼怒，刃更仍不死心地采取行动。

踩蹬吹起自己的风，跳往大道边的建筑物侧面——以前倾姿势着地，是方便第一步就能全速冲刺的预备动作。

——急于赶往澪身边的刃更，连布伦希尔德都嫌重。

于是他解除魔剑，一鼓作气地加速。使尽全力的双腿使他化为疾风，甚至蹬踏建筑侧面的脚步声都抛下，沿整排建筑的墙面一栋接一栋地往斜上飞窜——但仍旧无法赶上。

刃更与澪还有一段距离，无疑是先行的凯欧斯会快上一步。

然而——东城刃更依然不放弃自己珍爱的少女。

「——澪！」

呼喊她名字的同时，人在视线远端的少女以行动回应。

往由斜下方逼近的凯欧斯，放出攻击魔法。

成濑澪咏唱的是雷电魔法。

朝快速飞来的凯欧斯，射出遍布放电现象的电浆球。

——杀伤力再强的魔法，都会在接触凯欧斯的肉体时破散。

所以，澪在它击中凯欧斯前一瞬加了个动作。

「————！」

击发魔法时伸出的右手猛然一握，电浆球立即爆裂。

那并不是因为失去力量而瓦解。爆裂的电浆球雷鸣大作，将周围染成一片刺眼的白——澪所做的，是以闪光遮蔽凯欧斯的知觉。

——魔法伤不了魔神凯欧斯。恐怕是因为他具有某种力量，能够阻绝构成魔法的魔力。那么，凯欧斯很可能是以视听触觉或感热等方式辨识对象。因此澪引爆电浆球，试图妨碍凯欧斯感知她的存在。

「——————」

引爆前闭上眼保护视觉的澪，在吞噬一切的白光中向横躲避朝她扑来的凯欧斯——从她所站的屋顶，跳进左侧大道的空中。现在根本没时间施放飞行魔法，只能直接往地面跳。

【——————】

巨大气团般的压迫感，也在这一刻擦过澪的右侧——紧接着，右后方传来爆炸声，多半是凯欧斯撞上澪原来所在的屋顶。

成功了——凯欧斯完全追丢了澪，然而闭着眼的澪也是如此。在眼皮挡不住的刺眼白光中，成为自由落体的澪失去平衡，不晓得自己是什么状态，只知道正在坠落。

剧烈的闪光，甚至让澪无法辨别位置。

但是——这世上有个独一无二的人，知道成濑澪身在何处。

那就是与她灵魂相连、缔结主从契约，具有让她甘愿奉献一切的绝对地位，也肯全心全意为她战斗的人。

正因为他呼唤了澪的名字，所以澪才毫不犹豫地跳下屋顶。

——随后，澪近乎确信的想法成为现实。

有股力量，强行从旁拦截了不停坠向地面的澪。那双强健的手臂抱稳了她，将她拥入怀里，仿佛再也不愿放开——于是，澪在眩目光芒中慢慢睁眼，「他」的脸庞，便理所当然地出现眼前。

「………………」

刃更正温柔地对澪微笑。即使相隔那么长的距离，他还是一瞬间就赶到了。

「——————！」

成濑澪心中一阵激动，也抱紧了东城刃更。

绽于战场的闪光中——感受只属于两人的刹那。

魔神凯欧斯感到设为祭品的少女溜走了。

比人类或魔族更高等的凯欧斯，眼睛很快就恢复视力，从屋顶向下看去。

只见刃更和澪降落在稍远处的大道地面上，随即仰望过来。

——但刃更的双手抱着少女，无暇他用。

凯欧斯当下就明白那代表什么。

【——————】

下个瞬间，凯欧斯向前伸出仅剩的右手，放出他最先在这战斗空间使用的灼热闪光。就算刃更现在具现出武器，也绝对赶不上。

还能将正赶来救援的雷欧哈特一起消灭。

足以扫尽万物的绝对炙光，霎时以凯欧斯为中心呈放射状扩散——但忽然轰声乍起，整圈包围凯欧斯的红色次元断层阻绝了他的攻击。

【………………】

周围空间的重力顿时暴增，使魔神凯欧斯疑惑地张望。

发现有个男子，保护那对设为祭品的少年少女般挡在他们面。

那是目光锋锐的红发魔族——拉姆萨斯。

11

这时——稳健派的医务室中，有场战斗刚刚结束。

「！……啊……」「呃……唔……」

柚希和露绮亚，倒在磁砖地上痛苦呻吟——亚多米勒斯低着头，悠哉地看着她们说：

「看吧，我就说嘛……你们绝对不是我的对手。」

两人必须保护昏迷的胡桃和玛莉亚不受战斗波及，无法使用强力攻击，又吸了亚多米勒斯释放的瘴气；能在如此劣势中撑到现在才倒下，堪称已尽了最大努力，但仍不敌曾为魔王候选人的亚多米勒斯。

那巨镰很容易就能要了她们的命，不过亚多米勒斯刻意只用刀背，将她们打到无法动弹为止。

原因极其明了，这全是——为了让她们目睹胡桃和玛莉亚死在他手下的瞬间。

「你们就给我乖乖趴在地上，看我抢走你们亲爱的家人吧。」

这么说之后，亚多米勒斯大摇大摆地走向胡桃的床。

「！……胡、桃……！」

柚希极力抬头，拼命地呼唤妹妹的名字以警告她，但只是白费力气。

亚多米勒斯站到床边，注视着胡桃的可爱睡脸，心里愈来愈兴奋。

这真是太棒了。接下来，自己就要掐住她细细的脖子，看着她缺氧的脸逐渐发紫，慢慢享受捻熄她生命之火的乐趣。

而且，还是在她姊姊柚希面前。

……再来选谁比较好呢？

该先杀了柚希再照样掐死玛莉亚，折磨折磨露绮亚之后再杀了她吗？

还是先杀了玛莉亚，让两个姊姊饱尝痛苦后再一并杀掉呢。

不……不如先杀了露绮亚，让她在不知道妹妹会怎么死的绝望中死去也不错。

总之——无论如何，第一个该杀的都不会变。因此——

「好了……这一次，我一定要收下你的小命。」亚多米勒斯的左手，迫不及待地往胡桃伸去。

但那只手却突然发出刺耳的「咕渣」声——被从旁伸来的另一只手捏烂了。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

还来不及惊讶，亚多米勒斯先痛得狂叫，并急着想甩开攻击他的不明威胁；但破坏他左下臂的手却紧抓不放——持续拼命挣扎到最后，亚多米勒斯只好一屁股跌在地上，如此总算是挣脱了。

「好、好大胆子……竟敢破坏我的好事……！」

自己狼狈的模样使他怒从中来，咬牙切齿地抬起头，见到原本睡在胡桃邻床的美丽梦魔玛莉亚。尽管败给拉斯后昏睡不醒，她仍保持成年姿态。

「啊——……」

这时，满脸憎恶地瞪着她的亚多米勒斯忽然轻叫一声。玛莉亚的右手抓着某个东西。于是他怯怯地往自己左手一看，在烧伤般的剧痛中没了感觉的左手——失去了手腕以下部位，滴着大把鲜红的血液。

「我、我的手……我的……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

玛莉亚无视于发疯般惨叫的亚多米勒斯，转头查看一片狼藉的房间，以及倒地不起的姊姊露绮和柚希。

「这样啊……连露绮亚姊姊大人和柚希姊都被你……」

如此呢喃后，玛莉亚将拽下的手扔到亚多米勒斯眼前，说：

「你脸皮也太厚了吧……打伤她们两位以后，还想偷袭胡桃。」

「唔，小、小小的梦魔也敢嚣张……！」

亚多米勒斯从自己那下场凄惨的左手抬起视线咒骂，玛莉亚却只是「哼」了一声说：

「给我听好。胡桃可是我最宝贵的玩……我最宝贵的朋友啊！」

「可、可恶！」

亚多米勒斯龇牙咧嘴地要挥下巨镰——但无法如愿。

因为在那之前，亚多米勒斯仅存的右臂已被风刃从肩截断。

见到自己右手握着巨镰掉在地上——

「什么——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

让亚多米勒斯错愕得大叫。这时，不知何时醒来的胡桃叹着气说：

「……万理亚，你刚才是不是要说『玩具』啊？」

并且现在才发现亚多米勒斯似的转过头来。

「什么嘛……还以为是谁咧，不就是抓刃更当人质的败类吗。」

接着，胡桃从医务室内的投影装置所转播的战斗空间内部画面，发现刃更平安无事。

「…………这样啊，果然是骗人的。」

压低声音嘟哝着这么说后，胡桃低头看了看亚多米勒斯。

「把我耍得那么苦，我可要好好报答你才行呢……」

胡桃直接从床上慢慢地漂浮起来。在黑色元素的催化下，胡桃的魔力急速高腾，甚至她使役的精灵都在周围显现淡淡的身影。

「你打伤姊姊和露绮亚小姐的份，我现在一次还给你！」

胡桃的左掌伸了过来——亚多米勒斯这么想时，人已在轰然巨响中弹进空中。

「！————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

浩荡的高压气流瞬时以扫平沿途万物之势吞噬亚多米勒斯，直线推着他破坏无数墙壁和房室；甚至推出竞技场外，在后方山丘的厚实岩壁撞出巨大陷坑，差点没将整座山丘一分为二。

「！……呃、啊……唔——？」

有个影子，出现在苦闷呻吟的亚多米勒斯眼前。

那是将右拳收于腰际的玛莉亚——

「——到此结束。」

这么说的同时，成体化的玛莉亚一拳捣穿亚多米勒斯胸口。

万理亚这一击，彻底释放了灌注于右拳的所有力量。

轰声与冲击中，击出的拳得到扎实的应手感。

——因此，当爆裂的岩壁所掀起的尘烟落定后。

万理亚放下定在空中的拳，朝自己轰出的，有如一大口洞窟的深坑中——已经动也不动的亚多米勒斯狠狠瞪去，怒道：

「竟敢在我眼前偷袭睡着的胡桃——你也太嚣张了吧！」

12

当洁丝特在空中华丽地飞舞，一一消灭巨大英灵时。

混乱未平的观众席上，有个人正尽其所能地帮助陷入恐慌的观众避难。

那是稳健派的少女——诺耶。

「各位请保持冷静！绕点路没关系，从没人的通道避难会比较快！」

张开了魔法护壁的诺耶不停疾声呼喊，但没一个观众愿意理会。这是当然的，在如此绝对性的威胁面前，任何人都是弱小不堪，只知道往最近的通道不停盲目地挤。尽管洁丝特使得英灵数量渐渐减少，目前仍有双手数不尽的英灵在场中肆虐。将通道挤得水泄不通的观众，等同于绝佳的标靶；当无情的英灵拳一挥、脚一踢，无数生命就这么成了满地的血痕和肉屑。如此地狱般的惨况中，诺耶也依然执意留下。

这竞技场中的观众全是现任魔王派、是敌人，诺耶这稳健派的侍女根本没义务冒着生命危险帮助他们。

但是——在孤儿院长大的诺耶，不想再看到更多与自己同样遭遇的孩子。

这里的观众大多家里还有家人等着、有孩子要照顾；即使是敌人，他们的孩子仍是无辜的，不该承受被这种荒谬情境夺走父母的痛苦。

「！————？」

抱着如此想法拼命奋战的诺耶，为传入耳中的「哭声」赫然绷紧身体。那并不是来自恐慌得哭叫着奔逃的大人，而是真正除了哭以外什么也不能做的幼儿。

在这时发现那哭号的幼儿的，不只是诺耶一个。

那是从诺耶看来，位在幼儿对面的英灵。

「唔……！」

一见到英灵扬起巨拳——诺耶就冲了出去。

——想都别想！

不顾裙摆翻飞，一股劲地奔过遍地碎砖碎瓦的观众席地面。

【——————】

就在英灵的拳砸烂幼儿之前——诺耶抱起幼儿全力跳开。

「——呃、唔啊……！」

胸部感到的沉重冲击，让诺耶痛得不禁呻吟。虽勉强躲过了英灵的拳，但那一拳落在观众席所砸出的大块碎石仍不幸击中了她。这时——

……啊……

仍抱着幼儿不放的诺耶，发现自己没考虑下一步就逃跑，没想到眼前还有一个英灵——对她们张开了血盆大口。

尽管剧痛使得意识淡去，诺耶仍想尽快将幼儿扔到不受英灵威胁的地方；然而那种地方，在这座竞技场中并不存在。

「————！」

诺耶抱紧幼儿的瞬间——英灵那张开大嘴的脸仿佛脸颊挨了一拳，弹飞出去。同时，有个人在空中抱住了她们。

「……拉斯……」

在环绕的臂弯中见到的侧脸，使诺耶下意识地念出青梅竹马的名字。

接着——在确定那不是幻觉时，就这么昏了过去。

拉斯凌空接住诺耶和幼儿后，顺势在观众席最顶层落地。

在地面放下抱着幼儿昏倒的诺耶之余——

「居然这么乱来……」

尽管怒声埋怨，拉斯仍检查她呼吸是否安稳，并吐出放心的气。

这时，出现在背后的另一具英灵挥下巨拳——却被护壁似的黑色魔力球硬生生挡下。诺耶怀中的幼儿仿佛是对自己获救感到讶异，不知何时已不再哭泣。

「要乖喔……待在她旁边，不要乱跑。」

慈笑着对幼儿这么说后，拉斯慢慢转身。

「——发霉的人偶也敢这么猖狂。」

满腹盛怒的拉斯摊开双手这么说的瞬间，无数巨大魔力球疾射而出；不仅击飞了眼前的英灵，还将竞技场内的英灵一口气扫平了将近一半。

——截至目前，拉斯不曾让任何人见过自己真正的实力。

但现在的他，脑中没有一丝保留、宽容或顾忌的念头。

英灵们似乎发现拉斯的反击，一起围了过来。

「就让我告诉你们……被单方面蹂躏是什么感觉吧。」

如此宣告后，拉斯缓缓步向大群英灵。

拉斯和刃更一样，也有些绝不退让的事物。

所以，眼前这些英灵唯有死路一条。只因它们伤了拉斯最重视的人。

13

东城刃更目睹了眼前的背影——拉姆萨斯，保护他和澪的那一刻。

「为什么——……？」

澪在刃更怀中错愕地问。拉姆萨斯没有回头，依然面向前方；不过——

「………………！」

他忽然身形一晃，失去平衡似的单膝跪地。

「！……你没事吧！」

曾听说，使用重力魔法会对拉姆萨斯造成极大负担。

「——还好吧？」

在刃更和澪急忙上前左右搀扶时，雷欧哈特也后一步赶来与他们会合。

「……如果有时间扶我，不如先想办法处理那东西。」

在三人包围中，拉姆萨斯挤出声音训斥。

「想办法……哪有办法啊。」

与凯欧斯战到现在，仍找不到任何能够克制他的手段，让澪难过地说。但这时——

「——不，现在有了。」

东城刃更以切确语气道出希望的存在。

目前——拉姆萨斯的重力波障壁成功压制了凯欧斯，使其留在原地。

应能消解魔法的凯欧斯会困在障壁之中，是因为拉姆萨斯的重力魔法影响了周围空间，制造出凯欧斯跨越不了的次元断层的缘故。

换言之——

「重力系的攻击，说不定能把他封到别的次元去。」

东城刃更回想起过去澪体内威尔贝特的力量失控时，险些形成黑洞的事。而且那不是单纯的物理现象，是具有魔力的黑洞。

若能再次创造那种黑洞吸入凯欧斯，很可能将他封进其他次元。

——因此，刃更向在场所有人说明自己拟定的作战计画。

拉姆萨斯一解除重力魔法，刃更就正面使用「无次元的执行」牵制凯欧斯，澪再对他全力使出重力魔法制造黑洞；凯欧斯必然会试图闪避——所以雷欧哈特得在这时以洛基的斩击波予以压制，让黑洞吞噬他——这就是刃更的计画。

听了说明，雷欧哈特和拉姆萨斯都明白地颔首。

「………………」

然而澪至今总是无法自由掌控威尔贝特的力量，反而面露不安。

见状，刃更轻楼澪的肩膀说：

「不要怕……相信我。不是约好了吗，我们要结束这一切，然后和大家一起回家。」

刃更见到澪用力对他点了头，便缓步向前。

「最后就拜托你了……」「……交给我吧。」

雷欧哈特架定洛基回应刃更，刃更再继续独自向前——往凯欧斯走去。

「——————」

并与澪等人拉开足够距离后，沉下腰集中意识——那是无坚不摧的，次元斩的架势。

连同次元斩使出「无次元的执行」，就算无法完全消除对方，也应能大幅加强弹散的威力。于是刃更集中所有心神，等待那一刹那。

极限状态的集中，甚至摒除了除了刃更耳中的声音。

「………………」

当世界没入寂静时——拉姆萨斯解除了重力魔法。

【——————】

凯欧斯一脱离次元断层的牢笼就跳下屋顶，落在最近的刃更眼前。面对眼前压倒性的死亡化身，刃更仍寸步不移；凯欧斯也似乎有所警戒，没有动作。

寂静之中，只有气氛逐渐紧绷。

尔后——那一刻终于到来。率先行动的，是凯欧斯。

【——————】

对那仅剩的右手劈下的巨剑，与一并刺来的触手，东城刃更做的是终极的后发先至。

将所有动作推至极速，冲向魔神面前。

具现布伦希尔德、击出次元斩——再加上「无次元的执行」，全部瞬时完成。

「铿」地一声尖响中，凯欧斯的触手和持用巨剑的右臂，甚至肩头到腹侧都爆成飞沫——不过，作战还没结束。

东城刃更跃向眼前的凯欧斯，同时大喊。

「——澪！」

听见刃更的呼唤时，澪早已做好发动重力魔法的准备。

在他从身旁穿过轰散凯欧斯的右臂到腹侧而造成的些微空间，交换位置般穿过其体侧的那瞬间——

「——————！」

成濑澪放出在体内储能至极限的重力魔法。那力量顿时将凯欧斯从正上方压倒，产生黑洞——这样的事情并没有发生。

「————！」

绞尽全力的成濑澪感到意识开始模糊的同时，发现一件事。

重力魔法虽罩住了凯欧斯，中心点却向前偏了一些些。

绝不能伤及刃更……这样的想法，使澪下意识地稍微前移了发动位置，然而——这却是致命的误差。

【………………】

凯欧斯以触手代脚使劲踏地，要这推力向后跳开，逃出澪重力魔法的影响。

失败——最糟的两个字，在心中勾出几近绝望的想法。

……啊……

但这时澪看见，绕到凯欧斯背后的刃更以着地的右脚为轴扭腰转身，即将横扫布伦希尔德的身影。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

出剑的瞬间，布伦希尔德放出了红色波动。

与先前压制雷欧哈特时一样——将重力波化为斩击。

澪由上方放出的重力魔法，与刃更横向斩出的重力波。

两者的交错，使得澪制造的黑洞转化成高度扭曲、冲向虚数次元的洪流，钳制了企围脱逃的凯欧斯。

【——————】

即使遭到纵横双向的重力波束缚，凯欧斯仍使尽全力，往影响较小的方向——斜上拼命挣扎。

——不过，魔王雷欧哈特可不允许。

在凯欧斯动作之前，雷欧哈特已在空中架起魔力炉全力驱动的洛基——

……他是一开始就料到会有这一刻吗。

雷欧哈特于预先说定的时机飞来时，明白了刃更的意图。

斩断凯欧斯右臂后——刃更的回避方式，是冲向凯欧斯怀中直至背后，交换前后位置。若只是为了闪避澪的重力魔法，没必要冒上接近凯欧斯的危险，向后退或左右跳都更安全。刻意选择前进到凯欧斯背后，是为了让他留在原地。向左右或后方跳开，会与凯欧斯拉关距离——这样一来，右臂遭斩断的凯欧斯多半会反射性地追逐刃更而移动位置。

但是——若刃更主动缩短距离，凯欧斯就会当场继续迎击。这样的动作，果然成功将凯欧斯钉在澪的重力魔法之下。

而且他更在背后击出重力波，冲击澪的重力魔法而造成更强大的重力漩涡，进一步限制凯欧斯的逃脱方向，带来了最有益的成果。

尽管眼前这成功执行了的完善剧本勾起微微的惆怅，雷欧哈特但仍毫不松懈地完成了自己的任务。

「在次元的夹缝里沉睡吧——太古魔神！」

如此宣告的同时，雷欧哈特挥出了洛基。

魔力炉全力运转的魔剑所释放的黑色冲击波，刺入了澪与刃更的重力波之间，直击凯欧斯。

【——————】

苏醒于现世的古代魔神，就这么被推向黑洞的中心。

下一刻——澪的扭曲超过临界点，无法承受其质量而瞬时塌缩。

风暴般狂乱的气流与魔力漩涡骤然平息，空间也恢复原状。

吞噬周遭一切的黑色球体消失后，只在地面留下一个空空的陷坑。

魔神凯欧斯的身影，已经消失无踪。于是——

「………………」

雷欧哈特轻吁着气慢慢放下洛基，并解除了它。

——这动作，代表一场战斗的确实结束。

眼下，拉姆萨斯从旁搀扶着失去意识的成濑澪。

东城刃更正踏出稳健的脚步，向她走去。




尾声 必行之志的先后
1

魔神凯欧斯，遭刃更、澪、雷欧哈特及拉姆萨斯四人击败后。

枢机院眼见暗杀雷欧哈特等人的计画告吹，决定祭出最后的王牌——启动埋于竞技场地下的完全消灭装置，将这里所有人连同整座设施一起化为尘土。

「真是的，想不到连留到最后的绝招都得用上啊。」

「这也是没办法的事。凯欧斯都被关进虚数次元空间了，没有能够撂倒雷欧哈特的直接战力嘛。」

话虽如此，枢机院议员的神情和语气仍一派轻松。

以这座竞技场作为现任魔王派与稳健派决战场地，是枢机院的决定。

一旦启动完全消灭装置，竞技场各处将连锁爆发消灭能量，场中一切都会遭其吞噬。东城刃更的消除能力确实棘手，但从那威力看来，除了只能用于反击之外，还有其他不小的限制，不可能同时消除到处爆炸的消灭能量。

所以才会这么地游刃有余。

不过他们之中，只有一个是满脸的苦闷。

「——哎呀，真是太可惜啦，马多尼斯阁下。」

「………………」

这句带着浅笑的话，听得马多尼斯咬紧了牙。由于贝尔费格缺席，这场计画的主持棒，便交到了马多尼斯手上。

而最后，却落得这种结果。枢机院其中一人，对站着不说话的马多尼斯笑呵呵地说：

「而且亚多米勒斯还说什么『要去收拾猎物』，结果被反咬得连命都没了；凯欧斯那些攻击维尔达的英灵，还在主人败给雷欧哈特几个之前，就全被迅·东城宰光了，真是想不到啊。」

「！……还没完，事情还没结束！只要启动消灭装置，胜利一样是我们的，还是照着计画走……有什么好说三道四的！」

马多尼斯不禁激动起来。

「的确，只要一口气收拾掉雷欧哈特和稳健派那些人，对我们的计画来说是一点影响也没有。」

前一名议员说到这里，后一个又嘲笑意味十足地接着说：

「可是——事情真的有照着阁下的计画走吗？」

「…………！」

痛处被戳，让马多尼斯咬牙得喀喀作响。

马多尼斯原想趁贝尔费格缺席的机会，让自己往次任枢机院议长的位置更进一步，同时立属下亚多米勒斯为继任魔王，结果连压箱宝凯欧斯都丢了。这样惨重的损失，就算解决了雷欧哈特也完全弥补不来；别说提升地位，就连第二号人物的位子都岌岌可危。

「好了，总之先赶快解决眼前的问题吧。尤其是雷欧哈特那几个，一定得在这里收拾掉才行。毕竟在派出凯欧斯之前，要不是威尔贝特的女儿半路杀出来救人，迅·东城的儿子已经把他逼死了……纵然民众过去都当他是年轻的英雄，可是见到他那样子以后，不会觉得他能可靠到哪里去。」

当马多尼斯为难以压抑的气恼握紧双拳时，另一名议员说道：

「现在，雷欧哈特这块魔王招牌已经大不如前了……失去作用的废物，就是得早点清干净。

「……………………」

的确是一点也没错。这时候愈是想着将功抵过或洗刷污名，只会沉得越深而已；应该先把这件事了结了，再择日卷土重来才对。这次虽然跌了一跤，下次一定要扳回劣势；如此一来，迟早能坐上枢机院议长的位子。

当这么想的马多尼斯诵起自己这部分的消灭启动码时——

「啊～果然在这里，姊姊直觉好准喔！」

只见马多尼斯等枢机院议员进入的特别观览室中，响起一道带点傻气的声音。

转头一看，有个美女站在门口；虽是魔族，却有神族般的金发碧眼。枢机院每一个人，都很清楚她是什么人。

「呵呵，大家好哇～♪」

如此天真地笑着打招呼的，是雷欧哈特的姊姊——莉雅菈。

「莉雅菈公主……您怎么跑来这里啦？」

莉雅菈不是该和加尔多待在她伦德瓦尔城里的那个房间吗。

加尔多也被设为凯欧斯的祭品，所以有批英灵袭击了伦德瓦尔城……当时，莉雅菈人应该还在王城里才对。

……这是怎么回事？

加尔多是个重信义的人，很难想像他会背信于雷欧哈特，离开莉雅菈身边。

然而现在，在竞技场中感觉不到加尔多的灵子反应。

虽不知莉雅菈是如何只身混入竞技场中——

……为安全起见，还是宰了的好。

「马多尼斯阁下……别这么快下那种结论嘛。要除掉雷欧哈特，犯不着连她都杀啊。」

当马多尼斯提高警觉、汇聚体内魔力时，一名议员笑着劝说，同时视线黏呼呼地在莉雅菈肢体上爬动。

「她长得这么美，这副神族的外表又很稀有……这场无聊的决战让我们损失惨重，至少要带点够玩的伴手礼回去嘛。」

且更露出猥琐的笑容。

「来，莉雅菈公主……就请您乖乖地跟我们走吧。」

随后，他伸出的右手和奸笑着说话的头，飞上了空中。

「咦……？」

半空中的头颅勉强发出这声音后一拍，大量鲜血狂喷而出。

「你……啊……？」

手臂和头颅滚到错愕的马多尼斯等人眼前地上——接着倒下的身体，沉入渐渐漫开的血海之中。对于一时还弄不懂发生了什么事的其他人，莉雅菈「呵呵呵」地笑了一声。刹那间——

马多尼斯等人再也无法动弹。

……这、这是……！

莉雅菈散发的强烈压迫感——巨大得霎时夺去了他们的行动自由。原理相近于当佐基尔面对实力有所差距的对手时，惯用的精神束缚。

但马多尼斯这些暗中操弄魔界的枢机院议员，都具有等同或高于佐基尔的实力；莉雅菈却仍轻易地杀了一人，并完全封阻其余四人的行动。

——为什么？

因为莉雅菈散发的压迫感，甚至比凯欧斯还要重。

「不可以跑喔～姊姊是看你们可以让雷欧真正变强，才拿出比海还要深的恩惠，让你们活到现在的耶；可是你们却恩将仇报，想害死雷欧……姊姊怎么可以让你们做这种事呢？」

莉雅菈一面这么说，一面啪哒、啪哒地走近。

「！……啊、唔……！」

然而马多尼斯几个还是动都不能动，就连叫也叫不出声。

他们能做的，就只有对眼前的异质人物抱持极度的恐惧。

这时——

「啊，可是你们有一个说了一句很有道理的话喔？呃～是怎么说啊……」

莉雅菈食指戳着脸颊，歪头回想片刻，并忆起了似的表情豁然开朗，然后眯眼微笑。看似纯真的眼眸，隐约漾着凶光。

「失去作用的废物，就是得早点清干净……对吧？」

听见这句话的下一刻。

……什、么……？

马多尼斯的世界上下倒转了。

直到最后，马多尼斯都没发现转动的不是世界，而是与身体分家而飞上空中的脑袋——就这么死状凄惨地结束了他们长久的生涯。

其他三名议员，也是同样命运。

一个也不剩地料理了房中的枢机院议员后。

「……嗯～姊姊的工作，这样就算告一段落了吧？」

莉雅菈在满室血腥味中愉快地这么说，并且——

「话说……那边那个，你要躲到什么时候啊～？」

忽然对什么也没有的墙说话了。

「…………真是的，原来被发现啦。小姐你真不是盖的耶。」

墙传来掺着苦笑的答覆后，有个形影浮现出来。

看似男性的形影轮廓渐渐清晰，甚至看得清表情。

莉雅菈知道如此出现于眼前的男性，叫什么名字。

所以，她开口称赞：

「维尔达那边不也来了很多英灵吗，可是你把它们全部解决以后，还有时间千里迢迢溜进这种地方来……战神先生果然厉害。」

「真的是不敢当啊。枢机院那些老头都没发现我，我还以为气息完全都消除了呢……」

搔着头这么说的，是勇者一族的英雄——东城迅。

「姊姊的女性直觉可是很强的哟。」

迅从怀里掏出烟叼进嘴里时，莉雅菈得意地挺起胸说：

「可是战神先生你好坏喔，明明是你先来这间房的，结果把事情都丢给我做。」

一口气后——

「——战神先生，你也是来杀这些爷爷的吧？」

迅拿打火机点烟后吐出一口青烟，答道：

「怎么又说这么吓人的话啊……这场战斗，是刃更他们和你那宝贝弟弟的事，我只是以防万一的保险而已，和你一样啰。」

迅脸上浮出平静的笑。

「话说……没想到来探个枢机院的状况，会发现这边还有像你这样的人物呢。」

并眯起眼打量着莉雅菈问：

「你的长相，在魔族里是很稀有，不过那不单纯是返祖现象吧……到底要在肚子里养什么东西，才能有你那种怪物级的气场啊？」

莉雅菈呵呵笑着回答：

「不可以看得那么仔细～姊姊的卖点可是神秘感喔。」

而且——

「如果要说这种事，战神先生自己还不是一样？」

莉雅菈确信不疑地说：

「你闻起来不只是人类，还有一点点龙的气味……而且是太古的高阶龙族呢。」

「——————」

这话让迅吓了一跳，烟灰抖落在地。

然而他仍不改其色，又吐出满胸的烟说：

「我家那些小鬼还真是捡回一条命了呢……幸好你不是现任魔王派的代表。」

「姊姊才不会出战呢，因为这样就犯规了嘛。可是——」

莉雅菈补充：

「假如战神先生出战，姊姊可能会考虑看看喔。」

「这样啊，那我保持低调还真是做对了……差点就惹了额外的麻烦。」

「姊、姊姊才不是麻烦的女人呢！不理你啰！」

莉雅菈娇瞋一声又说：

「不过，姊姊很高兴能和战神先生见这一面喔，这样就解开府上公子的无次元转移能力之谜了。」

「…………是喔。」

「那孩子的气味，比战神先生更复杂……以前也不是没『三族混血』的例子，可是只有他一个有无次元转移能力，让姊姊一直很纳闷呢。原来呀……是混了龙的血统。」

接着，莉雅菈又低沉冰冷地呢喃道：

「……如果那孩子成为雷欧的敌人就糟了，怎么办呢。还是趁现在——」

说到这里——眼前的迅气场骤然暴涨，同时——

「我说小姐啊……这一次，我这个保险可是要保到底喔？」

「不可以哟，战神先生。这样吓姊姊，只会有反效果哟？」

因为——

「这么一来，会让姊姊想帮雷欧多排除一个障碍嘛。」

面对释放吃人压迫感的迅，莉雅菈也释放自己敛藏的力量。紧绷气氛中，高涨的气场水火不容地激烈对撞，冲出狂乱的气流。

——就在双方互不相让，情势升温至免不了一场厮杀的境地时。

有人冲入这几乎成为战场的特别观览室。

那是前不久才与雷欧哈特联手对抗凯欧斯的少年。

东城刃更。

他的双眼立即逮中不该出现的迅。

「！……老爸？怎、怎么会这样……？」

接着发现枢机院议员尸横遍地，并错愕得倒抽一口气。

但不是惊讶他们的死——而是因为莉雅菈。

他是以为，与迅对峙的这个人是枢机院之一吧。

「姊姊有点佩服你喔……竟然会出现在这里。」

凭莉雅菈与迅力量之强大，想必远远就能感受到他们对峙的杀气。

两人应也释出了几乎足以摒除任何干扰的压迫感，刃更却仍踏进这个地方；光是这点胆量，就足以夸奖两句了。

……更重要的是～

刃更来到这里，并不是担心迅的安危。

从战斗空间到这里的距离计算，即使刃更是速度型，也得在战斗一结束就直奔观览室，才可能在这一刻赶到。换言之，他是在莉雅菈尚未与迅对峙——歼灭枢机院议员之前就已动身。

那代表——刃更赶来观览室的当下，并不知道莉雅菈或迅的存在。

——那他是为何而来？答案只有一个。

和莉雅菈跟迅一样。

这个少年，应是连续经过与雷欧哈特和魔神凯欧斯的死斗，就将昏厥的澪交给拉姆萨斯照顾，在没有与其他同伴会合或疗伤的状况下，就直接来讨枢机院的命吧。

……啊……

接着，莉雅菈感到房外还有一人。

那小心翼翼地躲藏，尽力不让莉雅菈发现的气息，属于拉斯。

……对喔，他们之前一起杀了佐基尔嘛。

考虑到澪的安危，刃更放过枢机院只会埋下祸根，给自己平添风险。至于拉斯，他对杀了和他同在孤儿院长大的义兄姊的佐基尔和聚满了这类鼠辈的枢机院也甚为痛恨。

虽不知是谁先提议合作，总之两人是有志一同吧。

有趣——真是有趣。

这么想的莉雅菈，唇角不禁浮起。

「……………………」

见到这笑容，迅眼中的警戒更为加深。

因此，莉雅菈完全放松表情说：

「放心啦，战神先生。姊姊已经不想在这里乱来了。」

接着笑口大开地收起力量。

「都杀光枢机院，阻止他们消灭竞技场了；结果姊姊却自己把它拆掉，不是笑死人了吗。不要看姊姊这样，事情可是很多很忙的呢，差不多该失陪了。」

话一说完，拉斯的气息也跟着消失。

啊，溜掉了。改天再直接叫你过来，看姊姊怎么整你……暗自如此决定后，莉雅菈眼见约定时间在即，便将剩下的话一口气说完。

「那个，叫你刃更可以吧？你跟拉斯好像很要好的样子嘛。没有枢机院这些老爷爷以后，现任魔王派和稳健派或其他派系之间的隔阂一定会慢慢消失吧。虽然你跟雷欧发生过很多事，以后也要想办法和平相处，跟他当好朋友喔？」

「呃……」

刃更跟不上急转直下的变化，愣在一旁。不过无所谓。

「那么战神先生，再见啰？」

莉雅菈笑着告别后，迅似乎也确认她没有战意，放松了警戒。

「再见啦……拜托下次找个没有血腥味的地方见面，态度也要像现在这样『呵呵呵』的喔。」

「姊、姊姊才没有『呵呵呵』的呢～！」

莉雅菈「呸～」地吐吐舌头，离开了特别观览室。一到走廊——

『——姊姊，听得见吗？』

就接到可爱弟弟传来的心灵通讯，并在心中予以回应。

『嗯，当然听得到呀，雷欧。对不起喔，虽然姊姊一下子就把枢机院那些杀光光了，可是临时出了点小意外。』

『……出问题了吗？』

『没有，完全没问题！姊姊可是很强的呢。』

莉雅菈一边走，一边内弯纤细的右臂「嗯！」地鼓起力气。

『我知道……可是我还是要担心姊姊，这是我的义务嘛。』

接着听到的，是含着笑意的回答。竟然说这么可爱的话，看姊姊回去以后怎么疼你，如此决定后，莉雅菈问：

『——那边情况怎么样？贝尔费格在吗？』

没错，雷欧哈特人不在竞技场中。

而是贝尔费格可能流连的游乐场。

如同刃更击败凯欧斯后，立刻前往特别观览室剿灭枢机院，雷欧哈特也尽速赶向贝尔费格的所在地。

两人相约的原订计画是……莉雅菈消灭竞技场的枢机院议员，雷欧哈特找出贝尔费格的位置，并监视到莉雅菈赶来会合再合力收拾他。

之所以不让雷欧哈特独自赴会，是因为让他一个人对付枢机院首席贝尔费格，风险过高的缘故。

因此——

『再等一下下喔，雷欧。姊姊马上用转移魔法过去。』

来到刃更或迅不会察觉的距离后，莉雅菈准备张开魔法阵，前往与她心灵通话的雷欧哈特身边时忽然发现弟弟没答话，疑惑地问：

『？雷欧，怎么啦？』

『……其实，我这里出了一点问题。』

对方僵硬地答道。『喔？』莉雅菈歪起头。

『该不会是贝尔费格不在那边吧？』

『他在……总之你先过来吧，到时候我再解释清楚。』

说到这里，雷欧哈特就结束了心灵通话。怎么回事呀……语气似乎不怎么急迫，问题应该不大吧。

「嗯……不猜了，去了就知道。」

莉雅菈不想浪费时间多作揣测般这么说，并钻进眼前张开的转移魔法阵。

2

确定莉雅菈的气息完全消失后，刃更总算松了口气。

背上整片难受的汗水，使他感到自己捡回了一条命。

「……老爸，刚那是……」

「不知道……应该是雷欧哈特的姊姊吧，真是个狠角色。一转眼就把枢机院全宰了。」

迅也一直板着脸看着莉雅菈刚走出的房门，直到答完话才转向刃更。

「真是的，这么乱来……」

并且苦笑着伸出手，以指尖拨去刃更颊上的尘土。

「干得好……说真的，我也没想到你能做到这种地步。这样子，稳健派和现任魔王派之间的和平之道也有头绪了。就结果来说，算是够漂亮了吧。」

「只看结果的话，可能是那样没错……可是，我从头到尾都打得很惊险。有办法打赢雷欧哈特，纯粹是因为有老爸帮忙；能打倒那个魔神，也是因为有拉姆萨斯救我们一命，再加上澪和雷欧哈特的力量。」

刃更苦笑着回答，结果——

「……其实我不是说这个啦。」

「？不然是哪个？」

迅对愣住的刃更笑了笑。

「算了，不说这个……总之事情都结束了。」

并将视线投向窗外。

于是——

「…………嗯，暂时告一段落了。」

刃更也跟着迅望去。

窗格外——俯视可见的擂台上，大家围在澪与拉姆萨斯身旁。柚希和胡桃、万理亚和洁丝特，以及露绮亚和诺耶都在。

再次确认每个人都平安无事后，刃更轻抚胸口，打从心底祈祷似的低语：

「真希望，澪从此以后再也不会被魔界那些乱七八糟的事情缠上……」

「虽然事情不会什么都尽如人意……但我想，那应该是没问题吧。」

迅说道：

「毕竟就像那位小姐说的一样，枢机院已经不在了嘛。」

3

由佐基尔所打造，现归贝尔费格执掌的色欲游乐场中。

莉雅菈的转移魔法阵另一头，是雷欧哈特所在的位置——看似寝室的巨大房间。

——然而等着她的，不只是雷欧哈特。

一具尸体躺在遍染床襦的大片血泊中央，身上有个从前胸直达后背的大洞。

「贝尔费格……」

莉雅菈低头看着那凄惨尸骸，喃喃念出长久以来暗中支配魔界的高阶魔族之名。

「我到的时候，他人是趴着的；为了检查是不是贝尔费格本人和死因，才把他翻了过来。」

接着，雷欧哈特开始报告他抵达时的状况。

「他的女伴只是昏倒，所以我叫醒几个来问话，可是她们都说完全不记得昨晚发生了什么事。恐怕是中了能消除记忆的药或是迷香吧。」

莉雅菈瞄向墙角，那群瑟缩在地、衣不蔽体的女人们跟着抖了一下。

「哼……那真是伤脑筋耶。咦，这条床单是雷欧盖的吗？」

莉雅菈的视线忽然停在罩住贝尔费格下半身的床单上。

没有渗血，表示那是死后一段时间才盖上的。

「……对。我不太想让姊姊看那种东西。」

「咦～听雷欧这样说，姊姊更想看了耶……嘿！」

雷欧哈特的话反而刺激了莉雅菈的好奇心，立刻动手一掀。

「哇……好猛喔。」

并在见到弟弟避讳的原因时大声惊叹。

贝尔费格盖在床单下的下半身——有个不同于胸口那致命伤的重大伤口。

某器官，遭利器从根斩断。

「哇，天啊。原来贝尔费格有两条的传说是真的呀？」

「够了吧，姊姊……」

雷欧哈特从莉雅菈手中扯下床单，盖回问题部位。

「雷欧雷欧，话说被砍掉的部分……啊，该不会是那个吧？」

「……是的。」

莉雅菈发现离床不远处地上，有团不自然的床单而发问后，雷欧哈特不悦地点头，不解地说：

「可是除了我们之外，有谁会做出这种事呢……」

还有人想要贝尔费格的性命并不奇怪，问题是谁会实际动手。

——一般而言，人们都难逃岁月摧残、流失力量的命运。

但并非人人皆是如此，其中之一就是贝尔费格。这高阶魔族能够成为枢机院议长，在背地里将魔界操弄于股掌之间，就是因为他的力量极其强大。

能成功与凯欧斯结订契约，就是最好的证明。从前那强大的力量，至今也仍未衰减，让雷欧哈特不敢轻举妄动。

而如此立于魔界顶点、君临天下的贝尔费格，现在却成了眼前这具可笑的死尸。

……会是战神先生做的吗？

从能力足以杀害贝尔费格的人来推测，莉雅菈第一个想到的，是迅。

至于在决战途中突然失踪的巴尔弗雷亚，可能性就低多了……除非他怀藏莉雅菈等人所不知的强大实力；而且他对雷欧哈特向来是忠心不二，很难想像他会剥夺主人达成长年悲愿的机会。就现有资讯而言，比较可能是在探查敌情时，遭凯欧斯杀害。

当然，也有可能是完全的第三者趁决战之隙暗杀了他。不过其他强大势力全都在各地八魔将的监视之下，而且伦德瓦尔城戒备状态正处于最高层级，没那么容易潜入；能办到这种事的人，实力至少得有迅的水准。这么说来，果真是迅吗……当莉雅菈思考最有力的可能性，到处寻找那人称战神的男子是否留下任何蛛丝马迹时——

……咦，这气味不是……

莉雅菈的鼻子忽然嗅到某种气味。在贝尔费格的恶臭血腥，以及这座游乐场的女奴们所用的香水味下，隐藏着一丝丝其他的气味。

是血味——而且，莉雅菈知道那属于谁。

想忘也忘不了。毕竟，那是她才刚闻过的，极其稀有的气味。

——但是，那并不属于迅。

再说，迅与她在古代竞技场的特别观览室对峙时，身上一点伤也没有。莉雅菈不是透过血液发现迅有龙的血统，而是他本身的气味和气场。尽管能由此大致推测迅的血味，但推测终究是推测；而现在这血味，是莉雅菈确实闻过的。那和迅相当接近，但种族更为复杂。

当她想到那个人——一切都串起来了。

「喔……所以他才用香水啊。」

莉雅菈以异于平时的冰冷语气呓语。

他八成是遭到贝尔费格反击而受了伤，才会带着那么浓的香水味上战场。在特别观货室遇见他的当下，虽知道那应该有所意图，但莉雅菈也当那是用以挑衅或扰乱雷欧哈特的小把戏。

然而她错了，实情并非如此。

那名少年——是为了消除贝尔费格的体味和血腥。

从尸体状态来看，死亡至今已有半天时间。他可能是昨晚潜入游乐场杀死贝尔费格后，自行处理了伤口跟尽可能消除自己曾经来过的证据……在那之前，香水是用来消除自身气味以利潜入。

所以，与雷欧哈特决斗时，才会拖到最后一刻才出现。

「……原来是这么回事呀。」

敢冲进那时候的特别观览室，就够莉雅菈吃惊了，没想到连首要目标贝尔费格的命都被他抢走。然而这么一来，他又为何勉强带着贝尔费格造成的伤，和雷欧哈特拼斗呢？贝尔费格在枢机院中具有绝对的象征性，若在马多尼斯执行夺位计画前公开其死讯，枢机院的掌控力就会顿时瓦解，说不定就不需要这场决战，澪那些与他同行的少女也不必冒死上场了吧。

……不，没那么简单……

虽然自己与刃更他们都想消灭枢机院，但双方动机不同。

刃更是为了保护威尔贝特的独生女成濑澪生命安全，避免她成为魔族的政治工具。假如事先透露贝尔费格已死在他手下，即使枢机院的威胁消失了，遭抢先的雷欧哈特方也会将他们视为新的危险。

要避免这种状况，最好是故意放任竞技场中其他枢机院议员，执行杀害雷欧哈特的计画，再与雷欧哈特——也就是现任魔王派与稳健派合作，打碎枢机院的阴谋。只要联手消灭枢机院，就能为两派提供和平的契机。

而前任魔王的遗女，只有在乱世中才有价值可言。一旦局势趋于和平，那反倒容易成为争乱种子，令人避之唯恐不及；但也不能因此杀了她，否则两派的和平就完了。

简言之，保障澪的安全并尽可能远离她，对于现任魔王派与稳健派而言是保持和平的最佳作法。

——真是不敢相信。

这场现任魔王派与稳健派的决战，是决定魔界未来的关键一役。无论两派何方获胜——还是自己消灭了枢机院，或枢机院暗杀了雷欧哈特，都会为魔界历史翻开新的一页。

然而——事情并非如此。那名少年在那之前，就瞒过所有人的耳目，独力改变了魔界的历史走向。这样的事实——

「……对不起喔，雷欧。姊姊说不定犯了一个很大的错。」

「姊姊……？」

雷欧哈特疑惑地反问时，莉雅菈口中轻泄叹息。

考虑到此后刃更与雷欧哈特很可能再度交锋，还是趁早杀了他的好——这个直觉果然没错。

不过，就算那等于必须与迅死斗，能杀刃更的机会恐怕也只有刚才在观览室见面那一次。迅听见了莉雅菈脱口而出、有意杀害刃更的低语。既然他知道莉雅菈的实力程度，应该会为了保护儿子刃更而提供一些对策，杀他的难度更高了；尽管如此，冒险强攻仍是个有价值的选项——

「还是算了。雷欧，我们走吧。」

莉雅菈勾起身旁雷欧哈特的手臂说。

只要自己不动手，刃更应该不会对雷欧哈特不利；因为那么做，又会让澪卷入魔界的是非、陷入危险。

虽然没能亲手血刃弑亲仇敌贝尔费格是很可惜，但至少消灭了马多尼斯等其余的枢机院议员。

「使枢机院从魔界消失」这个自己与雷欧哈特的目的，已经达成了。

那么此时此刻，不需要再找假设自找麻烦。

现在，还有其他该做的事——彻底慰劳自己最爱的弟弟。

所以，莉雅菈带着甜美笑容说出了那句话。

「恭喜哟，雷欧……回房间以后，姊姊再好好地奖励你。」

◎

◎

◎

◎

◎

稳健派与现任魔王派即将一决雌雄，论定魔界未来——的前夕。

尽掌万千色欲的游乐场内，有个充满淫亵气氛的空间。

位在这建筑的最深处，为追求无上的欢愉而造。

一座只有特选会员才知道其存在的——贵宾室。

敞开巨大门扉踏入那穷奢极侈地打造而成的极致空间，首先感到的，是脚下铺满整间房的鲜红厚地毯所带来的舒适触感；随后布满穹顶与墙面的纯金雕饰，带给来客绚烂豪华的视觉飨宴。

——距离魔界历史性的一日，尚有若干小时的深夜里。

游乐场的贵宾室中，有个人正专注于享受每一分可能的快感。

那是枢机院七席中，除本身的「懒惰」外，更兼任了「色欲」的人物。

有魔界活历史之称的高阶魔族象征——贝尔费格大公。

成为这色欲游乐场的新主人后，贝尔费格依自身喜好将其中一切全都改头换面，不留一点旧主佐基尔的影子。

并天天都挑选众多不同女奴，与她们沉溺于深邃的淫欲与欢愉中。

这天夜里，贝尔费格同样出现在贵宾室深处的巨床上。

其精选的十数名绝色美女中，近半都聚在他胯间。

「呵呵……都教了这么久，应该没一个不晓得我这宝贝的滋味了吧。」

贝尔费格愉快地笑道。他不只拥有四条手臂，连男性部位都由根岔成两股，上下并排。

「啾噗……嗯、咕啾……哈啊♥」「啾噜……哈啊、贝尔费格大人……♥」

女奴们一个个面色陶醉地吸含贝尔费格的阳物顶头，在肉杆上来回滑动舌尖，将睾丸放在嘴里翻搅。左右各两名围绕在其身旁的女奴，被他缠抱在四条手臂里；内侧两个的乳肉在他手中不停变形，外侧两个跪倒在床上，任他的手指在内裤里恣意扣挖。

『——————』

受特殊药齐影响而深陷强烈催淫状态的女奴们，不停随着贝尔费格每一个手部动作疯狂高潮，喷洒女性的气息。不久——

「好啦……该打赏你们了。」

贝尔费格一这么说，就顺从本能与欲望射了精。

尽管已经射了十来次，两头依然释出喷泉般的大量精液，将胯下女奴们的脸和胸点点染白。全身淋上精液的女奴们随后渣渣有声地以自己的舌清理他的东西，并共享快感似的舔舐彼此满脸满胸的黏液，勾缠白呼呼的舌头交相激吻。

贝尔费格满意地欣赏着女奴的淫样时，视线忽然转到房间边缘。

「——我说，你到底要在那里躺到什么时候？」

「！……啊……唔……！」

倒在墙脚的人影答话似的痛苦呻吟，蠢动起来。

——那是个不请自来的客人，胆敢入侵这游乐场的不肖之徒。

贝尔费格知道那少年是什么人。昨天才见过面，不可能忘了他的长相。

况且他还是有战神之称的迅·东城的独生子，再过不久就要与雷欧哈特决斗的——东城刃更。

「话说回来，竟然敢在决战前夕跑来杀我……呵呵，你这小鬼还真有意思。」

贝尔费格马上就发现眼前那少年莽然闯入他的游乐场，却刻意无视他的无礼之举。

——对于活了不知多少年的贝尔费格而言，最大的敌人，是「烦闷」。

这两天，让女奴忘却旧主的调教工作才刚大功告成，意外状况又是不错的余兴节目；所以，贝尔费格放任他在里头到处乱钻，等他上门。

于是前不久——刃更终于摸进了贵宾室，对贝尔费格举剑就砍。

然而，贝尔费格动动手就摆平了他。

「…………！」

刃更费了一番功夫才站起来，对敌人举起银色魔剑；右腹侧的大片血渍，是贝尔费格方才以中指射出的魔力雷射在他身上开洞所造成的。那虽不是致命伤，但也绝对不轻；目前已流了不少的血，再不处置，恐危及生命——当贝尔费格这么想时——

「——————」

视线彼端的刃更周围那勇者—族所特有，仿佛磷光的绿色气场，开始混杂淡淡的红色光芒。

「喔……那火一样的光，不就是威尔贝特的红色气场吗。」

贝尔费格稍微睁大了眼打量刃更，并说：

「我懂了……还记得前次大战末期，威尔贝特的妹妹失踪了一段时间。据说她部队撒退途中遇上迅·东城，为了让部下先行离开，自己留下来拖延他……尔后半年来音讯全无，人家还以为她死了呢。至于迅·东城和那丫头之间发生了什么事，就完全没听说了。」

原来如此。

「据说迅·东城和她在战场上见过几次面……原来是这么回事啊。」

虽不知勇者与魔王的妹妹在战场上交锋时之外，还擦出了怎样的火花；但只有这样的假设，才能说明刃更那身红色气场。

尽管魔族的孕期较人类短，也没短到半年就能分娩。八成，是迅和她用了能够快速产子的招数吧。

刃更的魔族血统，平时应是受到人类血统的压抑而无法发挥；现在突然发作，可能是因为这特殊游乐场内具有远高于魔界正常值的高浓度魔素，贵宾室又充满了贝尔费格的魔力，两者透过伤口进入了刃更体内，使刃更的魔族血统活性化而觉醒了吧。澪是受继于威尔贝特才能使用他的力量，而他是因为迅的血与魔族之间产生了化学变化吗。

贝尔费格一时好奇心起，将女奴赶下床说：

「有意思……我开始想多了解你一点了。」

「——————！」

刃更起脚跳向贝尔费格，二话不说地斩下布伦希尔德——

「——呵呵，还这么有精神啊？」

见状，贝尔费格笑呵呵弹响手指——同时产生的火花化为细丝电流，窜向人在空中的刃更。

「唔、嘎啊啊啊啊啊——！」

命中同时剧烈迸发的电光，使刃更惨叫着跌落地面，再无动作。

「哎呀，糟糕……」

贝尔费格苦笑着伸出左手，对刃更招了招，以念动力使刃更浮上空中飘来，放在床上。

接着慢慢地仔细观察眼前这名少年。

从肉体每个角落，甚至于灵子构造。

「喔喔……不只是人和魔族，居然还混了神族的血。」

三族混血。

发现刃更的身世秘密，加深了贝尔费格对他的兴趣。

更进一步地观察后，再发现刃更的灵魂中，有块就连他也看不透的封锁领域，而且无法解除。

「这小鬼还真是吊人胃口啊……」

贝尔费格乐得笑了起来，并在这时又有了新发现。

「………………嗯，仔细一看，你长得还挺可爱的嘛。」

贝尔费格在他漫长的生命里，能玩的都玩遍了。

无论男女老幼，只要能给他快感，一律来者不拒，就连魔兽都没放过。

——但是，即使阅历丰富如他，也未曾尝过三族混血的滋味。

经过高度锻炼的年轻肉体，在贝尔费格眼中可是个丰润多汁的果实。

如此千载难逢的可造之才就倒在自己眼前的这个事实——使贝尔费格的下体瞬时滚烫。原本还想把他和雷欧哈特一起当祭品送给凯欧斯呢。

「好……偶尔尝尝男孩子也不错。」

这么说之后，他高挺的两条男性器官交缠成一根巨物，接着——

「不用太担心……你很快就会习惯我的尺寸。」

只要贝尔费格愿意，改造生物的肢体或内部构造根本不是问题；将三族混血雕塑成自己专用的玩具，无疑是最佳的游戏。也许执掌这场决战的马多尼斯会有些怨言，不过那是他的事。

于是，贝尔费格向刃更伸出了手——

「………………嗯？」

那瞬间，贝尔费格听见有个东西掉在房间角落地上，便转头看去。有个眼熟的东西，正在那里不停抽搐。

「——————」

贝尔费格错愕地低头一看，应在胯下的东西已不翼而飞。刃更手上，在之前遭受电击时松手放开的布伦希尔德已重新具现化，解释了他身上发生的事。

「！——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

贝尔费格痛得按着胯下，跪倒两膝向前仆倒；躺在底下的刃更，在他压下来之前忽然消失，随后——

「啊……呜——嘎啊！」

趴着挣扎的贝尔费格背部遭到某物贯穿，将他钉在床上，全身力气随着血液滚滚流失。

……难、难道说……！

魂根骤断，自身存在仿佛逐渐稀薄的感觉，使贝尔费格毛骨悚然。

「——我听说过很多你的事迹。看样子，你比那个佐基尔恶心得多了。」

背后，少年的声音冷冰冰地飘下。

「——————」

待在床边的女奴，一个个失去意识般倒下。多半是近距离目睹贝尔费格的凄惨下场，以及刃更释放的无底压迫感，使她们的精神承受不住了吧。这时——

「唔……啊、呃……啊……」

刃更再对肺部遭贯穿而难以发声的贝尔费格说：

「我一直在想……这场决战最后的目标，该怎么设才是最好。就算我们赢了接下来的决战，稳健派和现任魔王派的斗争也恐怕不会就此结束……我想，那个雷欧哈特无论是赢是输，都打算在决战之后消灭你们吧；而你们也应该早有预料，安排了对策。在魔界权力绝大的你们杀了雷欧哈特以后，不满的人很可能会另外组织一个反抗势力。」

然后——

「魔界又会多出一颗纷争的种子……澪仍会像过去那样被人追杀，被某些人当作政治工具，拿她的身分作文章；『最强魔王的独生女』这个宿命，以后照样束缚她——可是，我不准那种事情发生。」

下一刻，贝尔费格听见了决定性的一句话。

「所以贝尔费格，我要杀了你……而且在不能让任何人看见、让任何人知道的情况下，单独杀了你。」

「…………唔…………！」

贝尔费格想尽一切办法，试着逃脱这生死危机；然而在巨大魔剑钉穿躯体的情况下，挣扎只是加速死亡，根本动弹不得。

「懂了吧……不要以为你能死得痛快，也不要以为能死得像个高阶魔族一样有尊严。你不是第一次用药物或魔法，让这座游乐场的女人发狂了……活了那么久，手下的牺牲者肯定不计其数。玩弄那么多人的生命和命运，就只是为了打发时间是吧……现在，报应的时候到了。」

背后那少年的话，就这么成了现实。

此时此刻，贝尔费格只有等死的份。

——接着。

东城刃更对贝尔费格留下最后一句话。

冰寒的声音里，包藏了能够吞噬一切的深沉黑暗。

「我会盯着你。你就在这里慢慢受这种可耻的苦——然后给我去死。」




后记
已经读完本书的读者，以及从这里翻起的读者大家好，感谢各位阅读本书，我是上栖缀人。

首先要聊的，当然是这个话题！本书上市后不久，《新妹魔王》的TV动画就要播出了。所有相关人士都在这部动画上花费了很多心力，请各位务必收看！说到动画，我要替小说第八集做个小通知。看样子，应该会推出附OVA的限定版喔，而且是豪华的两片装。内容详尽地描述澪、万理亚、柚希甜蜜蜜的生活日常，还有动画公司说无法在电视播出、就连放在OVA也很危险的，长谷川老师那一段！想看的人，请务必尽早预购！动画版的宣传就到这边，再来聊一点关于本集内容的事。

如同已读完的读者所知，这一集是魔界篇的后半。由于要角众多，非交代不可的剧情跟着暴增，结果就变成目前最厚的一本了；不过呢，最后总算是把当初预定的最后一幕塞了进来，功德圆满。下集的开头，预定将补述一些关于战后处理的经过，并再揭发更多新的真相（预定喔）；接着，舞台将返回人界，让魔界篇无法出场的角色亮亮相、表现表现……希望如此。

接下来，我要向本作所有相关人员致谢。Nitroplus的大熊老师，感谢你这次又在百忙之中画了那么多超强的插图！特别是最后刃更的跨页图超有魄力，让我整个人都兴奋啦！みやこ老师，感谢你从连载开始每个月都不间断地刊载画作，这次又要为漫画第四集和特约专卖店跟活动的赠品加绘稿件，实在是辛苦了！面纸盒罩真是太棒啦！木曾老师，恭喜《新妹·岚》漫画第一集紧急再版，同时也非常感谢你的努力！听到要在Young Animal本志跨刀特刊时，我也吓了好大一跳呢！

然后，要感谢各位动画版相关人员，在这段时间付出的种种辛劳！虽然大家现在可能已经忙得不可开交，但我还是要说，未来也请多多指教。

责任编辑，以及各界关系人士，呃……这次我自己弄得手忙脚乱，真的很抱歉。非常感谢各位竭尽所能，让本书如期上市。

最后，我要将最大的感谢献给所有购买本书的读者。

有各位的支持，这部作品才有登上电视荧幕的机会。恳请各位继续关照，感激不尽！

上栖缀人

（注：以上为日文版的情况。）

贺

冲冲冲！

第七集上市＆动画开播纪念特别附录

万理亚妹妹纸娃娃

插画后记

贺第七集

感谢各位购买《新妹魔王》第七集。

这张图好像有直接破哏的感觉…

应该没关系吧？(°ω°)＝(＝°ω°)偷瞄

虽然雅莉菈姊姊的服装设计得很凶猛，可是现在回想起来，责编好像一句怨言也没说。看来时至今日，相关的人心里都有某部分麻痹得差不多了呢…

ミ(°ω。＼≡ノ°ω。)シ

大熊猫介



