文件发布时间:2013-03-04 14:36:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第二卷

序章 清晨的妹妹之魔王无双
网译版 转自 轻之国度

翻译：猫に小判

图源/扫图：圈圈（LKID blate1991）

修图：基王（LKID maylog）

校对：猫に小判

为了保护这个世界而存在的勇者。

那么——保护那样的勇者的人是。

１

男人的话，都会有过这样的想像吧。

如果清早起来的时候，发现被窝里钻进了一个可爱的女孩子。

感觉到的是温暖柔软的感触。散发着淡淡的幽香。

女孩子说道。虽然显得稍稍有些羞怯，却还是浮现出笑脸——早上好。

话虽这么说，这种状况是仅有的极少数人才能够得到的幸福，

「……………………」

然而，这天早晨。忽然感到呼吸困难而从睡梦中醒来的东城刃更，就身处于这样的状况之中。并没有做什么恶梦。呼吸困难是由于其他原因。

刃更所睡的床——那被窝中的，一个女孩子才是原因的所在。那个少女不仅仅只是钻入了被窝那么简单，甚至钻进了刃更所穿着的Ｔ恤中。

并且，刃更的眼前就是少女可爱的面庞。也就是说，已经通过刃更的脑袋的领口中，少女的头又钻了过去。

「早上好。刃更」

「万理亚……？喂，稍稍等一下——哦！？」

由于壮绝的两人对面穿衣的原因，连想稍微活动一下身子都办不到。

——不，物理上来说也并非不可能。刃更穿着的代替睡衣的Ｔ恤比较宽大，并且布料的伸缩性也相对较高。加上领口又比较宽松，如果一定要活动，稍微使点蛮力也是办得到的。但是——能做到就真的要这样做吗？

「呀嗯。不要啊，刃更。要是强行起身会很危险的」

那反应让人感到稍微有些不快，却无法吐槽。反而令刃更吃了一惊。

在万理亚所钻进的T恤中，刃更的胸部到腹部的大面积范围内感受到了的柔软光滑的感触。那毫无疑问是万理亚的肌肤的感触。也就是说，

「你、你……光着身子就钻进别人的T恤里来——」

「刃更也真是的。穿着衣服就钻进男人的被窝这种没有礼数的事情，我怎么可能会做的出来呀」

「怎么还有这种无用的顾虑啊！」

这样的话，先顾虑一下钻入别人Ｔ恤中这种最糟糕的没有礼数的事情吧。

「——说起来，事情都变成了这个样子，我怎么居然还没醒啊？」

感到有些震惊。这时，

「难道你忘了吗，刃更。我可是梦魇淫妖。梦魔哦。用个睡眠魔法，那还不是小菜一碟吗」

万理亚呼呼笑着，

「当然，想对清醒着的刃更下手，可能不会轻易得手。不过，睡着后变得毫无防备那可就很轻松了。是你太大意的吧？」

「你的计划也太周详了吧！」

明明在自己家的卧室里，却连个安稳觉也不能睡，这治安也太有问题了吧。

「刃更也真是的，内心明明很高兴。来，就坦率一点吧」

浮现出恶作剧的笑容，万理亚用双臂搂住刃更的脖子身体紧紧贴在一起，并开始在刃更的身上用力蹭了起来。

……喂，这可太危险了……。

虽然面容还很稚嫩，身体也没有怎么发育，万理亚毕竟是个相当漂亮的女孩子。那容貌所表现出的可爱程度，老实说，在这样的距离下，相当的危险。包括女孩子独特的光滑的肌肤，虽然有些收敛却非常柔软的胸前的隆起在内，万理亚的一切对于身为男人的刃更来说都是非常舒服的。更重要的是，伴随着万理亚的运动，有两个感触不断刺激着刃更的身体。随着蹭过身体时对那触感的确认，判断出那恐怕是万理亚胸部的尖端，

「嗯……啊，……嗯……呼……」

渐渐地，那稚嫩的面庞开始变得妖艳，喘息声也开始充满激情，

「知、知道了……是我输了。拜托你快从Ｔ恤中出来吧」

「我拒绝」

「为、为什么啊？」

对着陷入混乱的刃更，万理亚浮现出的满足的笑容变换成了恶作剧般的笑容，

「刃更衣服的里面，已经是属于我的了。如果一定想要，那就对我说『万理亚……我想进入你的里面』吧——对了，要用甜甜的声音喘息着轻声说出！」

对这个完全得意忘形的梦魇淫妖的少女，保持了一会沉默后，

「万理亚……」「什么？刃更」

朝着眼睛放着无用光芒的万理亚的脑袋，东城刃更的右拳挥了下去。

嘣，一声闷响。「哦哦哦」万理亚发出痛苦的声音，眼中含着泪水，

「你、你居然对女孩子动手啊？」

「不错……我是个最糟糕的男人。不过，变成这样也是因为你比我还要糟糕吧！」

刃更迅速将双手从袖子中抽出，在Ｔ恤中推开万理亚的身体以便腾出空间。

接着，为了不看到她的裸体闭上眼睛，一口气从Ｔ恤中钻了出来。

赤裸着上身的刃更对着如同连衣裙般穿着自己的Ｔ恤的万理亚说道，

「说来『用甜甜的声音喘息着轻声说出』是什么意思……哎，我也大概知道是什么意思」

「这都是因为日语太难造成的。不过，人与人之间交流最重要的是想要传达的那份心意。也就是Mind」

「不对。人与人之间交流最重要的是基本的礼仪和常识」

总而言之，无论如何也不准不打招呼就钻进别人的Ｔ恤里。这样可是会被指控为非常侵入的。

２

「真是的，这是什么早上啊……」

刃更无奈地走出了房间。也不能让万理亚光着身子，只好放弃了取回Ｔ恤，穿着短裤赤裸着上身向楼下走去。

秋天还没到来的夏末。气温仍然很高，并不会感觉到凉意。

为了使还有些迷糊的头脑清醒过来，刃更正前往的是盥洗室。

挠着后脑勺的同时，推开印着木纹的门走了进去。

「————————」

不禁静止了下来。与刃更同居的另一个少女——成濑澪站在那里。

——刃更为了洗脸和刷牙而来到的盥洗室，还有另外一个用途。

作为使用里间的浴室的人的换衣间。因此，

「…………………………」

澪的存在以及那身装束吸引住了刃更的目光。

一条浴巾——这就是当前刃更眼前的澪的装束。

非常美丽。还不知道是泡澡还是淋浴。但那泛起红晕的面颊自不用说，还残留着水滴的肢体、湿漉漉的光亮的及腰长发，一切都是那么美丽。

并且，还有那以其说是出类拔萃，不如说是犯规的身材。诱人犯罪的巨大的胸部，以及那从纤细的腰肢开始通过臀部延伸至大腿的曲线，描绘出一条远超普通日本人的魅惑的线条。裹在那肢体上的白色浴巾被性感地顶起，强烈地主张着澪身为女性的事实。

对于才起床的人来说太过强烈的刺激，令刃更不禁僵在了原地。

「——————」

澪的脸突然变红，做出吸气的动作。要发出悲鸣了——这样想到的瞬间，刃更条件反射般行动起来。迅速从背后的盥洗室兼换衣间的门冲出，并开始考虑该怎样道歉。

……可是。

为了避免这种事态的发生，在同居刚开始的时候，就应该已经拟定出很多规章、并考虑好了各种对策才对。但房门上并没有挂着「女孩子入浴中」的牌子。难道是忘记挂了？不，这种粗心的过错澪应该是不会犯的。这样看来，

……应该是万理亚吧……。

恐怕是在前往刃更的房间前，经过换衣间门前时，将澪挂着的入浴中的牌子取下来的吧。这是喜欢恶作剧的万理亚很可能做出的事情。真是个让人困扰家伙。

这样一来，就知道该怎么做了。虽然不知道澪是否会相信自己的解释，但也只有把事情说清楚，辩解并进行道歉了。因此，刃更说着「好的」点了下头——此时，忽然注意到。不知何时，澪已经站在了自己的眼前。

本以为会对自己发出如烈火般的愤怒，但澪什么也没有说。

「？怎么……？」

至此，刃更注意到了另一个事实。自己的左手正搂着澪的腰，右手则捂着她的嘴。以及——不知为何，刃更并不是在换衣间的外面，而是仍然在里面。

「……那个，这到底是……？」

说到最后声音开始颤抖。冷汗喷涌而出。

哎呀，真奇怪啊？这难着是莫非是因为？

大概是这样吧。冲出了换衣间这件事，事实上是处于极限状态而开始逃避现实的自己的意识所见到的，不同于现实的未来的走马灯吗？现实中的自己其实做的是，将准备发出悲鸣的澪强行搂到身旁，并蛮横地捂住了她的嘴？

「——————」

这是什么事儿啊。就那么害怕因误解而发出的悲鸣吗。看来，一个不留神就让肉体凌驾于了精神之上。不管怎么说，状况正在不断地恶化，已经达到最糟糕的情况了。是在强行搂到身旁，捂住嘴的过程中，浴巾滑落到了地上吧，刃更和澪的身体已经完全地紧紧贴在了一起。

「……………………」

是对这一切都来的太过突然而感到困惑吧。不知道怎么反应才好的澪一动不动茫然地待在刃更的怀中。

毕竟现在的澪是全裸着的。而刃更也因为穿着的Ｔ恤借给了万理亚，上半身处于赤裸的状态。在这种状态下拥抱在一起会变成怎样是显而易见的。

虽然明白不能这样做，刃更的视线还是向下移去。看到了澪丰满的胸部紧贴在刃更的腹部附近，似乎是为了证明那绝妙的柔软程度般，被挤压成了淫靡的形状。与万理亚完全不同的体积和感触，无论是视觉上还是触觉上都具有超群的破坏力，

「抱、抱歉，这是——哇！？」

刃更慌乱中想要向后退开时，踩在了从澪的身体和头发上滴落的水滴上，华丽的摔倒了。当然，抱着的澪也连带着一起，

「——呀」

刃更立即对在自己怀中发出的短促的悲鸣做出了反应。身体在空中强行翻转并将澪紧紧抱住，勉强在撞向地面前将自己的身体塞入了她的身下。将自己身体作为缓冲减轻跌倒对澪所造成的冲击。因为要抱着澪，双手无法自由活动，只好用后背，手臂和肩来着地。

感受到跌倒的冲击所造成的钝痛，皱着眉头正准备起身。

扬起的脸顺势撞进了什么柔软的东西里。

「——呀嗯！？」「？对、对不起！」

从惊慌的声音中，刃更觉察到了自己的失态。恐怕是将脸埋入了澪的胸部中吧。慌忙抓住澪的肩膀准备将脸移开。

「喂，呀……那里可不行……」

澪却发出带有困惑的娇艳声音。与此同时，刃更也对事态的发展感到了惊讶。

原因不仅是澪从上面发出的声音，还因为抓住的肩膀令人感到吃惊的柔软。

——当然，女孩子的身体比起男人来要柔软的多，就算是肩膀也不会例外。

但是，那触感明显与肩膀不同。接着，东城刃更终于明白了自己所处的状况。

「那……个」

本以为会出现在眼前的澪的脸并不在那里。有的是条裂口。也就是臀部。

不知是何时变成这样的，在刃更上方的澪与刃更的头的朝向是相反的。

刃更的脸所嵌入的并不是澪的胸部，而是裆部。同时，本以为是肩膀而抓住的地方则是澪的臀部。双手不但抓住大腿的连结处左右的曲线部分，还由于误认为是肩膀而向上推的缘故，那裂口被彻底地分了开来。对着出乎意料将澪的一切都看了个清清楚楚的刃更，

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

终于，发出悲鸣了的澪，从刃更的身上慌乱地逃开。满面通红地抓起落在地上的浴巾，遮住了自己的身体，

「明明我已经在里面了，为什么还要进来啊！Ｈ！我要把你碎尸万段！」

本该还有更加重大的问题，是因为慌乱的缘故吧，澪首先叫出的是最开始的疑问。

「抱歉！房门上并没有挂上入浴中的牌子，我以为——」

「骗人！要找借口也找个好点的理由啊，刃更！」

「真没骗你！真的，就相信我吧！」

刃更拼命摇着头的同时，将换衣间的门拉了开来，

「看吧，并没有挂牌子吧？是吧？」

「怎么会……我明明挂了的」

看到确实没有挂牌子的澪，似乎完全无法相信，

「难道，不会是被刃更藏起来的吧……来偷看我洗澡，如果被发现了就把责任推到忘记挂牌子的我身上，并打算理直气壮的说出『这是事故』这样的话来吗」

「我怎么会做啊！再说——要是我做出那种卑鄙的事情来，这一切就都全完了吧！」

由父亲迅的再婚话题而开始的与澪和万理亚的同居生活。结果，再婚其实是个假命题，即便如此，刃更仍然将澪和万理亚当作是自己的妹妹般——新的家人般看待。就算是知道了澪的真实身份是前任魔王威尔伯特的女儿，万理亚是她的随从梦魇淫妖这样的事实后，那份心情也没有发生改变。这是因为，其实刃更和迅也是一样的。然而，在这种不同一般的关系下，想要在同一个屋檐下一起生活，最为重要的便是相互之间的信赖。

——几天前，刃更才击退了盯上澪的敌人，并成功挽救了从前任魔王那里继承的力量发生暴走的澪。总算是拯救了决定要保护和想要保护的她。在那之前，还稍稍有些感到不安的彼此间的信赖关系，通过那件事后，刃更认为彼此间的关系应该已经可以保证今后一起共度难关了。作为佐证，

「……是吗。嗯，确实如此……」

稍稍冷静下来的澪认同了刃更的话语。如果对澪采用卑鄙的手段做出背叛的事情，好不容易建立起来的信赖关系也会就此结束。

这种愚蠢的事情刃更是不会做的——是对刃更有了这样的信任吧。

「但是……为什么会变成这样啊」

「你挂着的牌子并不是我摘去的。那么，其他的嫌疑人就只剩下一个了」

说实话，对刃更来说，并不想做出怀疑另一个同居人这样的事情。虽然不想，但毕竟是个一大清早就钻进别人的Ｔ恤中的家伙。要是不做出那样的事情来，可能还会将她认作是同伴，现在已经完全没有袒护她的必要了。

「呼——嗯，这样啊……原来是这样啊。看来，待会儿得好好问问那个孩子才行了」

澪浮现出让人感到恐怖的笑容说道，然而，突然，

「不过——刃更通过契约魔法应该知道我所处的位置吧。为什么还是进来了？」

「真是的……你是因为太过生气而忘记了吗？」

对所提出的问题，刃更叹了口气。确实，刃更和澪之间用魔法缔结了『某个契约』，如果需要完全可以把握住相互之间的位置。但是，

「随时都被对方把握自己的位置，会对个人隐私造成侵害，所以除了有事的时候之外，就不要探寻彼此的位置了。之前不是这样决定的吗」

搞不好，什么时候去洗澡、什么时候去上厕所。在那里面待了多长时间，类似这些事情，只要想都是可以把握的。虽说是住在同一个屋檐下的家人，如果被知道得这么详细，说实话，也是让人无法忍受的。更重要的是，大家都正处在这个年龄。在与异性同居的情况下，最低限度的隐私的保证，以及适当的保持彼此间的距离这一类的考虑也是必须的。虽说那个契约也是在确定了必要性后才缔结的，但最终还是决定在平时不要探寻彼此的位置。

「抱歉，确实如此……不过刃更，在你刚才发现我在里面的时候，为什么没有立即离开换衣间，而是过来把我的嘴捂住啊？而且还相当蛮横」

……说的也是。果然还是注意到了啊，这个问题。

「而且——为什么偏偏在今天，上身什么也不穿啊？」

对于微微上翻着眼睛提出的进一步的问题，刃更不知该怎样回答。

强行捂住澪的嘴是条件反射的下意识的动作。

要说清楚光着上半身的理由，就必须要说出万理亚的那件事。

但是，总感觉这些问题都是越说明越会让人觉得自己不过是在找借口，

「那——个………………对不起」

刃更低下了头。自己确实也对让澪留下这样羞耻的记忆负有一定的责任。接着，

「是吗……不过刃更也不用为此道歉」

听到了这样平稳的声音，刃更悬着的心放了下来，抬起了头——于是看到了。

已经重新裹好浴巾的澪的身体迸发着青白色的闪光的同时微笑着。

「——五十万伏就饶了你」

说完的瞬间，释放出的小型的雷的高电压奔流着通过了刃更的全身。

３

「啊——靠……真是倒霉」

在澪向自己释放完电击离开换衣间后，刃更进入浴室冲着淋浴。想要洗洗光着上身不小心跌倒的身体，并且，虽说已经是夏末，但天还是炎热到让人入睡后会出一身汗的程度。因此，澪也才会和现在的刃更一样来冲个淋浴吧。

——东城刃更能够接受这样的状况是有原因的。

这当然不仅仅指的是和刚刚出浴的澪遭遇的事情，或是万理亚引发的壮绝的清早的悸动这样的异性同居所引起的混乱。万理亚，正如她自己所说的那样是个梦魇淫妖，澪虽说是被当作人类抚养长大，却是前任魔王的遗孤，并可以使出强力的魔法。同这样的两个人共同生活这种事情，原本对于普通的人类来说，是完全不可能接受的。即便如此——东城刃更仍然与澪和万理亚在一起，如果家人般共同生活，是因为他拥有基于不同于这个世界的理论的抗性。

这样的抗性是与刃更的出生和过去密切相关的，

「……………………」

忽然沉浸于自己过去的回忆中的刃更的表情变得暗淡起来。即便如此，

「我必须要做点什么……」

可以依靠的刃更的父亲——东城迅，现在由于某些原因必须要离开这个家。

作为接下照顾家庭的任务的长子，就必须由自己来保护成为自己妹妹的澪和万理亚。

「呼……」

冲去身上汗水的同时，淋浴使得刃更的身体渐渐温暖了起来。既然已经弄湿了头发，自然就会想要顺便把头也给洗了，这也算作是人的本能吧。但是，

「咦……啊」

身体受澪的电击影响还有些麻痹，并不能自如地洗头，这时，

「——交给我吧」

伴随着静静地低语，纤细的手指伸入了刃更的头发中，开始温柔地洗起头发和头皮来。

如同在美发室中那样，感受着由自己以外的人给自己洗头时的舒适，

「哦，多谢帮忙……——诶？」

因为被洗的太过自然，过了一段时间后才注意到事态的异常的刃更，终于回过头去。站在那里的是一位露出讶异表情，裹着浴巾的少女。

端正的面庞。会让人误认为是模特的修长的体型。

看到这位与澪或万理亚不同类型的，美丽通透的少女，

「柚、柚希……你、你怎么会在这里……？」

刃更不由自主地产生了混乱和惊愕。眼前站着的，是刃更的青梅竹马野中柚希。

——前些天，刃更与柚希在分别了大约五年后再次相会。柚希已经成长为像是换了个人般的美丽少女。只知道她儿时的容貌的刃更，对那样的变化和成长着实大吃了一惊。

话说回来，虽然是再次相会，却也还没发展到同居的地步。原本不该出现在东城家——更何况是清早的浴室里的柚希，保持着她一贯的看不出感情的表情，

「我是来迎接你的。想要和刃更一起去上学」

「原、原来是这样啊……啊，等等，你是怎么进到家里来的？」

非常遗憾，柚希同澪和万理亚之间稍稍有些因缘。

那是由于各自的立场，再加上部分感情的原因造成的，

「直接从玄关进来的。那个梦魇淫妖让我进来的」

那个萝莉色情梦魇淫妖。钻进别人的Ｔ恤中还不够，又在发挥她那奇怪的恶作剧心理了吧！

「呀，不过是什么时候进到浴室里来的呀……？」

「想着如果一大清早就吵吵嚷嚷的，会影响到刃更。——就把气息完全隐藏了起来」

「你的优雅反而把事情搞得更糟！」

在浴室里忽然有人从后面给自己洗头，要是胆小的家伙非得吓死不可！

完全不理会这些事情，柚希的身子向刃更靠过来，

「刃更……我帮你洗吧？」

「不、不，一起洗可不太好啊，柚希……你该知道的吧？」

「……为什么？以前经常一起洗的」

「呀，那是五年多前——大家都还是小孩子的时候的事情吧！」

大家都已经不再是天真无邪的小孩子了。透过浴巾也能明白。柚希的肢体正强烈地主张着自己已经是个十足的女人这样的事实。

刃更慌忙将毛巾缠在腰上，

「而且，柚希虽然装出一幅若无其事的样子，但脸都红了……果然还是感到害羞吧？」

「…………嗯。稍稍有些害羞。不过，还是想和刃更一起洗澡」

吸了口气，

「刃更……不愿意和我一起洗？」

「不，并不是不愿意……不过」

被柚希在非常近的距离抬头看着，感到害羞的刃更不由自主地将目光移开。因为害怕自己说出「会很高兴」这样的话来，而显得有些支支吾吾，但这样的表现的意味却被认作了否定，

「哎呀……那个，柚希？」「………………」

柚希现出有些不满的表情。接着，

「……可以跟成濑澪和那个梦魇淫妖一起洗，却不愿意和我洗？」

语气中稍微带了些方言。这是柚希在无法控制住自己感情的时候就会表现出来的习惯。

还在纠结于前些日子在学院的屋顶上，万理亚所泄露出来的事情吧——但是，在做出这样的分析时已经晚了。

「喂，喂……！？」

完全不听刃更的劝阻，柚希解开了自己身上的浴巾系起的结。

白色的浴巾落在了浴室的地上，柚希美丽通透的肌肤裸露了出来。

虽然慌忙回过了头，但刃更还是清清楚楚地看到了。

野中柚希的身体究竟成长成怎样的丰满，变得怎样的美丽的事实。接着，

「——刃更，让我来给你洗」

用比刚才稍稍强硬些的语气说完，柚希从后面抱住了刃更，身体紧紧贴在了刃更的后背上。被那感触的破坏力搞的僵硬的刃更的后背上，柚希的脸颊贴了上去，

「如果不让我给你洗——我还会做出更不得了的事情来」

那静静的低语中所蕴含的认真气氛令刃更立即便投降了。

「知、知道了……你就洗吧。因此，就不要再做出进一步的事情了……！」

自己可不是什么仙人或是圣人君子。而是健康的正处在这个年龄的青少年。现在就已经很危险了，如果再做出进一步的事情来，理性可就要完全崩坏了。

是得到了刃更的承诺心情多少变好了些吧，「那就待着别动」柚希又恢复了平稳的语气，开始洗起刃更的头来。从她那温柔小心的手指运动中，可以体会到柚希认真的性格，以及将刃更放在最优先的位置的心情，

……五年啊。

以前还很小的时候。与天真无邪地相互洗着对方身体的时候相比，现在的自己和柚希在很多方面都发生了变化。不仅仅是单纯的年龄的增长，也包括了相互之间的立场和关系。

——然而，即便如此不变的东西也确实存在着。

就如同柚希将自己看得非常重要一样。

东城刃更也同样，从未改变过将野中柚希看的非常重要的想法。

「……………………」「……………………」

不知不觉间，二人都沉默了下来，浴室变得一片宁静。

但这并没有让人感到尴尬。存在的只是互相想着对方而产生出的寂静。

终于，在用淋浴的热水将刃更的头冲洗干净后，

「…………刃更」

忽然。身后的柚希呼唤着刃更的名字。用非常平静的声音，

「刃更和迅叔叔都不会再返回《山村》了吗……？」

对于抛出的疑问，刃更以沉默作为回答。这也正是刃更能够被继承了魔王血统的澪和梦魇淫妖的万理亚所接受的理由。

——柚希口中所说的《山村》，指的并非是故乡的村庄那么简单。

刚才，柚希曾经说过是梦魇淫妖让自己进到这个家里的。

那是接受了万理亚那样的魔族的存在的人才会有的发言。为了从魔族手中保护这个世界，从远古开始就不断战斗着的《勇者一族》——这才是野中柚希的真实身份。

而东城刃更在过去，也曾经在同样的使命的驱使下战斗过。

对——五年前，在某个凄惨的悲剧向《山村》袭来前。

被封印着的Ｓ级的邪精灵所操控，由山村的青年所发起的对一族的大量虐杀。

当时，在目睹了大量伙伴被杀后，看到朋友们也将惨遭毒手时，刃更自己的力量发生了暴走。《无次元的执行》，这本该只是消去敌人的攻击的技能，却将被邪精灵所操控的青年，以及被他所杀的一族的伙伴的遗体，全部都消失于零次元中。事件过后，《山村》决定要将刃更幽禁于监牢之间，但刃更的父亲迅对此做出了强烈的反对。结果，变成刃更和迅作为勇者一族的资格被剥夺，并不得不离开《山村》。也就是被驱逐了。因此，

「……要回《山村》，我想会很困难」

当然，会有对于《山村》的乡愁的。但是，五年前的悲剧所留下来的爪痕，直到如今也没有消失，仍然残留着。还残留在山村中、一族的伙伴中，以及——刃更自己的心中。

就算是已经过去了五年的现在，刃更还在不断被那天的恶梦所折磨。

——而且。更重要的是，现在的东城刃更已经决定好了自己新的道路。

意外地继承了前任魔王的力量，因为那个力量而被现任魔王的手下盯上的少女——成濑澪要由自己来保护。这与澪她们的魔王或是魔族这样的身份，或曾经是勇者一族的自己的过去都毫无关系。是作为家人，兄长要保护两人。已经进行过了这样的宣誓。

但是，这件事情与勇者一族的理念是水火不容的。在前些天的战斗中，柚希对自己的帮助是例外中的例外。对这种事情彼此都已经了解了才会，

「但是刃更——」

正当柚希用像是要抓住最后一丝希望般的口吻准备说些什么的时候。

刃更他们所在的浴室外——换衣间与走廊间的门，在被敲了敲后推开了，

『刃更……难道你还在里面？早餐可是早就已经准备好了』

从换衣间传来的澪的声音令大吃一惊的刃更浑身僵硬。

总是不见刃更从浴室中出来，特意来叫他的吧。明明刚刚才发生了那样的事情——澪本质上是个非常体贴的人。为了一起生活，刚刚搬入这个家的时候，刃更拜托她作自己的向导时，虽然不断发着牢骚，最终还是陪着自己一起逛了附近的街区。是因为现在已经故去的——在人间界抚养澪长大的养父母良好的教育吧。虽然是澪的亲生父亲——前任魔王威尔伯特的手下，但他们的性格绝对是相当和善的。

——但是，现在可不是沉浸于对澪的背景的回忆中的时候。

毕竟，现在的刃更可是和全身赤裸的柚希一起在浴室中。

「抱、抱歉……这就好了。不，再稍等一下就好了……」

慌忙回应着的同时，刃更拾起地上的浴巾递给了柚希。用眼神传达着「拜托快裹上吧！」，柚希露出有些不情愿的表情开始将浴巾裹在身上。

『……那个刃更。难道是在为刚才的事情生我的气？」

那边传来澪用有些不安的声音提出的问题。是觉得自己使用电击这事做的有些过分吧，

『不、不过刃更也有不对的地方吧……我才刚刚洗完澡，就突然之间冲进换衣间一把将我抱住。由于刃更太过粗暴，把浴巾都给弄掉了，并且还乘乱对我做出那种事情……真的令我感到非常难为情』

「抱、抱歉……不过那是……！」

刃更在心中发出着悲鸣。确实澪口中所说的内容都是事实。虽然是事实，但这种摘要方式，一定会让不了解事情原委的人产生误解。果然，

「——————」

柚希猛然眯缝起眼睛，不知为何打开了浴室的磨砂玻璃窗。接着，

「（喂、喂你要做什么呀……柚希？）」

就在小声地寻问着的刃更眼前，柚希居然解开了自己的浴巾，从窗子的缝隙间将浴巾抛了出去。呀，惊愕过度的刃更变成了蒙克的《尖叫》的状态，

（✍注：爱德华・蒙克（Edvard Munch，1863年12月12日 - 1944年1月23日）是挪威表现主义画家和版画复制匠。伟大的挪威画家，现代表现主义绘画的先驱。蒙克完成于1893年的代表作《尖叫》举世闻名，作品中的人物是忧郁、惊恐、彷徨状态下丧魂失魄的幽灵；画面中扭曲的线条、神秘的色彩都具有鲜明的表现主义特征。）

『？怎么了刃更？』「不、没什么。什么也没有」

正拼命控制着局面时，关上了窗户的柚希向刃更走了过来。

从正面将身体紧紧贴在了因为澪在而不敢搞出动静避开的刃更的身上，

「刃更……乘乱做了什么？」

「（不，只是发生了点小事故……真的！）」

刃更正安抚着抬头用视线盘问着自己的柚希时，在浴室外，

『嗯……如果没什么就好』

澪这样说道，

『但是刃更——为什么在换衣间里会有不是我的学校指定的女生制服和内衣啊？而且还是认真叠好的』

对不起，那是我的，其实我有穿女装的嗜好，啊哈哈哈——这怎么可能啊，混蛋！

已经不可能找出借口了。就在刃更决定认命的同时，浴室的门被毫不留情地打开了。

『…………………………』

尴尬大爆发。在三人各不相同的沉默后，最初开口的是澪。

「……上面发洪水，下面着大火是什么？」

「是、是泡澡，吧……？」

对着在与答案相同的地方被浑身赤裸着的柚希抱着「哈哈」笑着的刃更，

「——原、来、是泡澡啊。那么，上面着大火，下面也着大火，到外都是大火的是什么？」

澪用危险的目光提出了接下来的谜语。

「呀，这个～……是什么呢。爆发口水战的社交网站，是吗？」

「不对——谜底是，马上就要变成火球的你！」

压抑着的感情爆发了出来。正要借着涌上心头的怒火发动魔法——的瞬间，澪突然「啊」的叫了一声，身体猛然一震。接着，

「呀……骗人，这种时候也会……？——呼啊啊嗯」

中途声音变得妖艳起来，澪忽然瘫坐在了地上。

「喂、喂——没事吧？」

慌忙跑了过去，看到澪的颈上隐隐浮现出了项圈般的痕迹，

「哇……是主从契约的诅咒啊」「……怎么了？」

刃更将为自己准备的浴巾递给正对澪的变化感到诧异的柚希后，看着瘫坐在地上释放着妖艳抚媚的澪。

……最近一段时候，好像都没有怎么发动过啊。

其实现在——刃更和澪正缔结着魔法形成的『主从契约』。

这是由万理亚提出的方案，因为缔结了契约的人之间可以把握彼此间的位置，缔结之后，当澪遭遇危险时刃更便可以及时赶到她所处的位置。不过，本来应该是由澪作主人的，却不知为何契约居然逆转发动。结果，刃更变成了澪的主人。

而且这个主从契约。为了确保主人与手下关系的稳固，当手下对成为主人的人产生出背叛之类让自己感到内疚的情绪时，就有诅咒会发动起来。

刃更他们所缔结的契约魔法借用了万理亚的力量，发动的诅咒也就自然成了符合身为梦魇淫妖的万理亚的特性的诅咒。

——既是梦魔又是淫魔的梦魇淫妖。所具有的特性是『催淫』。

刃更进入才刚刚洗完澡的澪所在的换衣间时，因为是在接受了刃更的道歉后发动的电击魔法，因此并没有什么问题。但是这次，澪正担心着自己在之前的事情中是不是做的有些过分。在这种状况下准备向刃更发起攻击时，也许在心中忽然产生出了某种愧疚情绪吧。而那也许便是触发诅咒的契机。

「呀、啊……哈啊，呼……嗯……」

拼命咬着嘴唇想要压抑住声音的发出，但却完全无法忍受向全身袭来的快感的奔流。

正当澪在地上难过得扭动着身子时，换衣间的门被猛烈地撞开了，

「打扰了！澪大人因快感而变得瘫软的地方是这里吗？」

也不知是怎样被她发现的，万理亚迅速冲了进来。

在看到地上的澪，赤裸着的刃更和柚希后「哦哦」叫着双眼开始放光，

「就知道会发生这种事，之前就买好了。世界最小・最轻便！永远不会褪色的记忆，始终伴随在你身旁的青春回忆！」

神速举起不知是从那里取出来的摄像机，万理亚开始对澪进行拍摄。

「……………………」

刃更无言地拎起万理亚的后衣领，将她扔进浴室中并关上了门，毫不留情地从外面用拖把和洗衣机把门堵上。随即门就被从对面咚咚敲响了，

『你这是做什么呀刃更！还在为Ｔ恤的事情生气吗？如果是把澪大人入浴中的牌子藏起来的事，我道歉！就算我不行至少也让摄影机……求你了，只让摄影机出去就行！赌上梦魇淫妖的尊严和灵魂，必须要把现在的澪大人拍下来！』

「吵死了！你就自重一点吧，萝莉色情梦魇淫妖！」

成功将全部的元凶隔离后，刃更在澪的身旁蹲下将澪抱了起来。

「——没事吧，澪？」

「都是刃更的错……，嗯，哥、哥哥是个笨蛋……我要把你碎尸万段」

被快感所吞没的澪，虽然感到懊悔，还是伸出双手搂住了刃更的脖子。将刃更称作「哥哥」是在主从契约的诅咒发动时澪下意识的习惯。虽然，这次发动的主从契约的诅咒效果恐怕并不是很强。只要躺下休息，用不了多久诅咒应该就会解开。但是，澪是个超不服输家伙。应该不会愿意让柚希看到自己现在这个样子吧。要想尽快解开诅咒，刃更就必须要作为主人使手下——澪屈服，加强她的忠诚心。

并且，已经沉溺于快乐中到了这个状态，能够做的事情必然是有限的。因此，

「知道了……那么，就去你的房间吧」

一大清早就在起居室的沙发上，会感到非常害臊吧。

「抱歉柚希……这家伙的情况好像有些不太妙，我得去照顾一下她。马上就会回来的，穿好衣服后就在起居室等我吧」

「………………知道了」

是理解了澪的样子有些不太对吗，虽然有些不情愿，柚希还是点头同意了。于是，刃更便抱着澪走出了换衣间。

穿过走廊，爬着通向二楼的楼梯刃更痛切地思考起来。

虽然自己确实想要保护澪的日常，但总感觉那其中绝对不应该包含这样的状况。

这样下去，刃更的理性、耐性、心理和身体都非常有可能达到极限。

绝对会在什么时候犯下错误。绝不能以这种最糟糕的形式使澪——妹妹留下创伤。

因此，东城刃更轻声地说道。虽然可以把握彼此位置的优点很诱人，

「要等到能够将契约无效化的下一个满月的晚上，才能把这个主从契约废弃掉啊——身体能坚持的了吗」




第1章 烤肉与青春番外地
１

这是与压卷一词非常相符的场景。

见到的人都会被勾起食欲的红白色对比。木制的桌面被鲜艳的色彩挤得满满的。那是，身体各个部位在被切成美味的形状后的牛肉。

烤肉。在对青少年来说，提供着永远的绝对正义的店内，东城刃更和同班同学的泷川八寻面对面做在桌旁的座位上。

「这、这个似乎都能立起来的牛舌是怎么回事……厚度大约有一厘米，小刃」

「啊啊，快点烤了吃吧……还有很多其他的肉呢」

「哦、哦哦……那就开始烤了？」

下定了决心，泷川将牛舌放入了被称作陶炉的容器中。

立即，伴随着嗞嗞声，烤肉的诱人香气飘散了出来，

「那、那我就先吃了」

在喉咙咕咚响了一声后，泷川表情紧张地将牛舌放入了口中——接下来的瞬间，

「真、真、真好吃——，这是什么！？这已经不是牛肉这么简单的程度了！」

圆睁着双目大叫道。刃更不禁苦笑起来，

「不，这可是上等的牛肉」

「你在干什么呀，小刃也快吃吧！真棒……这肉真是太棒了」

「啊，当然。不过，你也尽情吃啊泷川。烤时间长了，会把这么难得的肉都烤焦的」

不断向陶炉中放入肉片的泷川听刃更这么一说，

「不会的，不会让这些家伙烤焦的。我会在味道最好的时候把它们全部消灭掉的！」

于是，迎来了欢喜和兴奋的最高潮，拿着筷子的手和咀嚼肉的嘴一刻不停地动了起来。

刃更和泷川的晚餐，正式开始了。

「——不过，没问题吗，小刃？在这么高级的店里请我吃饭」

吃着肉的手不停运动的同时，泷川问道。「没事儿」刃更点了点头。

刃更带泷川来到的是叫作『赤木』的烤肉店，

「都说过了吧。这家店有专门针对学生的自助餐……而且还是学生特价」

「不过算上我的，可是五千日元啊。也算是大出血了吧」

确实，一个人二千五百日元的金额，如果仅仅是为了报答帮忙打杂的请客，作为高中生来说是有些奢侈了。但是，刃更把泷川带到这家店来，其实还有其他的理由。

——魔族目前分裂为了两大主要势力。准备再次展开对人间界的入侵的鹰派「现魔王派」，以及继承了前任魔王威尔伯特的遗志，力争避免与人类发生争端的「稳健派」。话虽如此，威尔伯特死后，曾经是最大势力的稳健派急速失去了手中的权力。由于澪在毫不知情的情况下继承了父亲魔王的力量，于是被垂涎于该力量的现魔王派所盯上。

而——这位泷川八寻的真实身份，就是现魔王派派来负责监视澪的人。

随着事态的发展，刃更与这位泷川发生了战斗。那件事在前几天才刚刚结束。

而现在，刃更与泷川已经结成了秘密协作的关系。作为交换条件，不会将泷川任务失败这样的情报泄漏给现魔王派，

……同时。

对泷川很有可能是万理亚所属的保护澪的势力——稳健派派往盯上澪的现魔王派中的卧底这样的推测保持沉默。

所结成的当然是对等关系。即便如此，泷川还是告诉了刃更一个重要情报。

那也是成濑澪要与盯上自己的魔族战斗的动机。杀害澪的养父母的元凶。

但是，刃更还没有将实情告诉澪。澪的战斗是以要为养父母报仇作为发端的。不加思索地告知这事，可能会造成她的感情暴走，而且，还对各种状况不是很了解。因此，在目前的情况下，这个情报只有刃更自己知道应该是最好的选择。

正因如此，刃更欠了泷川一个相当大的人情。当然，刃更也知道，这不是请吃一顿烤肉就能偿还的，但是，

「买单的事情你就不用操心了。还有我每个月都会存下的一部分零花钱呢」

「那就好。不过，小刃的老爸现在不在家吧？他一定给你留了一些生活费吧？你在这里付的钱，说来也该是生活必需的经费吧」

「你了解的还真清楚啊……不过，请你吃饭的饭钱并没用到老爸的钱」

现在，手里确实有迅在离开家时交给自己的信用卡。不过，与泷川建立协作关系是刃更的自作主张，因此不能因为这件事使用迅的信用卡。

「哼——嗯，原来如此……」

将铁丝网上烤着的肉全部吃完后的泷川，像是摸透了刃更的意图般说道，

「我还以为你是想用烤肉作为筹码，又想从我这里打听些什么呢」

「我可没乐观到，认为请吃顿饭就能得到你的情报和帮助这种程度。今天这个，仅仅只是表示一下『今后请多关照』的意思，仅此而已」

因此，

「你帮我做了坂崎老师拜托的杂务那件事，就等再找个机会报答吧，你告诉我索吉尔——杀害澪的养父母的敌人的情报的事，今后我会尽量报答的」

「真是的，小刃还真是一本正经啊～。据我所听说的关于那个东城迅的传闻，他干的可全都是些前所未闻的事情啊——你们真的是父子吗？」

过去的迅，曾经是一族所在《山村》中的最强勇者这一称号的当之无愧的英雄。刃更所听说的传闻，也全都是些迅在大战中的令人难以置信的英勇表现。自己还在《山村》的时候，从了解迅的大人那里听来的事情看来，现在的表现已经是相当的收敛了，

「……我老爸果然在魔界中也很有名吗？」

「那当然。在大战中，我们这边的高位魔族可是被他干掉了不少啊。提起东城讯，在我们魔族中可是被当然最强的敌人——战神来对待的。在前任魔王威尔伯特决定撤军的时候，还想继续战斗的人虽然不情愿但还是最终接受的原因有两个。一个是，在当时的魔族中，作为稳健派拥有最强实力的威尔伯特的影响力。另一个就是，对东城迅那怪物般的战斗力所产生的畏惧」

连身为魔族的泷川都这样说，迅果然是个伟大的存在。作为儿子听到父亲被这样夸奖心情自然不错，觉得非常自豪。

接下来——暂时想说的话也说完了，刃更也开始大吃起美味的烤肉来。

两人都一言不发尽情品味着烤肉，正准备动最后一盘最初点的肉时，

「啊，对了。才想起来，还有个告诉小刃一声可能会比较好的情报」

「情报？……没问题吗？」

「嗯，目前看来小刃似乎是个值得信赖的协作伙伴。而且，既然已经决定联手，小刃要是无法顺利摆脱困境，从很多方面上来说，我也会有麻烦」

泷川无奈地苦笑着，忽然，眼神变得严肃起来，

「——此前在公园，成濑澪的力量发生了暴走吧。那个规模可不小。虽然之后，我悄悄用魔法进行了修复，但不光是现魔王派，就连稳健派也得到了相关的情报。目前还不知道稳健派会有怎样的动作——至少现魔王派在做出成濑澪从威尔伯特那里继承的力量有可能觉醒的判断后，已经决定派遣一个新的监视人员过来」

听了这话，刃更吃了一惊。

「新的监视人员……泷川，难道你将会被接替并返回魔界吗？」

虽然没有要把所有的宝都押在泷川身上的打算，但现在刃更他们与现魔王派比较起来，在战斗力方面处于压倒性的劣势。因此，在对状况有个基本把握之前，还是希望能够借助泷川的力量，并且对方也同意了。要是在这个时候他返回魔界——，

「——不是的。我的监视任务还会继续。也就是说，这是因为情况发生了改变，为了防止不测，再加派个人手的感觉。毕竟，上面是无论如何也想要得到成濑澪所继承的力量的」

「原来是这样啊……以为你要走，还真让我有些着急」

「但也不要因此就掉以轻心啊。监视的耳目增加后，我要帮助你肯定会比现在困难。虽然是加派的人手，也不见得来的人就一定比我弱。而且，目前的小刃才刚刚同成濑澪缔结了主从契约吧？」

「？这是什么意思？」

是有什么必须要对主从契约加以注意的地方吗？

「那是个历史非常悠久的魔法……很早以前就被大量地使用，同时也在不断进行着改良。最初的功能，只是能够了解彼此的位置、如果背叛就会发动诅咒，而现在，如果忠诚度和信赖提高的话，主人和手下的力量也会相应得以提高。也就是说，主人和手下为了保护彼此都提高了战斗力。因此，在魔族中的地位越高，为了提高自己的力量，通过主从契约魔法拥有的手下也就越多」

「原来是这样啊……？」

从万理亚那里并没有得到这么详细的说明。恐怕万理亚当时的着眼点只是想要找出，当澪身上发生了什么事情时，能够快速锁定她所在的位置的对策吧。

「——另一方面，还可以防止手下如果不慎落入敌人的手中时，将情报泄漏出去。因为被敌人捕获将会成为主人的累赘——这是对主人最严重的背叛」

泷川道。

「不论是什么特性，如果受到最大限度发动起来的诅咒，基本上是很难活下来的」

「……确实如此」

刃更和澪缔结的主从契约所发动的诅咒的特性，是在咏唱契约魔法时借出魔力的万理亚的——梦魇淫妖的『催淫』。因此，如果这个诅咒最大限度发动起来，据说过分的快感会将脑神经全部烧毁。虽然听起来像是在开玩笑，但估计是真的吧。居然还有防止俘虏泄漏情报的功能，这契约魔法还真是好用啊。

「因此，你最好还是小心点比较好。你们好像是考虑到从前任魔王那里继承来的成濑澪的特性的危险性，才选择了梦魇淫妖的特性缔结的契约吧？」

「啊啊……嗯，确实如此」

「这可不是什么让人愉快的话题——在长生不老的高位魔族中，就有不自己咏唱主从契约魔法，而是特意用梦魇淫妖的特性来缔结契约的家伙。活的时间太长，就会想法寻找些娱乐」

「娱乐是指……？」

「就是性奴。和用药物一样，用『催淫』的快感将女人束缚起来」

「……原来如此。确实是最卑劣的作法」

「不，这种程度还算好的了。真正最卑劣的家伙会和与自己有相同嗜好的家伙互相交换仆人，故意触发诅咒进行玩乐」

「玩乐……难道毫无原由就把自己的手下杀死吗？」

「不，并不是这样的……不过，这应该是一本正经的小刃所不了解的世界吧」

泷川苦笑着说道，

「被自己将身心都献给的主人以外的人做了什么话，将是对自己主人的严重背叛。因为没能守住自己的贞操——你认为会有怎么的结果？」

啊，刃更现出察觉到了的表情。泷川点了点头。

「不错。被自己主人以外的人睡了——这种背德感就会使诅咒发动起来。运气好的，由于诅咒太强真接就死了，运气不好的，在过于强烈快感作用下，变得神智不清，最终连背靠感也感觉不到了。但是，被玩坏的玩具也失去了价值。最终还是会被处理掉，重新换上新的玩具——之后就是这样不断的循环」

接着，

「顺便一提，这个堕落的游戏的发起者就是——杀害成濑澪的养父母的索吉尔」

刃更惊得屏住了呼吸。

「那、那么……将监视的任务转交给你，难道是因为」

「正是如此。索吉尔要是做出奇怪的事情来，如果成濑因此死了，她身体中的威尔伯特的力量很有可能会随之消失。上面判断出，索吉尔在杀了负责作养父母的稳健派魔族后，有对成濑出手的危险性」

刃更被这过分的话题搞得无言以对。

「因此，要小心点。如果是索吉尔，应该能够轻易看破成濑已经缔结了主从契约。如果成濑落入索吉尔的手中，对方可是杀死自己养父母的仇人，如果被对方做了什么估计会精神失常的。不过，以成濑的性格，在被做什么前应该会咬舌自尽吧——对小刃来说，肯定是要尽量避免这样的事态发生吧」

「那是当然是……！」

这种事情绝对不会让它发生的。刃更低着头，紧紧咬住牙关。

「不过，上面应该不会让索吉尔靠近成濑，并且，在知道她缔结了主从契约魔法后，为了避免她死于诅咒搞得威尔伯特的力量也一同消失，我想应该不会有人做出奇怪的事情」

确实这样做的好处很大，非常的大，不过，

「……但是，敌人并不仅仅只限于想要得到威尔伯特力量的家伙吧」

在魔族中，除了想要保护澪的稳健派之外，还有其他反对现魔王派的的势力存在。对这些人来说，只需将澪杀了，便会对现魔王派造成伤害。

敌人的敌人，不见得就一定会成为自己的伙伴。

重新认识到保护澪的困难程度的刃更现出痛苦的表情，泷川静静地说道，

「——不过，也不是完全没有对策」「真的吗？」

对着猛然抬起头的刃更，

「要解开主从契约的魔法共有二个方法。一个是，在主人与手下都同意的前提下，用同样的魔法进行解约，使其失效。而另一个方法，则是契约的『誓约化』」

泷川说道。

「做为主从契约的象征，在颈部会浮现出一个项圈般的痕迹吧。那个颜色会随着忠诚度的变化而变化。在忠诚度很低的状态时是蓝色，随着忠诚度的提高会变成青紫色、紫红色，到最后会变成鲜红色」

接下来，

「如果到此后还继续提高——忠诚度提高到ＭＡＸ时，痕迹便会消失，诅咒也不再会发生。因为，如果忠诚度达到这种程度，手下是绝对不会让背叛主人的事情发生的。这似乎就是将主从的『契约』升华为『誓约』后发生的现象。将主从关系发展到这种地步的先例，是非常罕见的。但是，据说从来没有人战胜过在这种状态下的主人和手下」

「也就是说，让我和澪也将忠诚度提升到誓约的级别，变得如同曾经做到的人那样的强大吗……我和澪可还没认识多久啊」

「确实如此。但是，就算是无法做到誓约化，我认为提高你和成濑的信赖关系和忠诚度也不是件坏事。毕竟，主从契约魔法可以将彼此的之间的思慕转化为力量……不过，在做之前就打退堂鼓的家伙是绝对办不到的」

刃更被尖刻的挖苦搞得无话可说。「不过」泷川接着说道，

「这事儿也不是一个人就能做出决定的。不如就跟成濑商量后再做决定吧」

「……啊啊。就这么办吧」

作为回答，刃更只能轻声这样说道。

——并不是因为澪不可信赖。刃更是对于自己完全没有自信。

自己绝对不是一个值得澪信赖到那种程度的人。

东城刃更是无法相信东城刃更的。

无法相信曾经犯下罪行的自己，令大量的伙伴消失的自己。

请相信这样的自己——这种话是说不出口的。

正当刃更重新认识到身处的状况的险恶而沉默不语时，

「难得有这么好的烤肉。阴暗的话题就到此为此吧……要说起来，最糟糕的事态这种事情，一味地胡思乱想也解决不了什么问题」

「…………啊啊」

「再说，这是自助餐吧？这样的话，不放开了海吃一顿岂不亏大了」

从改变话题的泷川的话语中，可以感受到他的体贴，

「说的也是……好吧，开吃吧！」

刃更重新调整了心情，「抱歉」将店员叫了过来。和泷川看着菜单，五花肉和里脊肉吧，不，这次该来些杂碎吧，开始这样商量着追加着订单。

正目送着店员的背影，喝着可乐润着喉的时候。

「……原来如此。从刚才就觉得这声音在那里听过，果然是你们啊」

忽然从一旁传来女性性感的声音，刃更他们朝那边望出，

「长谷川老师……」

站在那里的正是刃更和泷川所就读的圣坂学园的养护教师——长谷川千里。

虽然说话的语气很像男人，美丽端正的面庞、极其性感的胸部——长谷川所拥有的是已经会对这个年龄的高中男生的教育产生不良影响的美丽和性感。

「东城、还有泷川……就你们两个人啊？」

「诶？嗯，确实如此」

「那正好。抱歉，我可以和你们坐在一起吗？其实我是来这里会朋友的，但刚刚却打电话来，说是忽然有了其他的事情」

长谷川说道。

「难得来这里一趟，本打算一个人用餐的，但从刚才开始就不断有其他桌的男性客人过来对我说『要和我们一起吃吗？』这种话。一个女人吃烤肉，看起来真的有那么寂寞吗？」

「不，那大概是……」「啊啊，我想一定不是那个原因，老师」

刃更和泷川面面相觑着说道，

「总而言之，实在是太烦人，都想不吃直接回去算了，但我之前就一直想尝尝这家店的烤肉。对作为学生的你们来说，和教师一起吃饭可能会感到不自在，但还是非常希望你们能让我和你们坐一桌」

「哈啊……如果是这样的话，我倒是无所谓」

话虽如此，如果泷川不愿意，虽然很抱歉，但也只好拒绝了。今天这桌宴席可是刃更和泷川缔结协作关系的重要一环。「怎么办？」刃更用视线询问着泷川，

「哎呀哎呀，这样的话我当然也是ＯＫ的了。你知道在我们学校，无论是学生还是教师，有多少家伙想要和长谷川老师一起吃饭吗」

「……似乎没问题」

「是吗。真抱歉，那我就和你们坐同一桌吧」

「太好了，既然这么定了，老师我旁边的座位可是空的哦？」

泷川笑嘻嘻地邀请长谷川去坐自己身旁的座位，「这样的话」说着，长谷川很干脆地坐在了刃更旁边的座位上。

「啊，我们吃的是学生限定的自助餐，坐在同一张桌子上不太好吧——」

「不用担心。虽然不是店家的责任，但店里确实是给我添了麻烦。这么点儿通融还是会给的吧」

正如她所说，长谷川在座位上坐下，店员马上就送来了冰水和手巾，「非常抱歉」低头说道。看来，店家似乎也因为没能制止其他的客人而感到抱歉。长谷川向这名店员点了饮料和几份肉后，说道，

「说来，我还真不知道这家店里，居然还有针对学生的自助餐呢。莫非我们学校的学生都经常来这里用餐吗？」

「这也不一定吧。学校与这里隔着个地铁站，还是有相当一段距离的。就味道来说，自助餐的价格确实相当实惠，不过，对高中生来说却也不是个可以轻易承受的价格」

「是啊。我也是今天小刃带我来时，才第一次知道这家店的」

「也就是说，东城之前就知道这家店了啊。以前经常来吗？」

「不，我今天也才是第二次来。我可是在暑假的中途，才搬到这附近的……也就是以前和老爸一起来过一次」

刃更说道。

「我老爸是个职业摄影师，这家店的老板似乎是我老爸的粉丝。曾经拍拖我老爸给他照过像。店的入口处不是装饰有风景照吗——那就是我老爸给照的」

因此，除去付照片钱，还特别请到这家店里来吃了顿饭。

「嚯……想不到这家店里也有『ＪＩＮ』的粉丝啊」

「你知道我老爸吗？」

「意外吗？虽说还没达到狂热的程度，我也是很喜欢他所拍摄的照片的。杂志还是什么上面的评论家也说过，他所拍摄的照片能够捕捉到其他的人绝对不会注意到的瞬间——被拍摄的对象展现出真实的魅力的刹那。那完全可以称作是一种艺术。毕竟，就连像我这样的外行也会被那魅力所吸引」

「谢谢你……做出这么高的评价。我会把这些话转达给老爸的」

正当刃更有些害羞地低头道谢时，所点的肉和饮料也被送来了。

刃更和泷川追加的东西，和长谷川点的东西同时送到，整张桌子瞬间就被盘子挤满。

「好了，这就开始吃吧」「真棒，我们可也才刚刚开始哦」

伴随着两人的话语，各种各样的肉立即被放上了铁丝网，同时发出诱人的嗞嗞声。

——在他们中间，刃更回想起刚才长谷川所说过的话语。

为了保护刃更，迅舍弃了勇者的身份，与刃更一起离开了山村。为了生活，迅选择了摄影作为自己新的道路。经历了五年前在一族的山村所发生的悲剧，在心中留下了严重创伤的刃更，曾经无数次被迅那能够让人产生出发自内心的感动的照片所拯救。

那个时候的迅，已经不再是拯救世界的勇者，但对刃更来说，却是位保护着自己的当之无愧的勇者。正是因为看着那样的迅长大，才会有为了保护澪和万理亚而战斗的今天的自己吧——产生出这样坦率的想法。

２

刃更和泷川一直吃到快到限制时间为止，这天的烤肉大餐非常满足地落下了帷幕。

因为家的方向不同，与泷川出了店门就分手了。

于是现在——刃更和长谷川一起走在了回家的路上。

「不过东城，真的没问题吗？」

一旁的长谷川问道。

「是我要求和你们坐在一桌的。因此本打算把你们的单也一起买了」

「嗯，真的没问题。今天这顿，我是必须要付的」

如果不是由刃更付泷川的饭钱，那还有什么意义啊。然而，

「不过……」

看着还有些无法接受的长谷川，还真是个死板的人啊，刃更苦笑着想着。

「这样的话，就什么时候找个机会请我吃饭吧。到时候就去老师喜欢的店吧」

「嗯……好的。既然你都这么说了，就找个机会请你吧」

咦，不请泷川吗。不过，反正那个家伙的钱也是我付的。

「话说回来……『魔族』呀，『忠诚』什么的，你和泷川谈的话题还真是奇怪啊。虽然不知道是漫画还是游戏，最近正流行这样的话题吗？」

看来是被听到了。刃更感到有些焦虑。不过，就算是听到，多数人都会像长谷川这样擅自误解为游戏一类的话题吧。没有什么顾忌地说出来，反而应该没有什么问题。因此，

「是啊……是游戏的话题」

「是吗。我很少接触这些东西，并不是很了解其中的乐趣，不过年轻人好像都沉迷于其中。这东西真的那么有趣吗？」

「这个嘛，也要看人吧。从中体会到的乐趣也会因人而异吧」

「那倒也是。不过东城，至少你看起来是相当沉迷于其中啊」

「为什么这么说……？」

「因为你在和泷川谈论这些问题时的声音和语气，都显得非常认真」

对于长谷川用戏谑般的语气的指摘，

「……是啊。可能确实如此吧」

刃更的视线稍稍下移后答道。

「因为就算是游戏——也有绝对不能输的情况」

并没有乐观看待这些问题。自己一方所处的状况果然相当严峻。新派遣来的监视者。杀害澪的养父母的索吉尔的存在。主从契约的优点和缺点。大量的事情都必须要想出好的对策。这时，

「……诶？」

刃更忽然被柔软温暖的东西所包裹。随后，发现了自己所处的状态。

本来走在刃更身旁的长谷川的双手，绕到刃更的脑后将他抱住。

刃更的脸埋入了长谷川巨大的胸部里，被这样的形式抱着，

「老、老师……！？」

对由于事出突然，不知该如何反应，心跳加速的刃更，

「别乱动。就这样好好待着」

长谷川用有些责备的语气说道。

「真是的……我说怎么突然一言不发了，居然露出那种想不开的表情。你也该体会一下，就在自已的眼前，学生露出这样的表情的教师的心情吧」

虽然自己已经非常克制，看来忧虑和焦躁还是从脸上显露了出来。

「…………对不起」

「不用道歉。烦恼是活着的人的权利。特别是在你这个年纪。但是，你也要记住，还存在着无法放着这样的你不管的人」

刃更微微点了点头，接受了长谷川的这份体贴。

闭上眼睛，进一步感受到长谷川的温柔与柔软，

「…………非常感谢。我已经没事了」

终于，在道谢之后，长谷川松开了刃更的头。但是，绕在刃更脑后的长谷川的双手放下时，顺势搂住了刃更的腰，

「那个……老师？」

「不是说了不能放着你不管吗。只说你能说的就行，就在这里告诉我吧」

「呀，但是……」

长谷川将脸凑到不禁现出踌躇的刃更眼前。

「还是说——东城不愿意说给我听吗？」

无法说ＮＯ。因为让长谷川感到担心的不是别人，正是刃更。因此，

「其实……现在，我老爸不在家里」

刃更在可以说的范围内，说出了自己的烦恼。

那是为了避免让澪和万理亚担心无法对她们说出，而对泷川来说不过是在诉苦所以没有说出的想法——东城刃更所怀抱着的苦恼。

「家里就只剩下我一个男人，在家里发生什么事情的时候，我想要保护澪和万理亚——她是澪的妹妹」

「嗯……」

长谷川缓缓点了点头催促着，刃更苦笑道，

「但是还真是难啊……真正想要保护什么这种事情。人只要活着就会产生出各种各样的烦恼，这其中还有一些是无法告人的。即便如此也要保护的话，就必须要连同这些秘密也一同保护……但是，以我现在的能力，是无法全部做到的」

咬住嘴唇。紧紧握住了拳头。

「想要保护。无论发生什么，都绝对想要保护……但是，我又一次重新认识到，要保护想要保护的东西是多么的困难。以及，自己的力量和存在是多么的渺小和靠不住」

并没有指望将一切的问题都顺利解决。无论多么难看，只要能够保护下来，就毫无怨言了。无论在什么状况下，自己都会拼尽自己的全力。

……但是。

如果还是无法保护——这样的想法令刃更抓狂。失去宝贵的东西这样的经历，已经不想再有第二次了。无论如何也不能再重蹈五年前那样的痛苦与悔恨的覆辙。这时，

「…………你一个人肩负得太多了」

始终一言不发倾听着的长谷川开口说道。

「我大概能明白你所怀抱着的烦恼。是不想让成濑和最小的妹妹为这事担心吧……但是，如果你真的珍视新的家人——妹妹们的话，就应该与她们坦诚地沟通自己的想法才对」

那是因为，

「如果无论如何也不想失败，就必须要充分地理解和撑握自己所处的状况和立场。在这种情况下，最重要的就是保护与被保护方的协作与信赖关系。只有在这样的前提下，才有可能拟定出真正的对策。所以，听好了——什么事情都要完满解决是不可能的。这就需要排出优先顺序来，划出一条绝对不能退让的红线，只需拼尽全力守住它就好了」

「绝对不能退让的红线……」

「不错。比如说，秘密确实必须要保守，但需要保护的并非秘密本身吧。东城——你真正想要保护的东西到底是什么，再重新好好考虑一下吧」

自己真正想要保护的东西——在心中咀嚼着长谷川所说出的话语，

「………………知道了。我会这样做的」

看到刃更点着头，「很好」长谷川满意地点了点头。

——接下来的瞬间，东城刃更的额头上被吻了一下。

「诶——？」

事出突然，思考完全停止了工作，

「……的未来……的保护与指引」

听到将嘴唇从刃更的额头离开后的长谷川轻声说着什么。刃更不禁呆住了，

「老、老师……？」

「啊啊抱歉，一不小心……这是我们乡下留传的类似咒语般的东西。

不要放在心上——长谷川笑着将手从刃更身上拿开向前走去。

虽说是额头，亲吻毕竟是亲吻。原来以为有什么深意，但看她表现得如此轻松，可能确实并没有什么特别的意味。

于是，刃更重新追上长谷川，合着她的步调并肩向前走去。

自己真正想要保护的东西和绝对不能退让的红线——同时考虑着这些问题的答案。

３

在同刃更和长谷川分开之后，泷川八寻的身影所出现的地方并不是他的家。

这是一个夹在污水处理厂与生产废物处理厂之间的，有些杀风景的区域内的运动广场。

场地中有一块长着草皮的球场——在那中心处，泷川一个人站着。

早已过了使用时间的昏暗的场地，并没有其他人的身影。然而，

「……你来的太迟了吧」

在泷川的身后，忽然一个粗大的声音向他说道。

「抱歉。扮成人类潜入这里，不得不处理各种各样的应酬」

泷川向声音的方向转过身去。眼前出现的是一个需要仰视的魔族的巨汉。那巨大的身躯，仅仅是存在本身，便散发出一股强烈的威压感。

「传闻中的增援，难道就是你啊——瓦尔加」

「你这话是什么意识啊，拉斯。有什么不满吗？」

「那倒没有……」被用魔界的名字称呼的泷川耸了耸肩。

——前些天，泷川作为澪的监视者，将澪的威尔伯特的能力暴走那件事的情况，向现魔王派做了报告。要点有三个。

澪只是暂时解放了威尔伯特的力量，并没有使该力量完全觉醒。

柚希这样的勇者一族也在进行着监视。

以及——曾经的勇者一族的刃更，现在成为了澪的家人这三点。

弄不好把勇者一族给扯进来就麻烦了。本以为上面会采取暂时观望的，较为稳妥的策略，却偏偏派来个好战的武斗派的瓦尔加。看来上面所注意到的只是澪体内沉睡着的威尔伯特力量开始觉醒这件事。果然，

「——来，这就去看看目标的样子吧」

立即就想采取行动的瓦尔加。

「喂喂，一来就要乱来，这是在开什么玩笑啊。你这家伙才来到这边，对状况都还不清楚，这是准备满不在乎地要去哪里呀？」

「啊？因此才要去确认一下状况啊。有什么问题吗？」

「就是让你不要乱来。你不过是个追加人员，是负责协助我的。至少也该听听我这个先来的人的指示吧」

「那我可不管。上面明明知道我的性格还把我派来。这也就意味着，我可以按自己的方式去做吧」

哼，瓦尔加笑了起来。

「你还真是积极啊……虽然这股气势很不错」

泷川的表情忽然变得认真起来，

「对我的报告你应该有所耳闻吧。勇者一族已经开始采取行动。要是一味乱来刺激到对方，使得对方采取进一步的行动，并因此造成成濑澪发生什么意外——你可是会被上面杀了的」

「喂喂，不要这么危言耸听啊，拉斯。我可没打算立即就要做些什么。只是，如果原勇者一族成为了家人，也就意味着成濑澪有了新的同伙吧。这样的话，我也应该对情况有个切实的把握才行吧」

说完，一阵风过后，瓦尔加的身影也随之消失。

「真是的……」

以瓦尔加的性格，绝对不会只是看看样子这么简单。泷川正考虑着是否要追上去时，

「——请等一下」

忽然从身旁传来另一个声音。泷川向那边望去，看到空间开始扭曲，一个美丽的女性魔族出现在了虚空中。看到这个魔族的登场，泷川的表情瞬间僵硬了起来，

「……援手应该只有一个人吧？」

「确实如此。因此，我并不是来协助你的」

「那么——索吉尔侯的亲信，特意来到这种地方的理由是什么呢」

不错。出现在那里的，正是在泷川之前负责监视澪的高位魔族——索吉尔的手下。名叫哲斯特。头脑与实力，正是凭借着这两点赢得了索吉尔最高信赖的存在。

「索吉尔侯已经不再负责监视成濑澪的任务了。虽说是他的手下，你应该不会是未经陛下的许可，就擅自做出接近对象这种轻率的行动吧？」

「当然。在监视成濑澪的任务被陛下解除前，索吉尔阁下已经做好了布局。对这件事，拉斯……你应该是清楚的吧」

确实。在索吉尔从监视任务离开时，曾经对成濑澪设下了一个圈套。

而且——那个圈套仍然还在运作着。这个事情，泷川还没有告诉刃更。

因为有不能随便说的隐情。

「从那以后，这边的世界已经过去了半年以上的时间。我来这里的目的就是为了确认，那个布局现在是否还在有效运作——在获得了陛下的正式许可后」

所以，哲斯特接着说道。

「也正因如此，索吉尔阁下才必须要对从他离开监视任务后一直到目前为止的情况有个明确的了解。这你应该会帮忙吧，拉斯」

看着射向自己的冰冷目光，泷川在心中暗暗叫苦。

——不妙啊。

如果让哲斯特自己去调查，别说是很多麻烦的情报都会被她查出来了，说不定自己的最隐秘的情报都要被看了去。虽然与刃更结成的协助关系，为了防止被第三者察觉始终都非常谨慎，但这与仅仅应付瓦尔加完全不能相提并论。哲斯特这个索吉尔的左膀右臂可是绝对不能小觑的。

而且——泷川的报告中并未提到刃更的《无次元的执行》。如果得知那个技能情况，绝对会将刃更视作危险的存在。因为，无法保证刃更不会用那个能够消去一切的技能，将澪体内沉睡的威尔伯特的力量抹去。

也正因如此，泷川并没有将这件事报告给自己所属的另一个势力。关于刃更的技能，泷川自己也还有很多事情不太清楚。如果轻率地进行报告，说不定反而会将事态引向混乱。最重要的是，现在还不能让刃更就此死去。因此，

「我的任务最多也就是负责监视成濑澪……应该没有为索吉尔侯效力的理由和义务吧」

对于装傻的泷川，

「我来这里，并不单单只是听从了索吉尔阁下的指示。因为受命于陛下才会出现在这里。我想你应该有协助的理由和义务才对」

还是说，哲斯特忽然眯缝起眼睛，

「——有什么不能协助我的理由不成？」

原来如此，来这招啊。这样的话，泷川改变了方针。

「哎呀这怎么可能啊。既然这样，有什么要帮忙的，你就尽管提好了」

向哲斯特微微一笑。就算在这里一味纠缠，哲斯特也会单独行动。以其那样让她接近事实，还不如自己当他的向导，好让她远离那些会惹来麻烦的事实。虽然也很在意瓦尔加的动向，

……嗯，你可要好好努力啊，小刃。

毕竟——今后，这边可是必须要应付一个更加难缠的对手啊。

４

刃更回到家的时候，已经是过了夜里十点的时候。

因为澪还在洗澡，刃更就先和万理亚两人来到自己的房间。

接着，开始商量起包括新浮现出的不安因素在内，今后应该如此应对的诸多问题。

首先询问的，是主从契约魔法的优点和缺点。

「确实——正如刃更所说，主从契约魔法既有优点也有缺点」

面对面围坐在桌子前，坐在坐垫上的万理亚现出严肃的表情，

「但是，现魔王派的目的并不是要夺去澪大人的性命，而是威尔伯特的力量。既然对方无论如何也不会让澪大人死，我们所必须要注意的就是——」

「——绑架吗」

就算无法夺取性命，绑架之后使用魔法和魔导具，强行使能力觉醒这种可能性也是存在的。「不错」万理亚点了点头，

「但是，用主从契约将灵魂联结在一起的主人与手下，如果需要随时都可以感知到对方所处的位置。这不仅更方便于护卫，而且就算在被什么人绑架时，也可以立即前往施救。我让刃更和澪大人缔结主从契约，就是对这类绑架的预防策略」

确实，对敌人来说，在不能让澪死的情况下，以其冒想办法解决澪因被绑架而产生出的内疚心理引发诅咒的风险，还不如尽量避免绑架的发生。就算真的被绑架，大概也会首先考虑怎样保住她的性命。

——实际上。前些天，在学校的屋顶，刃更在与隐瞒了真实身份的泷川战斗时受了重伤后，澪为了避免再牵连周围的人，想要独自一人前去做个了断。

刃更之所以能够及时赶到陷入困境的澪身边，正是托了主从契约魔法的福，能够立即感知到澪所在的位置。当然，还有部分原因是当时的泷川预想到刃更一定会赶来，为了让刃更能够赶上而故意拖延了时间。——但是，今后可不会再有这样的好事。按泷川的说法，新的负责监视澪的人员已经被派了来。

「我明白你的意思……但是万理亚，为什么不能之前就把这些都说清楚呢？」

诅咒的事情事先也不说出来，这秘密主义稍稍有点过分了吧。

「对不起……因为在考虑了澪大人的性格后，我感觉还是不说会比较好」

万理亚说道。

「虽然澪大人有时会显得不够坦率，本质上却是个温柔的、非常认真的人。可以知道彼此位置这种立即生效的优点还好，但是，如果得知随着与刃更信赖关系的提升，两个人的实力也会相应提高，我估计她一定会想尽办法这样去做，但这样反而会取得反效果」

「……确实会有这种可能」

与从幼年开始就进行着作为勇者一族所必须的修行的刃更不同。直到半年前养父母被杀之前，澪都过着普通女孩子的生活。要让这样的澪明白，为了达到目的，必须要克制住自己的感情这样的道理，既是不讲道理也是不可能的。因此才会认为，以其轻率地将事情告诉她，还不如让信赖关系顺其自然地加深来得更好吧。但是，

「那么，至少把实情告诉我应该不会有什么问题吧……不过，我们在一起的时间还不长，突然之间就要你们完全相信我也确实有些困难」

「怎么会。我对刃更可是完全信赖的哦？」

但是，万理亚接着说道，

「如果只有我和刃更知道，之后要是被澪发现只有自己被蒙在鼓里，很有可能会完全失去澪大人对我和刃更的信赖」

过去，在与澪和万理亚刚刚开始同居生活的时候。迅在对二人的真实身份和目的都一清二楚的情况下，却什么也没有说出来，装出一幅完全被蒙在鼓里的样子。也正因如此——刃更他们才能够在知道实情后，将已经破裂的关系重新修复。万理亚隐瞒关于主从契约的诸多实情也是在考虑了刃更，更重要的是澪的心情后做出的决定吧。

「因此，才会想要尽量瞒过你们俩……没想到刃更居然会对主从契约的情况加以调查」

真是失算，万理亚说道，

「要说起来，刃更究竟是从谁那里听到这些的？随着信赖关系的提升力量也会加强这样的事情也就算了，部分高位魔族所做的，在缔结主从契约时利用梦魇淫妖的特性来取乐，这种事情就算在魔族中，也是仅有少数人才知道的情报啊」

「嗯，通过些关系……毕竟我也曾经是勇者一族。虽然被从《山村》驱逐出来，却也还是有一点点门路的」

泷川的事情肯定是不能说的，刃更回避了正面的回答，

「如此看来，继续保持缔结着主从契约的现状会比较好啊……那么，就必须要以此为前提考虑对策了」

「——就交给我吧，刃更。恕我冒昧，其实我已经想好了在这种状况下最有效的对策」

表现出我也正有此意的万理亚。

「来，请跟我来」

说着将刃更带到了房间的深处——电脑的面前。往椅子上一坐，自然而然形成面对桌上放置的显示器坐着的形式，接着，

「那么，稍微失礼了」「喂、喂要做什么啊……！」

感到困惑的刃更的腿上，万理亚坐了上来。已经洗过了澡吧。万理亚是上身穿着睡衣，下身仅穿内裤这样的无防备的装扮。回家后，想到谈话的时间会变得很长而换成Ｔ恤和短裤组合的刃更，开始后悔起自己的决定。万理亚穿着的内裤的细腻的布料，以及那光滑的大腿都在强烈地主张着万理亚是女孩子的事实。用香皂洗过的身体，散发着万理亚的肉体和体温所生成的特有的幽香，

「感觉很好吧？再洗完澡的女孩子的气味」

像是看透了心跳加速的刃更般，坐在腿上的万理亚回过头来。将臀部压在刃更裆部附近，开始来回蠕动，

「没什么……快点下来吧！」

「那可不行。现在要做的事情，对刃更和澪大人来说都是非常必要的」

说着，万理亚打开了刃更的电脑。

「不要乱动啊——」

万理亚动作熟练地操作着鼠标打开了硬盘上的一个文件夹，迅速运行起一个刃更从未见过的图标的程序。运行的程序首先显示出一个用英文字母设计的LOGO。随后，看到接下来显示出的画面，刃更的眼睛不禁大大地睁开。虽然只是晃了一眼，

「万理亚……是我的错觉吗？刚才出现了『本游戏纯属虚构』的字样吧」

「刃更也真是的。游戏软件什么的，基本上都是虚构的吧」

嗯。确实如此。也没有否认这个事实打算。

「不过，那后面的『做出与游戏中相同的事情会受到法律的惩处』是——」

在这样说着的刃更产生出不好的预感的同时，那个终于显示了出来。

一位可爱的少女。但是，这位少女可供吐槽的地方实在太多。

首先，为什么脖子上会套着一个拴着锁链的皮制项圈。

其次，为什么不穿外衣，而仅仅穿着煽情的内衣。

再次，为什么会从背后被一个男人紧紧抱着。

更重要的是，为什么在这样的状况下，少女会用陶醉的湿润的眼睛看向这边。

所有的谜立即就被解开了。表示出来的标题告诉了答案。

『我和现实义妹的青春番外地』——是黄色游戏。

「在别人的电脑里，你连个招呼都不打一声就装些什么东西啊！」

蠢货！说来，这个游戏好像是那个声称是搬家贺礼偷偷塞进我被窝里的那个软件吧。那天早晨的开始，可是完全可以排入自己人生中最糟糕的分类中的。对着在内心咒骂着的刃更，

「我能够理解刃更对这个软件的憎恶心情。不过，还是希望你能够忍耐。这可是为了澪大人啊」

「不，我和这个软件并没有什么仇恨」

真正有仇的，是在别人的床上埋下地雷的被称作你的犯人。

「说来，为什么用这个软件会变成为了澪啊……」

「不是说过了吗。考虑到今后事态的发展，加深刃更和澪大人的信赖关系是当务之急。让其自然发展当然是最理想的选择，但是敌人是不会等的，刃更也已经对主从契约魔法的很多情况有所了解。这样的话，只能摸索这种状况下的最佳对策了」

也就是说，

「刃更要把信赖关系提升到，就算之后被澪大人发现了实情也没有问题的状态——也就是说，要成为对澪大人来说的绝对主人。把澪大人变成绝对不会背叛、不会产生背叛的想法、发自内心地宣誓忠诚的存在。像澪大人这样要强的类型，光靠温柔，能够缩小的心与心之间的距离是有限的。这个软件，就是刃更用来调教那样的澪大人的参考书」

「……抱歉。机会难得，就让我把之前就有的想法说出来吧——你是个笨蛋吧？」

「哎呀哎呀。我们这边的战斗力非常有限，却必须要同现魔王派进行战斗。想要用正面作战这种光明正大的方式来解决问题的想法，我认为反而更加愚蠢。刃更不会是认为我们还有余暇选择作战手段吧？」

「不……但是，也要为澪想想吧。最重要的是那家伙的心意吧」

「确实澪大人的心意非常重要。但是，如果要在澪大人的心意和生命——之间做出选择的话，我想答案应该是显而易见的」

「这个……但是还有条例和伦理什么的」

「那么去找国家和法律——警察和法院，对他们说『我们被魔王盯上了，请救救我们』，澪大人就会得救吗？请不要忘记。现在能够像这样在澪大人身边保护她的，就只有刃更和我。除了我们没有别人了」

「…………确实如此。抱歉」

刃更声音低沉地说道，

「但是，因此就用这种游戏作为参考也有问题吧……就算要提高信赖关系，可供选择的也不仅限于对澪进行调教吧」

「确实如此，但毕竟发动的诅咒是催淫。我觉得应该充分发挥这点，不是吗？而且，也没有说一定要完全按照这个游戏的做法去做呀。这只不过是在为加深刃更和澪大人之间的关系寻找思路而已」

说着，万理亚将游戏手册交给了刃更。刃更毫不在意地将那上面所写着的内容简介读了出来。

「『被恶魔施以了淫乱化的诅咒的义妹。她因为自己的可爱而被周围的男人所盯上。为了保护她，就用作为主人公的你的双手，将她变成仅想着你一人的女孩子吧。只要两人的羁绊加深的话，一定可以闯过重重难关。这才是究极的家族爱。Let's义妹调教♪』……这简直是世界末日啊！」

「来刃更，请戴上耳机吧。虽然是同样的台词，用富有感情的语音表现出来的意义可是完全不同的。因为我也想要帮忙，就一人戴一只吧」

「诶？我要让你坐在自己的腿上，并且友好地分享着耳机玩这个游戏吗？」

真的吗？无论是从字面还是画面的意义上，这可都是最糟糕的情况吧。

「就请忍耐一下吧。这都是为了澪大人」

「…………知道了。要怎么样都行啊」

于是，万理亚坐在腿上开始了课程。游戏的序章部分就花去了三十分钟，主人公与女主角的成长、现在的境遇以及彼此之间的感情这些内容，并非采用设定罗列的方式，而是采用两人的生活剧的方式进行了描写。在序章的最后——义妹被施以了诅咒，虽然知道这样做不对，但我们已经别无选择了，抱着这样的想法，主人公与女主角决定踏上禁断的道路，随后，带有主题歌的开场动画播放了起来。

至此，才真正进入了正题。终于迎来了最初的夜晚，在两人笨拙的对话后，画面中立即出现了选项。

１＼用平常的方式应对以缓解对方的紧张

２＼采取非常温柔的绅士举止

３＼既然已经知道了义妹的决意就不能采取不温不火的态度。为了回应她的感情，心怀着爱情强行采取粗暴的行动。绝不会后悔。因为坚信着——这才是作为家人，作为义兄的责任

「……这第３项是什么。以其说是选项，根本就是梗吧」

想出这个的制作人员是个笨蛋吧。

「那么，就先选一个自己觉得合适的选项吧。让我见识一下刃更的本事吧。啊，为了以防万一、请先存个档吧。说不定待会儿还需要读档」

……可是，虽说是要见识一下自己的本事。

随顺一想，答案不就出来了。刃更选择了１。与此同时，

「啊，不好」「什么呀。有什么不满吗？」

对着有些失望地发表着感想的万理亚，刃更问道。

「啊啊，抱歉。一不小心……来，请继续吧」

虽然感到无法释怀，刃更还是继续开始了游戏。女主角向着沉着稳重的主人公点了点头。虽然什么也不做，但今天还是一起睡吧。好多年都没有这样了吧，在进行了这样的对话之后，这一幕结束了。接着第二天，

「……咦？」

主人公睡来的时候无论在哪里都找不到女主角的身影。仅仅找到了一封女主角留下的信。女主角无论如何也想让主人公见识一下自己的勇气，于是与恶魔进行了赌博，结果赌输了。今后将会在地狱中成为恶魔们玩弄的工具，尽管如此，主人公最后所给予的温柔也让自己感到非常幸福，信中留下了这样的文字。

接着，画面变暗。显示出ＢＡＤ　ＥＮＤ的字样。

「…………这展开是怎么回事啊」

「还不明白吗？这就是刃更的温柔所招致的悲剧。光有温柔的男人是无法保护女人的。真是的……真让人感到悲哀啊，我的眼泪都流出来了」

「真不想仅凭黄色游戏的一个选项就被说到这种程度啊——说起来，１已经证明温柔不行了，难道２也？」

「当然了！刃更就这么想杀了这个女主角吗？刃更居然这么热衷于猎奇的选项。难道在前世你的父母被她杀了吗？」

「等等，你把我的前世想成了什么啊」

被黄色游戏的女主角杀死父母的前世，这也太悲惨了吧。

「哎，真是没办法……」

万理亚叹息着，将自己的手放在了握着鼠标的刃更的手上，

「——来吧，这就去救她吧」

说道，读取了刚才的存档。刃更选择了之前完全没有被放进候补的选项３，重新开始了游戏。然而，虽然是万理亚自信十足的选项，游戏中的女主角对突然态度大变的主人公感到困惑，并开始了激烈的反抗。

「看吧。果然不能选３」

「你在说什么啊？你才该好好看看呢」

被这么一说，也向画面中的文本窗看去，明明此前一直在反抗的女主角，不知何时变得顺从起来，并接受了主人公的调教。不仅如此，被粗暴地对待反而令她感觉到了兴奋与幸福，

「听好了刃更。不光这个女主角是这样——要强的女孩子这种存在，一旦剥开她们的面具基本上都是抖Ｍ」

「你怎么突然之间说出这种粗暴的言论啊！？」

「不，这是事实。因此，澪大人的面具就由刃更强行剥开吧。完全不用担心，也就最初会反抗几下而已。要知道，据我观察，澪大人的本性可是相当的抖Ｍ。那可是，被决定要献身的人粗暴对待会感觉到幸福，喜悦于即使是这样对待自己的对方自己也能顺从接受的类型」

「你这是什么鬼畜分析啊！你真的是那家伙的手下吗？」

「正因为是手下，才会希望澪大人不要逞强，展现出真实的自我」

万理亚得意地挺起胸膛，

「来刃更，我们继续游戏吧。为了尽快建立起与澪大人不可动摇的羁绊，好好学习正确的义妹调教方法吧！」

说完重新转向显示器的万理亚的头——被一只突然从刃更右肩越过的手抓住。吃了一惊的刃更向那边望去，究竟是什么时候出现的啊。

浮现出冷笑的澪站在了那里。

「我就说怎么敲了半天门也没反应……你们谈论的话题还真有趣啊」

发出的让人冷彻心扉的声音，令万理亚的身体瞬间僵住。

接着，将忽然开始直冒冷汗的脸转了过来，

「澪大人……」「……什么？」「谈谈……好好谈谈你一定会理解的」「是啊。就听你说说吧。你要对我说什么还真是令人期待呢」

但是、

「在此之前，和我来一下，万理亚。不用担心，花不了多少时间的」

说完，澪抓着万理亚的头拖着向外走去。

「刃、刃更，你在干什么呀……别光看着，快来救我啊。不是告诉过你了吗。要强硬。现在就该对澪大人采取强硬好痛，好痛好痛啊澪大人」

「对不起。无论怎么想我也是做不到的。抱歉，请安心成佛吧」

啊，得救了，正这样叹息着，澪却从房间的入口处向这边回过头来，

「刃更……先说好，之后我也有话要对你说」

被只有抖Ｓ才能发出的犀利的目光瞪着，刃更所能选择的只有点头。

那之后，向结束了万理亚的训斥的澪进行事情的说明，并想法使她接受总共花费了数小时的时间。这是让人重新认识到生命的宝贵的数小时。

５

存在着随夜晚同比例加深的东西。

无论月光和城市的照明多么明亮，绝对无法照射到的地方。

黑暗。看不到前方，似乎会被吸入其中般的漆黑，人们避之惟恐不及。之所以这样，是因为仅凭本能便知道那里面潜藏着危险。

——然而，与人类想对，也有喜欢那黑暗的存在。将那黑暗的深渊作为自己栖息地的存在，低等级的游离恶魔。就算是在魔族中，也存在着没有自我意识的低级恶魔。正因如此，并不会拥有什么值得称道的力量，但也可以说这样的性质反而更加恶劣。

为了避免与勇者一族的全面冲突，魔族不会随意在人间界进行无谓的杀戮，以之相对，低级的游离恶魔并没有考虑这种问题的智能。只会忠实于自己的本能欲望行动。

在这样的夜晚。除了便利店、家庭餐馆和快餐店以外的商店全部打烊的时候。

繁华街的一角，小巷的黑暗中，有什么东西逐渐地浮现了出来。

溶入黑暗中的『那个』，从黑暗的小巷中凝视着大道。就像是在等待着猎物从这里经过一般。接着——在一个年轻的女性从眼前通过的瞬间。

游离恶魔亳不留情地向她扑去。没有什么特别力量的人类，是看不到恶魔的身影的。虽然游离恶魔在恶魔中非常弱小，但比起一般人来却要强出很多倍。

再加上是一个没有什么反抗能力的女性，立即便会成为恶魔的盘中餐——本应是这样的。

——但是，在接下来的瞬间，恶魔的生命和存在便被突然发出的斩击抹去了。恐怕都没来得及理解自己被消灭这一事实。对着消失于虚空中的恶魔的残渣，

「——果然，真是引来了不少啊」

一个傲慢的声音说道。同时，从游离恶魔所呆过的地方的后面——小巷的黑暗中走出了三个人影。现出身形的是两个青年和一个少女。

「这样做好吗高志？出现被害者的话，就可以成为消灭『目标』的理由了」

对着用轻浮的语气说着的右手边的青年，被称作高志的青年——将恶魔斩杀的他，不高兴地用低沉的声音说道，

「没有必要再增加无谓的牺牲了吧，斯波。《山村》都已经做出了判断」

吸了口气，

「将『目标』——成濑澪由监视对象变为消灭对象」

这便是前些天收到柚希的报告后，勇者一族所做出的判断。鉴于从前任魔王那里继承的力量有可能觉醒这一情况的危险性，他们所做出的决定。

也就是，将魔王威尔伯特的女儿——成濑澪消灭掉。

「……再说，怎么可能对出现在眼前的牺牲者见死不救啊。我们可是勇者一族」

「高志还真是一本正经啊……真是的，正义的伙伴还真是辛苦啊」

像是嘲讽般耸了耸肩的斯波，

「——胡桃也是这么认为的吧？」

向着隔着高志的另一侧，一言不发望着游离恶魔消失后的虚空的少女说道。

「……不。那是我们的使命」

被称作胡桃的少女生硬地答道。

「真受不了……二位的表情都太严肃了吧？」

斯波苦笑着说道，

「对于这件事，有他——刃更卷入其中，就那么在意吗？」

听了这话的高志和胡桃暂时都保持着沉默。对着这两人，

「不过你们是与刃更相同年纪，以及年龄相近的青梅竹马。在发生五年前的事件前，是一直在一起的伙伴。从很多方面来说都比较难办，一定会有些特别的想法吧」

但是，

「在听了柚希的报告后，自告奋勇参加这个任务的可是你们自己。拜托你们，千万不要在这其中夹杂私人感情，导致任务失败啊」

「……这种事情不用你来告诉我」

高志说道。

「要消灭成濑澪，对碍事的人是不会手下留情的。就算刃更也是如此」

「……我也是。现在已经没有对刃更产生犹豫的理由了」

胡桃的话语中没有丝毫的迷茫。刃更已经走上了绝对错误了道路——从五年前发生『那场悲剧』那天开始，就一直。

「行啊。你们怎么想是你们自己的事，我也没有要干涉的意思。我这次只不过是负责监督而已。要做的是你们，我只是作为旁观者」

就拜托你们了，笑着，

「那么我们这就走吧。作为保护这个世界的勇者一族，去完成我们的使命吧——」

斯波恭一说道。

「——去消灭掉可能会成为未来的魔王的家伙吧」




第2章 怀抱着深沉的思念
１

与泷川和养护教师长谷川一同吃了顿美味的烤肉。

被万理亚拉去玩黄色游戏的事被澪发现，被狠狠训斥了一顿后的第二天。

在进入午休时间的圣坂学园，东城刃更被包围了。

地点是毫无人气的中庭旁的校舍背后。背靠着建筑外墙的自己的去路，被十多名并排站着的男学生堵住。因为今天泷川没来，午休时间独自一人前往小卖部的刃更被在走廊上拦下，「是东城吧？」如同发现疑犯的刑警般询问后，还没来得及点头，双臂便被从两侧抓住带到了这里。对刃更来说，因为也有需要确认的事情，倒也无所谓，

「那个……请问找我有什么事吗？」

因为对方多数都是高学年的学生，刃更很礼貌地问道。

……虽然这么问。

为什么会变成这样的状况，其实心中也大概有数。成濑澪和野中柚希。刃更的义妹和青梅竹马，同时也是同班同学的她们，似乎是在这个学园中被分别称作「澪公主」和「柚希公主」的偶像般的存在。才刚刚转校的刃更对校内的情况还不是很了解，但听泷川的口气看来，她们似乎都有着相当狂热的粉丝。

「你似乎是和澪公主同居吧……你没有对她做出过什么奇怪的事情吧？」

「听说你被我们的柚希公主拥抱过，你们真的只是青梅竹马吗？」

澪和柚希，看起来像是各派别的头目的两个人问道。这些话语都在暗示着，澪和柚希是我们大家的共同财产这样的强烈认识吧。

……话说回来，这样的家伙还真的存在啊。

从活泼的类型到一本正经的类型，从柔弱的类型到轻薄的类型，澪和柚希的粉丝还真是丰富多彩。但是现在的他们，想法却是相同的。正向自己释放着的敌意的目光，不容置疑地说明着这一点。

话虽如此，驱使那目光的被非感情失去控制的狂暴。

……虽说男人的嫉妒非常可怕，这种程度看来似乎还不会有什么问题。

感情在失去控制的同时，也会产生出漏洞，这点很容易被人利用。考虑到被盯上澪的魔族操纵的可能性，一直想调查一下倾慕澪她们的家伙是些什么样的人，至少眼前的这些家伙似乎并没有什么问题。

——不过，为澪的今后考虑，这种团体还是解散了更能让人安心。

而且——数量只有这种程度的一般人，现在的刃更可以轻松搞定。

刃更确认着眼前的男学生们的位置和呼吸，在脑内模拟着他们的动作。

向着眼前的青年踏出一步，一掌击中下颚将其击昏，双拳同时挥向呆住的左右二人的身体令他们失去了知觉，在其他人产生出瞬间的胆怯时向前冲出。借着此时终于行动起来从右端冲过来的对手的势头，将其向左边抛去，将那个方向的二个人撞翻，随后，以最快的速度接近剩下的五人，踩着站在最前面身体僵硬的男生的膝盖飞身跃起。一脚踹在他的后脑部，借力向前飞出，落在站在最后面的两个头目身后，用手刀击中后脑使二人失去意识。看到自己的头目倒在了地上，剩下的两人也会失去斗志吧。之后，只需稍微威胁一下，应该就能让他们放弃对澪和柚希的纠缠。但是，

……这么做确实有点。

刃更已经不再是将自己的使命放在最优先地位的勇者一族。虽然决定要保护澪，但这只是作为家人的行为。更重要的是，刃更并没有否定眼前这些人的恋爱感情的权利。本来现状就已经糟糕到，除了泷川以外没有可以说上话的男生了。虽然这不是昨晚和万理亚一起玩的黄色游戏，要是在这里做出错误的选择，一定会被进一步孤立，才刚刚开始的高中生活肯定将变成ＢＡＤ　ＥＮＤ。自己可还在心中默默喊着『目标！摆脱孤立』的口号呢。因此，不能回避，老老实实应对才是最佳选择。

看到决定贯彻自己方针的刃更保持着沉默，

「喂、你倒是说话呀……！」

果然，一个男生变得急躁起来，正想要上前拽住刃更的衣领，

『嗯？你们在那种地方干什么呢？』

忽然，一个声音从上方传来。一看，原来是在二楼的渡廊上向这边看着的一位男性教师。

是刃更所在班级的班主任坂崎守。见到他的男学生们，

「切……没干什么」

轻轻弹了一下舌头说完，扔下刃更一个接一个的走了。看来这次是准备放自己一马了。看着他们离开的坂崎说道，

「真是的，完全被成濑和野中的粉丝盯上了啊，东城」

「哈啊，不过……确实如此」

刃更回应着抬头向坂崎望去，

「不过还是得救了。谢谢老师」

「我什么也没做啊。本来应该好好训斥一下他们的，不过那样一来，他们一定会更加记恨东城了」

坂崎苦笑着，

「不过，如果被做了什么……不，应该说有可能会被做什么吧。那时，马上就来告诉我吧」

「……好的。谢谢老师」

刃更点了点头，「再见」说着，坂崎沿着渡廊离去了。

「好了……得赶快去小卖部才行」

可不想饿着肚子听下午的课。希望还能剩下点什么。这时，

「——刃更」

一个静静的声音呼唤着自己。从中庭的树后走出的是，

「柚希……这样啊，是你把老师叫来的吧」

「嗯。比起我来，我想坂崎老师应该会更好些」

柚希轻轻点了点头。确实，那中间也有柚希的粉丝。比起柚希直接庇护刃更把事情搞得更糟，作为第三者的坂崎的介入应该要好的多。

「谢谢你救了我。……怎么了？」

刃更向一言不发紧紧盯着自己的青梅竹马问道。

「……其实我有事想拜托刃更。所以才来找你的」

「拜托我？怎么这么客气啊……」

「这个周末我想让你陪我去个地方……刃更有什么预定吗？」

「不……应该没有」

「太好了」柚希说道，然后，一把攥住了刃更制服的袖子。

接着，柚希用静静的，却非常清晰的口吻说道。

「那么就去约会吧，刃更——我们俩」

２

周末星期六的早晨。

非常适合约会的晴朗天气，离开家的刃更向着约定的见面地点走着。

约好十一点在地铁站前见面。虽然已经提前十分钟就赶到，但柚希却已经在那里等着了。

「刃更，早上好」

因为是休息日，柚希穿的是便服。因为一直见到的都是她穿制服的样子，穿着便服的柚希的样子看起来很新鲜。虽说如此，便服的选择的确可以体现出一个人的性格。颜色稍稍有些暗淡的羊毛衫，这种感觉有些朴素的选择，体现出柚希朴实地性格。

——但是，柚希通透的美貌可不是一件朴素的衣服就能抑制住的。从刚才开始，从周围经过的大多数行人都不由自主为柚希所倾倒。其中甚至还有人为此停下了脚步。刃更沉浸在些许的优越感中说道，

「早上好，柚希……还想着我已经提前一会儿来了，等很久了吗？」

「没有。我也刚刚才到一会儿」

柚希微微摇了摇头，

「刚到一会儿啊——什么时候来的？」「……一小时前？」「诶……那么早就来了？」

真早啊，这也太早了吧。这已经超越了提前到来让人感到的喜悦的程度，反而产生出愧疚心理。

「那就该给我打个电话啊。我也好早点儿来」

「没什么的。是我自己想提前来等刃更的」

「嗯，只要你觉得高兴就好……不过柚希，下次如果来早了，就给我打个电话吧。我果然还是不喜欢让对方等得太久」

「下次……」

重复着刃更话语的柚希，露出有些喜悦的表情，

「……知道了。下次我会注意的」「啊啊，拜托了。那我们就走吧」

说着，刃更和柚希向着地铁的检票口走去。目的地是市中心的繁华街。

因为是休息日吧。穿过检票口，站台上挤满了同样是前往市中心的人。刃更他们排在了一个较短的队伍后面。不久电车就进入了站台。

不过，那列的车厢已经相当拥挤，刃更他们挤上去后，车内的密度变得更高了。当然不会有座位，连吊环和扶手都没有办法扶到，刃更勉强和柚希挤到车厢连接处附近——车门的前面。柚希背靠着门，刃更挡在她的身前。但因为车厢的空间有限，两人的身体不得不紧紧贴在一起。

……呜，这种状况……。

真走运……不对，这种姿势可不太妙。不小心把实话都说出来了。

但是无论如何还是会感受到柚希身体的温暖、柔软以及气味，

「那个……没事吧，柚希？」

电车运行起来后，刃更微微红着脸问道，

「我没事儿。刃更呢……？」「我也还——好！？」

电车猛然一晃，失去平衡的人群向刃更压来。

「啊……」「抱、抱歉！」

刃更慌忙向红着脸发出短促呼声的柚希道歉。原本就已经紧紧贴在一起的身体，在刚才的挤压下变成更加不得了的姿势。自己的右腿——膝盖将柚希的大腿与大腿撑开，并嵌入了其中。

大腿的附近完全进入了柚希的裙中。

——哇，这难道是……。

夹在自己膝盖以上附近的柔软感触，这应该是柚希的大腿内侧吧。

也就是说，这边大腿上部感受到的柔软感触，

「嗯……刃更，腿……顶住我了」「对、对不起……！」

危险的「顶住了」的状态。随着电车微小的摇晃，柚希就会从鼻孔发出「嗯」的声音，身体微微一震。但并没有令人尴尬的过分反应。刃更努力将腿向后移动，但由于背后全是人，完全没有间隙，立即又被挤了回来。仍不死心继续挑战了数次后，柚希紧紧靠在自己的胸前。脸因羞怯变得通红，眼睛向下望着，

「刃、刃更……不要这样动了……刚才开始就一真在蹭我」

用微弱的声音说出的话语。在理解了其中含义的瞬间，刃更的心跳开始剧烈跳动起来。

「……对、对不起！我没有那个意思……我、我该怎么做才好啊？」

「就这样呆着别动……嗯，这样的话，可能就……没事了」

「知、知道了——其他呢？还有什么可以做的？」

「……那就把手……伸到我背后，稍微拥抱我一会儿」

「——诶？为、为什么……？」

「身了被压在门上……有点痛，很难受」

啊，原来如此。那就没办法了。没办法，吧……在这种情况下。

「那、那就失礼了……」

刃更照柚希说的，将手绕到柚希的身后把她抱住。

于是，柚希的后背与门之间隔出了一丝空间，

「怎、怎么样？」「嗯……好点儿了」

听了这话，刃更松了口气，但心脏却完全不肯安静下来。

柚希的身体既温暖又柔软，而且还散发着好闻的气味——更重要的是。

东城刃更的右腿目前仍然被夹在野中柚希的大腿之间。

那样的刃更和柚希的样子，正被旁边车厢内的人观察着。

刃更才刚刚离开家，身后就被两个人悄悄跟上——澪和万理亚。

「在电车中拥抱在一起吗，那两个人，从刚才开始看起来就像是一对笨蛋情侣啊」

「……………………」

「现在该怎么办啊，澪大人。总之，就先继续看看样子——澪大人？」

「……………………」

「澪大……好痛！？好痛啊，澪大人那可不是扶手，是我的手腕、手腕啊！？」

「哼、哼——嗯。说是要和野中出门，却在电车中做出这种事情来啊」

努力装出平静的样子的澪用力握紧右手。

「呀——，澪大人，请冷静下来！这样下去我的手腕可要断了！」

但是，万理亚苦苦的哀求根本就没法进入澪的耳朵。

毕竟，隔着两扇门的对面，刃更正与柚希拥抱在一起。

——刃更是在昨晚的晚餐后说出要和柚希出门的。

「没问题吧？」被这样一问，没法说不行。确实，澪和刃更是家人，他也约定一定会保护澪。主从契约虽说是以不太能够接受的形式，但毕竟是缔结了。话虽如此，澪却也没有权利一天到晚束缚着刃更。但是，

……担、担心的权利应该还是有的吧。

并不是要打搅刃更与柚希的约会。虽然因为彼此的立场与她之间发生了一些事情，但经过了在学校的屋顶和都立公园与白假面的战斗后，彼此之间还是产生了不少的共识。但是，柚希在某些方面显得实在太过积极了。才刚刚再会就突然抱住刃更，或是一大清早就跑到别人家，冲进刃更正在洗澡的浴室。如果只有他们两人的时候，说不一定会干出更不得了的事情来。

因此，这次的跟踪是正当的行为。此前想到刃更与柚希两人在一起的时候，曾经因为嫉妒心引发了诅咒，但这次却没问题——也就是，

「不错……这次是不同的。嫉妒什么的我……完全没有」

「我知道的！澪大人只是在为刃更担心！因此，澪大人，能稍稍把力量放松一些吗？我的左手已经完全淤血，变成紫色了！？」

万理亚向轻声说着的澪恳求道。但是，就在此时电车在某个站上停了下来，

「啊，下车了！果然要在这里换车啊。我们走万理亚！」

追在刃更和柚希的身后，澪也下了电车。为了不走散，澪更加用力攥住万理亚的手腕，是错觉吗，似乎听到「咔嗒」声，以及万理亚「啊！？」短促的悲鸣声，但澪并没有在意。虽然已经缔结了主从契约，如果需要可以随时知道刃更所在的位置，但却无法知道对方究竟在做着什么。

总而言之，现在无论如何也不能跟丢刃更和柚希。

３

进行了一次换乘后，花了四十分钟的时间电车到达了目的地的车站。

到了中午时分。柚希提议先去吃午餐，刃更同意了。

按照柚希的意愿，在汉堡连锁店解决了时间上显得稍微有点早的午餐。

并不是因为柚希喜欢吃快餐。只是觉得这样的店铺对于普通地高中生来说，是比较合适的与恋人一起去的地方。

——过着勇者一族生活的野中柚希对普通高中生的情况并不是十分了解。

柚希现在之所以会在都内的高中上学，完全是为了完成监视前任魔王的遗孤——成濑澪的任务。变成这样的身份，仅仅是出于勇者的使命。

……但是，仅仅现在。

至少仅仅今天，仅仅这一刻——想要作为一个普通的女孩子。

年轻人的街道，因为是休息日，店内已经挤满了人。虽然柚希并不习惯于人多和喧嚣的场所，但周围都是年轻的情侣。更重要的是，对面的座位上，刃更正大嚼着汉堡。在这样的状况下，

「………………」「嗯？怎么了？」

大概是感受到了自己飘飘然的心情吧。「没什么」柚希向着感到有些疑惑向这边看来的刃更摇了摇头。汉堡的味道，不断冒着气泡的可乐的碳酸，都是柚希所不习惯的东西。但野中柚希还是决定要记住它们的味道。作为变成高中生的自己与刃更的重要回忆中的一部分。

接着，在吃完午餐走出店门后，开始了今年的主要活动——买衣服。

进入了就算是作为地标建筑也非常有名的时装大厦，

「哦，这里好厉害啊……」

身旁的刃更被里面的气势所震慑，轻声说道。因为大楼的内部，充满了前来挑选流行时装的女孩子。播放着的音量较大的背景音乐进一步增强了这里的活力。

——这时问题发生了。虽然乘着自动扶梯来到楼上，在商店的门前转了一圈，说实话，完全不知道究竟该在那家买才好。

……真糊涂。

本以为来到这里后，自然就会找到自己需要的衣服。虽然一楼似乎有问讯外，说实话，完全不知道该问些什么。

正在不知如何是好时，首次来到这种地方的柚希露出了破绽，

「您好～，是想买点什么吗？」

附近商店的店员忽然向柚希问道。

就在不远处，澪正看着那边事态的发展。

是因为完全出乎意料吧。柚希对突然发生的事情显得惊慌失措，

『突然向您搭话真对不起～。看您露出为难的表情想要帮帮您』

女性店员露出爽朗的笑容说道，

『今天想买点什么？看您有些犹豫，是没有决定要买什么只是随便逛逛吗？这样的话，要来我们店里看看吗？我们这里有非常齐全的秋冬新装』

『那个……但是』

但柚希却面露难色。因为向柚希搭话的是主要销售街头系的品牌——而且颜色还非常鲜艳的服装店的店员。

根本就不是柚希这种类型所喜欢的服装品牌。澪所认知的柚希应该是认真稳重的类型。是想借着与刃更约会的机会来这种时尚年轻人的圣地来看看吧，

……是被当成了肥羊吧。

澪察觉到了店员的目的。柚希明显是散发出了对这种地方不适应的气氛。正如店员所说，现在正是秋冬系列的新品上市的时期。对商家来说，这是最赚钱的时期，因此对销售额的要求也会变得非常严格。也正因如此，才会出现部分就算采取较强硬的态度也要确保销量的店员吧。女性店员像是不给对方喘息机会般继续滔滔不绝着。

『我因为工作的关系，会为各种各样的人的穿着打扮提建议，不是吗？我想肯定能够帮上您的忙。比如说，这件看起来就非常适合您』

迅速拿起附近货架上的外套在柚希的身前比划着，

『看啊～这件真是太合适了。可以很容易就搭配上其他各式各样的服装』

（✍注：这里店员形容这件衣服好时用的词是ヤバイ。这个词的意思很微妙，既可以用来形容一件事物好也可以形容不好。因此，才会有后面的那句，确实ヤバイ。）

确实很糟。店员所推荐的是一件艳粉色镶有金丝的外套。

能把这件衣服推荐给柚希，脸皮不厚到一定程度是不可能做到的。而且，

「能够很容易搭配上的各式各样的服装，都是你店里的商品吧……」

恐怕是打算以这件衣服为开端，借着完美组合的口实将一大堆商品推销出去吧。看着步步紧逼的店员，身旁的万理亚说道，

「那个青梅竹马感到为难，刃更却也不上前帮忙啊？」

视线的前方是站在柚希身旁，正不知该如何是好不停挠着脸颊的刃更。

「……不，其实刚才就一直想要帮忙的。只是，刃更似乎对这种地方也不是很适应。而且店员也是个女孩子，估计是不知该怎样应对吧」

连女性的柚希都做不到的事情，要求身为男性的刃更去做，也许是有些过分了。

……不过。

就算柚希感到为难，和自己也没什么关系。刃更也是。在电车里和柚希那样缠绵在一起……稍微为难他一下正好。

澪只是继续在不远处看着，完全没有上前帮助的打算。但是，

「……………………」「——澪大人？」

本该在身旁的万理亚的声音，却是从澪的背后传来。

不知不觉间双脚已经向前走去。毫不客气地插入了柚希和店员之间，

「抱歉，野中，让你久等了～！」

一把搂住柚希的手臂向自己一拽。

「来，我们走吧」「——诶？」

见到突然冒出来的澪，柚希大吃一惊。一旁的刃更当然也不例外。但是，完全不理会这样的两人。澪拽着柚希的胳膊准备从这里离开——但向前迈出的脚却不听话地停了下来。店员揪住了柚希的衣袖，

「啊，难道是她朋友吗？如果可以的话，就一起看看怎么样啊？现在，这位客人正好对我们家的新款很感兴趣」

不愧是身经百战的店员。已经到手的猎物是绝对不会轻易撒手的。嘴角虽然露着微笑，却用锐利的目光牵制着澪。澪却也笑着，

「不要」「不过，这个」「不要」「喂，你连看都没看」「不要」

对着死缠烂打的店员重复着相同的话语，不一会儿店员抓着的手便松开了。是发觉无论说什么对方也不会买而放弃了吧。最后，「欢迎再次光临～」满面笑容地向离开的澪她们说道，作为接客的专家，表现真是专业。

拽着柚希来到了没有店铺的电梯附近，

「——我可先说好，这完全是偶然！」

缓缓向柚希和从后面跟上来的刃更回过头，叫喊般地说道。

「那个……澪？」

「只是偶然！和万理亚来这里买东西，偶然看到你们在那里。然后，看到你们好像很为难，没办法就……真的啊！完全不是你们所想的那样！」

「澪大人请冷静。你这么兴奋，听起来就像是在自爆！」

「——才、才没有兴奋呢」

澪满面通红地叫着。不好。突然就冲了上去，因为事先完全没有想好借口，自己说出的话显得毫无章法。

……不过，因为……。

这也不办法吧。身体不由自主就动了起来。

——大概，是因为自己不想输给柚希吧。

前些天在公园里的战斗，柚希帮助了完全没有义务帮助的澪。虽然也有部分原因是无法饶恕伤害刃更的对方，但帮助自己却是毫无疑问的事实。在这样的情况下，如果澪对感到为难的柚希视而不见，总感觉自己好像输给了她似的。

对，这一定是禀性。成濑澪不想输给柚希——仅此而已。

「不过真是帮了大忙。照那样下去，肯定是会让我们买下的……是吧柚希？」

「………………」

叹着气说着的刃更身旁，柚希无言地点了点头。那稍稍显出的懊悔表情，以其说是对接受澪的帮助而感到不高兴，不如说是不满于被帮助的自己的糊涂吧。

「对了，怎么样啊柚希？在目前所看到的店中，有看起来不错的吗？」「那个……」

看到柚希有些支支吾吾，刃更现出温柔的表情，

「这样啊……柚希准备怎么办？要再稍微再逛一会儿吗？」

对于刃更的问题，柚希保持着沉默。这恐怕不是思索，而是心理斗争的沉默。这时，

「那么……不如我们大家一起逛吧？」「喂，万理亚！？」

对于突然的提案显得惊慌失措的澪，万理亚若无其事地说道，

「他们两位对这种地方似乎都不是很适应。这样的话，如果有澪大人在，就算再出现像刚才那样被纠缠的情况，也可以很简单地拒绝吧」

「这个，确实如此……」

不过。这种根本就是打搅他们约会的提案，柚希怎么可能会同意啊。

「怎么办柚希……？」

在刃更的询问下，柚希沉默了片刻，忽然闭上眼睛，

「……………………好的」

终于，似乎在放弃了什么之后，接受了万理的提案。

随后，柚希静静地睁开了眼睛，凝视着吃了一惊的澪说道。

「成濑同学——不介意的话，希望你能帮我挑选衣服」

澪接受了柚希的请求。

反正对帮助柚希这事也不是不愿意。如果真这么想，就不会从刚才的女店员手中救出柚希了。

——是因为这个原因吧，随后的购物变得相对顺利了些。

听了柚希的想法后，澪将她带到了销售她大概会喜欢的款式的店家。

「……看，就是这个感觉。怎么样？」

因为柚希不太清楚衣服的穿着方法，澪也一起进入到试衣间帮助她试穿。本来这种工作是由店员来做的，大概是因为对刚才的女店员的纠缠还心有余悸吧，柚希拜托了澪来帮助自己。

「嗯……感觉非常好」

看着自己焕然一新的时髦装扮，柚希微微点了点头。面颊泛起些许红潮，这是对澪为自己选择的搭配感到满意的证据吧。

「——刃更，你看」

拉开帘子来到外面的柚希在刃更的面前转了圈，展示着自己。

「嗯？诶……真漂亮，你穿这样的衣服也很合身啊」

刃更情不自禁发出感叹，「嗯」柚希显得很高兴，表情也变得柔和起来。那是绝对不会显露给澪的，作为一个普通女孩子的柚希的表情。

这时，万理亚走了过来，向澪耳语道。

「这样好吗，澪大人？做出这种如同帮助陷入困境的敌人般的事情」

「……要说起来，这不是你的提案吗」

「呀，虽然确实如些……但也不用真的就这么认认真真替她选吧？这样一搞，那个女人岂不是可以用它们来色诱刃更了吗」

「但因此就顺便选，或是选些奇怪的衣服吗，那可是有违我的原则的」

那是女人已经作好的约定。自己可不想顺便应付。更重要的是，如果做出卑鄙的事情来，感觉就好像是变相承认了自己比不上柚希。那种事情怎么可能做得出来。

在给刃更展示完澪所选的衣服后，柚希心满意足地回到了试衣间。

将身上穿着的衣服脱下，变成只穿胸罩和内裤的样子，柚希苗条高挑的身材的出众被进一步展现出来。站在一旁通过镜子看着柚希优美的肢体，

……真是漂亮啊，这个女孩子。

澪再一次感受到了柚希的魅力。柚希所具有的通透的美，是澪所没有的。身体的线条描绘出的是以澪所不同的另一种类型的很有女人味的曲线，就连身为同性的自己也稍稍有些看入迷了。同时，也理解了她为什么在学校中会有一群与自己不同的粉丝层。

话虽如此，却也不会羡慕。每个人都有适合自己的魅力——这与衣服的道理是相同的。自己当然也有自己的魅力，在这一点上，不认为自己会输给柚希。

……比起这些来。

更让澪感到惊讶的是，柚希居然会拜托自己和万理亚同行。特意在与刃更约会的时候来买衣服。在店员无理的纠缠下也没有退让，因为机会难得想再四处逛逛——这应该是柚希的本意吧。但是，也正因如此，拜托澪对她来说应该是很不情愿的事情才对。可是，柚希的口中却说出了坦诚的感谢的话语。

「谢谢你，成濑同学」

「不用……我只是和店员一起帮着选个衣服而已。也没做什么大不了的事情」

听了澪生硬的回答，「不」柚希摇了摇头。视线落下，

「没有那回事。我此前从未来过这样的地方……在一族的山村中的时候一天到晚都在修行。因此，根本不知道正确的约会到底是个什么样子」

「…………是吗」

「我只要和刃更在一起，仅仅这样就会感到很开心……但是，已经习惯了这边一般人的生活的刃更，大概会觉得很无聊」

听着柚希静静的话语，澪又重新想起了柚希是勇者一族这一事实。

以及——自己继承了前任魔王的血统和力量这一事实。

——但是，澪与柚希在对自己立场的理解的时机上，具有决定性的不同。

澪知道自己真正的出身是在半年前——原本认为是亲生父母的养父母被杀的当天。在那之前，澪过着普通女孩子的生活，享受着普通的幸福。

然而，柚希却是在懂事的时候起便被告知了自己究竟是怎样的存在，并开始了修行。当然，将这些认定为不幸是非常傲慢的行为。勇者一族虽然有着为了保护世界而战的使命，在这其中，当然也应该能够感受到幸福。

……但是。

即便如此，也一定会抱有憧憬普通的人类所获得的，理所当然的幸福的经历。

不知不觉沉默下来，是想法从表情上显露了出来吧，柚希用无感情的声音说道，

「这种事情你没有必要在意。托你的福我买到了可以把刃更弄得神魂颠倒的衣服」

「神魂颠倒……你」

「顺便也学到了约会的方法。我会活用今天学到的经验，下次的只有我和刃更两人的约会一定会更加顺利」

若无其事的柚希。对这种话可不能置之不理，

「喂——你难道，还想要和刃更约会啊？」

「那是当然的。好了，快点带我去下一家店，为我选衣服吧」

这个女人……明明是拜托别人，这态度也太高高在上了吧。然而，

「好啊——要来就尽管来好了」

对于柚希的挑衅，从正面接受下来的澪露出了自信的微笑。

既然是已经约好的事情，那就奉陪到底吧。当然也不会随便应付。

但是，你最好不要忘了。

可以买新衣服——打扮得更漂亮的，可不仅仅只有柚希。

那之后，逛了很多家店，借助了澪和店员的帮助。

终于柚希决定好了今天要买的衣服。

因为澪和万理亚也开始挑选自己的衣服，中途变成如同竞争般试穿着各式衣服。柚希她们开始不断在刃更面前展示着不同的自己。

此前从未听说过的时装用语，连想都没想过的服装搭配。一切都是那么新鲜——不过自己一定连一半也理解不了吧。就算如此，对于能够与刃更一起度过休息日，柚希还是感到非常开心。澪和万理亚也令人意外的，并没有妨碍自己的约会，而是与自己进行着正面交锋，因此，几乎没有感到什么不快。当然如果可能，很想只有自己和刃更两个人，但事实上的确也被澪她们救了很多次。因此——这样也很好，柚希这样想着。

「……那么，我这就去付钱」「啊啊。我们在店门口等你」

对着这样回答的刃更点了点头，柚希排到了收银台前的队伍后面。是因为逛了太多的店铺吧，看手表才发现现在已经是傍晚接近天黑的时间。虽然始终待在灯光耀眼的建筑物中不易察觉，但出了大楼，外面一定已经变暗了吧。

……对了。

在乘电车回去前，和刃更去找个地方吃点什么吧。看在帮助自己选衣服的份上，就约上澪和万理亚一起去吧。

浮现出微笑的柚希向背后——刃更他们所在的店外回过头，

「——————」

所见到的情景令脸上不禁流露出苦闷的表神。离得太远并不知道在说些什么。但从表情上看，大概是万理亚开了澪的玩笑，澪发着脾气，刃更无奈地看着两人苦笑着。因为看得非常清楚。

最重要的是，注视着澪和万理亚的刃更的侧脸显得非常安祥。

野中柚希，在自己无法触及的地方，看到了自己所渴求的幸福。

——因为某一事件而放弃了勇者一族身份的刃更，在新的地点与新的家人生活着，并且决定为她们而战斗。这是刃更的现在，并且也是他所追寻的未来。

然而——对于这样的刃更来说，柚希不过是自己过去的象征。与刃更共同经历过五年前《山村》被袭悲剧的当事人柚希，根本就是现在还在不断折磨着刃更的过去的化身，对于与澪一起追寻未来的刃更来说，仅仅是个干扰而已。

「………………」

因此，柚希立即把视线移开，背转过身去。已经无法再看下去了。之后，只是低着头，在结账的的队伍中等待着轮到自己。接着，

「下一位客人，请～」「……………………」

发现轮到自己的柚希正准备走向收银台前时——手腕突然被从一旁抓住。

在被碰到前，完全没有感觉到对方的气息。感到惊愕的同时，向对方望去，

「——？」

柚希不禁屏位了呼吸。在那里的是自己非常熟悉的面庞。

有着和自己一样的——冰冷的目光的少女。

「胡桃……」

呆呆地叫出对方的名字，少女用平淡的声音说道。

「《山村》已经做出了正式的决定。并下达了新的指令——跟我来」

吸了口气。

「嬉戏的时间已经结束了——姐姐」

「…………嗯？」

正在与澪和万理亚说着话的刃更，突然感到一阵违和感，皱起了眉头。

正等待着的柚希的气息忽然间消失了。

「柚希……？」

迅速向收银台前的队列望去，却并没有看到本该在那里的柚希的身影。

反复巡视着店内，反复向四周观望。

刚才还在一起的野中柚希的身影，忽然间从刃更他们面前消失了。

４

结果，在那之后并没能找到柚希。

刃更他们询问店员，对方也不知道，之后，搜寻了大楼内的其他店铺，出了大楼在四周寻找也没能发现她的身影。虽然无数次拨打手机，对方却始终都处于关机状态。恐怕是电池用完了吧。这样一来，也无法用ＧＰＳ功能进行搜索了。

「……到底是怎么回事啊？是先回去了吗？」

「怎么可能——如果只有我和你倒有可能，刃更也在啊？绝对不可能」

身旁传来万理亚与澪的对话，但刃更却正在考虑着其他的事情。那是只有自己和柚希两个人的时候感觉到的东西——视线。

……不过。

不久，澪她们就出现了，之后也就没有再感到什么特别的视线。因为时机非常巧合，本以为那是因为澪她们看着这边的关系。

难道——还有其他看着这边的人存在吗？

乘电车回到家所在的地区后，为慎重起见，去了趟柚希的公寓，

「……不行。也不在」

最后又尝试拨了一次手机，却仍然还是关机。已经想不出其他办法的刃更一行，只得回头向东城家走去。

「…………………………」「…………………………」「…………………………」

天空中漂着云朵，刃更一行一言不发地走在路灯照射下的夜晚的归途上。明明刚才还那么快乐。明明大家都共享着那么美好的时光。就好像那一切从未发生过般的沉默。

……这种时候。

要是——像自己和澪一样，也与柚希缔结了主从契约。一定立即就能感觉到柚希所在的地方吧。但是，

……我这是在想些什么呀。

刃更立刻打消了自己图省事的想法。太想抹去不安，思考开始向着奇怪的方向发展。可是，要是柚希发生了什么——一旦想到这里，刃更便感到了难以忍受的揪心。

——五年前，向一族的山村袭来的悲剧。那一天，那个时候，大量的伙伴失去了生命，令自己的力量暴走的刃更做出了比祸根还要严重的过错。即便如此，却也有生命因此而得救。其中的一个便是柚希。要是柚希身上发生了什么，自己——，

「…………刃更？你怎么了，刃更！」

手臂被从旁边用力拽住，刃更猛然清醒过来。

「没事儿吧，刃更……？」

「……啊啊，我没事儿。抱歉……在想着其他的事情」

刃更无力地笑着，正不断重复着「没事儿」时，怀中突然想起电子音来。并非电话，而是短信。不过，刃更仍然条件反射般取出了手机，首先对发信人进行确认。很遗憾，对方并不是柚希。看到刃更摇头，「是吗……」一旁的澪轻声说道。可是，看到发信人名字的刃更，表情微微有些僵硬。

没有名字。空白。但是，如果对方是第一次发短信，应该会显示出对方的地址才对。没也显示出来，是因为刃更自己需要这个效果而做过了手脚。

在周围的人不知道的情况下秘密联手，为了进行隐秘联络而采用了不同于通常的登录方式的人。这是那个人向自己的地址发出的首份短信。

「……………………」

写的是刃更已经预想到的内容。因此，无言地看了一遍后，立即就按下了确定删除键将短信删除，手机开始了删除——就在此时。

四周忽然暗了下来。周围的声音也随之消失，

「空间被移位了……？」

与周围空间的联系被强制隔绝了。这是比将一般人的意识转移的『驱离人类』更加高级的魔法所产生出来的效果。在理解到这点的刹那——冲击从正上方袭来。

「——快闪开万理亚！」

刃更迅速发出警告的同时，抱起澪向一旁跃起。

「啊，喂！」

刃更没有余暇顾及澪所发出的惊讶的声音。因为此时，猛烈撞击向地面的冲击正发出巨大的轰鸣，大气也随之震荡。刃更抱着澪落在了地上，

「——没事吧！？」「还好，勉强避开了！」

在视野另一端传来万理亚的回应，暂时松了口气。

——只能对万理亚发出警告，因为她在隔着澪的另一侧。

不过，擅长近身战斗的肉搏格斗士万理亚，身体应该能够瞬间快速移动——相信了这一点而做出的判断。对于刃更在瞬间做出的判断与选择，

「嚯哦——反应比我想像的还要快啊」

像是在嘲弄着自己般，一个粗大的声音说道。

澪抬起头向上看去，一个巨汉悬浮在半空中。

从那身体正向外散发着不祥的黑色光芒。

不会错。是现魔王派的魔族。这时，在稍稍离开一点的地方，

「……你这是在做什么？」

万理亚缓缓站起身，说道。狠狠瞪着敌人的魔族，

「刚才那一击……如果只是冲着我和刃更还说的过去，弄不好会把澪大人也给牵连进去的。这就是你们，现魔王派的做法吗？」

「啊？我可没有想过要把她牵连进来。如果不小心杀了，搞得威尔伯特的力量消失可就麻烦了。不过，战场可是随时都在变化的。因此，偶然也会有意外发生——出乎预料的事故这样的事情」

浮在空中的魔族巨汉晃动着身子嘲笑着，

「再说——虽然上面想要的是威尔伯特的力量，但如果是连刚才的攻击都躲不过的蠢货所继承的力量，也不会是什么大不了的力量吧」

不过，说着向刃更望去，

「先不说跟班的梦魇淫妖，这边的小子似乎也有两下子嘛……虽说如此，这种程度，感觉上应该不会是那个拉斯的对手」

说完，哼，用鼻子哼了一声，

「管它那么多呢——反正除了威尔伯特的女儿，其他全都要杀了」

听了这话，抱着自己腰的刃更做出了反应。

「…………是你在搞鬼吗？」

听到刃更低沉冰冷的声音，魔族巨汉露出讶异的表情，

「啊？你在说什么？」

「柚希消失这事，是你搞的鬼吗？」

刃更再一次问道。魔族似乎终于明白了般，

「啊啊——原来是那个勇者一族的女孩子啊」

话音刚落，澪身旁的刃更消失了。

「诶——！」

在澪对突然发生的事情发出困惑的声音的同时——刃更的身影出现了魔族巨汉身前。

右手握着已经具现化的他的爱剑布伦希尔德。

挥舞了出去。

刃更横扫出斩击如被吸入般进入了魔族巨汉的身体内。

——在那瞬间，刃更确实感受到了击中的感觉。

但是，那是斩击所通过的物体异常坚硬的感觉。

锵————————！

「咕……！」

听到刺耳的金属声的同时，刃更的右手一阵发麻。被防下来了。而且，并不是武器和防具的防护。魔族巨汉用身体直接接下了布伦希尔德。

「喂喂，你还真是性急啊——你有好好摄取钙质吗？」

魔族哼笑着，

「这么简单就冲到我的怀里来……当心粉身碎骨啊！」

说着，向刃更挥出了右拳。刃更迅速出脚踢在魔族的身体上，借力跃到离拳头射程仅有一线的距离。但魔族挥出的拳头同时还带起了冲击波，

「？咕，啊啊啊啊啊啊——————！？」

被看不见的冲击命中，刃更的身体向后方飞出。顺势撞在了被隔绝的空间的边缘——与本来的空间之间的隔层上。

「什么啊，怎么样啊。这就给你个了断吧！」

魔族也逼了过来。准备补上致命的一击。但是，在再次挥舞起来的拳头碰到刃更前，伴随着轰鸣声，魔族已经被一团爆炸的火焰所包裹。是澪放出的攻击魔法。

「突然间就冒了出来，可不要得意忘形啊！」

澪准备继续放出的火球。

「哈……会有用吗，这么软弱的火球！」

根本无法阻击魔族的前进。直接穿过了火焰，

「——那么，这个会怎么呢？」

以火焰作掩护来到魔族身前的万理亚的拳头击在了魔族的身体上。

咚！沉重的冲击声。重视力量的肉搏格斗士的万理亚的一击，阻止了魔族的冲锋，

「…………好痛啊」

「诶——……啊！？」

就像是拂去什么般挥出的摆拳将万理亚的娇小的身体打飞。就要撞到地面之前，刃更勉强赶到接住了万理亚的身体，

「最初的气势去哪儿了？除了四处乱窜就不会别的了吗？」

魔族巨汉开始不断用夸张的动作挥舞起拳头，从空中释放出冲击波。

刃更他们向四周散开勉强避开，但完全无法发起反击。

……靠，完全的力量类型吗！

虽然看起来是完全用力量压制，但力量类型只需集中在这一点上就足够应付战斗了。

力量就是实力。能够发挥出巨大力量的肉体，自然而然就具备了坚强的高防御力，刚才刃更的斩击就被轻松的防了下来。恐怕比起同为力量类型的万理亚等级要高很多——而且还是可以释放冲击波进行攻击的中距离的拳斗士。

关键的问题是，不光是刃更的斩击，就连万理亚发出的拳击也不起作用。这样一来，就算能够拉近距离，也无法对对方造成有效的伤害。

如此看来，能够期待的就只有魔力类型的澪所放出的强力高位魔法了，但是——要放出的魔法越强，所必需的精神集中时间当然也就超长。然而，

……在这样不间断的冲击波攻击下……。

向澪看出，果然没有咏唱魔法的余暇，只是避开不断落下的冲击波便已使出了全力。从体形上看，恐怕耐力也是对方占上风。刃更他们这边早晚会因为体力不足，无法躲避冲击波——这样下去是没有出路的。

……这样的话。

刃更弓下身集中起注意力。判断着要劈开空中的敌人的最佳及最短的距离，要到达那里自己所必须达到的速度。

接着——就在刃更准备蹬地冲出时。

「真是麻烦啊……还是一起解决了吧」

这样说着，正与万理亚战斗的敌人放出了意料之外的攻击。

——此前的直线攻击型的冲击波是在拳头挥舞后释放出来的。

这次的拳头在中途停了下来，与空中的大气发生了碰撞——结果，发出的冲击波不再是直线，而是放射状散开，向刃更他们同时袭来。

「？这个混蛋——————！」

刃更只好将体内蓄积的准备用来高速移动和攻击的力量用来迎击。

冲到澪与万理亚的身前，虽然挥舞出的斩击并非《无次元的执行》，但仍然成功将敌人的冲击波劈开。放射状的冲击波从刃更的身旁向斜后方飞过。

「干得不错，这才像话嘛！」

虽然自己的攻击被防了下来，魔族巨汉却显得很高兴，

「那么——这招怎么样啊？」

话音刚落，原本就已经很粗的魔族的右臂又变粗了一圈——不，是两圈。

……，不妙！

敌人将要放出的，恐怕是之前无法想提并论的强力的一击。

——这种时候，要是从前的刃更，立即就会冲上前去。

一定会选择最大限度活用自己的速度缩小与敌人的距离，迫使敌人无法进行攻击。

然而，现在的刃更产生了犹豫。是就这样发起进攻，还是为保护澪和万理亚将防御贯彻下去呢，无法立即做出判断。

就在刃更这片刻的犹豫间，敌人已经进入了攻击模式，

「————啊？」

但是，似乎忽然间注意到了什么般，魔族巨汉的动作停了下来。发生了什么？刃更从魔族的身体上看到了答案。悬浮在空中的魔族——那巨在的身体被什么东西贯穿了。

「枪……？」

从其他角度看到这一切的澪皱着眉轻声说着的同时，魔族的身体开始迅速发生了变化。

伴随着声音冻结成了白色。

接下来的瞬间，全身被冻硬的魔族巨大的身体开始向地面坠落下来。

咣当，伴随着如同玻璃破碎般的声响，魔族的身体被摔得粉碎。

５

残留下来的，仅仅是伫立在地面上的一把白色的长枪。

这一切来得太过突然，澪他们全都呆在了当地。在那停滞的寂静中，

「——————」

不知从何处，突然冒出一个青年。看着一言不发从地面拨出长枪的他的侧脸，

「高志……」

澪忽然听到了眼前的刃更茫然的低语。

被叫到名字的青年的视线迅速从手中的长枪移向了刃更。看到那犀利的目光，

「……他是谁，刃更？」

「早濑高志……和柚希一样，是我在《山村》时的青梅竹马」

听了刃更对自己问题的回答，澪便对事情有了个大概的把握。

……难怪能够进入到这个空间中来。

对刃更过去在勇者一族的山村中时所卷入的『悲剧』，澪是知道的。

以及，被卷入其中的刃更的力量在暴走后究竟发生了什么。那正是给大量的人留下无法愈合的创伤，并使刃更被从山村中驱逐的原因。像柚希那样，在经过了那件事后，仍然对刃更抱有善意的人估计非常少。

至少——眼前的青年看着刃更的目光中，并不是望向久别重逢的青梅竹马的目光。就算如此，

「高志，为什么你会……还有那把枪，难道」

还是仍然有些无法相信这一切的刃更问道，突然，

「不错——正解，那正是『白虎』」

背后传来一个含着笑意的声音。澪回过头去，那里站着一个眼睛眯成一条线的青年，

「————！？」

看到那个青年的刃更的脸色一变，立即行动起来。

为了保护澪和万理亚挡在了眯着眼的青年的身前。

「喂、喂刃更……？」「这是怎么了，突然之间？」

但刃更并没有回答看到自己异常的表现而感到困惑的澪和万理亚。表情严峻的凝视着青年的反应。

「哎呀哎呀，这可是久别重逢啊……不要用那么讨厌的眼神看着人家嘛」

眯着眼的青年耸了耸肩苦笑着。对这个青年，

「斯波……你怎么会出现在这里？」

刃更用明显不同于对那个叫早濑高志的青年的态度问道。

……刃更？

看着斯波的刃更的侧脸，浮现出强烈的警戒与紧张的气氛。

「出现在这里的理由……那还用说吗。当然是《山村》的指令」

「少开玩笑了。普通情况下，《山村》怎么可能会随便让你出来」

「——到底是谁在开玩笑啊」

刃更的话语被高志所打断。

「刃更……你不会是想说你现在所在的地方很普通吧？」

「你这话是什么意思……」

「继承了前任魔王力量的女孩子可是在这里啊。你敢说这种情况普通吗」

「…………是做出了只有柚希对这家伙的监视还不够的判断吗？」

回答刃更问题的是斯波。

「不，如果只是监视，柚希就足够了。相反，是做出了只进行监视是不够的判断」

这时，像是继续斯波的话般，高志说出了具有决定性的宣言。

「《山村》已经把成濑澪从准Ｓ级监视对象，转变为了准Ｓ级消灭对象。这是正式的决定。因此，我们才会出现在这里——为了完成一族的使命」

高志的视线忽然向这边射来，澪不禁屏住了呼吸。虽然在表达方式上用了消灭一词，高志想要说的，实际上就是要杀了澪。对澪来说，是希望尽量避免与勇者一族敌对的。其中一个原因，便是在应付现魔王派的魔族的同时，如果还要与勇者一族作战，这样的状况实在太过严峻。

……而且。

已经与曾是勇者一族的刃更并肩作战，并且，还通过前些天的事件与现在的勇者一族的柚希在一定程度上产生了相互的理解。正因如此，才能像今天这样一起购物。如今，澪才认识到自己这种想法的幼稚。

就如同现魔王派一样，对于勇者一族来说，自己也不是什么成濑澪——而是前任魔王威尔伯特的女儿。这对于稳健派的万理亚来说，一定也是一样的。

「……………………」

正当澪低下头，无言地紧咬住嘴唇时，一只手忽然放在了她的肩头上。

那是在这里的所有人中，唯一一个将澪作为澪看待的青年。

把自己当作家人，当作妹妹来保护的哥哥——东城刃更。

「——————」

静静地。刃更用蕴含着坚定意志的目光，凝视着高志。

这就表明了自己的决定。在右手紧握着布伦希尔德的状态下。因此，

「哎，就知道会是这样的结果……刃更果然是迅的儿子啊」

身后的斯波无奈地苦笑着，

「话虽如此，我们可也不是来玩的。从被《山村》驱逐那一刻起，你就已经不再是同胞，而是作为一般人加以对待——如果要碍事的话，可是会把你当作敌人的哦？」

「啊啊……我早就做好觉悟了，斯波」

勇者一族无法保护的澪就由自己来保护。正是下定了这样的决心，自己才会出现在这里。

「比起这个来，希望你们能够回答我一个问题。柚希突然不见了是……」

「嗯？啊啊，柚希的话——」

伴随着这话语，从斯波的身后现出一位少女的身影。

「柚希……你」

听到刃更的呼唤，柚希向这边看了一眼，便立即悲伤地伏下了眼睛。

无论是怎么的心情，既然已经站在那一边——这已经足够表明柚希的立场了，

「《山村》也打算让柚希参加战斗吗……？」

「——这话是什么意思？」

对于迅速眯缝起眼睛的高志，刃更感到有些不爽，

「就是字面的意思。柚希一直都是个文静的，不喜欢争斗的家伙。虽然选择她负责对澪进行监视可能是《山村》的方针，但勉强她参加战斗这种事——」

绝对是个错误……刃更正准备这样说下去，却无法做到。

因为如同要让自己闭嘴般，一个雷球从一旁飞了过来。

「危险！」

虽然迅速窜到澪的身前，展开了魔法屏障，

「——？呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

撞在屏障上的雷球顺势迸裂开来，将澪炸飞。

「澪大人！」

向着慌忙跑来的万理亚说了声「……我没事儿」，澪皱产眉头站起身来，这时，从雷球飞来的方向的道路的阴影中，现出一个少女的身影。看到她的刃更叫道，

「胡桃，你也……」

「不要随便叫我的名字，你这个叛徒！」

胡桃用饱含着憎恶的声音叫道，

「要保护前任魔王的女儿？居然能做出这种胡闹的事情……也不想想，这五年来，姐姐是怀着怎样的心情度过的」

「——————」

听着胡桃所发出的怒吼，东城刃更呆呆站着。确实如此。

在圣坂学园与柚希再会时，刃更对她的变化确实吃了一惊。在没有见面的这五年中，柚希产生了巨大的变化。但对于已经离开了山村，不再是勇者的刃更来说，是没有权利为柚希的事情感到担心的。而且，要保护继承了前任魔王血统的澪这件事，对于包括柚希在内的曾经的伙伴们来说，是毫无疑问的背叛行为。但是，

「你想要说的就是这些吗……」

万理亚缓缓站起身来，突然脚在地上一蹬窜了出去。以力量类型的脚力所进行的冲刺，瞬间接近了与胡桃之间的距离，正准备挥拳打出时，

「——不要得意忘形，区区一个梦魇淫妖」

以比万理亚还要快的速度，高志从一旁抡起灵枪『白虎』向她挥去。这一斩击，被赶到万理亚与高志之间的刃更用布伦希尔德接住。就在刃更ＶＳ高志，万理亚ＶＳ胡桃之间的正式战斗就要打响时，有人强行加以了制止。

伴随着令大气震动的轰鸣，隔绝空间的结界瞬间瓦解，

「啊……！？」

突然回到通常空间中的刃更他们立即停止了战斗。

「好了——到此为止。可不要因为头脑发热在这种地方开始战斗啊」

露出满面笑容的斯波说道。用着半开玩笑的口吻，

「张开结界的魔族已经死了。在这种我轻轻一击就能破坏掉的结界中战斗，你们是认真的吗？要是伤及周围该怎么办啊」

听了这话，刃更的喉咙咕咚响了一声。这可不是玩笑。确实魔族已经死了，但结界还在切实发挥着作用。可以完全承受魔族巨汉的冲击波的结界。正因为了解了这一点，刃更他们才准备在这里开始战斗。

「真让人为难，高志、胡桃也是……确实这次的任务是由你们来完成，我可是说过不论对方是谁都不要感情用事的。我可只是个负责监督的，也被《山村》禁止参与和刃更他们的战斗。能尽量不要让我亲自动手吗？」

「……………………」「——知道了！」

高志和胡桃虽然显得有些不高兴，仍然飞身跃起，落在了斯波和柚希的身旁。看到他们这样做的刃更和万理亚也在保持着警戒的同时放下了武器，双方自然而然拉开了距离，

「就这样吧刃更，今天就先在此失陪了。如果弄不好把城区破坏了，长老们的血压又会升高的。这个了结就放在一周后吧。我们会准备好能够承受的住战斗的结界，希望你能到时能够出现在那里——没问题吧？」

「……就算我说不行也没用吧」

「嗯，确实如此」

刃更向爽快回答的斯波问道。

「说是由你们来张开结界，准备把地点设在哪里啊？」

「当然是想把结界设在最合适的地方，不巧我们才来到这个地区不久，对地形还不是很熟。等到决定好地点，会与你联系的」

「如果斯波只是监督的话，和我们战斗的就只有高志和胡桃了吗？」

「还有柚希吧。你们那边也是三人，人数上不是正好吗」

「………………」

希望不要让柚希参加战斗——这个愿望已经无法再说出口了。

虽然想要确认一下柚希的意思一直看着她，但柚希直到最后也没有与自己的眼睛相对过。

「——那么，就一周后见吧」

说完，斯波一行便转过身离去了。

６

『诶——虽然想着什么时候会来，对于头脑顽固的长老们说来，这个应对还真是快啊』

在与高志他们的邂逅之后，回到家的刃更在自己的房间与迅取得了联系。

——东城家的家长的迅，现在正独自一人潜入魔界。

据说是要与某人取得联系，但并没有被告知详细情况。迅不愿说，估计是目前这个阶段还不想让自己知道。

迅的手机里嵌入了特殊的魔力薄片，虽然在魔界中，只要满足一些地点和时间上的条件，就能够像现在这样进行通话。

『不过，没想到长者们居然会让那个恭一离开《山村》……』

听完刃更对情况的说明，迅用非常难得的严肃口吻说道。

「不过，据说这次斯波的任务只是负责监督，不会参加战斗」

「既然让他家伙出来，肯定为给他拴个项圈的……不过最好还是小心点」

「啊啊，我会的……」

五年前的悲剧后。之所以立刻就会对令《无次元的执行》暴走的刃更提出幽禁论，是因为曾经有过『先例』。与刃更被一部分人称作「天才」相对，用以评价斯波恭一的词语是「鬼才」。那过分强大的力量，再加上他那阴晴不定的性格引发出了「问题」，结果这数年来一直被幽禁在禁闭室中。

说实话——他不参与这次的战斗是不幸中的万幸。

因此，刃更将思绪切换回目前所直面的问题。

「……虽说是事态发展的结果，毕竟是在前些天一起并肩战斗过，我想柚希应该不会与澪敌对到那种程度。今天大家才一起去购物」

当然——刃更也从未想过《山村》会轻易放过澪。

但是。在内心深处，确实是抱有一丝期望的。虽说是继承了前任魔王的力量，但这绝不是澪所期望的结果。要说起来，澪在不知道自己有着魔族血统的情况下，直到半年前一直都是作为普通的女孩子被抚养长大的。

因此，就算今后无法避免的被当作监视对象加以警戒，也应该不会将澪认定为消灭对象加以抹杀——怀着这样的期望。

『这也没办法吧。那边都是些将保护人间界的平稳作为自己唯一使命的人』

「啊啊……这我也知道。就算如此，我这里可也有着同样想要保护的东西」

刃更紧紧攥起右拳。

『嗯，确实如此。虽然没有否定他们使命的崇高性的意思，如果无论如何也不肯和解，就只有爽爽快快地和他们干上一场了』

「…………这样做没问题吧，老爸？」

这与盯上澪所继承的力量的现魔王派的魔族的情况是完全不同的。虽然是已经被驱逐的身份，但对方毕竟是曾经的伙伴及同胞。更加麻烦的是，对于以保护这个世界平稳为目的的勇者一族来说，澪所继承的威尔伯特的力量仅仅是个威胁。也就是说，与想要将这个力量收为己用的魔族不同，将会对澪毫不留情的加以诛杀。就算是这次战胜了高志他们，《山村》收回已经做出的决定的可能性也非常低。说不定反而会被认定为危险性非常大，派来更加强大的刺客。

——而且。勇者一族也不仅只有日本才存在。

魔族和魔兽现身的地方也不是只有日本。

需要保护的并非日本，而是世界。因此，勇者一族将世界分割为数个区域，各自负责守护自己的区域，而其中一个区域就是日本。也就是说，如果同日本的《山村》为敌，必然就会同全世界的勇者一族为敌。但是，

『没什么问题的。要保护澪不就意味着会变成这样吗』

在电话的另一端，迅非常干脆地说道。

『他们可是把你当作重要监视对象从山村驱逐出来，打算在你出了什么问题的时候就把你解决掉，而且还让我来负责监视你的家伙哦。事到如今，还有什么必须要同他们讲的义理吗？』

「那个……话虽然是这么说」

自己也很清楚为了要保护澪，就必须要下定决心。

……但是。

在刃更的内心深处，却有着无论如何也不想同曾经的伙伴为敌的想法。

如果输了，立即就什么都结束了。但是，在就算是赢了也只会徒增痛苦的这种状况下，完全不知道究竟是为了什么而进行这场战斗。而且，最初的对手偏偏是高志和胡桃——以及柚希，这也实在太过讽刺了吧。然而，

『喂——你不会是在战斗前就开始为获胜后的情况感到担心了吧？你这也太过从容了吧』

「我可没有那个意思……！」

刃更慌忙否认着，

『我虽然不会强求你不要考虑那之后的事情，但你要求的东西实在太多了。无论你怎样烦恼，有些事情也是不可能以你的意志为转移的。因此，就先考虑怎样把眼前的事情解决好吧。至少，如果你现在输了，会失去什么，而如果赢了，则会保护下什么。这对你来说，是绝对不能退让的事情吧』

「……………………」

正是如此。究竟在烦恼什么啊。养护教师长谷川不是已经对自己说过了吗？

在自己的心中画出一条绝对不能退让的红线，并守住这条线。

想起来吧。自己——东城刃更真正想要保护的到底是什么。

「确实如此……好的，我会这么办的」

如同要将自己心中的迷惘挥去般，刃更这样说道。『很好』迅笑道。

『屁股我会替你擦的。就算对方拿着「白虎」又怎样——好好教训他们一顿吧』




第3章 主从与信赖的前方
１

距离决战还有一周的时间。然而，照现在这样下去，毫无疑问是无法战胜高志他们的。

因此，刃更他们必须要想出对策来。为了提高战斗能力的锻炼毫无疑问是必须的，但在时间有限的情况下，就必须要想出最有效的方式来。

——为此，首先必须要了解的便是对方的特性。

澪和万理亚应该已经知道了柚希的技能类型是，驾驭灵刀『咲耶』灵活运用于中、近距离战斗的全能型剑士，但对高志和胡桃却是完全陌生的对手。要同那两人作战，首先必须掌握他们的情况。

在澪为了进行锻炼而使用了驱离人类的魔法的河边空地上，

「——首先是高志，他和我一样，都是速度类型」

刃更开始向澪与万理亚说明着关于自己曾经的伙伴的情况。

「战斗风格是高速枪术使。主要的攻击方式是利用速度扰乱对方的同时，在接近对方时发起攻击。不过，这是我还是《山村》时——已经是五年前的情况」

「你的意思是，他现在的类型有可能发生变化吗？」

对于接触到异能知识还不足半年的澪，似乎还需要进行进一步说明。

对着皱着眉询问的澪，「不是的」刃更摇了摇头，

「那是不可能的。我想万理亚应该已经知道了，本人天生的资质对能力类型的影响非常大。当然，今后要锻炼其他系统的能力也是可能的，但是，要练到超过本来系统的程度的可能性，可以说几乎是零」

而且，

「虽然以前我的实力感觉上应该在他之上，但凭上次交锋时的那一下接触判断，现在，对方的实力大概已经在我之上了……至少，在力量上绝对是高志占上风」

「怎么会这样啊……」

「请不要担心澪大人。即便如此，对方终究只是速度类型。就算力量很强，也是完全不能与力量类型的我想比的」

对着现出不安的澪，万理亚得意地挺起胸脯说道。

「不错。魔力方法澪也要强很多，重要是自己所擅长的领域。这个问题不用过分去在意。只要从自己的系统中找出最有效的战术组合就行了。魔力类型的——而且还是上位魔法士的澪，就专注于与敌人拉开距离进行战斗吧」

「但是……他，非常轻松地就干掉了同时压制住我们三个人的那个魔族」

澪现出罕见的胆怯是这个原因啊。确实，高志干掉了使刃更他们陷入困境的魔族巨汉。但是，

「这也和战斗方式有关。关键在于那完全是偷袭——而且是在对方正要使出大招数而露出破绽，疏于防范的时机。如果是正面战斗，不会那么轻松就被干掉的」

当然，因此就说高志弱，那也是绝对不行的。

「比起这个来，问题是在——」「——那把枪吗？」

对着接下自己话的万理亚，「对」刃更点了点头，

「高志所使的长枪……是把叫作『白虎』的特殊灵枪」

「『白虎』，是日本史教科书中提到的高松冢古墓的壁画上的那个吗？」

「是的。原本是中国起源的『四神』之一，作为守护西方的圣兽。那把灵枪中，寄宿着那个『白虎』的力量」

「我对勇者一族能够驾驶圣兽这事也知道一些。但是，如果是四神级别的存在，按照那个力量的传承，我想应该是被束缚在中国……」

「确实如此。要说起来，那把灵枪中所寄宿的并非是本家的『白虎』。但是，在过去的日本，也曾经有过『白虎』的存在。不是指高松冢古墓那个」

听了刃更的话，澪立即想了起来。

「——平安京的四神相应吧？」

（✍注：风水上有所谓的“四神相应”，指的是“东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武”。具体来说就是东有河川，南临洼地或湖海，西为大路，北靠山地。满足这一条件的地形一般都是最理想的地形。在日本，仿照唐朝长安而建的平安京和平城京、日光东照宫以及江户城都符合这一原则。）

刃更点了点头。

「不错。在阴阳道盛行的那个时代，被委任守护京都的阴阳师中的一部分将四神神格化，并制作出神器，作为祭祀时的媒介。那把灵枪就是其中之一」

由数位著名的阴阳师联合注入力量制成，随后在大量民众信仰的作用下力量得以大幅增长的神器。对这个力量的强大程度，自然完全不用再加以说明。

「话虽如此，武器过于强大同时也会对使用者产生一些束缚。『白虎』的力量要作为灵枪发挥出来，也是存在着条件和限制。只要对这一点加以利用，应该还是可以一战的」

「守护西方的圣兽吗……果然面向西方的攻击会很难应付吗？」

对于万理亚提出的问题，刃更摇了摇头。

「不，正相反。守护着西方的『白虎』的力量是无法向西方发动的。相反，背对着西方，向着东方发出攻击时将会发挥出最大的力量」

本来的西方是从中国天文学中得出的，是不同于方向上的西面的。

但是，那个『白虎』是基于日本平安京中的概念制成的神器中的灵枪。在这种情况下，将方向认作是西方应该是正解。并且，

「『白虎』虽然是属于中国五行思想中的金，如果按四大元素分类，则应被划分为风——这应该是最适合速度类型的高志的属性」

「风……？那么，将那个魔族冻结的是？」

「在构成本家白虎的西方七宿中，猎户座和金牛座在日本属于冬季的星座。是从这个特点中引伸出的有限的冰属性吧。不过，这个属性应该仅仅是附属品。如果不是这样，应该不会那么轻易让我们看到」

（✍注：西方七宿包括：奎，娄，胃，昴，毕，参，觜。共有五十四个星座，七百余颗星，它们组成了白虎图案，故又称“白虎七宿”。）

「刃更见过那把灵枪真实的力量吗？」

「倒是没有亲眼见过。不过，曾经听说过能够生成『扫净一切的豪风』」

虽然如此，刃更接着道。

「长枪的优势虽然在长度上，但如果是射程，澪的魔法应该占优，而在近身战的情况下，则对万理亚更加有利。在与高志的战斗中，要尽量背对着西方进行战斗。不过，高志应该已经知道我们会这样做吧，再加上这家伙的移动速度要比我们迅速。如果被他绕到了西面，无论如何也不要让自己处于对角线上的东面位置上」

吸了口气。

「距离与方向——只要注意到这两点，一定会找到胜机的」

２

『嗯，果然在都会要找个合适的地方真是不容易啊。你那边怎么样，高志？』

「……我这边也一样。可能只有想办法用通常的结界来解决了」

听着从手机的无线耳机中传来的斯波的话，高志淡淡地回应道。

——已经是与刃更他们重逢的那天晚上两天后的上午。高志他们分头在城区中巡视。目的就是为了寻找适合与刃更和成濑澪他们进行决战的舞台。如果单纯从不会伤害到人的角度考虑，有着宽广的空地和树林的都立公园应该是最合适不过的了。但是，拥有树林和山丘这样的自然环境，很多都是守护和清净这片土地的神圣地点。这一带，北面的一级河川与都立公园的树林和山丘交错的情况也具有着特殊的意义。

从柚希的报告中得知，在前些天发生的战斗中，沉睡在成濑澪体内的力量发生暴走，事态一度变得非常危急。正如预料的那样，地脉已经产生了混乱，由些得出了再选择这里作为这次战斗的场所将是非常不明智的结论。要是不小心将那附近破坏，造成地脉完全崩溃，这片土地在将来的自然灾害作用下，很有可能会彻底毁灭。

而且，这次还带来了『白虎』。能够发动那强大力量的场所当然是非常有限的。最坏的情况下，还必须要考虑对力量有所收敛，

……不，必须要找到能够使『白虎』发挥全力的场所。

敌人不仅仅只是成濑澪和她的跟班梦魇淫妖。还必须要对付刃更。

——早濑高志没有忘记，在山村时的刃更是怎样一位压倒性的存在。

天才。

天生就具有的才能，与高志相比，迥异到了可以用残酷来形容。虽然同为速度类型，无论自己多么拼命也无法追上刃更。

但是，已经过去了五年。自己已经不同于过去的那个自己了。柚希和胡桃也一样。

同时——刃更也已经与当时不同了。这才是决定性的东西。

『现在，刃更他们正拼命考虑着对策吧……』

「…………就让他们挣扎吧。反正结果也不会发生改变」

从那个凄惨的事件到现在，大家一直都在进行着严酷的修行。

始终没有忘记那一天的悲剧，一直怀抱着那绝望的记忆。

也正因如此，无论多么严酷的修行都能忍受，并因此变强。

——但是，大家希望变强的理由却是各不相同的。

柚希将自己对被从山村驱逐的刃更的思念转变为自己的强大。

胡桃是因为怀着想要帮助那样的姐姐的愿望，才有了今天的强大。

而自己则是——为了不让当时那样的悲剧再次重演。

只想着这些，而变强的。与刃更相比，渡过的时间密度是绝对不同的。

彼此间的关系并不差。与柚希和胡桃一样，对高志来说，刃更也是自己的青梅竹马。

共同渡过的时光，也绝对不会输给柚希和胡桃。但是，

……一直想着他离开山村后，究竟在做着什么。

没想到，居然会和对于这个世界来说，根本就是祸根的前任魔王的女儿在一起。

已经经历过了那样的悲剧，居然还能做出这样的事情。

也许是忘记了一族的使命，陶醉于凭着一时的感情冲动，而产生出的正义感中了吧，看来在刃更的内心中，那一天的悲剧是已经成为了过去的事情。

「如果是这样的话，我会让你想起来的……」

自己所犯下的罪行。自己所消灭的，永远无法得到拯救的伙伴们的灵魂。

因为在那个事件中，苟活下来所有的人，既是被害者，同时也是加害者。

柚希因为怀着对刃更的思念，也许会庇护他吧，但作为妹妹，亲眼看着柚希走过这五年的胡桃，那无法饶恕刃更的心情，自己却能够深切地体会到。因为自己也怀着同样的想法。

早濑高志大声说道。

「不要忘了东城刃更——你的过去是不会消失的」

无论经过多长时间。

已经铭刻在大家内心深处的那一天的记忆，是绝对不会消失的。

３

「——————」

成濑澪感受到喉咙上冰冷的感觉屏住了呼吸。

眼前的刃更正用魔剑布伦希尔德的剑锋指着自己。

之所以会在一线之隔的位置停下，是因为这是在修行。但是，如果这是实战的话——对方要是早濑高志、斯波恭一或是野中胡桃的话，澪毫无疑问已经命丧黄泉了吧。

「——好了，就稍稍休息一会儿吧」

表情缓和下来的刃更，唰的一声将剑撤了回去，

「啊……」

随着束缚住自己身体的压力的缓和，澪一屁股坐在了地上。

与此同时，全身的紧张感被突然袭来的疲劳感所取代。但是，

「继续……我还能继续……」

即使如此，仍然要努力站起的澪，一条柔软的白毛巾搭在了她的肩头。

「我知道。但还是先休息一会儿吧，等体力恢复后再来。在太过勉强的状态下，无法集中注意力将会很危险」

「………………」

一只手温柔的放在了自己的头上，澪微微点了点头。

——从刃更那里了解到使用灵枪『白虎』的早濑高志，野中柚希・胡桃姐妹，以及以防万一加上的说是不会参加这次战斗的斯波恭一的战斗方式后。澪他们每天都进行着实战形式的修行。

这个城区有着有名的都立公园，一条大河和数个高尔夫球场，只要使用驱离人类之类的魔法，很轻易就能找到修行的场所。因此这一天的放学后，澪他们立刻就来到了都立公园旁的高尔夫球场中的杂树林中进行修行。接受了刃更的劝慰，澪正进行着深呼吸调整着气息时，

「澪大人请用，这是富含矿物质的运动饮料。请用这个补充一下水份吧」

「嗯……谢谢」

接过装有宣称含有与汗水相同成份的运动饮料的瓶子的澪打开瓶盖喝了起来。令人身心舒畅的清凉顺着喉咙流入了体内。

「——啊，刃更。等会儿能拜托你再作我的对手进行训练吗？」

「嗯？没问题」

今天的修行从开始到现在，已经进行了两个小时。刃更一个人不光是作为澪，也作为万理亚的对手进行着训练，但完全感觉不到他的疲态。

「那我就要上了」「啊啊——来吧」

在交换了简短的话语后，两人的笑容消失了——接下来的瞬间，从正面激烈冲突在了一起。

挥舞着布伦希尔德的刃更与赤手空拳的怪力万理亚之间的近身战，在澪的眼前展开。刃更的爱剑布伦希尔德虽然只有一边开刃，剑身却也非常巨大厚重。因此，虽说是用刀背，仍然可以发出沉重的剑击，但身为梦魇淫妖的同时，又借助力量类型的特点提高了身体能力的万理亚却可以轻松地接下刃更的剑击。

当然，这只不过是训练而已。刃更一定也没有使出全力，就算如此，如果换做是澪，别说是骨折了，恐怕骨头都会被震碎。在双方不断交换着攻守的同时，刃更放出的剑击与万理亚使出的拳打脚踢接连被对方化解，

「………………」

看着战斗中的两人，澪的心中产生出了懊悔的心情。

……虽然早就知道。

在这短短数日，澪痛切地感受到了自己力量的不足。

从认知到异于世界常理的力量和存在到现在仅仅只有大约半年。是因为自己幸运地拥有魔法的才能吧，现在就已经能够咏唱出强力的魔法了。

按照万理亚的说法，这是非常惊异的成长速度。而且，一直都在以万理亚作为对手进行着锻炼，但是，自己与刃更他们比起来，在实战经验方面还是具有压倒性的不足。

因此，在与刃更和万理亚进行的实战形式的修行中，最初还可以一较高下，但因为还不适应战斗的紧张和压力，在肉体和精神方面的消耗都要比两人大的多，逐渐地就跟不上他们的节奏了。

修行中就已经这样。在实际的战斗中消耗将会更加激烈。而且，马上就要与之战斗的勇者一族的早濑高志他们，都是拥有与刃更相同，甚至更强实力的人。

……这样下去的话。

只有自己在拖着后腿。产生出这样的感觉。

明明决战在四天后就要开始——澪的内心中，焦虑与不安正不断地加深。

４

早晨起床后去学校，放学后直到天黑都是修行，之后回家睡觉。

不断重复着这三件事情，转瞬间就过去了数日。

在距离决战只有两天的晚上——刃更接到了高志的连络。战斗的舞台已经定下了。没有任何多余的话，在告知了地点和时间后就挂断了电话。

「………………」

在起居室接到电话的刃更无言地注视着手机。这时，背后的门突然打开了，

「……已经决定了吗？」

伴随着静静的声音，万理亚走了进来。已经在浴室洗去了今天修行所流出的汗水吧。

刃更没有回头，向沙发走去，

「啊啊。为了尽量避免有人来打扰，决定在晚上进行」

「是吗……不过，确实那样会比较好」

万理亚的声音向着厨房的方向移动，随后传来开冰箱门的声音。估计是准备取出什么饮料吧。刃更在沙发上坐下后，向她说道，

「为了避免在结界构成和空间内部使小动作，结界将由对方和我们在战斗开始前共同张开。好像澪除了驱离人类以外，还能使出空间式结界的魔法吧？」

「是的。虽然还没有与其他人共同张开过结界，但我想应该没有问题」

这样的话，舞台方面就已经准备好了。之后，就只剩下为战斗进行最后的准备了。

「刃更。要不要也喝点牛奶啊？」

「嗯？啊啊，那就也给我来点吧」

好的，万理亚答道，却并没有立即向这边走来。从厨房传来轻微的机器运转声。似乎是在使用微波炉。接着，

「刃更这份我进行了加热。请根据自己的口味加入枫糖浆。这样可以缓解紧张让你睡个好觉」

「谢谢……喂，你怎么是这身打扮啊！？」

端着放有装着热牛奶的马克杯和一大瓶枫糖浆的塑料托盘走过来的万理亚，居然是身上只裹了一条浴巾的装扮。

「为什么的……这可是洗完澡后非常普通的装束啊？我觉得要是穿着一件华丽的晚礼服，那才会让人大吃一惊呢」

「谁也没有说过让你穿晚礼服呀！洗完澡后该穿的只有一样吧」

「是情色内衣吧」

「是睡衣！」

听了自己的吐槽，「好了好了」万理亚说着，在身旁的沙发上坐下。

娇小的身体在残留着的入浴后的余热的作用下散发出微微的热气，其中夹杂着淡淡的香波和香皂的香气，

「那个，刃更。我有些事想和你商量一下」

「商、商量……？」

从那幼小的身体中散发出的令人难以置信的诱惑力令刃更心跳加速，

「是的——是非常重要的事情」

成濑万理亚说着，身体向这边靠了过来。

——比万理亚晚了数分钟。与她一起入浴的澪终于从浴室中走了出来。

泡的时间似乎是有些长，但这也是为了避免修行后的疲劳对第二天的训练产生影响的对策。

就算如此，今天的时间还算是短的了。正常情况下还要比这长十几分钟。估计是因为今天所用的入浴剂让澪感到很舒服吧。但时间仍然偏长，是因为事先已经让刃更先洗过，自己好将身体彻底泡暖的关系。

澪用浴巾抚去被染上了淡淡的樱色的身体上的水珠。微纤维制成的毛巾完全吸去了澪湿漉漉的头发上的水份。

双脚依次伸入替换用的内裤中并提到臀部，

「嗯……」

将为修复褶皱而伸进去的手指抽出时，伸缩性很强的布料弹到澪的臀部上发出一声脆响。

随后，穿上代替睡衣的衬衫，并系上钮扣。之所以从下面开始系，是为了睡的舒服些特意将胸前敞开。虽然这样一来，别说是乳沟，就连胸部都会被看到，但对澪来说，这个家中并没有因为被看到而感到困惑的人。与万理亚同为女性，

……而且。

刃更，都已经看过自己更加害臊的样子和状态了。

——这绝对不是因为自己突然改变了态度。当然会感到害羞。不过，在缔结主从契约和一起洗澡的时候，都被看到了那样不像话的样子，如今再穿上保护得犹如铜墙铁壁般的衣服，岂不是再暗示自己对刃更产生了奇怪的意识吗。

因此，澪在那之后也尽量表现得像从前那样，有时还会展现出无防备的样子。偶然从胸部和臀部感受到刃更的视线时，感到害羞同时，却也会感到很高兴。

虽然以意外的形式缔结了主从契约，还被他知道了自己奇怪的弱点——至少在刃更对自己产生意识时，主动权是掌握在澪手中的。

用电吹风将头发吹干后，澪走出换衣间向着起居室走去，

『刃更——能让澪大人对你更加服从吗？』

忽然从起居室微微开启的门缝中，传来了万理亚的问题发言。

万理亚看着眼前听了自己的提案后，露出讶异表情的刃更。

「你这是什么意思呀？还敢开这种玩笑啊」

「我可没有开玩笑。这也是为了刃更和澪大人好」

万理亚说道。

「与刃更过去的伙伴们的战斗就只剩下两天了。这些天，虽然不断研究对策和进行修行，果然战斗力不是那么容易就能提高的。从现在的情况看，有可能与他们势均力敌进行较量的恐怕就只有刃更了。很遗憾，以现在我和澪大人的实力，至少还差着一截……不是两截」

「这个……」

刃更有些支支吾吾。这正说明了万理亚分析的正确性。

「最可靠的刃更也有五年的空窗期。并且，那个使用灵枪的人的实力，刃更也说过会在自己之上——照这样下去，我们是不可能赢得了他们的」

听了自己的断言刃更一言不发，

「但是，还有打开局面的对策。正如刃更已经知道的那样，缔结了主从契约的双方，只要加深了彼此的信赖，无论是主人还是手下的实力都会加强。刃更和澪大人如果那样做了，就一定能找到获胜的机会」

「因此，才会说要让澪服从啊……」

「不错。虽说是要加深信赖，却也必须要遵从双方所缔结的契约——主从关系的。不过，我想这恐怕是留给现在的我们，唯一获胜的可能性了。并且，我们也不该放弃这个可能性」

「……对于不能放弃，我也有同感。利用主从契约确实也应该会有效吧。但是，万理亚所说的信赖关系，也不是立即就能加深与变强的吧」

「不。感情的加深并不一定是与时间长短成正比的。一天所产生出的感情有可能会超过一年的感情，甚至有可能一秒就胜过一生。只要刃更能够做好觉悟，拯救澪大人的可能性就会迅速提升」

听了万理亚的话，刃更仍然是表情僵硬一言不发。

「……刃更？」

对于自己的询问，终于刃更缓缓地说道，

「我已经明白了万理亚想要表达的意思……但如果可能我还是不想那样做」

听了这话，万理亚眯缝起眼睛。到了这种时候，还在认为我们有能够按自己的喜好进行选择的余地吗？

「为什么呀？是因为彼此是家人而有所顾忌吗？还是因为就算是义理和假定的，也不能对妹妹做出那种事情吗？」

对用危险的声音质问的万理亚，

「怎么可能……不是因为这些」

正相反，刃更说道。

「正好借这个机会，我就说出来吧。对我来说澪和你都是重要的家人。并把你们看作自己真正的妹妹。但是，不要因此就对我那么信赖。我可不是什么圣人君子。不过是一个随处可见的正处在这个年龄的小鬼。同没有血缘关系的女孩子生活在一个屋檐下，你知道我为了保持住自己的理性有多么辛苦吗？如果没有那个主从契约魔法，就算我已经干出些什么事情来也一点不奇怪」

「？你这话是什么意思啊……？」

刃更和澪所缔结的主从契约附加了身为梦魇淫妖的万理亚的催淫特性。应该更加容易犯错误才对，完全想不出成为阻止犯错的理由。

「不明白吗？为了解开诅咒或是变强……把这种『这是为了澪好』般的想法当作免罪符，让她留下羞耻的记忆，这种行为实在太卑鄙了吧。如果做这些事情时完全没有什么不纯的感情，可能还说的过去，但这是我不可能做到的」

「诶……是这样啊？但是，最初的时候，在为了终结主从契约要使澪大人屈服的时候，到了中途的时候，我好像觉得你很冷静啊」

「要是我也表现出羞怯，澪一定会更加害羞吧。而且，当时我觉得要让澪尽快对我屈服，我必须要让她感觉到我很冷静」

「原、原来如此……」

听了刃更的说明，万理亚微微感到有些震惊。这并非是对于刃更也感到害羞这个事实。而是，就在眼前，看着拥有绝世美貌与身材的澪在诅咒的催淫效果下，展示出那样淫荡的姿态，在这样的状态下——刃更却在考虑着怎样才能使澪尽快对自己屈服。

……哎呀，难道。

在浴室中的蛋糕那件事后，曾经半开玩笑地把刃更说成是鬼畜，事实上，刃更不会是真的有那方面的才能吧。对着正为此感到些许战栗的万理亚，

「总之，自己明明是别有用心，却说是为了帮助澪而做这种事情，我认为这是不对的。当然，在诅咒发动的时候，确实有想要让他尽快解脱的想法……不过，如果一定要那么做，说是『因为我想要这样做』反而为更好吧」

「恶人就由自己来做吧，是这样吗……？」

「怎么可能。我怎么可能会有那么高尚的想法」

只是，刃更接着说道。

「如果说出，做出那样的行为全都是为了帮助澪，我完全没有任何下流的想法，这绝对是毫无疑问的谎言。如果做出卑鄙的欺骗行为，别说是我和澪的主从关系了，就连作为家人的彼此间的信赖关系都无法结成了。但是，我可不希望这样的结果。虽然不是出于本意，我毕竟是那家伙的主人——更是大哥」

看着一脸严肃表情说着这些的刃更，万理亚的眼睛不禁圆圆睁开。

既是梦魔又是淫魔的万理亚，对于男性在这方面的欲求面前是多么弱小是再清楚不过的了。以及，在内心深处，会对女性这样的生物会产生出怎样下流卑鄙的想法。如果对方是像澪这样可爱的女孩子，就更不用提了。

……但是。

自己眼前的这个叫东城刃更的青年，毫不掩饰地承认了自己在那方面的欲望。看着这样的刃更，一阵颤抖般的感觉不禁在万理亚后背流过，

「…………我明白了。其实还有其他的办法，就用那个方法吧」

「还有其他的方法吗……喂！？」

刃更忽然发出慌张的叫声。那是因为万理亚突然坐到了刃更的腿上，并将裹在身上的浴巾解了开来。万理亚将刃更的Ｔ恤卷了起来，

「请不要乱动哦……」

说着，开始将自己一丝不挂的身体在刃更身上蹭了起来。与以前钻入刃更Ｔ恤中的情况不同，万理亚将自己的裸体和身体淫荡的动作都展示在了刃更的面前。

这样一来，万理亚身体的温䁔与柔软，以及视觉效果同时都被刃更所感受到，

「等、等等，万理亚……突然间，这是怎么了？」

「如果觉得对不住澪大人而不能那样做的话，就变成帮助我变强吧」

作为梦魇淫妖的万理亚可以吸收欲望与兴奋，并将其转换为自己的力量。

如果是由像刃更这样年经，并且拥有非常单纯的心灵的青年所产生出的兴奋，效果将会无与伦比。

万理亚现出陶醉的眼神「呼呼」笑着，

「抱歉……但这都是刃更的错。谁让你用那样的表情说出那种话来的」

已经兴奋到连自己都感到惊讶的程度。作为梦魇淫妖的本能瞬间膨胀到已经无法抑制的程度。万理亚用舌头添过刃更的胸口，接着开始吸吮的同时，双手伸到刃更强健的后背加强着彼此间的紧密程度。用嘴和全身将刃更的兴奋吸入自己的体内。

「啊啊……刃更的兴奋真是美味」

宛如麻药般。产生出了想要把眼前的青年全部吸个干净的想法，万理亚的手从刃更的肚脐位置向下滑去。小手直接潜入了他的内裤之中，

「喂、喂……！」

刃更的身体猛然一震。这敏感的反应，令万理亚更加情不自禁起来。然而——本以为会看着自己的刃更的眼睛，看着的却不是万理亚，而是自己的身后。

「………………？」

好奇地回过头来的万理亚的动作静止了下来。

门已经被打开的起居室的入口处——澪正站在那里。

那一瞬间，东城刃更做好了修罗场的觉悟。

因为这和与万理亚一起玩黄色游戏的现场被发现时的状况相同。

不，论状况这次更加糟糕。毕竟现在的刃更的状态，几乎是与全裸的万理亚互相拥抱在一起。暴跳如雷的澪将向这边逼近——这样想着，

「呀，这是——」

慌忙开始辩解，但突然之间却不知该说些什么。

——这样的状况并非出于刃更的本意，完全是由万理亚主导的。

但是，却也不能将责任全部推给万理亚。这样下去，自己这方确实没有获胜的机会。

因此，为了获得胜利，为了保护澪，希望你能够用快感使澪屈服，借此来强化主从契约的关系——这才是作为澪的手下，身为淫魔的梦魇淫妖的万理亚的主张。

如果从她的立场和所属种族的习性角度考虑，那应该是相当正常的提案。

其实已经知道该说些什么。但刃更仍然不知该如何表达才好，这时，

「哎呀，澪大人——你呆站在那种地方干什么呀？」

在这种状况下，万理亚居然像是做给澪看般紧紧抱住刃更，

「——————」

如此一来，刃更看到澪的脸变得更红了。这根本就是火上浇油。

「万、万理亚……？」「（嘘，没问题的……你就看着吧）」

对着发出困惑声音的自己，万理亚轻声说道。

……呀，虽说是让我看着。

正在这样做着的时候，澪快步向这边走来。

接着，站在了刃更他们的跟前。但是，

「………………」

只是如此而已。本以为会又要痛扁万理亚，以及向刃更放出电击。但澪只是脸色通红地一动不动站在刃更他们跟前。

……澪？

看到自己向她投去的惊讶的视线，澪咬着嘴唇将目光移开。对着这样的她，

「澪大人……抱歉，我和刃更马上就要开始进行为了后天的战斗而做的重要的准备工作。你像那个样子站在一旁——说实话，会影响到我们的」

万理亚浮现出挑衅般的笑容。梦魇淫妖的本能已经被彻底点燃的状态。

「………………」

满面通红的澪狠狠瞪了一眼那样的万理亚。那表情中似乎有着几分懊悔，

「这是怎么了，露出那样的表情？嗯，如果你无论如何也要看，待在那里也没什么问题。但是，请一定不要打扰我和刃更啊」

正当露出微笑的万理亚，又要将手从刃更的Ｔ恤下面伸入的时候。

「……拜托，请等一下」

澪用微弱的声音这样说道。

在自己发出制止的恳求后，澪看到眼前的万理亚的手停止了动作。

接着，向自己看来。用那稚嫩却很娇艳的眼睛说道。

有什么事吗——请你继续说下去。因此，澪用颤抖的声音说道。

「………………由我来做……不，让我来做吧」

因为，

「最应该变强的并不是万理亚……而是我。因此，拜托了刃更——让我屈服吧」

「呀，但是……」

对着发出困惑声音的刃更，澪摇了摇头，

「我可不想拖你们的后腿……而且，如果为了胜利有什么我可以做的，我也很想去做。因为，这样下去，我们可能根本就无法获胜。但是，我们还有可以变强的方法吧？」

「……你果然是听到了啊」

听了万理亚的话，「是的」澪点了点头，

「如果主从契约有那样的效果，我是没有问题的。如果因为该做的事情没有做而输了——那可能真的会死不瞑目」

而且，如果在战斗中失败，失去性命的不仅仅只是澪。虽然目标是澪，但共同战斗的刃更和万理亚也很有可能会被杀的。

这种事情怎么可能让它发生。

「但是，说是让你屈服……说出这样的话来，你知道自己会变成怎样吗？」

「…………嗯。大概，和缔结主从契约的时候差不多吧？」

「如果已经知道了——」

「——就算是那样，我也想要变强！」

为什么，刃更的样子像是在这样问着，澪紧紧握起拳头，

「当然……说实话，觉得非常丢人……从来没有想过自己居然会变成那个样子。感觉好像自己完全变成了另一个人般，感到非常可怕」

澪轻轻抱住自己的身体，回想着和刃更缔结主从契约时发生的事情。

自己的本能被完全暴露出来的那天，成濑澪第一次称呼刃更作哥哥。同时，在将自己变得很奇怪的快感的数次袭击下，承认了让自己产生出这种感觉的他是自己的主人。

当时的记忆明明非常朦胧，铭刻下来的快感却非常鲜明。如今，时不时还会在梦中出现。

因在同一个屋檐下而产生意识的并非只有刃更。澪也是一样的。

「但是……」

完全没有想到刃更居然会那样珍视自己。而自己却因为不想让刃更掌握主导权，偶尔会在他面前展示出无防备的样子来作弄他。在那个时候，刃更一定是为了澪着想而拼命忍耐着。

……我，一直都被如此珍视着。

刚才在走廊上听到刃更和万理亚的对话的时候，澪感觉到了从身体的深处传来的震颤。那是以前在地铁站前的咖啡店里，听到刃更在与柚希的对话中表达出的对自己的想法时一样的，甚至是比那时还要强烈的感动。

因此，澪虽然脸色通红却仍然展现出笑容，

「谢谢刃更……为我担心。听到你说要考虑我的心意，慢慢花时间建立起彼此的信赖，我真的非常高兴」

「澪……」

对着呼唤自己的刃更，「嗯」澪点了点头，

「但是，我没事的……如果我对羞耻的忍耐——不，让刃更使我屈服，宣誓更强的忠诚，能够稍微让我和刃更变得更强的话。我是不会放弃那个可能性的。我也想要和刃更一起变强」

用明确的语言告诉了刃更自己的想法——愿望。

「……………………」

澪随后便一言不发，只是静静地等待着。

因为成濑澪对东城刃更这个青年非常了解。知道他究竟把自己看得多么重——以及他绝对不会不回应已经说到这个份上的自己。果然，

「……………………好吧」

刃更终于轻声说道，同时，让坐在自己腿上的万理亚离开，缓缓站了起来。

这时，看到站在自己眼前刃更，澪想起了几天前发生的事情。

那是最近——在换衣间与刃更遭遇时的事情。

——被刃更粗暴地抱到面前，嘴也被用手捂住的时候。澪完全无法相信。

不是对于刃更。而是对被那样粗暴对待却完全没有反抗的自己。

刚刚洗完澡，身上只裹了一条浴巾的打扮。当刃更冲上前来的时候，澪以为自己会被推倒并按在地上。

有过一瞬要进行反抗的想法。但当腰被搂住强行抱到面前时，主从契约的诅咒明明并没有发动，却完全无法抵抗。明明是不受干扰的自己——不受干扰的成濑澪，之后刃更会对自己做什么呢？自己该怎样理解，怎么接受呢？——那个时候的澪，只是在考虑着这些问题。

由于刃更的惊慌失措，自己才得以回过神来。

……但是。

如果那个时候。刃更真得要做出些什么，自己究竟会变成怎样呢？

这个问题的答案——与当时不同，现在的刃更准备让自己知道了。

刃更轻抚着澪面颊的右手，缓缓开始向下移动。滑过颈部，抚到锁骨时，

「嗯……」

夹杂在痒痒的感觉中的快感令身体微微一震，仅仅这样也令得澪巨大的胸部摇晃了起来。来了——在这样想着的瞬间，澪的胸部被揉了起来。

胸部是澪最大的弱点。缔结主从契约的时候，到最后胸部被直接揉到进，立即便陷入淫乱之中。现在虽然没有戴胸罩，但却穿着衬衫。

这是还隔着一层布的状态。因此，认为应该不会变成很不得了的状态。

——但是，太天真了。

「诶——这，呀……啊啊！？呼嗯，呼啊啊啊啊嗯！」

明明主从契约的催淫诅咒并没有发动。明明还隔着一层衣服。

令人难以置信的快感流过全身，澪发出娇艳的声音。

……为、为什么……？

感到惊讶的同时，拼命忍住不发出声音，但快感变得越来越强，

「呼啊，嗯…………」

膝盖和腰部失去力量的澪向前倒去，身体被刃更接住。

「没、没事吧……？」「骗、骗人……我怎么……？」

对于吃惊地询问的刃更，突然感受到强烈快感的澪正感到茫然时，

「这可不行啊，澪大人。以为诅咒没有发动，就认为自己还和以前一样可不行啊」

呼呼，万理亚笑道。

「缔结主从契约的时候，要强的澪大人不肯轻易向刃更屈服。那个时候的快感程度是普通人很难有机会体会到的。澪大人却体验了九次。再加上一起洗澡，还有之后数次诅咒的发动。就这样，在不断体验这些快感的同时，澪大人的身体已经变成以前无法相提并论的敏感程度」

「什么……怎么会这样」

完全无法相信。当然，如果单论知识，还是知道的。人的身体在体会到性方面的快感的过程中，对性的敏感性也会随之提升。但是，明明缔结主从契约还不足一个月，

……刃更对我身体的开发，已经开始了。

在这个事实面前，身体不禁开始剧烈颤抖起来的澪，被刃更放在沙发上睡下。

刃更的脸微微有些红。即便如此，仍然紧紧盯着澪的眼睛，并向这边伸出手来，

「啊……」

理解了刃更意图的澪轻轻叫了一声。向自己胸前伸出的刃更的手，开始从上往下顺着解开澪穿着的衬衫的纽扣。

「刃更……要看我的胸部吗？」

虽然这样说着，澪并没有反抗。但是，无论如何还是会感到非常害羞，澪将目光稍稍移开，

「……刃更好色」「这是……不，确实如此」

刃更并未对自己的感情和行动辩解。却也不向澪道歉。

同时，澪也没有反抗。自己必须要对刃更服从。

因此，拼命接受着。

虽然手指显得有些笨拙，但刃更将澪衬衫前面的全部钮扣解开并没有花太多的时间。钮扣全部解开后，衬衫已经无法行使连衣裙的功能，穿着的内裤裸露了出来，

……和那个时候一样。

过去缔结主从契约的时候——最后，胸部被直接揉了。因为那个时候穿的是紧身无袖衫，还需要从下面撩起，但这次只需把钮扣解开就行了。

我的胸部又要被直接揉了——正这样想着时，

「……啊，刃更。对于已经被做过的事情，精神上会产生出耐性。当然，现在的澪大人是比以前更敏感，虽然不能说增加感受到的快感完全没有意义……但如果改变一下趣向可能会更加有效」

「是吗……？」

听了这话，刃更伸向澪胸部的手忽然停了下来。接着，

「……那么，有什么好的方法吗？身为梦魇淫妖的你，这方面的知识应该很丰富吧」

是不想做效果很低的事情，延长澪忍受屈辱的时间吧。

对于那样的刃更的提问，万理亚的脸上浮现出笑容，

「被你这样拜托我当然会帮忙……不过，对于经验还很浅的澪大人，是不可能让她接受梦魇淫妖动真格的洗礼的」

这样啊，说着思考了数秒后，

「那么——正好，就用上这个怎么样啊？」

这样说着的万理亚的手中所展示的是，

「枫糖浆……？」

「是的。请把这个滴在澪大人的身上……就像护肤液那样用吧」

「等、等等……！？」

澪不禁感到焦躁起来，万理亚的笑容却变得更灿烂了。

「显出焦躁情绪，这正说明澪大人感到害羞了……不过，羞耻是给予要使之屈服的对方最有效的感情之一。——好了，这就请用吧，刃更」

「……………………」

从万理亚手中接过装枫糖浆的瓶子的刃更缓缓将瓶盖打开。

接着，澪看到了金黄色的液体滴落在自己的身体上。

就像是在放慢镜头般。释放出香甜气味的液体滴落在澪的胸部，粘稠的蜜汁缓缓向乳沟聚积。

「嗯……啊……」

才洗完澡，又被刃更揉过胸部的澪滚烫的身体感受到了凉爽——不久，准备工作结束了。看着刃更向自己伸出的双手，澪做好了马上就要袭来的强烈快感的觉悟。

「说起来澪——你刚才一直在偷听我和万理亚的对话吧」

「诶……那、那是——嗯！？」

一定是为了让澪屈服，而决定采取最有效的方法吧。突然间指出刚才偷听的事实，焦虑的澪感受到了内疚。

接下来的瞬间——主从契约的诅咒发动了。在梦魇淫妖的特性的催淫效果作用下，在感觉的敏感程度达到极限的状态下，涂抹上了枫糖浆的胸部被直接揉到的瞬间，

……诶？

成濑澪忽然感受到了自己感觉的空白。到底是怎么回事——这样想的瞬间，立即理解了事态。脚指在撞到什么硬物时，在感受到疼痛前的意外的感觉丧失。

如同是神所赐予般的一瞬的延期。与之相同的感觉，现在的自己正体会着。

刹那的意识加速，刚刚理解了那个事实之后，

「——————」

激烈的快感的漩涡将澪彻底吞没。

所有的一切都被染成白色的世界。

被柔和温暖所包裹的澪感受到如同打瞌睡般让人舒爽的摇荡感觉。这无比的舒服的感觉，让人幸福无比——澪所想到的只有这些。这样的状态持续了一段时间后，

「…………啊」

澪的视野中的白色雾霭忽然消散了。但是，仍然无法理解自己究竟身处何处。这时，

「啊——好像清醒过来了。澪大人，你能听到我说话吗？」

眼前，一个年幼的少女正挥着手。虽然可以看到身影，大脑却还无法理解眼前的情景。虽然看到少女赤裸着身体，却并没有感到什么违和感。虽然知道她在说着什么，大脑却无法进行接收。反而是，

……这是……什么声音？

澪听到了从自己胸部附近传来的水滴落般的声音。

这到底是怎么回事啊，正精神恍惚地想着的时候，

「还是神志不清，似乎还是无法理解自己的状况……」

「——没事儿吧？」

一个温柔的声音忽然在澪的耳边响起。

……谁？

简直就像是渗入了整个身心般的声音。这时，

「在这种状态下，比起用嘴说明，让她自己亲眼看到可能会更好些」

眼前的少女这样说道，暂时从自己的视野前消失了——过了一会儿，

「………………？」

澪的眼前忽然展现出一位陌生少女的身影。

澪不由吃了一惊。因为那个少女的表情实在太娇艳了。通红的面庞表现出的无限陶醉的表情，展示出让所有看到的人都不禁屏住呼吸的「女人」的感觉。

「怎么样，能够理解了吗？」「诶………………？」

那位少女的旁边，出现了刚才那位年幼的少女的脸。接着，年幼的少女站在了澪的身旁，不知为何，那个身影也出现在了官能少女的身旁，

「————————！」

终于，成濑澪反应了过来。眼前出现的娇艳的少女正是自己。被能够映射出全身的镜子照出的澪自己。只有一件衬衣如敷衍般披在身上的澪，双腿大大张开。并且，正骑在什么人的腿上。

接着，澪看到自己的双峰正被从背后用力揉搓着。被涂抹了什么液体的澪的光滑的胸部发出艳丽的光泽，被揉搓的同时正发出着淫秽的水声。从那胸部释放出的令人窒息的甜美的气味使澪的意识清醒了过来，下意识地向背后回过头去。

出现在那里的是，成濑澪的主人——决定要向他宣誓忠诚的青年。

「……澪，明白了吗？」

现在自己究竟是在怎样一种状态。

「刃更……呀，我……啊，呼啊啊啊啊啊啊啊？」

在意识清醒的同时，感觉也瞬间得以恢复，那快感的奔流令澪再次达到了高潮。

全身自作主张地痉挛着，令人战栗的快感流遍澪的全身。

「啊，啊啊……嗯……哈啊」

一切来的如此突然，连闭上眼睛的时间都没有。因此，成濑澪目睹到了决定性的瞬间。

那是眏在镜中的自己。达到高潮之前，在达到最高潮时——以及高潮之后的自己的表情。

「呼呼。澪大人，露出这么淫荡的表情……」

「呀——呀啊，啊……」

看到镜中映射出的自己的样子的澪，想要立即用手捂住自己的脸。但是却做不到。因为看到了镜中映射出的自己所露出的绝对不想让人看到的东西。

……不、不要……。

被大量涂抹的枫糖浆从胸部流下，沿着腹部流经肚脐将澪穿着的内裤都浸湿了。吸足水份变透明的内裤中，有着冰凉的枫糖浆不可能会产生的炙热。那是在快感的作用下分泌出来的澪自己的密液。最让成濑澪感到羞耻的地方的形状，清楚地浮现了出来。

这样的状态，因为同是女性吧，被追随自己视线的万理亚察觉到了，

「不、不是的……这是」

慌忙中想要掩饰，却已经太迟了。万理亚显出一丝浅笑，

「刃更，那个……」

居然转到自己背后对着刃更耳语着什么。接着，

「……………………」

澪看到了镜子中的刃更的视线，静静地向下移动——那一瞬间，

「啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊啊」

对于自己的状态被知道了这一事实，全身在激烈的羞耻作用下剧烈颤抖起来，

「没事的澪……没有什么可害羞的」

抱着自己的刃更用温柔的声音在耳边轻声说道。在那认可了自己最感到羞耻的样子的话语的作用下——觉得已经没有必要再掩饰的澪彻底放松了紧绷的身体。

——承认了感受到快乐的自己，将刃更所给予的一切全部接受了下来。

因此，澪开始了彻底的淫乱。

随着巨大的胸部被用力揉搓，开始发出淫荡娇艳的叫声。

明明被揉的是胸部，却完全不法阻止腰部淫荡地扭动。

明明很害羞，那羞耻感反而让澪感受到了无法形容的快感，在刃更的腿上的澪陷入了越来越深的陶醉中——简直就像缔结主从契约时一样。接着，

「哥哥……」

澪将自己的手与正用力揉搓着自己胸部的刃更的手重合在了一起。

从寻求可依赖的存在的手的掌心传来刃更的体温，安心感瞬间溢满澪的全身，从胸部感觉到的快感转变成了幸福感。

想要得到更多这样的幸福感。不知不觉间，澪已经变成了与刃更面对面的姿势。

尽量向裆部的位置骑去，澪的胸部自然而然地来到了刃更脸的跟前。巨大的柔软隆起，已经涂满了枫糖浆发出妖艳的光泽，樱色的尖端如同含苞待放的花蕾般凸起。

……我是因为主从契约的诅咒的关系变得这么奇怪的吗？

想要刃更品味自己的，这个世界上最甘甜淫荡的胸部——因为，这样做的话，自己就会更加向刃更屈服。只要这样做自己和刃更就都可以变强。

那么，希望他能够彻底支配我。这样的想法在心中不断地膨胀，

「………………」

终于，澪用自己的双手从后面搂住了刃更的头。

当然，自己希望被做什么是无法开口说出的，即便如此，

「……哥哥，拜托……，胸口好热，很难受」

澪用恳求取而代之。接着——被理解了。刃更露出惊讶的表情后，

「好的……马上，就会让你舒服的」

澪的腰被用力抱住，胸部被用嘴含住。胸部被吮吸当然是第一次。那感觉，比较想像中还要舒服许多。

「啊啊，呀嗯，哈啊……嗯，哥哥、哥哥……嗯，呼啊啊啊啊！」

展现出雪白喉头的澪的身体在激烈的快感作用下向后仰去。完全不顾披在肩上的衬衫滑落到地上，上半身完全裸露出来。被猛烈的浮游感袭遍全身的澪，将双腿缠绕在刃更的腰上，紧紧抱住他的头。胸部被用力吮吸着的同时，

……真、真厉害。这是什么……。

明白了自己达到了激烈的高潮。在压倒性的快感的作用下，思考酩酊大醉，澪感觉到自己从前的价值观被彻底颠覆。

——同时，不知不觉间，刃更在澪心目中已经变成了完全不同于以往的存在。

从此前的哥哥、家人以及仅仅是形式上的主人，变成了想要把自己彻底奉献出去的，以及能够使自己彻底屈服的绝对的支配者。

在想到这一点的瞬间——澪与刃更突然被光芒所包裹。

对着一时无法理解发生了什么的澪，万理亚浮现出安祥的笑容，

「恭喜你们——这个光芒是主从契约认可了你们两人的关系上了一个台阶的证据」

还陶醉在热烈的快感中的澪，还无法感受到自己的变化。但是，

「啊……脖子上的痕迹……」

颈部上浮现出的项圈状的痕迹，变得了微微有些泛红的颜色。

「……这样一来，我们……已经变强了吗？」

「是的。现在，从身体能力到魔力全部都正在进行着提升。当这个光芒消失时，你们两人应该都会变得比过去更强。因为我也顺便吸收了澪大人所感觉到的兴奋，这样提升的能力能够保持一周的时间」

听了这话的澪茫然地向前转过头，出现在眼前的是澪发自心底宣誓屈服的青年，

「辛苦了……」

说着，准备伸手抚摸澪的头的刃更，是想起了自己的手上沾满了枫糖浆吧，想要停下来。因此，

「————」

澪抓住了刃更的右手，连同几乎要滴落的枫糖浆一起将手指含住。那是通过澪的胸部将彻底的快乐铭刻给澪的支配者的手。

于是，枫糖浆和比之还要甜美的快乐的味道在口中扩散开来，

……我，能够很好的屈服吗。

吸吮着刃更手指的同时，澪这样呆呆地想着。

但是，随着发出声音来的舔吮，激流般的快感从后背流过，不知不觉间，澪已经完全陶醉于舔吮刃更的手指中。舌头无数次的舔过，细心品味遍每个角落。

不久，当刃更的手被用舌头彻底舔干净后，澪的嘴终于离开，并将那只手放在自己的面颊上。在支配自己的青年的手与自己的面颊接触后，静静地祈求般地说道，

「……一定要获胜啊」

听了这话，刃更在自己的耳边低语的是。

毫无掩饰的，只有两个字的强有力的肯定的话语。

５

刃更和澪为了加深主从关系，在东城家的起居室里进行着各种各样的官能行为。

这一切的都被在外面的人看在眼里。他们所在的位置，是邻居家的屋顶。用魔法将被关严的东城家的起居室的窗帘变得完全不作用的，是两个魔族——泷川和哲斯特。但是，

「……………………」

无论内容有多么的过激，泷川身旁的哲斯特都若无其事地看着。

哲斯特这样的态度反而令泷川更加难以忍受这样的氛围。

……哎呀哎呀，真受不了。

来到这里，当然不是为了偷看这样的场景。监视澪本来就是泷川的任务，哲斯特同样也是在接受了索吉尔的，对澪周围的情况加以确认的命令才来到这里。因此，泷川他们这些天来，已经对刃更和澪他们所处的状况有了一定的把握。也就是必须与为了消灭澪而赶来的勇者一族——高志他们进行战斗这样的结果。也正因如此，一直监视着刃更他们的动向。

但是，虽说是任务中的监视对象，对于泷川来说，刃更和澪毕竟是同班同学。

熟人的亲热场面，一个人看着就已经相当尴尬了，

……这种气氛，该怎么处理啊。

实在是太尴尬了。如果是男性的瓦尔加还好，哲斯特可是女性。这几天，泷川没有去上学，一直陪着哲斯特四处巡视——也可以说成是接待。来到这里也不是泷川的提案，完全是应哲斯特的要求。泷川是没有任何责任的。

但是——就算是没有责任，不得不与并不是很熟的自己所接待的女性，一起观看熟人的亲热场面，这到底是什么样的拷问啊。没有比这更让人痛苦的如坐针毡般的感觉了。

——话虽如此，却也不能责备刃更。他完全不会想到会被看到，更重要的是，在烤肉店里，是泷川自己唆使他去想办法加强与澪的主从关系的。而且，亲热也确实有了效果，从那样子看来，刃更与澪的主从关系的羁绊已经比以前得到了进一步加深。就算如此，可能也无法与高志他们进行势均力敌的战斗，但至少也摆脱了完全没有胜算的窘境。那么，

「差不多该走了吧。说是要看看成濑澪家里的样子，她们那边似乎也已经告一段落，你也应该满意了吧」

泷川这样提案道。然而，就在泷川准备转身时，哲斯特还是一动不动。

仍然继续紧盯着东城家的起居室不放。泷川现出有些不耐烦的表情，

「我说……我可是想在感到更加尴尬以前，尽快回家睡觉啊」

「请便。反正确认这半年来成濑澪所发生的变化是我个人的工作」

看到那样的场面却似乎完全没有任何感觉，真不愧是哲斯特。

「那个原勇者一族的青年，是叫东城刃更吧……是个相当有趣的素材啊。虽然对使成濑澪屈服有着抵抗感，但是，一旦确定这么做的必要性后，就连梦魇淫妖的催淫特性的诅咒也会用上，让那么要强的成濑澪对自己服从到那种程度」

不过，

「虽然从报告中得知了主从契约中附加着梦魇淫妖的特性，从那个表现看来，果然不出索吉尔阁下所料，成濑澪的确有着一个相当敏感的身体。成濑澪对那种快乐似乎相当陶醉，如果那种程度的行为就能够感觉到那种程度，索吉尔阁下一定可以轻易让她感受到比那强烈得多的快乐。彻底改变她的心意，将她的忠诚心夺过来应该会很容易吧」

「啊——是吗。热心工作确实是一件好事。不过，看到那些，不光连眉毛都不动一下，居然还能对性感程度进行判断。真不愧为索吉尔侯的左膀右臂，连着眼点都这么与众不同」

听到泷川耸着肩说出的嘲讽的话语，哲斯特的头终于向这边转了过来。用冰冷的目光，

「……你这是在讽刺我吗，拉斯？如果刚才的话中有着侮辱索吉尔阁下的意图，我这边可是也会做出相应的反应的」

「不不，怎么可能……完全没有那样的想法。我只是对你感到钦佩而已」

泷川笑着。似乎是终于从之前一直对自己发号施令的人身上，发现了可以用来戏弄的材料般说道。

「明明对男人的那方面完全不了解——却能说出那么有见识的话，真是厉害。不过，只需待在索吉尔侯的身边，见到这方面的行为的机会肯定不计其数」

听了这话，哲斯特静止了瞬间。随后，微微皱了皱眉头，

「你说这话有什么根据吗——」

「——很不巧，我能分辨出不了解男人那方面的女人的气味。不过，本人是不会察觉到的」

「…………………………」

若无其事地说出后，这一次哲斯特完全沉默不语了。这等于变相承认了泷川所指出的是事实。

想出为主从契约的诅咒特别选择使用梦魇淫妖的催淫效果来进生玩乐，手下又有大量的当作性奴的女手下的索吉尔——哲斯特则是他的心腹。

如果是正常的判断，她应该最先成为索吉尔的目标才对，

……那个情报看来是真的。

泷川在内心窃笑着。这本是个可信度并不高的传闻，所谓的，索吉尔最倚重的心腹是他手下中最漂亮的女人——但她却对男人那方面一无所知，这其中一定有着索吉尔绝对不能向他下手的理由。

——顺带一提，既不是梦魇淫妖和梦魇淫魔，祖先也不是吸血鬼的泷川，是不可能通过气味分辨出对方是否是处女的。这不过是装出一幅知道内幕的样子来套话，以便确认自己所得到的情报的可靠性。

这时，哲斯特似乎终于察觉到了这一点，

「————————」

在用严厉的表情向这边看了一眼后，身体如同是溶入虚空般从那里消失了。

「嗯，算是被我扳回一城吧……」

泷川轻声笑道。哲斯特的气息已经从周围消失。恐怕今天的工作到此就结束了吧。

「……那么，我也回家吧」

最后，泷川再一次将自己的意识返回到东城家中。发现刃更正抱着澪，与万理亚一起向浴室走出。是啊，用枫糖浆进行了那么激烈的润滑剂游戏。变得粘糊糊的身体确实需要洗一洗。

『——————』

将澪放在换衣间的地上后，正准备离开的刃更被万理亚拦了下来。

看来是认为刃更也被弄脏了，要他也一起洗。

刃更显得很狼狈。刚才为了使澪屈服做出的那么大胆的行为就好像是幻觉般。然而，与感到困惑的刃更相对照，满面通红的澪虽然显得很害羞，却没有表露出任何拒绝的意思。恐怕刃更所给予的快感，令她的身体仍然处于火热的状态中吧。最终，澪站起身来，从背后一把将刃更抱住——用行动诉说着不要走的宣言。被仅穿一条内裤的澪抱住的刃更完全僵住了。

泷川八寻苦笑起来，

「哎，今天就痛痛快快的爽一下吧，小刃——我可是在祈求着，这将不会成为你最后的快乐回忆哦」

这样轻声说完后，自己的身影也消失在夜晚的黑暗中。

６

决战的日子到来了。因为战斗要到晚上才开始，刃更和澪仍然像平常那样去学校上课。准备放学后与万理亚会合，再前往约定的地点。

相对的，柚希在那之后就再也没有来过学校。估计是为了避免与这边会面吧。

这也没有办法，毕竟现在处于敌对关系。在战斗前碰面无法避免地会产生动摇。即便如此，还是希望能够在战斗前，能再与她好好的谈谈，

……但是。

见面之后又能说些什么呢。正是自己和柚希都做出了各自的决断，结果才会变成现在这样的状况。

就这样一直抱着没有结果的思绪结束了上午的课程，迎来了午休时间。

……澪，与相川和榊一起啊。

目送着和平常一样与关系亲密的同班同学的女生们一起去吃午餐离开教室的澪的背影，刃更从座位上站起身来。

托与泷川交谈的福，最近刃更在班上已经不再是完全被孤立了。但是，虽然能够说上几名话，却还没有关系好到能够一起吃午餐这种程度的朋友。泷川不在的这十来天都是独自一人吃午餐。自从几天前的那件事之后，就算是独自一人的时候，澪和柚希的粉丝们也没有再来找过麻烦。虽然自己也不认为凭中庭的那件事就能解决他们的感情问题，但还是期望能够就像现在这个样子不了了之。

正想着这些事情的刃更在走出教室来到走廊时，被班主任坂崎叫住了。

「东城。这些天泷川一直都没来上课，你知道什么具体的原因吗？」

「不，什么都不知道……难道那个家伙，连个招呼都没打，就不来上学了吗？」

「不……最初的时候倒是打了个电话，说是『家里面有些事情要休息几天』，但并没有说明详细的情况」

「这样啊……」

自从一起吃过烤肉的第二天，泷川就再没有来过学校。联系方面，也仅仅是发过一个通知现魔王派的魔族有可能会发动袭击的短信。恐怕——他那边的状况也在很多方面发生着变化吧。与这些事情无缘的坂崎挠了挠头，

「打电话也是，别说是他一个人住的公寓了，就连打到他父母家也没有人接。本想着你和他关系很好，说不定会知道些什么……野中这几天也休息，难道最近正在流行什么奇怪的流感吗？」

这样说着，便歪着头离开了。

刃更也正准备向小卖部走去时——怀里手机的铃声响了起来。

来电显示是空白。因此，刃更来到了附近的备品室，在确认里面没人并将门反锁上后，终于开始了通话。

「……喂？」

『哦，表现的不错嘛小刃。没有一下就说出我的名字，看来对这个电话的危险性已经有了相当的认识啊」

「大概吧……」

这个电话如果是从泷川那里抢走手机的什么人打开的，那样一来，刃更与泷川的关系就会随之暴露。如果对方是现魔王派的魔族那就全完了。

『小刃，你现在是在学校吧？虽然现在是午休时间，说话没问题吧？」

「啊啊。我已经来到没有人的地方了。只要时间不是太长，应该没问题。比起这个来，你学校也不来，似乎学校也联系不上你……没事吧？」

『哎，还好吧。其实，除了新来的监视人员，还来了一个更麻烦的家伙』

「……也就是说，前些天袭击我们的魔族是那个新来的负责监视澪的家伙了」

『正是如此。袭击你们的老粗——叫作瓦尔加，是个比起那个家伙要麻烦得多的家伙。我现在也是好不容易才找了个机会给你打电话』

「原来如此……——对了？在这么麻烦的状况下还给我打电话的理由是什么？」

『那是因为，似乎你那边也变成了相当麻烦的状况』

听到泷川含着笑意的话语，刃更显得有些吃惊，

「你知道还挺清楚嘛……莫非一直在监视着我们？」

『怎么说呢。毕竟新派遣来的监视人员才刚到就被干掉了。我们肯定是要对做这件事的家伙进行调查的。于是，就发现了几个潜入这个城区勇者一族，而小刃你们这些天一直都在进行着修行』

原来如此。毕竟泷川的任务就是监视澪。就算派遣来了新的魔族——那个魔族被干掉了，都不会改变他的任务的内容。

「也就是说，在决战前给我打个激励的电话吗」『——以及忠告』

电话另一端的泷川的声音中含着些许冰冷的感觉，

『虽然只是去看看样子却胡乱出手，最终反而被干掉……恐怕上面向瓦尔加下达的命令并不仅仅是尽量促使成濑澪觉醒，应该还含有对她的护卫。这是为了避免因为成濑的死，而使她体内沉睡着的威尔伯特的力量消失这样的事态发生』

结果，

『突然将那个瓦尔加干掉的家伙，现在盯上了成濑澪。抱歉，在情况不对的时候我这边也会介入。想要杀死成濑澪的家伙，我们会强行排除掉——就算对方是野中也一样』

「……你！？」

对着表露出惊愕的刃更，

『喂喂，小刃，你在吃惊个什么啊。这不是当然的吗？顺带一提，如果小刃死了，我们之间的协助关系当然也就无效了。毕竟知道真实情况的就只有你，我仅仅是因为在被威胁情况下，迫不得已才同意协助的』

泷川嘲笑般地说道。

『你可不要忘了。毕竟，我们是在对双方都有好处的情况下才联手的。如果不仅是成濑澪，连野中也想要保护的话，就在与那些家伙的战斗中凭借你们自己的力量获得胜利吧』

听了那几乎是挑衅的话，紧紧握住了手中的电话，

「………………知道了。看好了泷川，我们是绝对不会输的」

东城刃更斩钉截铁地宣言道。

「而且，我也有话要先说清楚。如果我们企图杀死柚希和高志他们的话，我绝对会进行阻止——就算是与你为敌也在所不惜」

７

与泷川通完电话的刃更在备品室内伫立了一会儿。

接着，叹了口气后，为了离开备品室打开了门锁。顺势将通住走廊的门拉开——却立即停下了脚步。因为就在眼前，一位少女站在那里。

「柚希……」

站在那里的，正是今天本该没有来学校的野中柚希。柚希一言不发地将刃更推回到备品室中，伸手将背后的门关上被反锁上。接着，

「拜托了刃更……希望你不要参加今天晚上的战斗」

缓缓向刃更逼近的同时说道。抱住刃更，在非常近的距离抬头向这边望来的眼睛，比起真挚，悲怆的色彩要更加浓重。然而，刃更还是摇了摇头，

「那是不可能的……我之前应该就已经说过了」

刃更和迅都已经决定要保护澪。无论敌人是魔王——或是勇者。

「我明白。刃更的心情……但现在的情况已经发生了决定性的变化。刃更也应该知道从『监视对象』转变为『消灭对象』究竟意味着什么吧」

「…………确实如此」

在此之前的还仅仅是被驱逐，今后将会完全与勇者一族为敌。

但是，刃更静静地将手放在柚希的双肩上。凝视着她那充满悲伤向上看来的眼睛，

「就算那样我也想要保护澪……我已经不是什么勇者了。已经失去了保护这个世界的资格和使命。但是，我现在却是那家伙的家人和大哥。这是无论与谁为敌，无论被逼到怎样严峻的状况下也无法改变的事实。因此，我会为了保护那家伙而战斗——因为我认为这是已经失去了一切的，现在的我的使命」

「…………就算与我和胡桃战斗也在所不惜」

「啊啊……」

在这一点上是决不能退让的。

……而且。

泷川的身旁，现在有一个比上次出现的魔族巨汉还要麻烦的家伙。并且，说出了如果澪她们有生命危险「我们就会介入」这样的话。这样看来，如果情况不对，那个麻烦的家伙一定也会出手。

——前些天在学校屋顶及都立公园的树林中进行的战斗，刃更也不认为泷川所展示出来的能力，就是他的全部实力。

恐怕泷川还隐藏着真正的实力。

连那个泷川都认为很棘手的对手——所具有的战斗能力应该不难判断。

如果那个能力远远凌驾于自己和高志他们之上，

……那个人绝对会采取行动。

据说这次只是作为监督的，那个斯波恭一。因此，为了要保护大家，刃更他们就必须要击退高志他们。这时，大概是认识到刃更的决意是无法动摇的了吧。

「…………是吗」

柚希低声说着，静静移开了自己身体，转过身准备离开。但是，

「——喂」

刃更慌忙拉住了柚希的手。因为还不能让柚希离开。

「放开我……已经没有什么好说的了」

对着伏下悲伤的眼睛，想要将自己的手甩开的柚希，

「抱歉。但是，已经决定的再次见到你的时候绝对要交给你的东西还没给你呢」

这样说着，刃更从口袋中取出准备好的东西塞入了柚希手中。

「……钥匙？」「是我们的家的钥匙」

看到因为终于交给了对方而笑了起来的刃更，柚希惊讶地睁大了眼睛。

「为什么……」

「我和老爸还住在山村的时候……你也拿着我们家的钥匙吧？」

「那已经是以前的事情了。现在的我和刃更都已经变了。而且，到今晚就……」

「——啊啊，我知道」

刃更点了点头。

「但是，柚希……就算如此，我也不想放弃。对于你像从前那样，理所当然般地出入于我的家中情景」

因为，

「确实，我们也许真的都发生了改变——即便如此，也没有就此完结。也不想就此完结，绝对的……因此，如果可以就请收下吧」

就算是被称作今天的日子结束了，迎来接下来的明天。

柚希使用那把钥匙的未来的可能性，东城刃更是不想放弃的。

绝不放弃。

「——————」

听了这些的柚希并没有再多说些什么。本以为这是她拒绝接受的表示，但她却握着钥匙一言不发地离开了备品室。

虽然头也不回，刃更却毫不在意。

已经知道这是非常困难的事情。即便如此，却也已经拴住了自己所期望的未来的可能性。

之后——需要做的只是把那个未来拽向自己而已。

８

晚上九点——距离战斗打响的时间，只剩下十分钟的时候。

东城刃更与澪和万理亚一同来到了地铁站前。

因为那里就是早濑高志所指定的，会合的地点。

在大量人潮的喧嚣中，刃更环顾着四周，

「——呀，你们来了啊」

斯波恭一的身影，忽然出现在了人潮的那端。背后跟着高志、胡桃以及柚希三人的恭一在距离数ｍ的位置停下，与刃更他们对峙着，

「看来人都到齐了——马上就开始吧」

「喂、稍等一下！难道要在有这么多人的地方」

澪发出困惑的声音。刃更也同样感到吃惊。因为是周末的夜晚，行人的数量比起平时要多许多。因此，本以为会从这里前往没有什么人的，适合战斗的场所，

「我能够理解你们的惊讶。但是，我们这一星期来，已经巡视了这个城区的各处。确实，如果只是为了避开人的耳目，合适的场所还是有一些的。你们用来特训的城区西边的公园和森林一类的地方都是不错的选择」

但是，正说这到里的话，被身后的高志接了过去。

「那片森林和公园的树林都是构筑这片城区的神圣的地点，而且也是地脉所经过的地方。如果为了打倒你们，而把这样的地方破坏了，根本就是本末倒置」

「原来如此……」

刃更完全理解高志所说的话。

——勇者一族作为保护世界的存在，是能够发挥出特殊能力的存在。

其中就有通过与精灵或是众神所驾驭的神兽缔结契约所获得的力量，并且是在「只在正当的事情中使用」这样的制约下借来的力量。因此，就算是有着打倒魔族这样的免罪符，如果过度破坏自然环境，或对无辜的生物进行杀戮，这种行为所产生出的『污秽』，将无法再从精灵们那里获得力量。更重要的是，如果破坏了地脉的安定，将来很有可能会发生大规模的自然灾害。

「而且，如果在周围什么也没有的地方，因为没有遮蔽物，结界很容易就会受到直接的伤害。如果不小心把结界破坏了，就实在太难看了」

斯波接着道。

「但是，如果在这里就没有必要担心这些了。反正要展开的结界也是在与空间分离的基础上对环境进行复制的类型。地铁站前有这么多的大厦，被破坏的只会是作为复制品的建筑物，能够进入结界的也是只有将一般人排除在外的我们」

「不过……就算如此，还是存在着结界被破坏的危险性」

万理亚说道。

「既然要进行战斗，我想至少也该选在人变得很少的深夜进行吧？」

听了这话，

「真失败……居然会让你这个魔族为周围感到担心」

斯波苦笑着说道。

「——我们确实也考虑过这个危险性，但是，这附近的环境构造实在太复杂。虽然结界将会由我们这边的高志和你们那边的继承前任魔王力量的小姐共同展开，但是很遗憾，要展开有一定宽广程度的结界，仅凭两人的意识是无法进行完全复制的。因此，必须借助于处这周围的人们的力量」

「原来是要用周围的人类的意识来反映结界内的空间构造啊」

听了知道这种结界的展开方法的刃更说出的原由，斯波露出了笑容，

「正是如此。现在，这附近有着大量的人，每一个人都在通过看着这里的情景，听着这里发出的声音感知着这个区域。就像是摄像机般——就连我们没有见到的地方，他们也看得很清楚。利用这些明确的形像制作成的结界会更加精细，更重要的是会更加坚固。而且，这种有相当难度的空间再现结界，在构筑时必须要集中精力，这样一来，对双方来说，要做什么小动作都会变得比较困难」

而且，斯波接着道。

「无论在何时何地进行，一旦结界被破坏战斗都必须暂时中断。因此，在现在这种地方进行，对你们来说，我想应该是不坏的选择」

「……你这话是什么意思？」

看着皱起眉头提出疑问的澪，斯波耸了耸肩，

「如果你们处于劣势的时候——故意将结界解除或是破坏，我们就很难再向你们出手了。因为那样做会危及周围的人类」

张开双臂笑了起来。

「真好啊——对于这个世界没有任何的使命与责任。无论是人还是动物，城市或自然，你们都可以任意牺牲吧。真是不公平啊」

「——那种事情！」「——澪」

刃更将手放在听了斯波的嘲讽不禁怒上心头的澪的肩上，让她冷静下来。

「我们完全没有那样的想法的事实，只需在一会儿的战斗中展现出来就好了。你完全不必为了那种人的挑衅生气，搞乱自己的集中力」

「……………………」

虽然显得非常懊悔，澪还是点头表示了认可。

接着，刃更向着斯波身后的柚希望出。但柚希根本没有与这边的目光相对的意思。只是伏下目光，现出哀伤的表情站在那里。

——但是，现在的刃更已经没有更多的余暇为柚希担心。至少现在没有，但是。

因此，再次凝视着斯波，东城刃更说道。

「意思我们已经明白了。既然你们那样打算，我们也就不所谓了——就在这里开始吧」

于是，开始了结界的构筑。

首先由高志将『白虎』插入地面，澪则以之作为媒介开始使用结界魔法。

没有特殊能力的一般人，不仅看不到澪的魔法，就连灵枪『白虎』也看不见。

正因如此，澪可以冷静地展开结界。

「————————」

成濑澪集中着自己的意识。将要展开的结界的范围，是以『白虎』为中心半径数ｋｍ的区域。虽然是敌人的武器，守护自己所在位置的『白虎』的力量，如果是为了展开避免周围被牵连的结界，也是会将力量借出的。

在澪的咏唱结束的同时——经过『白虎』放大的结界魔法发动了起来。

存在于周围建筑物之类，一切的「物质」以「状况」的形式进行再现，在结界内的空间被重新构建出来。但是，在这个过程中，也有一些东西在逐渐消失。

决不能卷入这场战斗中的，毫无关系的一般人。

就在结界的构筑将要完成的时候，

「诶——？」

澪忽然发出一声惊呼。距离数ｍ对峙着的四人的对手——原本包含在其中的斯波恭一的身影消失了。对突然的事态感到困惑的澪她们，

「——没有必要在意。是我控制『白虎』将那个人排除在结界之外的」

早濑高志谈谈地说着，拔出了插在地面上『白虎』。

「这是怎么回事，高志……？」

对感到讶异的刃更，

「那个人只不过是个监督而已。对于这场战斗来说，是个无关人员」

高志答道。

「因此，这是为了防止他万一一时兴起干扰我们的战斗——仅此而已」

「…………是吗」

听了高志的话，刃更轻声说道。看着他们的表情，澪想到。

也许二人都有着澪和万理亚所无法理解的对于斯波的感情。

……一定。

刃更还有着大量澪所不知道的部分。比起他与柚希和高志共同生活的时间的长度相差实在太远了。

就算如此，澪也以自己的方式与刃更建立起了深厚的信赖关系，并出现在了这里。

能够做的事情应该都已经做了。这时，

「——时间到了。开始吧」

这样说着的高志将『白虎』向着虚空斜向一舞，转过身回到了柚希和胡桃的身旁。

「……………………」

理解了他的意图的澪也为了与他们拉开距离向后退去。与此同时，附近的街灯的顶端——灯罩的部分被从颈部切断，开始缓慢下落。

接着，宣告与地面猛烈撞击的破碎声回响起的瞬间，全部的状况运转起来。

战斗开始打响。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4章 凝视着无法消逝的过去
１

在战斗开始的同时。

高志看到刃更将布伦希尔德具现化的同时，便向这边冲来了过来。

活用速度类型的特性的急出击与急加速。

——但是，高志没有丝毫的急躁。身旁的胡桃和柚希同样也没有。开始的同时发起的奇袭，是战斗的常套手段。并且，这也是力量上处于劣势的一方经常采用的接近于偷袭的作战方案。

因此，早濑高志也做出了主动迎击的选择。

同为速度类型的加速，彼此间的距离瞬间便消失了，

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

『白虎』对布伦希尔德——双方挥出的斩击撞击在一起。但是，感受到的是出乎意料的手感，

……采用这种方式啊。

高志瞬间理解了眼前的刃更的想法，并领会其用意。

双方放出的都是抡圆了的一击。但是，刃更的目的却不是攻击，而是为了将自己的斩击架开。并打算借此冲到自己向前，

「哼……」

然而，高志在地面上一点，横向飞出，借着身体在空中翻转的势头，将『白虎』横扫了出去。布伦希尔德无法触及——长枪『白虎』才能达到的距离外的斩击。但是，发出的只有划过空气的呼啸声。高志所劈开的仅仅只是虚空，

「——什么？」

刃更的速度丝毫不减，从高志的身旁穿过。向着柚希和胡桃所在位置冲去。

——三对三的战斗。究竟与谁交手也将成为战斗的关键点。

排除掉作为监督的斯波，高志、柚希、胡桃三人中，目前战斗力最高的无疑是高志。毕竟为了能够消灭澪，他得到长老们的特别许可带出了『白虎』。因此，以刃更的性格，本以为他会将高志作为对手，

「这样看来——」

高志的视线从刃更的后背移向前方，

「——正解」「正是如此」

在十ｍ外与自己相对的梦魇淫妖的少女与成濑澪同时开始了行动。

梦魇淫妖的少女——万理亚挥起右拳向地面打去，破坏的冲击沿着柏油路面向着高志袭来。紧接着，

「也吃上我这一招吧！」

无数铺天盖地的火球同时向着高志放出——随后。

冲击与轰鸣将高志包围在其中。

感受着连续的冲击与轰鸣，刃更继续向前冲去。

目光到处是两位少女。柚希与胡桃。与已经开始咏唱的胡桃相对照，柚希的灵刀『咲耶』还没有具现化。恐怕，还在对与自己的战斗犹豫不决吧。因此，刃更注视着战斗前就已经决定好的对手。

「我要上了——柚希！」

向着全无斗志的柚希，刃更挥舞起了布伦希尔德。

「——不会让你得手的！」

然而，从侧面袭来的猛烈突风，在斩击放出之前已经将刃更吹飞。

「咕……」

错综复杂的突风变成了暴风，一口气将刃更掀上天空——直飞向上空。

被强制飞行到了能够俯瞰美丽的东京夜景的位置。高度有数百ｍ。对于这跌落下去立即就会粉身碎骨的高度不禁屏住了呼吸的刃更，突然听到了一个冰冷的声音。

「——万万没有想到，你居然会以姐姐为目标」

刃更条件反射的向背后——上方仰视，恐怕是乘着比将自己吹上来的风还要快的风绕到了自己的身后吧。出现在那里的是已经完成了对魔法阵的展开的胡桃，

「要把姐姐折磨成什么样才会满意啊——你这家伙！」

这样叫着的同时，在极近的距离释放出豪风的奔流。

虽然迅速以布伦希尔德的斩击加以格挡，但胡桃的风就像是有生命般避开了斩击，直接命中了刃更。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在没有脚踏实地的情况下，完全无法保持住身体的姿势。

被豪风吞没的刃更开始了向着死亡的急速下坠。

……靠，至少也要把它打散……！

对着夺去身体自由的暴风，尝试着使用不是将其消去而只是弹开的《无次元的执行》，但，

「……靠！」

布伦希尔德的巨大剑身在豪风的作用下，单是握住剑柄防止它飞走就已经竭尽全力。就算能够放出斩击，也根本不可能发动《无次元的执行》。在这样折腾期间，离地面越来越近了，

……这样的话！

仔细观察着狂暴气流的刃更使出全部精力为自己的身体制动，

「——就是这儿！」

向着自己吹袭的暴风垂直踢出。目标是在错综复杂的气流中不时闪现的风的合流点——仅有一瞬产生出的空气的集群，将它作为空中的脚垫。

勉强从大气的奔流中脱离的刃更在空中一个翻身，落在了附近大楼的屋顶上。

与此同时，迅速向背后横扫出一记斩击。一招将向刃更袭来的风刃弹的散了开来。紧接着，

「——————」

在刃更所站立的屋顶的不远处，乘着风飞来的胡桃降落下来。

野中胡桃看到面向自己表情安祥伫立在那里的刃更。因此，

「……哼嗯。原来你的目标是我啊」

理解了刃更的作战方案的胡桃轻声说道。

原来如此。最初展示出来的向柚希的攻击，是为了形成像现在这样的，与自己一对一战斗的状况所采取的虚招啊。故意叫出柚希的名字，是因为早就料到，看到她被攻击而怒上心头的自己一定会上前加以阻止。

「看来是被你小看了啊……」

这次的战斗，胡桃早就知道柚希是无法成为战力的。显然还没有下定与刃更战斗的决心。因此，斯波不在的情况下，这边实际上只有自己和高志两人。

就算如此，也应该不会认为单凭澪和万理亚就能战胜拥有『白虎』的高志。

……也就是说。

预料到对付胡桃，刃更一个人就能战胜。大概事先就已经认定，刃更在现在的状况下能够限制住胡桃的能力吧。一定是打算让刃更在尽量短的时间内将胡桃打败，下去与澪和万理亚会合，三个人一同将高志打败。在刃更的心目中，一定认为胡桃还和五年前一样——还是那个跟在刃更和姐姐柚希身后的小妹妹。那么，

「让你知道你那个想法不过是一厢情愿就好了——在输给我感到后悔的同时」

说完，迸发出绿色光芒的胡桃将自己的魔力解放了出来。

２

「哎呀。果然是这样玩啊……不过，似乎也只能这样吧」

被排除在结界之外，站在不远处的建筑物的屋顶上窥视着内部状况的斯波恭一对着预想中的战斗展开现出淡淡的微笑。对这场战斗怀着各种各样想法的高志会把自己排除在结界外，也是预先想到的状况之一。

因此，斯波并没有任何动摇。虽然不能具体看到结界中的情景，但通过恭一自己所持有的能力，却能够感知到结界内部的状况。

——刃更将胡桃作为目标是预先想定的几个展开中的一个。

刃更还在《山村》的时候，与稳重的柚希一样，活泼的胡桃对刃更来说也是如同妹妹般的存在。如果不得不与那样的胡桃战斗，至少也要避免澪和万理亚与之冲突，而是由自己想办法用令她失去知觉一类的方式使她无法继续战斗，一定这样的想法吧。虽然对与刃更他们战斗采取消极的态度，却也无法放着自己所思慕的心爱的青梅竹马与妹妹之间的战斗不管。

现在，斯波感觉到了正向着刃更他们身旁赶去的柚希的行动。

……话虽这么说。

这样的展开对刃更他们来说虽然是理想的，却不是最佳的展开。就算是二对一，高志所拿着的『白虎』是为了打倒前任魔王女儿才允许从《山村》中带出的特别的灵枪。这个作战，对于负责应付高志的澪和万理亚来说，负担果然是过重了。

当然，这个情况刃更他们应该也是清楚的。现在，澪和万理亚在完成了先发制人的攻击后，像是为了避免战斗般，已经与高志拉开了距离。这样行动的目的，显然是在为刃更到来前拖延时间，这一点高志也已经察觉到了。

「哎，我也能理解你们的想法……」

刃更他们所期待的结果并非单纯的战斗胜利。虽然是因为《山村》将成濑澪指定为消灭对象，为了保护她不得不战斗，成濑澪毕竟同时也正被魔族的敌对势力盯着。在这种状况下，如果再真正与勇者一族为敌，将会承担是怎样的风险，刃更应该再清楚不过。而且，对手还全都是过去曾经与自己亲密无间的青梅竹马。因此想要尽量减少战斗造成的伤害吧，但是，

「虽说到了这种时候还是这么温柔是件好事，就算发生了那样的事情仍然不接受教训啊，刃更」

这样说着的斯波恭一冷冷一笑，

「如果太过贪婪，又将失去一切哦？就像五年前的那样时候一样——」

３

在昏暗的空间中，声音在静静地回响着。

踏在亚麻油毡的地面所发出的声响，是早濑高志的脚步声。

在防下了澪和万理亚放出的先发制人的攻击后，追击着回避着战斗的两人的身后，高志进入了建在地铁站前的购物中心的大楼内。

虽然结界内并没有无关的人员，因为是用通道连结起来的三座大厦，不但楼层多，每一层的面积也非常大。是非常适合藏身，以便拖延时间的场所。

——但是，这是在高志没有拿着『白虎』时的说法。以守护西方为使命的白虎，如果自己所守护的领域内有会成为威胁的敌人出现，便能够大概察觉到对方的位置。

「……这边啊」

依照着『白虎』的反应，高志所进入的是Ｂ幢的四层。这里是主要售卖妇女服装的时装楼层。楼层内的主照明已经关闭，只有应急灯发出微弱的亮光。

……变电箱中的总电源开关已经被破坏。

结界中所再现的并非物质，而是状况，如果总电源开关被破坏，按照这一事实所产生出的状况也能制作出来。在一边漆黑中，完全可以藏身于商品之中，情况对于要实施偷袭的一方非常有利。但是，高志还是缓缓走到了楼层的正中，

「我知道你们在这里——快出来」

用平静的口吻向两人说道。是认为这只是高志的恐吓吧，并没有作出回应。因此，高志无言地向着楼层的一端——西面走去。突然之间，

『——————』

周围的气氛现出些许的紧张。是从刃更那里知道了，让拥有『白虎』的高志外于西面将是多么危险吧。冷不防——一个人体模型呼啸着从空中向着高志飞来。高志用『白虎』将其斩为两断。接着，

「——那边啊」

低声说着的同时在地上一点。向着人体模型飞来的方向冲去，数个人体模型相继飞来。高志迈着微小的侧步，在只有一线之隔的距离躲避着，在昏暗的通道前端发现了一个矮小的人影——是万理亚。高志瞬间加速缩短了彼此间的距离，还差一点就进入到长枪『白虎』的射程，就在此时，

「什么——？」

微微有些惊讶并皱起了眉头。本以为还会继续逃跑的万理亚做出了预料之外的动作。笑了起来。

「——要上了」

这样说完的万理亚在地上一点，向着自己的前方——高志所在的方向飞来。蜷起幼小的身体所放出的，是借由腰部的横向旋转生成的飞踹。

「——————」

高志瞬间便选择了防御。敌人不仅只有万理亚。如果为了躲避随意拉开距离，落地时很有可能会遭到澪早就准备好的魔法攻击。因此，选择用『白虎』的枪柄防住万理亚的飞腿，

「咕——……什么！？」

在无法承受的远远超出想像的冲击作用下，高志被震得横空飞出。在撞碎并穿过附近面向少女的时装店的玻璃橱窗后，高志仍然在空中调整好姿势，滑行着落在了地面上。此时，

「来吧，好戏才刚刚开始呢」

伴随着欢快的声音瞬间接近了彼此的距离，比『白虎』的作战半径更近的位置——从极近的距离接连不断发出拳打脚踢。形势逆转，高志只能选择躲避。勉强接招反而很危险。具有如此

威力的连击毫不留情地不断向着高志袭来。

……这到底是怎么回事？

那个梦魇淫妖的力量，在一个星期前见面时就已经基本掌握了。确实是个不容小视的对手，但应该是自己毫无疑问能够战胜的对手。在这一个星期中，她当然不会不进行任何准备。一定同刃更一起进行过修行与锻炼吧。

……但是。

现在她的力量与一星斯前相比有了非常大幅度的提升。不，不光只是力量。身体的各种能力都有了质的飞跃。似乎是看透了自己的惊讶般，

「很遗憾。托刃更和澪大人的福，现在的我在很多方面都是动力十足！」

这样说着，攻击的势头进一步加强了。而且，在极近的距离战斗的同时，仍然阻止着自己处于西面的位置。但是，

「不要以为……我会始终让你任意妄为！」

没有放过万理亚放出的连击间出现的一瞬的间隙，高志发起了反击。虽然无法发动『白虎』的能力，但在突刺与斩击——直线与曲线攻击的轨迹交织下，仍然将万理亚逼得逐渐后退。接着，从下往上向着万理亚劈去。

但是——高志感受到的并非是劈开什么的手感。

「……怎么会」

早濑高志看到。『白虎』的刀刃被交差着的万理亚纤细的手臂接了下来。

——力量类型的身体能力确实很高。前些天的那个魔族巨汉完全不躲避刃更和万理亚的攻击就是个很好的例子。但是，虽然是梦魇淫妖，没想到身体这么娇小的少女居然能接下自己的攻击。

……看来必须要进行重新的评估了。

高志将原本认定为Ｂ级的万理亚的实力，变更为Ａ级。接着，

「——咆哮吧『白虎』」

瞬间，『白虎』的周围发出了旋风。万理亚被向着斜后上方吹飞。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——？？」

万理亚娇小的身体猛烈撞击在天花板上。天花板被撞穿后，身体继续向着上层飞去，随后又发出一声猛烈的撞击声。恐怕是被吹飞的万理亚再次与上层的天花板猛烈撞击在了一起吧。

「真遗憾啊……」

抬头望着被破坏的天花板的碎片跌落下来的情景，高志说道。

——确实，要让『白虎』解放出全部的力量，必须要处于敌人的西面。

但是，这并非是说「不处于西面就无法攻击」。就算是无法使出全力，在这样的位置发起的局部攻击中也可以发动『白虎』的力量。

就像前些天贯穿魔族巨汉并将其冻结的一击，以及刚刚对万理亚放出的旋风那样。

虽然如此——现在的万理亚的身体能力相当高。应该不是那招就能打倒的吧。

是追上前去给予万理亚致命一击，还是乘现在将澪解决掉呢，高志产生了瞬间的犹豫，

「——————」

忽然向背后——西面发出的气息回过头。那里，站立着一位少女。不同于现魔王派的黑色光芒以及稳健派的青色光芒，浑身被迸发出的鲜红色的光芒所包裹的成濑澪。在她的面前，魔法阵已经展开，

「你似乎是以速度为傲的速度类型吧……那么这会怎么样呢？」

说完的同时，大量的水流出现了。

所形成的席卷整个楼层的浊流，瞬间将高志吞没于水流中。

４

与胡桃开始了正式战斗的刃更的身体始终处于高速移动的状况中。

与能够进行远距离攻击的魔力类型的胡桃相对，刃更是速度类型。

如果不能利用速度接近彼此间的距离就什么也做不了。对于操纵着风自由翱翔于空中的胡桃，刃更采取的是利用有着高低差的数个大楼，在各屋顶间跳跃的方式。利用速度类型的高速，及能够生成那样高速的脚力在屋顶的边缘用力一蹬，刃更腾空而起。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着大声的喊叫将布伦希尔德奋力挥出，

「——还不死心啊」

胡桃轻松地避开。利用生成的风将胡桃的身体升高。

——混蛋。

从开始就发起了无数次的攻击，但全部都像这样被避开。

野中胡桃与澪一样都是魔力类型。利用魔法为主体的战斗方式也相同。但是，与纯粹利用自己的魔力咏唱魔法的上位魔法士不同，胡桃是借助精灵的力量发动魔法的精灵魔术师。因此，只要能够打开与精灵之间的通道利用魔力进行操纵和缔结契约，不必消耗自己的魔力就能够咏唱魔法。

难缠的对手——但是，这次正是由于胡桃这样的战斗风格，刃更才窥见了胜机。原因是附近有着封存着守护神兽的力量的『白虎』的存在。因此认定，在这次的战斗中，胡桃的能力被『白虎』所具有的风属性所束缚。因为如果打开与其他属性的精灵之间的通道，只会对『白虎』的力量产生干扰。而且，这个结界是在高志的『白虎』与澪的魔力的共同作用下展开的。在这个结界内部，作为高志同伴的胡桃大概无法咏唱风以外的魔法。目前，从战斗开始胡桃就只使用过风魔法，灵操术的护臂中所镶嵌的主要元素也始终都是风。

那么，由于受到了『白虎』的干涉，恐怕也很难发起朝向西面的攻击。

——但是，胡桃所操纵的风完全体现不出这些劣势。

毕竟风是可以自由变幻的。就算刃更处于西面，风也可以非常简单地绕到侧面向刃更发起攻击。勉强避开那样的攻击后，努力尝试进行反击，但是，

「咕……！」

在自己的攻击被避开后，刃更落在了飞行方向上的高层建筑的外墙上，并顺势沿着墙面开始向上飞奔。仅有一步之遥的身后，连续不断的冲击撞击着大楼的白色墙面。是胡桃生成的疾风魔法。与向上方逃避的刃更之间的距离正不断缩小着，

「————？」

从将注意力放在身后的刃更的正面——上方，伴随席卷起周围空气的气流，不可视的「什么」逼近过来。刃更迅速在大楼墙壁上一点，向着隔着一条道路的另一边的大楼的墙壁飞去。随后，刃更所避开的「什么」猛烈撞击在地面上。在空中听到轰鸣的刃更，在将布伦希尔德横向刺入飞行方向上的大楼的墙面后，凭借握着剑柄的右手的力量身体向上翻转，站立在了剑身上。

「刚才的是……」

向地面望去，从扬起的沙尘中现出的是一个直径大约有三ｍ的大坑。恐怕是被经过压缩的气团之类的什么东西高速撞击后形成的。

「……逃命的本事还是那么高啊」

向声音望去，距离大约十ｍ的前方——与自己相同高度的空中，胡桃漂浮在那里。

——因此，刃更立即行动起来。

腾空而起。借着蹬向布伦希尔德的力量，向着胡桃飞去。看着抛下武器的刃更，

「这是什么……破罐子破摔的攻击吗？」

感到愕然的胡桃扬起手，释放出风魔法。与此同时，刃更背后的布伦希尔德消失——再次在刃更的手中具现化了出来。

由于这出其不意的变化露出惊愕表情的胡桃的眼前，刃更用布伦希尔德将她生成的疾风魔法弹开。顺势向胡桃逼近，

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」

横向将斩击挥出。但是，在就要触到胡桃身体前，被看不见的什么东西弹了开来。

那是胡桃瞬间展开的魔法屏障。就算如此，如果是过去的——五年前的胡桃的屏障，刃更应该是能够劈开的。被防了下来，正好印证了胡桃已经变强这一事实。随后，刃更亲身体验到了，胡桃变强的程度。在斩击被弹开的刹那停滞于空中的刃更，忽然感觉到以眼前的胡桃为中心大气开始膨胀起来——接下来的瞬间，

「——噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

刃更被乱气流般的剧烈奔流的冲击所卷起。撞破背后大楼的外墙，背对着冲入其中，在撞飞了建筑物中的办公室的数个桌椅后，刃更仍未停下。在冲击作用下撞穿数面墙后，猛烈地撞击在了一个巨大的铁制储物柜上。伴随着轰鸣，储物柜中的物品四下飞散，

「噶哈……，咕……啊……！」

如同被固定般嵌入变了形的储物柜中的刃更将肺中的空气连同鲜血一同喷出。全身在剧烈的冲击下连呼吸都变得困难，在因剧痛而扭曲的视野中，

「——总把人家当小孩子看，才会有你现在的结局」

沿着被一直吹飞到这里的刃更所留下的——冲击波所造成的通道，胡桃缓缓向这边走来。接着，在离这边还有一点距离的位置站住，

「你……从刚才开始就一直都在用刀背攻击吧。不会到了这种时候，还在想着如果能够在不伤到我们情况下打败我们，《山村》就会重新考虑对成濑澪的处置吧？」

对于这辛辣的语言，

「……这有什么，不对……！」

刃更呻吟般说道，缓缓扶着储物柜的边缘站起身来。

「我和老爸都已经决定要保护澪和万理亚……。保护那个仅仅因为是前任魔王的女儿，仅仅因为继承了他的力量，性命就被盯上的女孩子。但是」

为了做到这一点，迅在电话中说过要全力一战。养护教师长谷川也对自己做出了，划出决不能退让的红线，只要守往这条线就好的忠告。但是，

「但是，重要的东西凭什么就只能只选一样……？不想与你们——青梅竹马和曾经的伙伴们战斗，难道就没有不用争斗就能把问题解决的方法吗。就算是希望渺茫，赌上那仅有的可能性真的有那么荒谬吗！」

非常清楚自己所期望的东西太过理想化。即便如此，东城刃更仍然不肯退让。

刃更绝对要保护的东西中——划出的红线中，澪和万理亚当然被包括在内。

但是，由绝对不想失去的愿望所划出的东城刃更的绝对防卫线中。

不仅仅只有澪和万理亚，柚希、胡桃和高志他们也被包括在了其中。

无论怎样抉择，这条线都是无论如何也不想放弃的。然而，

「无所谓。想怎么做是你的事。你在被打的体无完肤后，临死之前都一直叫着你那理想好了。反正马上，你就会为自己如此幼稚的想法后悔不已的」

风开始向着胡桃对着这边的右手集中。接着，

「在你下次睁开眼睛的时候——成濑澪就已经不在这个世上了」

在这样说完的同时，向着刃更，胡桃将风解放开来。

胡桃所放出的是被压缩到了极限的气团。

直径一ｍ。风球正中刃更的身体，这次他将会完全失去意识。

——本该如此。但是，

「诶——…」

胡桃茫然地低吟了一声。因为，自己放出的风魔法从眼前消失了。

不留任何痕迹。

……难道。

定睛一看，正面的刃更已经是挥舞过布伦希尔德的姿势。《无次元的执行》——在想起刃更本已经不能使用的那个技能的名称的同时，他已经逼近到了眼前。

看着向自己挥出的斩击，胡桃想要迅速张开屏障，但却做不到。

……怎么会这样……？

不仅是风魔法，与精灵之间的通道也被彻底消灭了？

在察觉到这点时，布伦希尔德的剑身已经舞了过来，

「————！」

身体想要迅速向后跃开，但已经来不及了。

被横向劈来的斩击击中的胡桃，不是经由剧痛而是飞向空中的身体得知了这一事实。

身体飞行的方向上，是一面巨大的玻璃窗。对于承受势头迅猛的胡桃的身体显得实在太过脆弱。伴随着刺耳的破碎声，胡桃的身体飞出了大楼之外。在与精灵之间的通道已经中断的情况下，是无法使用魔法的。

必然的下落开始了。受到斩击冲击的身体动弹不得，后背向下坠落的胡桃除了仰望夜空什么也做不了。身体是从四楼飞出的，如果是双脚落地也许还能应付，如果这个姿势落地就死定了——全完了。

……姐姐……。

瞬间，胡桃想起了姐姐柚希。两人一直都在一起。非常明白她的思念。但是，自己却无论如何也无法原谅让柚希留下痛苦记忆的刃更——那个践踏了这五年来，那么拼命变强的姐姐的思念的刃更。那怕是这样的自己，在死后柚希会为自己感到悲伤吗？并且——会为自己报仇吗？

……但是。

忽然，胡桃闭上了眼睛。果然还是不希望柚希与刃更战斗。

因为，柚希是为了刃更而变强的。为了做到这一点，是那么的努力。

在这样的情况下，如果最终演变成刃更与柚希之间的厮杀，这种事情是绝对不希望——，

「——诶？」

忽然传来的被紧紧抱住的感觉，令胡桃立即睁开了眼睛。看到对方的身影，

「你、你……」「老实呆着！」「——！」

被用强硬的口吻命令后，想要挣扎的胡桃的身体反射性的停了下来。

抱着胡桃的刃更的身体纵向翻转——接着落在了地面上。

「————」

刃更也受了伤。而且是在抱着自己的状态。无法减缓下落的势头。刃更的双腿应该受到了相当的冲击。但是，那样的振动并没有传导给胡桃。因为落地的瞬间，被刃更用比那还要强的力量紧紧抱住了自己。接着，

「……看来总算是，得救了……」

抱着胡桃的身体，刃更放心地吁了口气。这五年来已经变得低沉的声音，以及紧紧抱住自己的变得宽广的身体将胡桃包裹住。

……啊。

在那用力的拥抱下，在他怀中的胡桃用无力的声音说道，

「…………放、放开我」「嗯？啊、啊啊……抱歉」

至此，刃更终于放开胡桃，并且慌慌张张将目光从自己身上移开。

胡桃好奇地向自己的身子望去，穿在身上的衣服的右侧开了一个大口子，肌肤裸露了出来。连从胸部隆起处的下缘直到胸部的尖端附近都显露了出来，

「不、不要……——！？」

慌忙想要遮住胸部的瞬间，流遍全身的剧痛令呼吸都停了下来。顺势就要跪倒在地的胡桃的腰间被刃更的手温柔抱住，

「没事儿吧？啊，这是我造成的吧……抱歉」

「……，笨蛋……为战斗的对手担心，这可是小看人的行为——！？」

刚一开口大声说话，便感到了激烈的痛楚。恐怕是肋骨折断了二、三根吧。虽说是刀背，毕竟是被刃更的斩击——而且是有着厚重的剑身的布伦希尔德硬生生的一击直接打中。这种伤应该算是幸运了。说不定，这是因为在就要打中的瞬间，刃更特意减弱了布伦希尔德的势头。

……而且。

如果——刃更没有前来相救，自己一定会因为头部与地面猛烈相撞而死。

胡桃用由于侧腹部的剧痛而噙上泪水的眼睛抬头向刃更望去。

弓着腰，担忧地看着自己的刃更的眼睛，与从前一起生活时一模一样，

……这样啊。

历经五年的岁月，就算一切都发生了改变。对于东城刃更来说，自己果然始终都是妹妹般的存在啊。因此，那样的行为以其说是因为把自己当小孩子，不如说纯粹是把自己当成是重要的家人——之所以会产生出这样的感觉，

……原来我，也一样……。

就算是多么的无法原谅。就算《山村》的命令是绝对的。

野中胡桃终于领悟到，东城刃更对于自己来说究竟是怎样的存在。

——小时候。陪伴在刃更身旁，始终注视着他的并不仅仅只有柚希。

自己也伴随在两人的身旁，并且始终注视着刃更的背影以及侧脸。

对着紧闭着嘴唇一言不发向上望着的自己，

「能够像这样瞪着我，估计不会有什么大碍吧……」

刃更缓缓站起。

「……对不起了。虽然我也很想待在你身边直到你能够自由活动为止——」

说着，向着地铁站方向望去的刃更的视线静止了下来。迅速望去，

「姐姐……」

柚希正缓缓从道路的另一端向这边走来。

本以为——是为担心着胡桃与刃更的战斗发展。

因此，才会放下成濑澪来到这里。但是，

……姐姐？

柚希扬起微微俯下的脸，向这边看来。很难读出感情的平静表情。

即便如此，胡桃还是看出了柚希浮现出的表情中的一个感情，大吃一惊。

慌忙仰头向身旁的刃更望去，

「…………柚希」

已经察觉到了相同的感情吧。轻声说着的刃更，却仍然没有将布伦希尔德具现化。似乎在表示着，无论发生什么也不想与柚希战斗。

「……………………」

但柚希停下脚步，仍然无言地将灵刀『咲耶』从手中呼唤出来——接下来的瞬间，隔着一段距离向着斜上方劈出。看到这一动作的刃更迅速将腰部微微一沉。速度类型的防御基本都是躲避。这是为此进行的准备动作。但是，

「不行……——刃更，要防住！」

胡桃立即大叫道。但是，已经太迟了，

「——？」

右下方传来的冲击击中了刃更。激烈冲突的瞬间，响起的是与斩击不同的沉重的撞击声。被这招打中下颚，大脑受到剧烈震荡的刃更瘫倒向地面，胡桃慌忙抱住了他的身体。完全顾不上接住时产生的流遍全身的剧痛。

「……姐姐，为什么……？」

不是那么不愿意与刃更进行战斗吗？对于自己提出的问题，

「…………我实在是，想不出其他办法了」

来到眼前的柚希蹲下身子，将从怀中取出的小瓶的盖子打开放在了刃更的鼻子前。淡淡的香甜气味是使对方陷入深度睡眠状况的一族的世传的香。失去意识的刃更毫无防备地将其吸入。

「这样一来，半天之内是不会醒来的……」

轻轻抚摸着刃更面颊的柚希，浮现出瞬间的安祥表情。接着，

「胡桃……刃更就交给你了」

「姐姐打算要做什么……？难道——」

柚希没有回道。无言地站起身，径直向前走去。

向着地铁站的方向——另一个战场的方向走去。

５

恢复了意识的万理亚最初看到的，是担忧地看着自己的澪的脸。

「…………澪大人？」

发觉自己是被抱起的姿势的万理亚，

「这样啊……我吃了刚才那个男的一击」

想起了在战斗中自己在极近的距离被『白虎』发出的冲击波打中的情景。

环视四周，是与刚才所在的楼层相似的场景。大概是比刚才高一层的五楼。看来自己失去知觉的时间似乎并不是很长。

「那个男的呢……？」

「总算是回敬了他一下……都是托你的福」

能站起来吗？被这样一问后，万理亚与澪一同向着附近地板上开出的大约二ｍ的大洞旁走去。

从那里向下望去，曾经是战斗舞台的四楼已经完全被水淹没。恐怕四楼以下都是与这相似的感觉。

——这正是万理亚与澪的作战方案。由万理亚进行接近战争取时间，在此期间，澪集中意识将大楼内的自来水与蓄水池中的水以攻击魔法的形式加以利用。在万理亚与高志之间拉开距离时，将它们全部释放出来。

「这样应该能拖延一些时间——」

说到这里，澪的身体突然一晃，单膝跪倒在了地上。

「澪大人，快把魔法解除。不要再坚持了……！」

大楼并非完全密闭的空间。要使水流聚积在建筑物中，就必须用魔法始终对其保持着控制。但是，保持对如此大量的水流的操控，当然会消耗庞大的魔力。

「但是……在刃更到来前必须要尽量拖延时间……」

表情痛苦的澪说道——就在此时。

充满楼下四层的水中，开始卷起巨大的漩涡。

「这是……」

在万理亚吃惊地睁大眼睛的同时，四楼产生出令大气振荡的剧烈振动。

四楼的墙壁和窗户被横向扩展开的冲击振飞。只是些小的间隙还好，这样的情况下是无法限制住水流的。大量的水向大楼之外流出，

「————」

万理亚与澪屏住了呼吸。

水已经全部流走，但还留有水渍痕迹的四楼的地面上，早濑高志若无其事地站在那里。

他的身体甚至连衣服都没有打湿，一定是用『白虎』的力量在周围张开了一道风的屏障。刚才的冲击，大概是将那力量向四周释放所形成的吧。

「原来这么回事啊……这幢大厦位于结界展开的中心点的西面。由此判定出自己便是西方，因此可以使出用于防御的守护的力量啊」

「……看来你还有点脑子嘛」

对于自己不快的发言，高志谈谈的说道。

……这样一来，形势已经变得相当严峻了。

万理亚认识到了自己这方瞬间处于的劣势，

「我们走澪大人……得尽快离开这里。再找一个藏身的地方拖延——」

「——没用的。就算你们躲起来，『白虎』也能找出作为敌人的你们」

而且，高志接着说道。

「你们似乎在尽量不让我处于西方——不过这样的想法实在太幼稚了」

「这是什么意思……？」

对于澪诧异的提问，

「包括白虎在内的四神，在中国是由天空的星座构成的，但平安京所考量的毕竟只是风水的地形——是扎根于那片土地的东西。而且……确实守护着西方大地的白虎，防范最为严格的毫无疑问是从东方来的入侵」

高志这样说着，将『白虎』向这边指来。枪刃上忽然开始释放出光芒。那光芒不端向着枪的尖端收束，不久，连大气也随之振荡起来。

「但是，你们应该已经知道了吧。在四神中，与白虎的西方相对，守护着东方的则是青龙。龙能够翱翔天际，掌管四海。当然，也能够从天上降下雨水，凭借这个力量可以保护都城免于干旱的袭扰。因此，你们不认为白虎也会有与之相对的力量用来守护都城吗？用于对抗水患的力量——将雨云吹散的力量」

「难道……」

对于自己茫然的低语，

「大意了吧。这家伙能够发挥力量的，并不仅只限于东方的敌人——对于上空也同样有效」

完全没有逃走的时间。连叫出声的时间也没有。

「吃了这招并粉身碎骨吧——『白虎』」

在早濑高志这样叫出的瞬间，要将一切扫净的闪光迸射出来。

被释放出来的『白虎』的咆哮犹如要突破天际般贯穿而过。

产生出猛烈的冲击。接着——在漫长的轰鸣与振动平息下来后。

终于，一片苍白的高志的视野逐渐变得清晰。

释放出来的是『白虎』的全力。所产生出的扫净一切的豪风的波动将大楼五层以上的一切全部掀飞。独自一人站在散乱着瓦砾的四楼，高志缓缓将『白虎』的枪尖放下。结束了。我们的任务完成了。正这样想着的瞬间，

『——————』

忽然『白虎』放出了察觉到敌人气息的光芒。

高志感到诧异的同时，向着气息的方向走去。

来到被吹飞的窗户跟前——在紧靠着楼层边缘的地方站住，向大楼的外围望去，看到了背对着这边向着西方逃去的两位少女的身影。是觉察到了高志的视线吧，在逃跑的同时向这边回头看了一眼的正是成濑澪和那个梦魇淫妖。

虽然不知她们采用了什么手段，看来是躲过了『白虎』的一击。

——但是，高志并没有现出慌乱。

自己是速度类型。立即就能追上。反正也不是像在建筑物中那样的被限定的空间，在开放的室外，速度能够被最大限度地加以利用，尽情地战斗。

因此，高志向外跳去。从四楼的高度跳下却毫无声息的着地，并开始了最快速度的疾走向着澪和万理亚追去。对于眨眼间就拉近了距离的自己，

「真烦……！」

澪迫不得已放出用来牵制的爆炎魔法，高志用『白虎』直接将其劈开，并准备直接逼近到她们身前，

「————？」

却被忽然从侧面袭来的冲击波逼着向后避开。接着，

「…………你这是什么意思？」

生气的质问。对着阻止自己前进的少女——手中握着灵刀『咲耶』的柚希，

「居然为了让成濑澪逃走向我发起攻击……你疯了吗柚希」

但柚希仍然一言不发。因此，高志将『白虎』指向了柚希。

「不论是什么理由，如果要袒护魔族，你就不再是伙伴——而是叛徒。就算是你我也会毫不手软」

这时，柚希终于开口了。低声地，但却非常清楚的说道，

「………………悉听尊便」

听到柚希这样的轻声话语，

「难道……连你也已经把五年前的悲剧忘了吗」

声音都不禁有些颤抖。之前的气愤彻底转变成为愤怒的高志瞪向柚希。

「…………还记得。怎么可能会忘。绝对不想再经历那样的记忆……」

「那么——」

「但是，这样下去就会变成和五年前一样。和什么也做不了只能眼睁睁地看着的那个时候一样。因此，这次我一定会保护重要的人以及重要的人想要保护的东西」

因为，柚希接着说道。

「我就是为此而变强的。为此而度过了这五年的时光。如果连刃更都保护不了——我作为勇者还有什么意义」

这是野中柚希对自己不可动摇的意志的表明。

将灵刀指向着自己的她，已经不再是高志的伙伴。因此，

「笨蛋……！」

大声喝道的同时，高志动了起来——为了打倒眼前阻拦自己的敌人。

背后开始的柚希与高志之间的战斗，令澪与万理亚停下了脚步。

在两人视线前方展开的，是勇者一族同胞之间的内战。

——但是，成濑澪丝毫也不觉得意外。因为已经非常清楚野中柚希这位少女究竟是为了什么——不，是为了谁而战。因此，无法抛下她不管。就算柚希完全没有要保护自己的意图。因为，自己能够切身体会到她的心情。

「那个笨蛋——」「——请等等，澪大人」

澪准备折返回去，却被万理亚制止住。

「那个男人的目标就是澪大人。澪大人要是这么回去，岂不正中对方下怀吗？」

「但是，也不能因此就放着野中不管吧！」

对于似乎要将感情完全发泄出来的澪，

「请冷静下来。我们拖延时间的理由到底是什么？这次，我们把他们打败是绝对不行的。同时——那个野中柚希也不行」

当然，并没有忘记这件事。这次的战斗要是澪和万理亚获胜，只会令勇者一族把自己当作是更为强大的威胁。为了不让这样的事情发生，必须由刃更战胜高志他们，由此证明刃更能够控制住澪使之不会成为威胁。

「但是，既然野中出现在了这里，刃更一定……」

澪的声音中含着悲怆。柚希因为担心刃更与胡桃之间的战斗，之前应该在看着他们的战斗」

而柚希却孤身一人来到这里，也就是说，已经不用再担心了。

——当然，刃更并没有死。在缔结了主从契约的情况下，如果作为主人的刃更发生了什么意外，作为手下的澪是会知道的，而且，只要集中意识就能感受到刃更的位置。

毫无疑问还活着。虽然无法知道究竟是谁赢了，至少能够判断出现在的刃更肯定不是处于战斗的状态。对于不禁现出痛苦表情的自己，

「请振作起来澪大人！怎么能在这里放弃啊！」

万理亚用严厉的声音说道。对着猛然将身子缩成一团的自己，

「不是都约好了吗。不是都发过誓了吗。绝对要胜利。主从契约会通过信赖使你们变强。因此，作为手下的澪大人怎么能不相信刃更呢？」

「……但是！」

「确实情况十分严峻，但是，刃更一定还没有放弃。即使如此，仍然无法来到这里，就请澪大人亲自去迎接他吧。帮助自己的主人是手下的职责——更重要的是，保护家人——心爱的哥哥是妹妹的责任」

接着，向着仍然在战斗着的柚希与高志望去，

「请快去吧——现在一定还来得及」

「等、等一下……那么你呢？难道——」

对着不禁屏住呼吸的澪，

「我会上去助阵在这里拖延时间。直到澪大人把刃更带来为止」

成濑万理亚说道。微笑着向自己转过头，

「这是作为澪大人手下的我的责任——诶诶，这个位置是不会让给任何人的」

６

对于失去了意识的刃更，野中胡桃很不情愿地用自己的腿垫起了他的头。

「真是的，凭什么我……」

侧身坐在柏油路面上的胡桃不满地轻声说道。

即便如此仍然这样做，是因为被这样柚希拜托。

……而且。

在刚才的战斗中，胡桃被作为敌人战斗的刃更救下了性命。

虽然这算不上是对那个行为的报答，他毕竟是没有采取卑劣的手段堂堂正正从正面作战的对手，虽然是敌人毕竟是自己的救命恩人。就那么让他倒在路边也实在于心不忍。

——不过，胡桃必须保持这个状态的时间应该不会太长吧。

柚希才刚刚向那边走去，就从地铁站前传来震耳欲聋的轰鸣与冲击。

毫无疑问，那是『白虎』放出的全力一击产生出来的。就算勉强生还，澪她们绝对不会是柚希与高志两人的敌手。

这场战斗马上就要结束了吧。因此，自己只需等着就好。等待着结束了战斗的柚希和高志前来迎接自己。接着，在能够作的事情已经非常有限的状况下，

「…………………………」

野中胡桃凝视着枕在自己大腿上的刃更的睡脸。

一星期前重逢的时候还隔着一段距离，而刚才彼此都身处激烈的战斗中。因此，胡桃现在终于可以好好看看时隔五年再次相会的刃更的面庞。

……变得像个男子汉了，吧。

胡桃所熟知的是刃更还在《山村》里的时候——还是年幼的十岁的时候的他。

那之后已经过去了五年。成长到了十五岁，第二性征正非常清晰地显现出来的刃更的身体，正开始向着成年男子发生着变化。但是，尽管如此面庞与以前相比却没有发生太大的变化。

这五年来，共同生活在一起的姐姐柚希，以及包括高志在内的其他青梅竹马们，当然都发生了可以察觉出的变化。人的变化与成长都是以非常缓慢的速度进行着的，如果每天都见面，要察觉到变化会很困难。

特别是——自己周围变化最为显著的就是柚希。笑容从脸上消失，感情被彻底封印，只是不顾一切地为了变强不断进行着修行的姐姐的样子，胡桃无论如何也无法忘记。性格稳重，比任何人都不喜欢争斗的柚希，让人以为是不是坏掉了般逼迫着自己，最终成长到了被选为操控灵刀『咲耶』的使用者的程度。时隔五年重逢的刃更，一定会把她认作另一个人吧。

但是，如果变化是与内心的伤痕的大小与深度成正比，与发生巨大变化的柚希相对照，只是身体变高的刃更的变化实在是太小了。

与柚希和胡桃她们在作为悲剧的现场的《山村》里继续忍受着痛苦的折磨相对，刃更本人却在其他地方过着悠闲地生活着。一定也正是因为这个原因，才会做出保护前任魔王的女儿这种事情来——想到这点便觉得无法原谅他。——就在此时，

「诶，喂……什么？」

忽然看到刃更痛苦扭曲的表情，胡桃变得焦躁起来。不算使刃更失去知觉的柚希的一击，在与自己的战斗中，也对刃更造成了相当严重的伤害。说不定，对内脏和脑也造成了伤害。在不知所措的胡桃眼前，

「……呜……，咕……啊……！」

渐渐地，不仅是刃更的表情，连身体也开始颤抖起来——接着，

「——————」

在听到了刃更发出的微弱的呻吟后，胡桃不禁屏住了呼吸。

因为听到了。虽然声音断断续续，那确实是，

——大家，对不起。

并不是对于现在还无法赶到身边的澪和万理亚的谢罪。她们只有两个人。那么，刃更口中所说的「大家」到底指的是什么人？这还用问吗。

在想到答案的瞬间——胡桃立即恍然大悟。

「——不会吧」

胡桃终于理解了。刃更没有发生变化，并非是对于悲剧完全没有任何感觉。而是，想要改变也无法改变。

东城刃更的时间，大概始终停留在了五年前发生悲剧的当天，

「怎么会这样……」

野中胡桃说不出话来。本以为感到痛苦的就只有她们自己。即使如此，胡桃她们也还算好。怀抱着相同伤痛的伙伴们，随时都可以相互鼓励。

——但是刃更却不同。被从《山村》赶出，在这边土地上与迅开始全新的生活。

但是，迅在五年前的那个时候，并不在《山村》中。虽然刃更的身旁有着，想法舒缓刃更的痛苦，给予作为父亲的支持这样的存在，却没有一个可以相互理解的人。而且，与胡桃她们不同，刃更所经历的，不仅仅只是眼睁睁看着《山村》的伙伴被杀，还有自己能力暴走所造成的无法挽回的事态。心中的伤痕比起胡桃她们要大的多。当时的刃更还只有十岁。就算被寄予厚望，被称作天才，却仍然还是个孩子。这一切完全不是他一个人所能承受的了的。

这五年来，胡桃她们始终都有伙伴陪在身旁。难过的时候，痛苦的时候都会在一起，大家能够一起慢慢地变强。但是，与此同时，刃更在几乎被悔恨所压垮的同时，独自一人在异乡的土地上，连改变都无法做到。

究竟经历了怎样的烦恼啊。承受着怎样的痛苦啊。诅咒过自己多少次啊。

像是作为那痛苦的象征般，刃更现出扭曲的表情的同时，手向虚空伸出。

那样的刃更的手，被胡桃紧紧握住。强忍住几乎涌出的呜咽，

「刃更哥哥……」

不知不觉间，像从前那样呼唤起刃更来。

呼唤起比任何人都要强大，都要温柔，如同真正的哥哥般钦慕过的他。这时，

「——刃更！」

一个气喘吁吁的少女向这边跑来。是成濑澪。

「为、为什么你会……！？」

胡桃不禁大吃了一惊。本以为来到的会是柚希或是高志。对着正准备慌忙应战的自己，

「现在可不是与你战斗的时候，小不点儿！」

来到眼前的澪，完全无法控制住感情般说道。

「没、没有战斗的意思……这种，敌人说出来的话，你认为我会相信吗？」

「笨蛋！如果真想要战斗，早就已经在远处用魔法进行攻击了！」

听她这么一说，确实如此。胡桃不禁闭上了嘴，

「……那、那是来做什么的……」

「当然是因为有紧急事态了！」

对于困惑的胡桃，澪如同要发泄出自己的焦躁般大声叫道。接着，

「刃更，快起来刃更，喂！」

开始用力摇晃起睡在自己腿在上的刃更。

随后，野中胡桃听到了难以置信的话语。

「不快点赶去的话——野中，正在和那个叫早濑的男人战斗呢！」

成濑澪看到了在自己眼前听了自己话语后感到愕然的胡桃。

「怎么会……姐姐和高志？为什么？」

「——为了这家伙啊。这还用说吗！」

听到澪所告知的真实，胡桃彻底哑口无言了，但现在可不是管她的时候。

「刃更，快振作起来！野中和万理亚正在战斗！这样下去她们两人都会很危险！而且，不是你自己说的，我和万理亚是不行的……为了防止更多这样的战斗，必须由你亲自打倒『白虎』吗！」

但是，无论怎样呼唤，怎样摇晃他的身体刃更也没有醒来。

「没、没用的……姐姐用了睡眠香，大概半天之内是不会醒来的……」

胡桃用悲痛的声音这样说道。

「……，这种事情……！」

已经大概了解了事态的澪，表情变得严峻起来。

……这样下去的话……。

辛辛苦苦一直坚持到现在的战斗将完全失去意思。就算如此，如果万理亚和柚希获胜还好。问题出在，如果两人输了。那个叫作早濑的男人，是个非常忠实于勇者使命的家伙。对于被认定为敌人的对手绝对不会手下留情。

因此，万理亚和柚希的败北，同时意味着两人的死。如果事后得知在自己昏睡期间发生了这种事情——就算刃更保住了性命，直到如今还在饱受着五年前的悲剧的严酷折磨的刃更的心灵，这次一定会彻底崩溃吧。

……不会让这种事发生的！

绝不会让刃更的心灵崩溃，更重要的是绝不会让万理亚和柚希死的。而且万理亚也说过。刃更只是无法赶来，但绝对不会放弃。作为证明，

「……呜，咕……」

忽然，刃更表情痛苦地扭曲着。一定是在梦中仍然在战斗——

「…………梦？」

忽然反应过来。如果还在做梦，那么现在的刃更应该处于较浅的REM睡眠阶段。听了刚才所说的「半天之内都不会醒来」，本以为柚希使用的所谓的睡眠香能够使对方陷入相当深度的睡眠状态，

（✍注：REM睡眠，快速眼球运动(repid eyes movement)亦称异相睡眠（Para－sleep)或者也叫快相睡眠，异相睡眠或快波睡眠。是一个睡眠的阶段，眼球在此阶段时会快速移动。在这个阶段，大脑神经元的活动与清醒的时候相同。多数在醒来后能够回忆的栩栩如生的梦都是在REM睡眠发生的。它是全部睡眠阶段中最浅的，在REM睡眠时醒过来的人会不同于在其他睡眠阶段的情形，而是充满警觉心并且精神饱满。）

……难道，药物的效果并不是很强？

能够想到数个可能的原因。在被使用前刚刚才进行了殊死的战斗大脑正处于兴奋的状态，而且澪与刃更在战斗前成功藉由提升对主从契约来说非常重要的信赖关系提高了战斗力。在自我治愈能力和代谢能力提高的情况下，对药物的抵抗力完全有可能也会得到提升。这样的话，

「……野中所使用的是你们一族的药吧？你们好像还有类似回复药之类的药物吧？可以用那个来提高代谢，将体内的药物稍微排出一些吗？」

想起了以前，托从柚希那里得到的药的福，刃更得以快速恢复的事情。对于这样提案的澪，

「确、确实有那样的药，但我身上没有……因为那是强制将精力集中于对身体和精神状态的恢复的药物。魔力类型如果胡乱使用，在药物生效期间将无法正常使用魔法」

对于摇着头的胡桃，成濑澪仍然不打算放弃。

「那么，用于消去毒效的解毒药呢？会妨碍集中精神使用魔法的，毒和麻痹——你应该有从强制睡眠和催眠之类的异常状态中回复过来的药吧？」

７

由自己挑起的与高志的战斗——但是，这对于柚希来说是非常艰苦的战斗。

战斗在结界的西侧展开。为了让高志无法使出『白虎』的全力，澪她们才选择了向这个方向躲避。这个判断并没有错，但也因为这个原因，使得高志能够把自己当作西方，发挥出『白虎』守护的力量进行自动防御。

从中距离发出由斩击生成的空气刃后，进一步接近后挥出连续的剑击，但是，

「……没用的」

所有攻击都被以『白虎』为中心展开的风的屏障，以及『白虎』自身防了下来。

而且，乘着自己攻击的间隙放出的高志的攻击全部都是超高速的，

「——！」

这种时候，柚希就不得不拼命闪躲。

但是，高志的速度远超自己的移动，犀利的突刺向柚希袭来，

「不会让你得逞的！」

万理亚从一旁向高志发起袭击。但是，向着高志反应不及的死角发起的偷袭，却被『白虎』的自动防御挡住。随后，便与万理亚联手发起了二对一的攻击，但是高志在与两人的战斗中仍然处于上风。这时，

「怎么了……动作这么缓慢」

听了高志的指摘，柚希露出了痛苦的表情。

——让柚希感到痛苦的，不仅仅只是战况。

身体并没有受伤。问题出在心理上。

为了刃更以及刃更想要保护的东西而战——这的确是自己的决断。

——但是，无论做好了怎样的觉悟，迷茫却不是那么简单就能抹去的。

眼前的高志是自己的伙伴，青梅竹马——以及共同渡过那场悲剧的同伴。

这五年来，为了变强高志究竟付出了多少牺牲，野中柚希是再清楚不过的。

不想成为在悲剧的面前什么也做不了的人——大家正是怀着这样的共同想法变强的。

因此，柚希现在所做的事情，正是对那样的伙伴们的背叛。这场战斗结束后，自己会承担起全部责任，但仍然会给家人惹来莫大的麻烦吧。当然，心理非常清楚，这些不该是在战斗中考虑的事情。现在应该把精力集中在战斗上。

……但是。

确实，野中柚希最心爱的人是东城刃更——但是，并非只有他。

同时也非常看重家人和伙伴。这样的心情是无法消去的。

……而且。

刃更为了保护澪选择了与柚希她们战斗。在柚希她们与澪之间选择了后者。

非常清楚这是必然的结果。明明在那场悲剧中刃更也是受害者，却被从《山村》中赶出，柚希她们对那样的结果只能眼睁睁看着，什么也不能做。

不错。并不是刃更背叛了大家——而是大家背叛了刃更。

因此，能够明白刃更为什么会选择澪。

……但是。

野中柚希产生了这样的想法。明明知道这样想是不对的。在那场悲剧后，自己所渡过的五年间——自己对他所怀抱着的几乎超过自己承受能力的深沉的思念，究竟该如何处置才好。

——但是，柚希这样的想法对于眼前的战斗只会是干扰。

迷惘所造成的刹那的思考的空白，成为了致命的破绽。用『咲耶』格挡高志所放出的斩击的柚希的身体被向后振飞。后背撞在了停在路中间的汽车上，

「——结束了」

不好，在这样想着时候，『白虎』的枪尖已经指向了自己。

无法躲避。领悟到自己的死已经不可避免——野中柚希放弃了自己的生命。

但是，仍然没有放弃胜负。如果自己输了刃更的性命也有可能不保。

这种事情是绝对不能让它发生的。因此，柚希迅速向高志身后的万理亚望去。

……拜托。

用眼神传达着。在自己的身体被『白虎』贯穿的瞬间，将高志打倒。

这是能够拯救刃更——以及万理亚的主人澪的唯一的方法了。

这样一来，就只剩下折断了肋骨的胡桃。以胡桃的性格，可能仍然会继续勉强应战，但在得知高志将柚希杀了后，应该会丧失斗志吧。

并且，这次斯波的任务只是监督，被《山村》禁止与刃更他们战斗。

也就是说——只要万理亚打倒了杀死柚希的高志，这场战斗随即就结束了。因此，

「——————」

柚希静静闭上了眼睛。最后一次，伴随着笑容呼唤出自己最心爱的人的名字。

——刃更。你是我最珍爱的人。我一直都在思念着你。

就算你所想着的是其他人……你仍然是我在这个世界上最喜欢的人。

因此，希望你不要把我忘记——进行着最后的告别，就在这个时候。

——响彻起了刺耳的金属声。

「…………诶？」

野中柚希睁开了眼睛。看着眼前出现的无论在什么情况下都绝对不会看错的东西。

从小时候就一直看着的——野中柚希最心爱的人的背影。

完全无法相信。已经让他吸了大量的睡眠香。

还有着战斗留下的伤痛。在半天内应该是不会从睡眠状态中醒来的——却为什么。

那个背影，没有放弃连柚希自己都放弃的她的生命，将高志的『白虎』挡了下来。

现在的东城刃更出现在了那里。

８

对于用布伦希尔德将『白虎』的枪击拦下的刃更，眼前的高志说道。

「来了啊——」

这并非是疑问，而是对事情的确认。因此，「啊啊」刃更点了点头，

「高志……你打算杀了柚希吗？」

「是柚希先对我发起攻击的」

高志说道。

「而且，不参加战斗也就算了，居然还帮助作为消灭对象的成濑澪。忘记了自己的使命，成为了魔族的同伙。这样的话，做敌人加以排除也是当然的吧」

「……她可是青梅竹马啊」

「那又怎么样。我们可是勇者一族。保护这个世界——这个使命，比任何感情都要优先。这种事柚希，还有你都应该非常清楚才对」

对于淡淡说出这些高志，刃更一言不发地想着。

……啊啊，原来是这样啊……。

终于理解了五年前迅的心情。确实无法忍受。作为勇者的使命——仅仅凭这一句话，就必须要放弃自己所珍视的东西。五年前姑且不论，现在的刃更是绝对做不到的。因此，

「……好吧。已经够了」

静静说着的同时，刃更行动了起来。如果无法说服，就只有好好教训一顿了。

通过瞬间的撤力将『白虎』向一旁放去的刃更，身子一沉将布伦希尔德横向挥出。

对于为了避开这一斩击向后跳开的高志，刃更迅速切换了自己肉体的挡位，追了上去。为了保护自己最珍重的东西。

——但是，光凭愿望和思绪，现实不一定就会站在自己一边。

最初还处于势均力敌状况的刃更与高志之间的战斗，逐渐向着刃更劣势的方向倾斜。

『白虎』的力量就是如此的强大。而且，刃更的身体中还残留着柚希给自己吸入的睡眠香的效果。与身体并不是很听使唤的自己相对，高志的身体能力在这五年间有了飞跃性的提升。而且，不仅仅是力量，作为速度类型的最强大的武器——速度也完全超越了自己。在痛切地感受到高志是抱持着怎样的心情勤奋修行的同时，刃更完全处于了防守状况。

……混蛋。

身体好沉。布伦希尔德也一样。对着自己难看的狼狈相咬牙切齿的同时，刃更仍然坚持着战斗。现在的刃更有了想要保护的东西。有了绝对不能放弃的东西。

过去保护了自己的父亲迅，以及成为自己新的家人的澪和万理亚。

——但是现在。对于决定要成为澪她们的同伴的自己，仍然要加以保护的勇者出现了。

五年前。刃更几乎完全是在很偶然的情况下救下了她的性命。

毕竟自己已经完全失去了意识，令《无次元的执行》处于暴走的状况。

但是，她却不同。这五年来变得几乎换了个人般强大，凭着自己的意志为了保护刃更，以及刃更想要保护的东西进行着战斗。

不仅仅是今天，以及前些天与泷川的战斗。这五年来，她一定一直在战斗着。

那样的她——叫作野中柚希的少女，东城刃更这次一定会保护下来。

因为无论是现在，还是过去都从未发生过改变。对于自己来说，她始终都是无法替代的存在。

「————」

所以，刃更做出了为此必须要做的事情。

无法灵活运动的身体已经无法完全漂亮的战斗，只有采用其他的方法了。

因此，东城刃更下定了决心，放弃了一件事。

将自己的战斗风格舍弃。

——马上就能战胜刃更了。

对于立即就会来到的自己的胜利，高志的心跳微微加速，就在此时。

眼前的刃更的动作发生了意外的变化。

……什么？

因为呼吸变得急促，多余的动作开始增加，最初以为是他开始感到体力不支。

但却并非如此。高志的枪击渐渐开始刺空，并且刃更不时会做出些自己的眼睛无法跟上的动作。

——人的肉体在排除了多余的动作后才能进行高速的动作。将这个意识铭刻于身心中，并努力贯彻这一要点，是速度类型从最初的修行开始就一起追寻的最终目标。并且，只有将精神集中到极限，将身心中的多余的东西排除到极限的人，才能使自己达到风的领域。

因此，速度类型之间的战斗，其实就是对彼此动作的预判。在尽可能排除掉多余的动作后，单纯的动作才是最佳最快的动作。

然而——现在的刃更所展示出来的，显然是完全违背这一理念的动作。

「混蛋……开什么玩笑！」

怒火中烧的高志发生连续的突刺。但是，却连刃更的皮都没蹭到一下。

完全无法相信。彼此分别的这五年间的岁月，对于高志来说是提高自己的时间，而对刃更来说，则应该是负作用的空窗期。当然，因为还处于发育期，体格是有所成长的。但是，五年的时间是漫长的——如果对锻炼有所懈怠，就算是肉体有所成长身体的能力也应该会下降。这是足以将天才变为凡人的岁月。

然而——现在的刃更毫无疑问比五年前更快。

……这样看来。

在想到仅剩的一种可能性时，高志不禁感到愕然。被从《山村》驱逐后的这五年，在与成濑澪邂逅前，刃更应该是无法将布伦希尔德具现化的。

因为，放弃勇者身份的刃更，已经失去了拿剑的理由——战斗的理由。但是，

……难道，你……。

虽然是毫无章法的动作，却能够与自己势均力敌。这不是一个虚度光阴的人能够做到的——那么，答案只有一个。

东城刃更始终在坚持着锻炼。就算是无法拿剑，心灵几乎被自己在过去的悲剧中所犯下的罪孽压垮——刃更仍然与高志他们一样，在这五年间持续战斗着。但是，

「——那又怎么样！」

高志将『白虎』的斩击向着刃更奋力挥出。

也许，刃更真的在不断进行着锻炼。但是，刃更要保护成濑澪——将会成为这个世界的威胁的前任魔王的女儿也是事实。

这是在经历了那场悲剧，经过了五年的岁月后，刃更所得出的结论。

因此，早濑高志是无论如何也无法原谅这种行为的。

就算刃更、迅以及柚希都打算抛弃，自己也仍会将作为勇者一族的使命贯彻到底。

那是自己的——从那场悲剧中苟活下来的早濑高志对自己所课以的生活意义。

——然而，在这样想着的同时，刃更的速度仍然在不断地上升。

自己每发出一次攻击，都会迎来三次的反击，五次的连击，八次的斩击。

彻底夺去对方攻击的权利——这正是神速剑术使刃更的绝技。

对于刃更的神速攻击，完全与高志的意识无关，『白虎』擅自进行着反应。

「咕……！」

半强制性发动的自动防御终于彻底夺去了高志进行攻击的权利。

不久，终于连自动防御的节奏也无法跟上了，最终，风的屏障被展开。

是作出了要防御住刃更的攻击，高志的意识与肉体的动作都太过迟缓的判断吧。

也就是说，要保护住高志，高志自身的存在只会是个妨碍，『白虎』做出了这样的判断，

「——这种事情！」

怎么可能认可。

因此，勃然大怒的高志准备要将『白虎』所扬起的风的屏障破坏掉。

凭借着一时的冲动的行为。但是——这是将高志自身，被『白虎』认定为西方的自己暴露于危险下的行为。本应守护西方的守护神，被用于将西方暴露于危险之中——高志最终用自己的身体验证了，这样的矛盾将会引发怎样的事态。

在『白虎』与风的屏障撞击在一起的瞬间，产生出的猛烈的冲击将高志掀飞。

被眼前生成的冲击牵连的刃更，在被向后掀飞后仍然顺利着地，

「高志……！」

急忙想要上前对高志加以救助。但是——做不到。

视线的前方一头巨大的白色野兽拦住了去路。东城刃更非常清楚它的名字。

守护西方的神兽——白虎。这时，

「——刃更！」

赶来的是将沉睡中的自己唤醒的，并告知柚希危机的澪。

为了救柚希不得不尽快赶来，但澪自己消耗也很严重。并且还有受伤的胡桃。因此，将胡桃托付给澪后，刃更神速疾走向这边赶来。是因为无法忍受一味地等待，才赶来的吧。

向她看去，发现了在澪身后向这边赶来的胡桃的身影。这时，

「澪大人，你没事儿吧！」

一直在注视着刃更与高志之间的战斗的万理亚也合流了过来，刃更他们四人一起注视着白虎。

对于从那巨大的躯体中释放出来的惊人的压力，

「……这，这是什么？这是那个叫早濑的男人搞出来的吗？」

「呀，不是……那并非高志本人的意志。大概是『白虎』暴走了」

因此，封印在枪中的力量才会被解放出来，显现出本来的姿态。

「……似乎并没有向这边发起袭击的意图啊」

对于用含有疑问的声音说着的万理亚，

「因为『白虎』是守护兽。恐怕只要不被它认定为敌人，就不会被攻击」

「敌人是指……？」

「只要这边不主动发起攻击，或者不主动向它靠近，我想应该就不会有事……」

这个距离，恐怕就是与原来的灵枪的攻击范围。但是，

「不妙啊……这个结界有一半是借助了『白虎』的力量构筑的。搞不好结界可能会出现破绽」

如果那个东西出现在了结界外——之后的情形将会不堪设想。这里可是地铁站前。外面到处都是人。本来与异能相关的东西一般人是看不见的，但『白虎』已经是处于脱离使用者高志的控制的暴走状态。如果被一般人看到，发生集体恐慌的情况估计是无法避免的。在那样的骚乱下，如果白虎将周围的人类判断为敌人，很有可能会出现一般人的牺牲者。

「如果把那把灵枪破坏掉，在那里的白虎也会随之消失吧？」

听澪这么一说，胡桃慌忙答道，

「你在说什么呀！被赋予神兽这个概念的可是『白虎』啊。如果枪被破坏，那个力量将会被完全解放出来！」

也就是说，解决办法就只剩下想法把那个给打倒了。于是，万理亚，

「那个……刃更的『那个技能』不能做点什么吗？」

向自己问道。能够理解万理亚想要表达的意思。但是，

「不行。《无次元的执行》是只有在反击敌人的攻击时才能使用的技能」

此前曾经用于拯救力量发生暴走的澪，但那也是对她所释放出来的力量进行反击才发动起来的。在这次的情况下是无法使用的。

「也就是说，只能从正面将它打倒了……正好，就把它碎尸万段吧」

说道准备向前走去的澪，被万理亚慌忙制止。

「这可不行澪大人。那个白虎周围估计正张开着风的屏障。以澪大人现在的状态所能使用的魔法，连它的一根汗毛都伤不到。应该想想别的办法！」

「你在说什么呀。哪有那么好的事情——」

对于话说到一半的澪，

「……不，有办法的」

刃更用坚定的声音说道。

「但是……《无次元的执行》不是不能用吗」

「啊啊，因此是其他的方法。但是，如果顺利是一定会成功的」

但是，

「要那样做，必须要冲到那个白虎的身前。因此，至少要先将那个风的屏障给打破——」

对于刃更这样说出的话语，

「——那么，就由我来完成这个任务吧」

一个静静的声音主动请缨道。那是这个结界中还剩下的最后一人。

为了保护刃更而战斗的美丽的女勇者——野中柚希。

９

对于提出由自己将白虎的风的屏障打破的柚希，

「姐姐……？」

胡桃发出慌乱的声音。但是，对于准备前来阻止的妹妹，

「——————」

柚希报以静静的微笑，向刃更望去，

「刃更让我来吧……我一定可以做到。我和——『咲耶』一起」

说道，将灵刀从手中呼唤出来。

「……大概，没有别的方法了」

正如万理亚所说的那样，澪是做不到的。受到『白虎』干涉的精灵魔术师胡桃也不行。

力量类型的万理亚有可能做到。肉搏格斗士的战斗风格是近身战。将她与力量无限的白虎单独作战实在太危险。正因如此，

「刃更，拜托……相信我吧」

柚希坚定地说道。随后，紧紧盯住刃更的眼睛。

自己信任着刃更——因此。无论如何，也希望刃更能够信任自己。

「………………好的」

终于，刃更这样说着向这边点了点头。给予了柚希信任。因此，

「谢谢……」

柚希浮现出笑容，向着白虎冲去。于是，

『——————』

白虎的眼睛紧盯着柚希的同时，巨大的躯体中释放出更加惊人的压力。

但是，柚希没有任何畏惧。感觉到的只是——几乎要颤抖起来的愉悦。

刃更给予了自己信任。这是在为了那个刃更而战。柚希第一次真正为自己能够变强感到高兴。这样一来，终于为自己在这五年的岁月中所经历的千辛万苦找到了真正的意义。

野中柚希之所以变强——一定就是为了现在这个时候。是为了东城刃更。

因此，与高志战斗时的迷惘已经不复存在。

与白虎距离十ｍ对峙的柚希，

「拜托了——『咲耶』」

这样低吟着的同时，将自己的灵刀用力向下挥出。

那一瞬间，刃更他们看到了令大气产生震荡的冲击奔流而出。

在与白虎的风的屏障猛烈撞击后，巨大的轰鸣声回荡起来。看到那惊人的破坏力，

「喂、喂……那是什么？野中有那么强大吗？」

「真是的，到了现在你还在说什么呀」

对于一脸茫然的澪，胡桃得意地说道。看着发觉仅凭一击无法破坏白虎的屏障，开始放出连击的柚希，

「姐姐，可是独自一人肩负着监视你这个前任魔王的女儿的重要任务哦」

「呀，但是……」

万理亚似乎也无法相信眼前的一切。白虎已经将柚希认定为敌人，并准备发起攻击，但柚希所放出的连续冲击波完全不给它任何反击的机会。

「明显要比前些天在公园的战斗中强很多」

「那是当然的。因为姐姐的『咲耶』是从凝聚着富士灵峰的力量的樱神木中提取出来的。在担心会对自然造成破坏的地方，怎么可能会发挥出真实的力量」

但是，如果在不会对周围造成破坏的结界之中，它的本领将会被真正发挥出来。

恐怕——刚才一击便使刃更失去意识的攻击，也是来源于这样的力量吧。

……原来如此。望着柚希跃动的背影，刃更感受到了非常可靠的感觉。

——但是，进一步的感动还是留待以后吧。刃更迅速将腰一沉将自己的意识集中起来。

将要使出的是一星期前——准备向对刃更他们发动袭击的魔族巨汉瓦尔加放出的一击。所推测的是要将敌人劈开所需的最佳及最短的路径，以及使之成为可能所需要的自己的速度。在这两点都判断出来的时候。

柚希所挥出的一击，终于将白虎所展开的风的屏障破坏了。因此，

「————————」

将自己所拥有的全部力量转化为速度，东城刃更出动了。

柚希看到白虎对于将风的屏障破坏的自己，采取了不顾一切的行动。

对于自己放出的冲击波，采取的是将身子缩成一团将之弹开的行动。

这是名为攻击的防御。自己所发出的冲击波撞击在白虎身躯上粉碎的同时，

『——————』

准备顺势向柚希扑来。

要用那尖利的牙齿将自己撕碎般，巨大的躯体从上空扑来。

——但是，那牙齿根本无法触及柚希。

因为在那之前，从身后吹来的一阵疾风穿过柚希的身旁。

在野中柚希看清那处于风中的背影时。

守护西方的神兽・白虎的巨大躯体被从上到下劈裂开来。

１０

将显形后的白虎打倒，并将灵枪回收后，刃更他们向着高志走去。

虽然结结实实地挨了一下暴走后的『白虎』的冲击，却并没有生命危险，不久高志便清醒了过来。是看到除自己之外的敌人与伙伴全都聚在了一起，明白了自己这方已经输了吧。

「…………杀了我吧」

紧咬着嘴唇，硬挤出来的低吟。

「只要《山村》将你们认定为应该打倒的存在，完成它便是我的使命。只要我还有活着，就绝对不会放过你们」

对于这样的高志，刃更摇了摇头。

「怎么可能做到啊……这种事情」

「——是对与一族为敌感到害怕吗？」

「不对。是因为不想杀你……我们可是青梅竹马啊」

对于想要说服他的自己，高志冷笑道，

「不能杀青梅竹马……是吗？少开玩笑了！五年前的那个时候，你所消去的人当中，你知道有多少是我们的青梅竹马吗！」

「那是……」

对于听了这话，不禁低下了头的刃更，

「……怎么了。把我也消去吧。用你所擅长的，那个受到诅咒的技能。对于忘了那一天的悲剧，成为魔王女儿的伙伴的你来说，是非常简单的事情吧」

说完这些的高志正准备穷追猛打的时候。出现了对高志采取行动的人。

此前和其他人一样，在一旁看着刃更与高志对话的少女——澪。

澪无言地插入了刃更他们之间，从容地照着高志的面颊扇出一记华丽的耳光。

「——你这家伙！」

对着从茫然迅速转变为愤怒的高志，

「好啊。来吧！看我不把你碎尸万段！」

澪完全没有任何畏惧的大声说道。

「把从前的事情忘了？少开玩笑了！连刃更直到现在还有多么痛苦，还在被恶梦怎样不断地折磨都不知道，居然能说出这种自以为是的话来……。你们无法忘记的事情，这家伙怎么可能会忘记啊！别以为承受着痛苦记忆的就只有你们！？」

「什么……」

「澪、澪大人……虽然能理解你的心情，但还是请你冷静下来」

「放开我。这种笨蛋，就该好好教训一顿才对！」

还想再次向高志冲去的澪，被万理亚勉强拦了下来。

对着将视线从那两人移向自己的高志，刃更宣言道。

「高志……如果你仍然要消灭澪、消灭我们，我无论如何都会加以阻止的。因为这是现在的我——已经不是勇者一族的单纯的东城刃更所选择的道路」

在这一点上，无论发生什么也不会做出让步。

「但是，我绝对不会是杀你的。无论是过去，还是现在的你的所有憎恶我都会一生背负」

啊啊，原来如此，刃更明白了。虽然绝对不会被忘记，也绝对不会忘记。

对于『过去』不能选择回避，而是要彻底将其背负起来。凝视着『未来』生活于『现在』之中。可能有时会停下，有时会回头，即便如此仍然会不断前行。因为，

「就算是《无次元的执行》——也无法消去我的过去」

「…………………………」

听了自己的话语，高志紧咬住嘴唇低下头的时候。

「——好了，你们已经谈的差不多了吧？」

忽然从背后传来一个明快的声音。回头一看，斯波恭一正站在那里。

「怎么会……你是怎么进入结界的？」

对于胡桃茫然的疑问，斯波耸了耸肩，

「负责构筑结界一半工作的『白虎』发生暴走，还现出了原形。因为消耗了大部分的力量，结界的力量也随之减弱了一半。要进来是很简单的」

笑着，

「好了——已经分出了胜负，如果要说的话都已经说完了，我们就回去吧，你们三个」

「你在说什么呀……长老们已经把成濑澪认定为消灭对象。在将她消灭之前，我们的任务都没有结束。也正因如此，连『白虎』的使用许可——」

「那个决定，已经被暂时撤回了。立即返回。这是长老们所下达的《山村》的正式决定」

「——真的吗，波斯？」

对于不由自主这样问道的刃更，「嗯」斯波点了点头，

「高志令『白虎』暴走，而屁股却交给了刃更你们来擦。毕竟结界如果被破坏，很有可能会伤及一般人。要说起来，之所以会转换为消灭对象，也是因为她显示出了从威尔伯特那里继承的力量觉醒的预兆，但到目前为止她自身并没有对周围造成任何危害」

因此，

「在这么缺乏正当性的状况下，如果仍然要强行将她消灭，毫无疑问会产生出『污秽』。而且，考虑到她体内的力量的巨大程度，估计生成的级别将会相当大。搞不好，将会彻底失去与我们和《山村》缔结契约的精灵与众神的加护及恩惠。长老们，估计也觉得这样的状况会不妙吧」

「胡说……怎么会有这种事情……」

听到这些说明，仍然无法接受的高志这样说着的同时——现场的气氛瞬间变得紧张起来。在所有的人都屏住呼吸时，

「你没有听清楚吗，高志，我已经说过一切都结束了。谁管你的感情与感伤啊。老老实实服从《山村》的命令。对于你把我从结界中排除出去这事，我不打算再追究，但如果还想继续展示你的丑态——我可是会把那无聊的矫情连同你一起彻底碾碎的哦？」

「……………………」

听了这话，高志的表情因懊悔而扭曲，但最终还是从刃更他们之间穿过来到了斯波的身旁。于是，斯波的表情也终于平和下来，紧张的气氛也随之缓和。接着，

「来吧，胡桃，还有柚希也过来吧——要回去了」

听了这话，首先是胡桃。接着，柚希也向着斯波的方向走去，

「请、请等一下斯波，柚希——」

想要从后面追上去的瞬间，从斯波那里发出了令人窒息的压力。接着，

「——不要乱动刃更。我这次，直到最后都只想作为一个监督」

睁开眯缝着的眼睛浮现出冷笑的斯波说道。

「……这种恐吓……！」

但是，刃更仍然准备采取行动。就算明明知道以斯波为敌，等待自己将会有怎样的结果。

就算如此，也决不能让柚希就这样走。然而，

「刃更……不要……」

加以阻止的不是别人，正是柚希。

「不用为我担心。我原本就打算在战斗结束后回《山村》。我必须要对自己做过的事情负责……因为我绝对不想给胡桃和爸爸他们添麻烦」

「确实如此。这次柚希要是不回去，好不容易得以解决的事情就全白费了。造成状况无谓地进一步恶化。如果被一时的感情所驱使，只会造成大家的不幸哦？」

「——————」

看着刃更懊恼地保持着沉默，柚希现出静静的微笑，

「谢谢你刃更。虽然时间短暂——能够与你再次见面真得令我感到非常开心」

这句话，最终成为了时隔五年后重逢的东城刃更与野中柚希道别的话语。

刃更他们所能做的，仅仅是目送着柚希与斯波一同缓缓离去的背影。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 未来的可能性
１

通知下课的铃声响起。

起立。敬礼——发出这些号令的，本来应该是班长的工作。

但是这一天，圣坂学园一年Ｂ班的号令，全部都是由副班长来执行。

因为班长野中柚希没有来上课。

知到其中原由的成濑澪，望着与自己同为靠窗一列——最前排的座位。

今早就一直空着的柚希的座位。接着，澪所望去的，是坐在他自己座位上的刃更的背影。刃更也和澪一样，正看着柚希的座位。

「——————」

看到刃更那样的背影，澪静静地伏下了眼睛。

——澪她们与柚希她们的战斗是在三天前。上星期的星期五。

战斗结束之后，跟随在那个叫斯波的男人身后，柚希与其他两人一同离开了。

为了负起因保护刃更和澪，而背叛了伙伴的责任。

因此今天，柚希也没有来学校。而且，大概今后也不会再来了吧。

……因为。

昨天，澪她们拜访了柚希所住的公寓。非常清楚她不可能会在。即便如此，仍然感到坐立不安，不知不觉间就向那里走去。

但是——澪她们所见到是令人难以置信的情景。工人们正在向外搬运着柚希房间中的物品。而且，并不是搬家公司的工人。而是负责资源回收和垃圾处理的工人。

急忙向工人与公寓的管理者打听，才得知柚希已经与房东解除了和约，并拜托其将留下的家具及生活用品处理掉。

接着，在不知所措地回到家后，刃更收到了一封信。

发信人是柚希。但是，信封中并没有信。只有一把东城家的钥匙。询问后才得知，这是在那场战斗前刃更交给柚希的。而现在却被还了回来。

因此，澪她们意识到了。柚希已经绝对不会再回来这一事实。

恐怕在不久的将来，退学申请书就会递交给学校。

从那么迅速便将公寓撤去一事看来，也许只是作为学生的自己没有被告知而已，说不定相关手续早就已经办完了。

……野中。

柚希所做的事情，是柚希自己所做出的决定。但是，如果澪与刃更没有相遇，刃更没有做出要保护澪的决定——柚希一定不会做出不得不背叛伙伴的事情吧。如果在与澪相遇前，刃更与柚希已经重逢，不仅仅只是柚希，刃更可能也会成为澪的敌人。

自己与柚希之间，就只有那么一点点的差别。想到这点坐在座位上的澪低下了头，

「……没事儿吧，成濑同学？」

忽然，一个稍稍有些担忧的声音在身旁响起。抬头一看，就在自己座位旁边，同班同学的少女们正站在那里。是相川志保和榊千佳两人。因此，

「诶……那个，没事儿吧是指？」

「因为，今天一直都是心不在焉的样子……刚才也正在发呆吧」

看着慌忙掩饰的澪，相川苦笑着说道。榊接着说道，

「难道是与东城君和野中同学有什么关系？」

「为、为什么……？」

「因为东城君也一直是和你一样的感觉。并且野中同学今天也没有来上课」

「呜……」

刃更转入的当天，因为柚希一把抱住了刃更而惹起的闹剧，在澪她们身边的人完全将她们想成了是三角关系。

「三人中的一个没有来上学，剩下的两个则是一脸的忧郁哦？这种情况下，一般都会认为是发生了什么吧？」

「这种事……不是的，真的没什么」

对于被指摘后不知如何回答的自己，

「真的吗～？」「很可疑啊……」

相川与榊像是取笑自己般露出怀疑的眼神。

但是，这其中并没有完全为了好玩而探听澪她们之间的关系的令人讨厌的感觉。

大概，是为了让情绪低落的澪打起精神才这么做的吧。

——澪在学校中，基本上与所有人都能融洽相处。

但是，为了避免被现魔王派的魔族盯上，卷入不幸的事件中，刻意回避与特定的人建立起密切的关系。即便如此，与同性的朋友一起交谈、嬉戏果然是最令自己感到快乐的时光，对于主动向自己表示友好的人也没法冷眼相对。

因此，才会与相川和榊一起吃午饭，在体育课时经常一起行动。

只有这两个人，才真正算是进入高中后澪所交到的能够被称作朋友的存在。因此，

「但是……如果有什么烦恼，无论是什么都一定要告诉我们啊」

「不错。无论是怎样的小事都行。不要客气，随时都可以给我们打电话」

这样说着，相川与榊嫣然一笑。

「因为——我们可是好朋友啊」

２

结果这一天，就这样心不在焉地迎来了放学。

与澪一起离开学校的刃更，现在并没有直接回家，而是向某个地方走去。

那是那天晚上，与高志和胡桃——以及柚希战斗的地铁站前。

马上就要到傍晚的时刻。路上的行人还很少。但是，再过二～三个小时，结束了工作回家的人潮一定会使这里变得热闹起来吧。

「才仅仅是十天前啊……」

在这里与柚希碰头，一起前往市中心购物。虽然对于陌生的环境感到困惑，但在中途有了澪和万理亚的加入后，大家一起渡过了非常快乐的时光。

「——刃更？」

正心不在焉地望着眼前的情景时，被身旁的澪担忧地拽了拽衣袖。

因此，作为回应，刃更轻声说道，

「……本想要保护的」

仅些而已。但是，身旁的澪微微一惊。接着，松开了抓着衣袖的澪，静静握住了自己的手。刃更也回握住那只手，终于缓缓向前走去。

在回家的路上，刃更和澪始终一言不发。不久——两人就到家了。

「我们回来了……」

轻声通报着回家的信息走入家中，诱人的香味一直飘到了玄关。

恐怕是万理亚正在准备着晚餐吧。与回自己房里换下制服的澪分别后，刃更直接向起居室走去。打开房门走入其中，径直向厨房走去。打开冰箱门取出牛奶的同时，

「闻起来真香啊……今天做的是什么啊？」

对于自己随意提出的问题，

「……特制炖牛肉」

返回的是与万理亚迥异的静静的声音。听到那通透的声音，

「————？」

刃更慌忙向那边望去。因为非常清楚那个声音是由谁发出的。

绝对不会错。接着，看到了自己所想像的少女站在那里，

「柚希……」

惊讶地圆睁着双目的东城刃更，茫然地说出了那个名字。

认为从今往后都不会再见面，并已经做好这个觉悟的青梅竹马的名字。

「你，为什么——」「前来负起自己的责任」

对于仍然无法相信的自己的疑问，柚希干脆地答道。

「不，因为……」

正因为如此，柚希才被斯波带回了《山村》。那应该才是那场战斗的结果。而且，以前住的公寓也已经被迅速搬空。这时，

「《山村》已经将成濑澪从消灭对象重新变回了监视对象。因此，需要重新找一个完成这个任务的人」

这个可以理解。但是，无论理由如何，柚希毕竟是违背了《山村》的指令，背叛了伙伴。虽然不认为会因此被杀，但也足以被幽禁起来。至少，能够离开《山村》的可能性将会非常低。然而，柚希现在却出现在了这里——并且，是造成柚希背叛的原因的刃更和澪的身旁。对于感到困惑的自己，

「刃更……这次的事情，由始至终全部都被当成从未发生过。因此——」

「…………啊」

东城刃更终于理解了。高志他们之所以会到来，是因为澪变成了消灭对象，但结果却演变成了『白虎』在战斗中的暴走，险些对周围造成危害的事态。要想掩盖这一事实，把做为一切发端的将澪转变为消灭对象这一决定当作没有发生过应该是最简单的。于是——如果那场战斗没有发生过，不仅『白虎』没有发生过暴走，那个时候在那个地方所发生的一切都将不存在。这当然也包括了柚希的背叛。于是，一切又重新回到了澪还是监视对象时的情况。

回到了柚希还在对澪进行着监视的一星期前——大家一起渡过的那一天。但是，

「也就是说《山村》、长老们原谅了你吗……？」

向着对《山村》温情的决定感到茫然的刃更，柚希摇了摇头。

「这我也不清楚……最初，在接受了对于背叛《山村》的我的处罚后，我已经被幽禁了起来。但是到了昨天，却忽然间演变成把这一切都被当作没有发生过了」

「怎么会这么突然……」

对于仍然有些将信将疑的刃更，柚希静静地说道。

「胡桃说——迅叔叔曾经给长老打过一个电话」「——老爸？」

突然跑出来的迅的名字，令刃更吃了一惊。由于围绕着五年前对刃更做出的决定产生出的对立，迅对《山村》和长老们都十分的厌恶。如果是对方主动联络姑且不提，自己主动与他们取得联系这种事情，应该是绝对不会做的。

那么为什么——这种事还用问吗。

刃更想起了在决定要与柚希她们进行战斗后，迅对自己说过的话语。

『屁股我会替你擦的。就算对方拿着「白虎」又怎样——好好教训他们一顿吧』

原来如此。迅确实说过。本以为这话的意思是如果事情闹大了，自己也会一起战斗。但是，却并不是这个意思。

那么，把一切都当作没有发生过，这个主意一定是迅提出的。不知道是用了什么方法让长老们接受的。或者也有可能是用了什么威胁手段。

但是——就算如此，东城迅还是帮助了刃更他们。在遥远的地方，用只有他才能使用的方法。理解了这一切的刃更，

「……………………」

感受到了从身体深处涌出的震颤。

「……刃更？」

眼前的少女用好奇的眼神抬头望着自己。

这是东城刃更希望能够保护的重要的青梅竹马。这个世界上唯一愿意成为自己伙伴的勇者。因此，刃更已经无法抑制住自己的感情。

强行将柚希揽入怀中并紧紧抱住。一瞬，怀中的柚希由于惊吓缩起了身子，刃更毫不在意进一步加强了拥抱的力量。如同要尽情感受到野中柚希的存在般。

这是粗暴的纵情的拥抱。但是，即便如此，柚希完全没有显出痛苦的样子，反而也抱住了刃更。——就这样，两人互相拥抱了一会儿。终于切实感受到了柚希的存在，准备将身体离开的刃更不禁屏住了呼吸。

因为，闭着眼睛的柚希的脸，就在自己眼前。

「刃更……」

完全的出其不意。柚希的嘴唇与毫无防备的刃更的嘴唇，

「——嗯哼」

马上就上碰上时，突然从身旁传来咳嗽声。

吃惊地向着那边望去，已经换上了便服的澪正站在那里，

「本以为不会再见面，居然又见面了……特意为你们着想，没有打扰你们，没想到居然来劲到要开始进入接吻场景啊」

「呀，啊，这是……！」

被面颊抽搐着的澪这么一说，刃更慌忙想从柚希身旁离开。

但是却做不到。因为自己的后背，正被柚希的双手抱着。

接着，像是要做给澪看般，将刃更紧紧抱住，

「成澪同学……很抱歉，现在我和刃更正忙着呢。如果你有什么事希望你待会儿再来」

「你脑子没问题吧！？在别人家里居然能说出这种厚颜无耻的话来！」

再说，澪接着说道。

「钥匙都还回来了的你是怎么进来的呀。而且，还自作主张地准备起料理来……对于你的不法侵入，我是可以叫警察的哦？」

「说起来——你是怎么进来了啊，柚希？」「有人让我进来的」「谁？」

就在澪立即发出疑问的同时，卡塔一声，门被打开，犯人进入了起居室。

「让你久等了柚希……哎呀。刃更和澪大人，什么时候回来的？」

「万理亚！？把这家伙放进来的，难道又是你啊！」

「诶？哎呀？有什么问题吗……？」

对于怒不可遏的澪，万理亚感到有些茫然，

「柚希不在后，刃更的情绪相当低落……我还想你们着一定会高兴。为了给你们一个惊喜，特意将鞋子藏起来等着你们回来」

「为什么做出那种多余的事情啊……！」

「因为——澪大人在那之后不也一直很在意柚希的事情吗？」

「那、那是……」

澪的脸不禁变红了，柚希眨了眨眼睛向万理亚问道。

「是真的吗？」

「是的。为柚希担心的程度和刃更几乎一样」

「…………哼嗯」

「啊，你那让人不爽的表情是什么意思！只是觉得可怜对你产生了些同情而已！不过，现在已经非常清楚你没事了，就请你马上离开这个家吧！」

「好了好了澪大人。她毕竟是在危急时刻的救命恩人，不要那么冷淡嘛。难得她还为我们准备了晚餐」

「晚餐……说来，把料理交给柚希，你自己跑去做什么了？」

「啊，稍稍借用了一下刃更的电脑」

说道，万理亚向着起居室的深处走去。接着打开了电视，随后不知从那儿取出的是，

「那个光盘是什么……？」

「这个啊？呜呼呼的呼。我最重要的宝物。作为救了澪大人的谢礼，打算特别向柚希展示的。你们来的正好，大家一起看吧」

将手里拿着的光盘插入电视的侧面，万理亚兴高采烈地操作着遥控器切换着画面。于是——接下来的瞬间，

『啊啊，呀嗯，哈啊……嗯呜，哥哥，哥哥……嗯，呼啊啊啊！』

伴随着陶醉的喘息声，充满整个画面的，是被涂满枫糖浆的巨大的胸部正被刃更吮吸着，露出心荡神驰表情的澪的样子。

对着被惊得哑口无言的刃更他们，万理亚兴高采烈说道，

「请好好看看，澪大人这淫荡的表情和下流的胸部！这么好的东西不刻成蓝光盘实在太浪费了！高画质万岁，高清电视万岁！」

「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

以绝对会骚扰到邻居的高音量发出悲鸣的澪，神速从万理亚手中抢过遥控器迅速按下了停止键。

「啊，澪大人你这是做什么呀？明明后面还有更精彩的呢」

「你才是，到底在想什么呀！？说起来，这东西是什么时候开始拍的！」

「当然是从最初开始了！说起最初的调教，这可是超过运动会和学艺会的，家庭必须要摄制的活动啊。你认为我会放过拍摄这么重要的记忆的机会吗！」

「那是仅限于你们梦魇淫妖的情况吧！？」

「怎么会……那么最初的独自一人的Ｈ呢？」

「那怎么可能会拍下来呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

澪大叫着掐住了万理亚的脖子。这时，

「………………刃更，刚才那是啥？」

一直沉默不语的柚希，用发直的眼睛向自己看来。而且，连方言都出来了。

「呀，那是……」

在与你们进行决战前，为了提高战斗能力才这么做的……这种话怎么可能说。

「……………………」

刃更正不知该如何回答是好时，柚希忽然眯缝起眼睛并开始脱起衣服来。

「喂、喂……！」

是听到了刃更发出的惊慌失措的声音吧，

「喂！？你在做什么呀野中！」

仍然掐着万理亚脖子的澪向这边冲来。之后，完全就是一片混乱。

「成濑同学你别管，我也要让刃更对我做相同的事」「那我可得去准备摄影机」

「万理亚，你再不适可而止，当心我把你碎尸万段！」「稍等一下，刃更。马上就要脱完了」

「都说过，让你不要脱了吧！」「刃更，枫糖浆在哪儿？」

「不，柚希的皮肤这么白，用巧克力酱的效果一定会更好」

看着眼前展开的三位少女之间的争执，东城刃更——。

３

「啊……看到局面无法收拾，就这么逃了出来啊。真是没用啊，小刃」

「…………就不要强人所难了」

对于泷川用看着可悲的家伙般的眼神对自己说出的话语，刃更用疲惫不堪的声音答道。

刃更他们所在的，是地处国道旁的汉堡店。

在进行战略撤退，骑着自行车漫无目的地四处乱逛时，偶然遇上了泷川。真好有些话要聊，于是两人便来到了这家店里。不过，刃更只点了些饮料。因为家里还有柚希准备的炖牛肉。已经做出了逃离现场这种事情，要是再在外面吃完饭才回去，估计小命都难保了。

与之相对，泷川一边大嚼着套餐中的土豆一边说道，

「不过还真是辛苦啊……不光是成濑澪和她的跟班梦魇淫妖，今后还要和野中一起生活」

确实如此。非常意外，今后柚希也要与自己一起生活。虽然是在争执中从柚希口中说出的话，但却不是为了挑衅而说出的气话。

似乎是迅在为柚希的事情与长老们交涉时，做出了让她与刃更他们同居的提议，说是本来就对彼此都非常了解，在同居的情况下，监视起来也会更方便一些，于是长老们就同意了。东城家里还有空房间，就物理空间上来说应该是没有什么问题的。如果有，那也是想像着再发生像刚才那样的澪与柚希之间的争执，逐渐失去的刃更心灵的余暇吧。不，这边才是最迫切的问题。

「我这边大概就是这个感觉……你那边没问题吧？好像听你说过，除了新来的监视人员，还来了个麻烦的家伙」

「嗯？还好，不过只是暂时的……」

泷川说着耸了耸肩。

「需要确认的事情已经完成了。同时也看到了非常有趣的东西，于是就暂时回去报告了」

「非常有趣的东西——是指我们的战斗吗？」

决战的当天，泷川曾经在电话中说过。他们将会旁观刃更他们的战斗。并且，如果澪陷入了危机，他们将会介入战斗，如果需要会把柚希她们杀了。

对于刃更的疑问，「啊啊」泷川点了点头，

「在战斗中，成濑澪曾经吃了那个灵枪的全力一击吧。结果，虽然大楼上半部分被轰飞，成濑却并没有受到伤害」

「难道……是你们救了澪？」

「不。救成濑的是成濑自己」

「澪？但是，那家伙有这个能力——」

说到这里，刃更突然想起了什么。

是有的——只有一个防住『白虎』全力一击的方法。这时，

「——不错。不过，别说是小刃你们，似乎就连成濑本人也没有意识到……那个时候，只有短短一瞬，成濑所继承的威尔伯特的力量被发动了」

泷川说出了真相。

「其实，当时和我一起观看战斗的家伙，也为了保护成濑，在她前面展开了屏障。你们展开的结界的等级虽然相当高，对那家伙的力量来说，却也是能够应付的。但是，成濑所生成的重力子力场的断层屏障，将那家伙的屏障连同灵枪的一击一起弹了开来。虽然吃了一惊，但还是进行了冷静的分析。并得出了，虽然非常缓慢，但成濑所继承的威尔伯特的力量的确在渐渐觉醒的结论」

（✍注：重力子，在物理学中是一个传递重力的假想粒子（目前仍未知是否真正存在）。为了传递重力，重力子必须永远相吸、作用范围无限远及以无限多的型态出现。在量子力学中，重力子被设想为一个自旋为2、质量为零、不带电荷的玻色子。）

「这就是那家伙所说的非常有趣的东西啊……」

对于刃更呻吟般地说出话语，「不是的」泷川摇了摇头。

「成濑的觉醒，属于那家伙预想范围内的事情。产生兴趣的是别的事情」

说到这里，压低了声音，

「小刃——你在战斗中，使用过一次那个消去的技能吧。那一瞬间，被那家伙看到了。不仅是已经发动起来的魔法，连已经确立的与精灵间的通道也被小刃消去的情景，全都被看到了。现在这个时候，那家伙应该正在魔界向自己的主人报告成濑和小刃的情况吧」

「………………这样啊」

已经事先从泷川那里得到了会被看到的忠告——自己却还是被一时的感情所驱使，使出了《无次元的执行》，平白无故地让现魔王派对自己提高了警戒。

明白了自己所犯的错误，紧紧咬住嘴唇的刃更忽然，

「？稍等一下泷川……那家伙现在，正在向谁报告？」

从泷川的话语中，感觉到了让人非常不舒服的违和感。盯上澪所继承的威尔伯特的强大力量的，应该是现魔王派的统帅——威尔伯特的继任者，新任魔王才对。泷川却特别采用了『自己的主人』这种限定的说法。

这样的说法究竟意味着什么——不好的预感开始不断膨胀起来。

「快告诉我，泷川……与你一起看着我们的麻烦的家伙到底是谁？」

对于刃更提出的问题，

「名叫哲斯特……杀害成濑养父母的索吉尔的心腹」

从泷川八寻的口中说出了绝对无法回避的未来。用静静的声音，

「你最好小心点——恐怕索吉尔并没有放弃。随时都会再来抢夺成濑」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
已经读完了本篇的朋友，以及准备稍后再读的朋友，非常感谢各位将本书拿在手中。我是上栖缀人。

首先，要向大家报告！托相关各方的努力与协助，更重要的是各位读者朋友的支持的福，才能这么快就决定下来，本作的漫画版将在『月刊少年エース』上进行连载！绘制漫画版的，是みやこかしわ老师。预定将会在今年的初夏开始连载，敬请大家期待！

其实，小说作者所写的原稿并非真接就可以拿去印刷成书。要经过担当与校阅的检查，在对一些不合适的地方进行修正后才能出版。同时，不论是第一卷还是第二卷，我在初稿阶段被担当指摘的都是「页数太多」以及「主要的杀必死场景要更色情一些」这两点。前者姑且不提，后者几乎就等同于在说「你的色情描写太平淡了！」。因此，想尽办法满足了这一要求，结果阅读完第一卷的相关人员发表了以下的感想。

「非常有趣。不过，开始担心这东西由スニーカー文库出版不会出问题吧（笑）」

「能写出那么色情的作品来的你，却出乎意料的一本正经啊（笑）」

「非常过激。导致我在认可了原稿后，突然产生出『我这是在做什么呀？』的疑问（笑）」

「实在太色情了，看得我都笑了（笑）」「啊啊，实在太色情了（笑）」

怎样说啊，这就是所谓的赢了比赛却输了人的感觉吧（笑）。顺带一提，第二卷的主要杀必死场景，虽然想在初稿阶段就搞定，但还是如前所述被担当要求修正，于是提出了过激度为「浓厚」和「超浓厚」的两个版本，最初的预定是上「浓厚」，最终还是决定上了「超浓厚」。于是就有了各位所见到的结果。本作是由我和担当火力全开所献上的作品。

接下来是对本书的相关工作人员的谢辞。负责插图的nitro+的大熊先生，这次也绘出这么多超绝的绘画来真是非常感谢！这次的新人物的人设，真的非常精彩，其中的哲斯特实在太棒了！还有包括担当在内的各位相关人员，非常感谢大家的帮助。今后，也请大家多关照。

以及，最重要的是各位读者朋友。非常感谢大家这次又陪伴刃更他们走过一程。好了，让我们在下一卷再会吧。

上栖缀人

就让你们体会一下什么是，绝对无法反抗的绝望与快乐吧——

索吉尔终于开始行动了。刃更他们开始加强警戒。但是，如同是对刃更他们的努力进行嘲笑般，索吉尔所设计的卑劣的陷阱却逐渐地将他们逼入绝境。接着，在走投无路的时候，刃更和澪被告知的残酷的真实是——？

祝２卷发售

非常感谢购买新妹２卷！

我是负责插画的大熊猫介。大家好！

这次的澪全都是　呀嗯♥啊哈嗯♥　的图

因此　后记就来张威风凛凛的样子吧……

但是３卷还会是呀嗯♥啊哈嗯♥吧，绝对(ｏ&acute;∀｀ｏ)

大熊猫介


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



