文件发布时间:2015-02-21 15:28:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第六卷

第1章 少女们的危险竞速泳衣
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：COCY、理子

——我没办法再继续假装下去了。

因为我实在不想——让我这份心意成为谎话。

1

继澪和万理亚之后，柚希也开始在东城家生活的某一天。

「——对了对了，刃更哥，学校规定的泳裤准备好了吗？」

东城刃更晚餐后在客厅休息时，被万理亚这么问。

「还没准备好……话说，好像下个星期就要上游泳课了嘛？」

刃更是在暑假过后的第二学期初转学过来，现在学期已来到中段。在一般学校，这时期到明年夏季是不会上游泳课的。

——可是，刃更几个所就读的圣坂学园，有一座室内温水游泳池。

因此一整年都能上游泳课，并不限于夏季。

然而刃更虽早早买了体育服和运动鞋，独缺泳裤延到现在都没买。那是因为尽管名义是上课，要下水就得换上泳裤，当然会露出大部分皮肤。

——毕竟东城刃更全身，布满了过去某件遭遇所留下的无数伤疤。

普通人看见那么多伤痕，一定会觉得不太舒服。

「……怎么办呢。」

刃更为此伤起脑筋。这时，晚餐后帮万理亚收拾的澪像是告一段落，也来到客厅，在刃更身旁——沙发扶手上坐下。

「刃更，你是不是不想上游泳课……？」

「也不是不想上啦……可是还是会考虑一下。」

这些伤有如从前所犯下的消不去的罪孽刻出的爪痕，刃更必须一辈子背负它们。如今，他依然紧紧怀抱着对过去的悔恨，真的不希望轻易让他人看见这些伤疤。

……而且。

希冀安稳校园生活的刃更，不想吸引太多旁人的目光。光是在自我介绍时就被柚希双手拥抱，还被澪公开他们同居的事，弄得现在会和他正常对话的男同学只有泷川一个。体育课时，刃更还能躲在更衣室角落，尽量不让其他人看见他的伤疤，但游泳课可就躲不掉了。

再说，刃更目前不能加入任何社团或课外活动。

若从现在开始要交朋友，也只能从同班同学开始。

因此，在体育课上暴露自己满是伤痕的身体，可能会使自己与班上男同学的关系真正地陷入绝望。

……明明老爸那么会交朋友……

究竟是什么造成这么大的差别呢？

「……我问你喔。」

当刃更无奈叹息时，澪忽然降下音调问道。

「该不会……是我害的吧？」

「放心，不是你的——……」

刃更抬起头，看见澪脖子上浮出淡淡的色彩。

那是主从契约的诅咒发动时会出现的项圈状斑纹。澪多半是担心自己造成刃更不方便上游泳课，歉意化成了罪恶感吧。刃更赶紧牵起她的手并温柔地握住，说：

「不是啦，不是你的错……完全是我自己的问题。」

「……真的吗？」

「真的。」刃更点头回答不安地问来的澪。

就现况而言，现任魔王派魔族仍觊觎澪的力量，刃更的确是该避免让自己也吸引不必要的注意；而且不只是现任魔王，杀害澪养父母的仇人——高阶魔族佐基尔也想得到澪，还派出了战力比泷川更强的亲信。

所以，一旦惹来周围的注意，自己就得时时更加提防敌人是否趁机潜伏在附近。这会对精神造成不必要的战前损耗，使得真要战斗时使不出应有的力量，非避免不可；不过让澪替他为这种事郁闷，实在一点意义也没有。

「好了啦……表情不要那么难过嘛。」

「啊——……」

刃更将澪的手用力一拉，搂起了她。

澪似乎是没想到刃更会这么做，就这么错愕地倒进刃更怀里。在刃更温柔的拥抱中，澪那对丰满的巨乳紧紧地挤压在他身上。

……冷、冷静啊……

这也是为了澪好。尽管澪的甜蜜体香和她软绵绵的肢体弄得心里怦怦跳，刃更仍故作镇静，双手环绕澪的腰。

并尝试以自己的方式表现迅那副成熟的从容，对紧贴着他的澪说：

「否则我又要让你屈服啰……你要这样吗？」

「————！」

澪听了浑身一颤，整张脸都红了。

……好，很顺利……！

只要她一生气，就能冲散对刃更的罪恶感，所以刃更才强行作这种肌肤相亲的事。只要让澪扬个两巴掌，事情就结束了。

至于届时是澪气得跑出客厅还是自己道歉闪人，都可以看着办。很完美……这样就不必让澪受到无谓的羞辱了——

……咦？

可是这么想的刃更迟迟等不到澪的手举起来。

「？那个……澪？」

「………………」

刃更忐忑地出声一问，澪跟着默默将手伸向刃更的脖子。

咦，不会吧？不是甩巴掌，要用掐的吗？要把我掐死吗？

糟了，是不是太过分啦？刃更作势防御，但没想到澪的双手就这么经过了脖子两旁——直接绕到后面去。

然后也紧紧搂住刃更，使得澪软嫩的身躯整个贴在刃更身上。

「咦……？」

而澪还对傻眼的刃更，以细得听不见——有如床边呓语似的说：

「…………如果刃更想要的话，可以喔？」

「！————呃，那个……澪小姐？」

咦？奇怪？怎么会这样？她怎么突然说这么可爱的话？

澪预料外的反应，让刃更当场乱了方寸。

「总、总之，你先冷静一点……好吗？」

刃更用力抓住澪的双肩一推，成功分开双方身体；可是紧张的他没有抓好位置，结果两只手——左右十指都溜进了澪的Bra-T肩带底下，吓得他赶紧抽手。

「对、对不起……！」

可是办不到。刃更双手穿过的肩带没有回到肩上，而是滑到了上臂两侧。

澪形状姣好的巨乳也跟着脱离Bra-T的拘束而晃荡，几乎在刃更眼前露出它们的顶点。不仅如此，虽然两人不再紧贴，却因此进入最适合彼此相视的距离。

「……………………」「……………………」

刃更不禁盯着眼前的澪。澪那对映在刃更眼里的双眸，比刚才更为湿亮，仿佛做好了完全接受刃更的准备。也许是诅咒的催淫效果造成体温上升吧，澪身上散发的体香就像在诱惑刃更似的浓烈扑鼻。

「…………哥哥……」

接着，澪眼神迷蒙地呼唤刃更。那是主从契约的诅咒发作时，澪希望刃更让她屈服而撒娇叶的称呼。

刃更「咕噜」地吞吞口水。他想起了澪的柔软，以及纵然害羞也被催淫效果拉进快感深渊的淫猥反应——还有那时候妖媚的表情。

让他涌上一股，想直接将澪彻底蹂躏一番、使她再次对自己屈服的冲动。

这念头才刚浮现，两只手就已经向澪伸去，想抚摸那对似乎也渴望被抚摸的丰胸——

「——给我停下来。」

「柚、柚希！」「——……！」

近在咫尺的制止声，让刃更和澪都吓得急忙各自退到沙发两边。柚希像是刚泡好饭后茶，拿着盛放茶具的托盘，冷冷地垂眼瞪着澪。

「……才一离开我的视线就勾引刃更，你果然是个狐狸精。」

「谁、谁是狐狸精啊！再说我又没有诱惑刃更——」

拉回肩带的澪慌张辩解时，电视荧幕忽然一亮。

『…………如果刃更想要的话，可以喔？』

「啊～这下真是一点说服力也没有呢～」

「干么马上就接上摄影机重播啊，万理亚！」

「那个，你是什么时候开始录的？」

在光火的澪一旁，刃更有些头痛地问。

「说什么傻话，我怎么会错过澪大人发浪的样子呢？我就是为了这种时候，特地买了开机时间短的机型喔。」

澪决定用武力反击自鸣得意的万理亚。她一把扯下电视连接线，将摄影机狠狠砸在地上，客厅中激起「啪喀」的沉钝破碎声。

「啊————！」

「怎么样？这下你就不能拍了吧！」

澪对抱头惨叫的万理亚毫不留情地这么说，但万理亚不知是怎么了，「呵、呵、呵」地低笑起来，装模作样地从怀里亮出某个信封。

「澪大人，您太天真了。我早就防范未然，为这台摄影机延长了五年含人为损坏的保固——好烫！啊啊！连保证书都烧掉也太过分了吧！」

「谁才过分啊，笨蛋！给我反省一点！」

万理亚因为王牌被火焰魔法烧掉而哭着抗议，澪跟着满脸通红地骂回去。脖子上，已经看不见主从契约诅咒的斑纹。

……真是千钧一发……

东城刃更用力握起右手，然后松口气摸摸胸口。

青少年的冲动差点就战胜理性，让他对澪下手了。

柚希也和刃更一样，为阻止了那种状况松了口气。

……真是一点也不能大意。

尽管如此，其实柚希自己也知道，澪并不是单纯只是想勾引刃更。

——听说，澪当初为了避免刃更遭受牵连，想把他赶出这个家。

不过刃更依然坚决希望保护澪，于是澪也以同样坚决的态度，接受了刃更的心意；为了不让自己拖累刃更，她如今也尽可能地试图加强自己的力量。到这里都还好，问题就是——

……在于方法上。

刃更和澪以魔法缔结了主从契约，不仅能感知对方位置，若主从间的信赖关系加深了，还能提升彼此的战斗力；但相对地，一旦澪对刃更感到内疚等对不起主人的念头，就会引发与施术者魔力特性相应的诅咒。

因此——以万理亚的魔力所缔结的契约，对澪发动的诅咒具有淫魔的「催淫」效果。

开始同居后不久，由于自己亲眼看看比较快，万理亚就突然用力推了柚希一把；害她和刃更缠在一起摔在地上，惹得澪似乎是嫉妒心发作，诅咒马上发动。之后，柚希目睹了刃更替澪解除诅咒的整个经过。

当时诅咒症状很轻，隔着衣服揉揉胸就恢复了；但澪那副陷入催淫状态而痴醉于快感的媚态，给了柚希不小的震撼。

……那样明明就很夸张了。

不过听万理亚说，其实刃更和澪刚结下主从契约时，或对战胡桃跟高志之前，都做过那次完全不能比的事，也因此一次次地加深了主从关系。

这让柚希惊为天人。的确，澪仍在现任魔王派魔族的威胁下，也许真的必须反覆进行那样的行为才能捱过严酷的战斗；可是——

……以后不能再让成濑同学专美于前。

所以万理亚提议：「要不要像澪大人一样，和刃更哥结主从契约呀？」时，柚希立刻就答应了。如此一来，不仅能得到能和刃更互相感知位置的战略性益处，还有另一项更重要的原因。既然都搬过来同居了，柚希原想像以前那样和刃更相亲相爱；但只要被澪撞见那些亲昵行为就会引发诅咒，反而害刃更需要对澪做那些更深入的肉体接触，柚希说什么也无法接受这种状况。于是——

……再忍一下就好了。

满月的日子就在下周。只要和刃更缔结主从契约，自己的条件就会和澪对等；为了防止属下争风吃醋而造成主人的困扰，嫉妒不会再引发诅咒。到今天，澪和刃更的同居时间已经领先了柚希好几个月，一定要设法弥补这段落后才行。

……当前的问题，是现在这个状况。

为此，刃更与高志他们的对战结束后，柚希也开始在这东城家展开同居生活。澪可能是因为刃更为了她而不得不对胡桃和高志这些儿时玩伴兵刃相向，并在刃更身边看着双方关系没有完全修复就各走各的路而感到自责吧；即使是柚希也能看出，澪与她互动时总是有些紧张。刚才和刃更说到游泳课而引发诅咒，多半也是这件事的后遗症。

……可是。

澪的痛苦已经够多了，没必要为这种事自责；再说……若她因此自爆似的触发诅咒，让刃更见到她屈服的淫乱模样，对柚希而言也是一大问题。所以——

「刃更……我想你还是去上游泳课比较好。」

「为什么？」

柚希一面端出斟了茶的杯子，一面对意外地反问的刃更说：

「成濑同学的自我意识有点过剩。如果你请假，害她又认为是自己的错而发情那就麻烦了。」

「什、什么发情啊……我哪会做那么不要脸的事！」

澪羞恼地反驳柚希。

「再说，谁自我意识过剩啊！」

「澪大人，请您的手不要在这种状况下用力啊，否则我的生命会非常危险！」

被澪掐着脖子的万理亚仓皇地挣脱她的手，并说：

「话说……我也认为刃更哥的确该上游泳课。目前这些与澪大人相关的事态，以后还不知道会怎么演变；难保不会有变得很难去上课，或是暂时别去学校会比较好的时候。所以，在可以的时候应该要尽量确实出席比较好。不然——」

万理亚接着说：

「要是澪大人她们都升级，只有刃更哥一个留级，就会造成哥哥变学弟的怪异状况……奇怪，这种倒错的感觉也满不错的嘛？」

「不错个头啦。不过你说得也对，那种状况是真的很糟。留级以后，想交朋友好像会比现在更难……还是不要请假好了。可是现在才订泳衣，好像赶不上下星期的游泳课耶？」

刃更无奈望天似的说。

——的确没错。柚希心想。之前她们一年B班女生有人泳衣弄丢时，曾拜托班导坂崎请学校向泳衣制造商订货，花了近两周才送到。这时万理亚回答：

「刃更哥请放心，我知道圣坂学园指定的泳衣工厂是哪间。只要到直营网站上买，三个工作天以内就会送过来，一定来得及的。」

「真的吗？那真是太好了……你怎么会知道这种事啊？」

万理亚呵呵笑着回答不解的刃更说：

「你看，澪大人的胸部不是有点异于常人吗～所以一般成品的胸围或腰围一定会有一部分不合嘛……是吧，澪大人～？」

「你、你干么乱泄漏别人的个资啊……笨蛋！」

澪红着脸骂过万理亚后，尴尬地转向柚希和刃更说：

「……春天身体检查的时候，长谷川老师劝我说如果资金充裕，可以直接向工厂订做。她的胸部也很大很大，竞速泳衣一定要订做才穿得下，所以对这方面很了解的样子。」

然而——

「我上过他们的网站，发现订做其实满贵的，所以最后就没订了……虽然只是要做合身的泳衣，可是我又不是运动员，也不想把三围告诉别人。如果真的想合身，除了自己到工厂让人家量，还要交照片给人家做参考耶？」

澪叹口气说：

「所以我之前是直接买成品，再请万理亚用魔法让它合我的身，这样还快多了。」

「……难怪成濑同学的怪体型穿得下那种泳衣，我就知道背后一定有鬼。」

听了万理亚的说明，柚希在第一学期时游泳课上得来的疑问终于获得排解。这时——

「随便用魔法解决事情是不太值得鼓励啦，不过在这个情况应该是无所谓吧。这也不是明明不舒服还要硬逼自己做的事。」

刃更开口了。

「那万理亚，等等把工厂网站告诉我，我去订一条。」

「知道了……对了，我刚想到一件事想问一下。」

万理亚对刃更点点头后突然转向澪说：

「澪大人，您要不要另外买一件竞速泳衣呀？」

「为什么我也要买？」

万理亚对疑惑的澪「唔呼呼」地笑了起来。

「澪大人您真是的，还装什么蒜呀～结了主从契约成为刃更哥的部下以来，他每次让您屈服的时候都狂揉胸部那么久……让原本就很雄伟的胸部又长得更大，现在内衣和泳衣都快挤不下了吧～」

「！——……」

被万理亚这么一说，澪整张脸红了起来，两只手急忙遮住胸部。

这反应，简直是默认万理亚所言不假。

……我就知道。

万理亚说的事，其实柚希也察觉到了。这个大奶妈……还以为她是正在发育才不知羞耻地继续长下去，结果居然是被刃更揉大的。

不可原谅……当柚希心中燃起妒嫉又羡慕的熊熊火焰时——

「哎呀～澪大人真是的，反应怎么这么青涩呀。我这个梦魔怎么会没发现那么诱人的变化呢？或者说，连刃更哥都发现了，我怎么可能没发现嘛。」

「咦——！」

万理亚的话让澪错愕地向刃更一看。

「…………这……」

刃更红着脸，尴尬地将视线从澪移开。

「…………！」

见到这反应的瞬间，澪不只是脸，就连整条脖子都染成了玫瑰色。

「有什么好惊讶的……刃更哥揉了那么多次澪大人的胸部，当然会察觉触感和大小的变化呀。」

万理亚还从怀里拿出卷尺对她说：

「穿尺寸不合的衣物，会让您难得的美妙胸形走样喔。不如趁现在买件新泳衣，为您那对在各方面都变得很色的胸部找个合适的家吧。来吧，澪大人，这都是为了胸部啊，首先就请您把那对色奶奶露出来吧！」

「哪有人鸡婆到这种地步的啊！告诉你，我现在的泳衣就穿得很高兴了啦。」

澪抗议道：

「再说，假如我的……那个，胸部真的稍微变大了点，泳衣穿不太下了，也可以用魔法改尺寸啊，根本不需要买新的吧！」

「这样啊……既然澪大人宁愿维持现状，那我也无所谓就是了。」

万理亚唏嘘叹息，转向柚希问：

「那么柚希姊——怎么样啊？要不要买件新泳衣呢？」

「……我？」

「不用吧……柚希平常都有上游泳课，自己有泳衣啊。」

「就是啊，而且野中没必要换尺寸的吧！」

「的确，柚希姊现在的竞速泳衣应该是没什么大问题……」

万理亚点着头对各执异论的刃更和澪说：

「可是……现成的泳衣怎么说都是现成的。如果仔细配合柚希姊做些变化和调整，就能将她的身体曲线烘托得更美……像澪大人那样。」

接着——

「女孩子会想尽可能把自己打扮得漂漂亮亮，可说是一种本能……而且柚希姊也想像澪大人一样和刃更哥缔结主从契约吧？要不要把现在这件只有班上女同学会看到的泳衣当作游泳课专用，另外买一件让自己更美，专门穿给刃更哥这个主人看的泳衣呀？」

「先等一下，我还没完全答应和袖希结主从契约——」

「如果我买新泳衣，变得更漂亮……刃更会高兴吗？」

柚希打断插嘴的刃更向万理亚问。

「那当然呀……不管刃更哥嘴上怎么说，他也是个实实在在的男孩子。只要交给我来办，包准他马上会忘记某个白白把被他揉大的胸部塞在小不啦叽的泳衣里，都快挤烂了还说没关系的低女子力女生喔！」

「拜、拜托喔……！」

柚希没理会被万理亚挑衅得一肚子气却无法反驳的澪，用力点点头——并说：

「……那好吧。我也要买新泳衣——所以，帮我把女子力冲得比成濑同学更高吧。」

2

到了下周。

早男生一天的女生游泳课前夕，澪和柚希放学回家后，发现在网路上订的刃更和柚希的泳衣已经送达。

「来，在明天上课前赶快试穿看看吧！」

万理亚跃跃欲试地催赶柚希，还硬说只让柚希一个穿泳衣不公平，弄到最后所有人都要陪柚希一起穿。

「受不了……怎么会变成这样啊？」

澪从自己房间一手拿着春天买的竞速泳衣出来后，发着牢骚下到一楼前往更衣间。刃更不需要改变泳裤尺寸，已应她们的要求换好装，在客厅等女生一起在更衣间换泳衣。

——没买新泳衣的澪，并没有试穿的必要；会接受万理亚的提议，是觉得只让柚希穿泳衣会发生很危险的事。

……因为。

第一次上游泳课时——澪的目光就完全被柚希吸引住。

明明穿的是一样的泳衣，柚希却散发着与澪和其他同学不同层次的透明美，令人屏息赞叹。就连同是女性的澪都有这种反应，刃更多半是不堪一击。可是——

……我、我不能输……

澪怀着对柚希的竞争心，打开更衣间门进了去。

「柚希姊，小心……慢慢把刀片伸到线和布料中间去。」

「……这样？」

随后，原以为一定会先换好泳衣的柚希，正听从万理亚的指示，对自己的泳衣不晓得做些什么。

「没错，就是这样，慢慢水平横拉刀片……太漂亮了！」

万理亚出声夸赞的同时，某个白色物体从柚希的泳衣脱落，掉在更衣间地上，接着柚希像是终于放下心中大石般轻吐口气。

「……你们两个在干什么？」

她们是在拆标牌吗——原这么想的澪无意间往地上的东西一看，立刻明白那是什么，突然惊愕大叫：

「——喂！你们到底在搞什么啊！」

柚希割下的不是标牌，而是缝在泳衣胯下部分内侧，避免重要部位的形状直接浮现在泳衣上的底垫。

万理亚对一时说不出话的澪竖起食指「嘘～」了一声，说：

「澪大人，请小声一点……柚希姊这么努力要给刃更哥惊喜，如果太大声破哏了不就白费掉了吗？」

「惊什么喜啦……野中，你知道穿那种泳衣会变成什么样子吗？」

澪难以置信似的问，只见柚希一手拿着美工刀，点点头说声「当然」。

「万理亚很亲切……我问她怎样能讨刃更开心，她就全都告诉我了。」

话一说完，两胸的水饺垫也被她俐落割下。

「！——万理亚！」

澪瞪来责难的目光，但万理亚却毫不惧怕地笑着说：

「喔？怎么啦，澪大人？柚希姊说她想尽量把自己的泳衣调整得更讨刃更哥喜欢，而我也没说谎呀。透明材质的内衣裤不是比较煽情吗，泳衣也是一样。要让正值青春期的刃更哥高兴，这当然是最简单确实的方法嘛。」

怎么样？

「我还有预备的美工刀，澪大人不嫌弃的话也拿去用吧。」

「开、开什么玩笑！野中还有一件旧的，我只有这一件耶！割掉以后，你要我怎么上明天的游泳课啊！」

「我就知道您会这么说，所以不才万理亚……连您的份也一起买回来了！锵锵～」

澪满脸通红地大叫后，万理亚双手提起全新的竞速泳衣。

「真是的……您身为刃夏哥的仆人，这种事原本是该抢着做才行啊，怎么能输给柚希姊呢……澪大人，您不害羞啊？」

「穿那种泳衣才更害羞吧！」

澪的正面反驳引来了柚希的意外反应。

「刃更会高兴耶，你为什么不做？那你干么和刃更结主从契约？」

「当然是为了紧急的时候感应彼此的位置啊！」

「受不了。刃更为了保护澪大人牺牲了那么多……澪大人却连为了他稍微丢一下脸都不要。」

「！……我是……」

「算了，这样也好啦。刃更哥人那么好，就算澪大人穿普通的泳衣，也一定会夸您漂亮的啦。不过呢，泳衣跟路边石头一样普通的澪大人，和为了刃更哥鼓起勇气改造泳衣的柚希姊，哪一个比较会吸引刃更哥的目光，只要两个人出去比一下就知道了。」

万理亚刻意地对表情苦闷的澪叹息说：

「来吧，柚希姊。不要理这个死脑筋，快去让刃更哥看看你的新泳衣吧。我也为了这个时候特别准备了一件学生泳衣，所以……说不定到时候，会有点对不起之后穿着普通泳衣过来的某个可怜虫，就请你尽量当做没看到。那个人身体好像有点见不得人，请多包涵喔。」

「嗯……知道了。」

彼此点个头后，万理亚和柚希就为了换泳衣而脱下衣服。

见到自己完全被她们晾在一边，成濑澪终于忍无可忍，微颤着肩向万理亚伸出一手。

「…………好啊，万理亚，把美工刀借给我……」

并半自暴自弃地噙着泪说：

「既然被你说成这样，我就跟你拚了……！」

3

东城刃更人在客厅等着。

他照着万理亚的指示，穿上刚送来的泳裤，上半身打着赤膊。

「……好像某种惩罚游戏喔。」

换上泳裤到现在，刃更已经独自在客厅等了近一个小时。

他利用这段时间进行每天都会做的重训，可是把平时的流程做了一轮，她们还没现身。

「没办法……再来一点吧。」

「哎呀～久等了，刃更哥。帮澪大人和柚希姊稍微多花了点时间处理，不过你绝对不会失望的，保证值回票价喔！」

正当刃更想开始第二轮时，万理亚春风满面地来到客厅，对他高竖大拇指。

「……你心情也太好了吧。话说回来，你怎么穿那样啊？」

刃更会疑惑地问，是因为万理亚穿的是深蓝色的学生泳衣。

虽然是说好大家都穿泳装，可是没上学的万理亚换上学生泳装，实在有点莫名其妙。

「最能凸显我魔鬼萝莉身材的泳衣，当然非学生泳衣莫属啊……刃更哥，你需要多充实这年龄该有的知识喔，否则我会很伤脑筋的。」

「你要我记住的知识明明全部都歪到不行……不要把调教类的色情游戏之类乱七八糟的东西当成课本好不好？」

「这我可就不能同意了。即使是刃更哥，我也不能随便你乱说话，我这个人再温良也是会生气的喔？调教游戏到底有哪里不好啊！」

「主要是年龄限制啦！」

因为色情游戏被嫌而发飙，你这是哪门子的幼女啊？

「……那澪和柚希怎么了？已经弄好了吧？」

「啊，差点忘了……听见调教游戏被刃更哥侮蔑，害我稍微分心，忘了自己还要请她们两位进来呢。」

万理亚一说完，两名少女就从走廊进入客厅。

「——————」

刹那间，东城刃更不禁抽了口气。

他是第一次见到澪和柚希穿竞速泳衣的模样，完全看傻了眼。

「………………」「………………」

她们身穿同样款式的泳衣，神态都很腼腆。

——可是，刃更的眼睛却离不开她们。

澪最近胸部又大了一号，为她惊人的比例再添姿色。

柚希臀腿之间的眩目诱人线条，展现出卓越的身段。

两人的泳衣模样，完全夺去了刃更的意识和目光。

「…………！」

因此，东城刃更不一会儿就明白万理亚说的「多花了点时间处理」是什么意思，以及澪和柚希这么害羞的原因。

「怎么样啊，刃更哥？和澪大人和柚希姊完全贴身的泳衣破坏力是不是很凶残呀？她们两位都非常美丽吧？」

「「…………！」」

一听万理亚带着贼笑这么说，澪和柚希都害羞地浑身一抖。

——尽管如此，东城刃更依然目不转睛地看着。

看着澪和柚希泳衣底下浮出的胸部尖端，以及股间那撩人的夹缝。

成濑澪顶着红通通的脸，感受刃更打在她身上的视线。

被刃更盯着着，意识就不由得集中在那些地方。

……讨、讨厌……！

所以，她怎么也无法阻止自己的胸部尖端，在刃更的注视下愈来愈硬。

如果连下、下面都有反应——一这么想，就好想赶快用手遮起来。

——可是澪拚命忍了下来，因为柚希就在她身边。

割下水饺垫和底垫，又被万理亚用魔法让泳衣完全贴身的，可不是只有澪一个。柚希也在同样条件——同样状态下，站在这里。

她的胸部尖端和澪一样凸浮，私处也同样有条缝。

而且——她和澪一样地害羞。

尽管如此，她还是毫不遮掩地将自己展现在刃更眼前。

「…………！」

所以激起了澪不服输的心理，继续撑下去。

「……怎么样啊，刃更哥，她们是不是都很棒呀？」

「！……呃，当然……那个、就……！」

一旁万理亚丢出的问题，让刃更突然语无伦次。

……啊……

刃更如此慌张的反应，稍微缓和了澪和柚希的紧张；使她们即使害羞，也找回部分精神的余裕，带着贼笑捉弄刃更似的问：

「刃更……你在看我和野中的哪里呀？」「……给我诚实回答，刃更。」

「呃，你们两个穿成这样……我怎么可能不看啊。」

听见刃更投降似的这么说，澪在心中偷笑。平常自己总是在刃更手下向他屈服，偶尔反过来闹他也挺有趣的。

「——时间差不多了，我们到浴室去吧。」

这时，万理亚说了这样的话。

「为、为什么要到浴室去啊？」

万理亚呵呵笑着替刃更解惑。

「不必担心。这件事啊，我已经和澪大人跟柚希姊谈妥了。」

「！……你们真的答应啦？」

「…………嗯。」「没关系……」

澪和柚希对错愕地看来的刃更用力点头。

的确——她们事先听万理亚说过，场地会换到浴室去。

然后，自己可能会在那里被刃更做些什么。

「——来吧，刃更哥，请往这边走。快乐的时间要开始啰♥」

因此，澪和柚希跟着被万理亚牵着走的刃更，前往浴室。

——她们会这么晚才到客厅，并不只是因为处理泳装。

除了明天的女生游泳课，明晚还有一件重要的事要做。

那就是，在人界只能趁满月之夜进行的魔法仪式——主从契约。

要缔结契约的是刃更和柚希。不过在那之前，万里亚提出了一个要求，那就是——

「——接下来，要请各位在浴室好好加深主从之间的感情。」

前往浴室途中，万理亚转过头说：

「这是明天，刃更哥和柚希姊结主从契约之前一定要做的事。」

「先等一下……那是什么意思，我怎么完全听不懂？」

「柚希姊要和刃更哥结契约，就需要和同样是属下的澪大人和睦相处。如果真的吵越架来，扯了主人刃更的后腿，就没有资格当属下了。」

万理亚将之前对澪她们说过的，再解释一次给疑惑的刃更听：

「不只是柚希姊，澪大人和刃更哥也要听进去。你们两位要诚心认同柚希姊是刃更哥的新属下，并接受她的加入。从今以后，应该还有很多前所未有的强敌在等着我们；只要团队行动出了一个差错，可能就会造成攸关性命的危机。我刚才也说了，这件事已经取得了澪大人和柚希姊的同意——现在，只剩下刃更哥了。」

「呃，可是我……」

「我了解。刃更哥还不确定该不该让柚希姊结主从契约吧？」

万理亚对表情纠结的刃更点点头说：

「——所以啊，刃更哥，换个角度想怎么样？把这次当作你和柚希姊结主从契约，是不是真的不要紧的测试吧。」

「测试……？」

刃更蹙眉反问后，穿着泳衣的万理亚点头答是。

「我想你在担心的，是用我的魔力结契约，你或柚希姊甚至澪大人，可能有一天会后悔吧？」

「………………」

对这问题，东城刃更以表示肯定的沉默回答。

——主从契约魔法是魔族的魔法，因此刃更与柚希结主从契约时，只能利用澪或万理亚的魔力来施放。若以继承前任魔王威尔贝特的力量的澪来施放，柚希说不定会在诅咒发动时被重力魔法压成肉块；换言之，柚希一旦要和刃更结契约，就会像澪那样遭到梦魔万理亚的催淫特性束缚，没有其他选择。

可是——柚希并不知道强力的催淫诅咒发动起来，自己会变成什么样。

只以战斗面论，和澪结主从契约并没有错。若战斗力没有因为主从关系加深而提升，多半是打不赢使用灵枪「白虎」的高志几个。

……可是。

像前几天在客厅发生的那样，澪主动搂抱刃更的事，是结主从契约前从未料想过的。

——不用说，澪那种反应多半是受到了催淫诅咒的影响。

可是刃更在结主从契约之前，就算只是闹着玩也绝对不会那样抱澪，再说他根本不敢。

而且最近，他对澪开始产生类似独占欲的情绪。

想将澪当作妹妹、当作家人来呵护之外——有时也会涌起某种冲动，想独占她的一切。

当然——对刃更这年纪的男性来说，这或许是正常反应。和没有血缘关系的女性住在一个屋檐下就够危险了，澪和万理亚又都是极品美少女，情况更是严重。能保持理性到现在，已经值得赞许了。

另外，在许多事情上，都能感到彼此的信赖关系确实有所加深。对于未来在战斗中存活、突破种种困难，势必会是一大助益。

——但尽管如此，要利用肉体快感刺激彼此主从意识而加深关系，相对的，刃更和澪的关系也就再也不会是普通的家人或兄妹。这也是不争的事实。

然而，现在也不能解除主从契约。要对付觊觎澪的现任魔王派，以及佐基尔和他的手下，自己目前的战斗力仍相当无力。

……而且。

日前，在都心闹区约会途中柚希突然消失时，刃更尝到了急得几乎快发疯的焦躁。为了战胜未来的强敌，为了保护澪、万理亚和柚希，与柚希缔结主从契约无疑是个有效的手段。

……不过。

击退高志等人后，刃更原以为再也见不到柚希，现在竟又这样子住在一起，终于有机会和她恢复从前的关系。

在这情况下，若与柚希结下主从契约，藉快感使她屈服——即使从小一起长大的事实不会改变，往后也可能无法维持过去的关系；能往好的方向变化就算了，但不是不可能变差——一这么想，刃更就怎么也下不了决定。

「——所以说，要在结主从契约前测试一下呀。」

万理亚说：

「测试柚希姊她对于成为你的属下是不是真的一点抗拒也没有……还有你能不能真正让她屈服，以及澪大人能不能认同你们两位的关系。」

恐怕万理亚是打算——要让柚希看看刃更他们之前做过的事——更要她亲身体验、明白主从契约真正的面貌。想加深主从关系，主人需要让属下表现的屈服，远比解除发作的诅咒时强烈。万理亚就是要在明天正式进行前先做个测试，观察刃更和柚希结主从契约是否真的没有问题。

「…………我知道了。」

于是，刃更颔首表示同意。接下来，大家多半会像往常那样，被逼着做些万理亚这个梦魔会高兴的事。

但尽管无奈，东城刃更还是答应了。因为如果连这点事都做不到就结下主从契约——自己迟早一定会后悔。

4

「那么，刃更哥请坐在这张椅子上……澪大人和柚希姊呢，请准备帮刃更哥洗澎澎。」

「…………！」

听万理亚笑嘻嘻地这么说，成濑澪吞了吞口水。澪和柚希在更衣间换泳衣时，就被万理亚指导过该怎么替刃更洗澡。所以——

……只不过是这样，根本不算什么……！

澪打起精神振奋自己。现在刃更已不是勇者一族，却被澪卷入她与现任魔王派的战斗中，还不得不与儿时玩伴大打出手。

在学校和日常生活方面，刃更为了澪着想，也只好摸摸鼻子接受随之而来的诸多限制。因此，澪无论如何也不想让自己怀有对不起刃更的想法，以报答他的心意。

……可是。

尽管如此，澪也不想只是单方面享受刃更的温柔和呵护。

倘若自己能做些刃更会高兴的事，澪什么都愿意做。

——而柚希一定也是如此。

五年前那场悲剧发生时，柚希被刃更救回一命，却只能眼睁睁看着刃更遭到逐出「村落」的命运，似乎一直后悔到今天；日前高志和胡桃对战时，也让刃更为她担了不少心。她应该不会认为，与刃更结下主从契约就能轻松偿还那些债吧，总之她说过只要能多少帮上他一点忙，这点牺牲不算什么。当然除此之外，她也说过现在只有澪一个和刃更结主从契约、能屈服在他手下的状况并不公平就是了。

……没错。

无论是为了澪还是柚希，刃更都牺牲了太多太多。

这是一个能够稍微报答他的机会啊。对自己这么说之后——

「！……开始啰，野中……」「…………没问题。」

澪先起头，身旁的柚希跟着回应——接着两人面对面，各自拉下肩带脱起自己的泳衣。

「！————」

只见坐在浴椅上的刃更吞了口气。不过大概是从之前万理亚的说明，猜到澪她们会做些什么样的事了吧，尽管红了脸颊，也没有别开视线或尝试制止。刃更要以主人的态度，接受澪这个属下为他做的事，并评定柚希是否能成为他的属下。

「…………！」

思及此，澪和柚希就顾不得害羞，只剩下希望报偿刃更的心意；一将手穿出左右肩带，就双手抓上胸口的泳衣，铁了心向下一拉。两人的胸就这么水坝决堤似的涌了出来——连尖端也完全暴露。接着，泳衣一直被拉到肚脐也快露出来的位置——

……！……啊啊……

又被刃更看见了。一这么想，澪体内深处就羞得发烫。

并开始想像自己待会儿会对刃更做些什么、被他做些什么。

可是，澪同时也下定决心。都到了这个地步，已经来不及喊停。

「………………」

于是澪打开沐浴乳的盖子，倒在胸部上，黏稠的液体随即沾满她的胸部和乳沟。然而，她没有直接到刃更身旁，而是转向同样拉下竞速泳衣，袒露双乳的柚希。

「野中……」

「……嗯」

柚希跟着点个头，对澪跪下；澪也跟着跪在地上，与她在刚样高度红着脸对看。然后，她们当着刃更的面，将手绕到对方背后——同时紧密相拥，以刃更能看得最清楚的角度，猥亵地蹭动彼此的胸部。

「啊……！」

「怎么啦，刃更哥……这没有什么好惊讶的吧？」

万理亚呵呵笑着对惊讶得叫出声的刃更说：

「为主人提供视觉娱乐，也是属下的工作哟……」

澪她们现在做的，就是这样的事。澪和柚希绝对没有这方面的兴趣。

可是只要刃更高兴——澪就抱着这么一个简单的想法，不停将她那对被沐浴乳淋得滑溜溜的胸部和柚希互相摩擦，不只挤成煽情的形状，还发出「咕啾咕啾」的声音搓出成堆的泡沫。

……！……讨厌、我怎么……！

触感明明只是很痒，不过刃更在看——澪和柚希体内深处因这个事实凝结起一团甜美的热，使得胸部尖端逐渐强调起自己的存在。

「！……成濑同学，我……」

不知所措的柚希娇羞地问。澪这才看见，自己眼前那个尚未结下主从契约而不熟悉肉体快感的少女，已在不知不觉间露出妖艳的女性表情。

「野中……」

从平常喜怒不形于色的柚希，实在很难想像会有这样的表情。这也使澪明白，自己正在做多么淫荡的事。

……这、这都是为了刃更……

尽管如此，这样的想法还是让澪做了万理亚事先交代的事。她两手托起胸部，对准彼此胸部尖端，并画着圆互相摩擦起来。

「嗯！……啊……不、嗯……呼……」「！……啊、哈啊………嗯！」

澪和柚希对这动作都不习惯，一开始显得有些拙稚；后来慢慢地抓到诀窍，变得极为顺手。一转眼，四个顶点就鼓胀得毫无辩解余地……并在刃更的注视造成的羞耻和兴奋中娇喘不已。

「成濑同学……」「……嗯。」

到这时候，澪和柚希的双腿都已经紧紧勾在对方腰上。

话一说完，她们就倒下更多沐浴乳、更用力地剧烈磨蹭彼此的胸部。

「啊……呀、嗯……哈啊……！」「呀啊……嗯、呼……啊啊！」

两人一面制造淡淡的快感，一面用力搓揉淋浴乳。很快地，被那甜美热度熏得更为软嫩的胸部上，堆起了一团软软的白泡。随后她们松开交缠的腿，在中间空出间隙。

「刃更……来。」

并带着醺醉的眼神，引诱注视她们的少年般呼唤他。

「………………」

刃更什么也没说。他只是和澪她们一样，早已下定了决心吧。只见他默默离开浴椅，来到澪她们之间盘腿坐下。

「开始啰……」「……刃更，我们帮你洗干净。」

这不需要多说一个字的感觉，让澪和柚希又喜又羞地这么说，接着左右夹住刃更缠上双腿——用自己的身体擦洗刃更全身。柔软的乳房、硬挺的尖端——都被她们毫不保留地使用，在刃更身上淫亵地滑动。

「啊啊……呀、嗯呜……呼啊啊♥」

刹那间，澪口中泄出销魂的喘声。

……怎么会，换成刃更就这么……？

澪发现到，感觉与柚希互蹭胸部时完全不同。

现在是明显异于刚才那种搔痒感的，又热又舒畅的感觉——这一定是澪的身体又被进一步开发的结果。因此，比起柚希即使害羞也大胆地为刃更搓洗，澪的动作反而很不顺畅。现在的澪，已经养成能在让刃更这主人碰触、为他服务之中获得快乐的体质。为这事实感到令人发颤的羞耻之余，澪也为能将自己献给如此爱护她的刃更，偷偷地感到近似自豪的愉悦。

可是在她这么想时，柚希已绕到刃更背后——

「……刃更，我帮你洗背。」

澪只能眼睁睁看着柚希在刃更背后滑起胸部。

服侍主人最重要的位置，就这么被她抢走了。

「哎呀呀，澪大人……一恍身就被人家捷足先登，您这前辈是怎么当的呢？」

「！…………」

被万理亚带着挖苦的笑容挑了毛病，澪不甘地咬咬嘴唇，说：

「拜托，刃更……用我的胸部洗手。」

接着面对面地坐到刃更腿上，抓起他的手腕拉到自己胸前。

澪不是要用胸部替他洗——这种事，她早就用乳沟夹住他的手臂，一直到手腕都搓干净了。

让刃更抓上沾满泡沫的胸部后，澪再将自己的手叠上去，说：

「嗯……没关系。手掌和指缝……都可以用我的胸部洗干净喔？」

「…………开始啰。」

刃更似乎是明白了澪的意图，沉默片刻并这么说之后用力揉起澪的胸部。一见到自己的乳肉被掐得溢出指缝，在刃更动作下变成下流的形状——

「不——哈啊、呼啊啊啊啊啊♥」

先和柚希搓起大把沲沫，又从磨蹭刃更中得到强烈快感的澪，在一瞬间猛然一颤，达到高潮。

「……你、你还好吧？」

「继续，不要停……要把手洗干净才行……」

刃更一时间想抽手，澪却又把手叠上，要他继续抚摸自己的胸部。

柚希还在洗刃更的背，澪可不能比她更早示弱。

随后，刃更对恳求的澪默默点头——重新用澪的胸部清洗他的手。

「啊♥呼啊啊！呀、哈啊——呼啊啊啊啊♥哈、哈啊啊啊啊啊♥」

于是，澪又在刹那间被高潮的洪流所吞噬，在刃更腿上放荡地挺腰，在剧烈的快感中狂抖臀部，一次又一次地让快感冲上顶点。

尽管如此，现在的刃更无论澪怎么叫，都不会因此停手。

所以——这状况持续近五分钟时，快感已完全融化了澪的理性，只能在刃更腿上娇喘。

「啊……嗯……呼、啊……唔……呼……」

「真糟糕啊，澪大人……您是要服侍刃更哥的人，怎么能这样子对主人撒娇呢？」

见状，万理亚露出揶揄的笑容说道：

「这么坏的澪大人，非得要好好处罚处罚不可。」

「……处……罚……？」

澪眼神涣散地问，但万理亚没有理她，说：

「刃更哥、柚希姊……我有话跟你们说。」

接着，她凑到刃更和柚希耳边不知说了什么，结果——

「这样……有点太超过了吧？」

「……我也反对。虽然不觉得太超过，可是我不想被当成工具。」

刃更和柚希都明显地面有难色，可是万理亚毫不退让。

「这样分配也是没办法的呀……让属下屈服，是主人刃更哥的工作；而柚希姊还不是刃更哥的正式属下，就只能由澪大人来示范屈服的状况。柚希姊需要在帮助未来主人刃更哥的过程中，学习前辈澪大人结了主从契约成为属下是怎么回事。帮助主人以更震撼、更深刻、更有效的手段使属下屈服，也是属下重要的工作之一呢。」

万理亚接着又说：

「刃更哥……你不想事先看看澪大人一旦遇到这种情况时，会发生什么事吗？你不是不想和柚希姊结了主从契约以后才后悔吗，如果连这样的事都不愿意做，要怎么判断会不会出问题呢？」

「……………………」

听了万理亚的话，刃更沉默了一阵子后说：

「…………好吧，你说得也有道理……那就做吧。」

「很高兴能得到你的同意——那柚希姊呢？」

「……如果刃更愿意，我也没关系……就照你说的去做吧。」

柚希也跟着表示同意。

「——我会向刃更清楚证明，和我结主从契约不会有任何问题。」

「很好……那我们就快点开始吧。」

万理亚满足地点点头，在澪面前将某物交给刃更。

意识恍惚的澪，喃喃地念出刃更接过的东西叫什么名字。

「……卷尺……？」

没错——那是量身的自动卷尺，而且澪曾看过它，因为那是之前用魔法让竞速泳衣贴合澪和柚希的身材时用过的东西。没有错，因为外壳侧面标有「5M」，一般量身用的卷尺很少有这么长的，所以印象深刻。

「对不起喔，澪……」

刃更过意不去地垂下眼，从卷尺本体抽出塑胶制的尺带——从胸到背开始在澪身上缠绕起来。

「讨厌……嗯、刃更……你、干么……？」

尽管浸淫在高潮余韵中的澪使不上力，她还是试图挣扎。

「——成濑同学，不可以动。」

柚希不知何时绕到了澪背后，并将她的双手抓到后脑杓上。

「野中……嗯、放开我……」

澪似乎急着想挣脱束缚，却一点力气也没有。在她无力的挣扎中，刃更已将尺带从左肩往下拉过锁骨、穿过乳间，沿着右胸下乳线条缠到背后——并一直拉上肩头，再从右肩依相反方向绕过左胸，然后重复在胸部周围捆出8字形。这时，澪才发现他们正用卷尺强调她的胸部。都做了这种事，即使不情愿也能想像到万理亚要刃更做的是什么。

……这是……

澪——正被刃更淫猥地捆绑起来。

「不……不要、啊啊……！」

澪总算能做点像样的抵抗，但只是白费力气。将澪的胸部缠成可耻的样子后，刃更用剩下的卷尺一圈圈捆住被柚希抓到后脑杓的双手，再牢牢绑在墙上的毛巾架上。

「！……为什么、要这样……？」

高潮的舒爽余韵让澪四肢无力，只能瘫坐在浴室地上这么问。

「澪大人……这是为了以防万一的预先训练喔。」

在她身旁坐下的万理亚跟着回笞。

「……训练？」

「没错……幸好直到今天，澪大人都没有被敌人俘虏过；但考虑到未来一定会遇上前所未有的强敌，澪大人必须明白自己随时有落入敌人手中的危险。毕竟您以属下身分结了主从契约，一旦被敌人抓走就很可能认为自己会成为主人刃更哥的累赘而引发诅咒……」

所以——

「就趁现在设想被敌人囚禁的状况，提早体验诅咒在身体遭受拘束的状态下发动会是什么样子吧……只要有过一次经验，事情真的发生时的心态和反应就会完全不一样喔。」

「在这个状态，发动诅咒……？」

那种事到底要怎么做——当澪这么想时，万理亚又说：

「那么刃更哥、柚希姊……请开始吧。」

澪的视线，也因此从身旁的万理亚转到正面的刃更和柚希身上。

「啊————……」

接着，成濑澪明白了万理亚说的是什么意思。

刃更当着澪面前，从柚希背后搂住她——并揉起她的胸部。

「————！」

必然地，眼前的光景使澪反射性地燃起了嫉妒之火。

而催淫诅咒的发动——只是转瞬后的事。

被刃更揉着胸的柚希，看见被绑在墙上的澪颈部浮现某种色彩。

那是主从契约诅咒发动时会显现的，项圈状的斑纹。

「不要……啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

紧接着，澪陷入剧烈的催淫状态，泫然欲泣地放声媚叫。

一般而言，刃更会立刻设法让澪解脱，但这次不能那么做。这么简单就消解诅咒，就算不上是假设她成为俘虏的训练了。

……而且。

即使对澪有所歉意，但若柚希要与刃更缔结主从契约，这也是必须的事。

因此，柚希执行了自己的任务。

「嗯……拜托，刃更，多摸一点……」

对澪展现自己被揉胸的模样之余，对刃更恳求道：

「把我这五年来变了多少，全部摸清楚……证明我们尽管立场不太一样——但还是能回到那个时候。」

柚希不忘强调自己与刃更的关系，刺激澪的嫉妒。

——可是柚希所说的，也是完完全全的真心话。

不需要多余的顾虑，希望彼此能够回到从前——双方都能以青梅竹马的立场做理所尝然的事，做对伙伴最好的事，像家人一样互动；若为了生存需要做些什么，那就去做。这是柚希与刃更重逢时，心里许下的愿望。当然，五年前的自己只会拖累刃更，但现在早就不同了——能够在刃更身边，与他并肩作战。

「拜托，刃更……」

所以，就算现在为的是假想澪遭到囚禁的情况，野中柚希也想让东城刃更明白可以放心与她缔结主从契约。

「…………柚希。」

随后，刃更轻声呼唤她的名字，开始动手确认她的身体变化。

尽管没有澪那么壮观，在这五年来长大许多的美胸还是在刃更的手感受柔软度似的不停搓揉下，挤成猥亵的形状。

「哈啊……嗯！呼……啊啊……♥」

除了搔痒，还有种酥麻的感觉，使得娇喘泄出柚希的嘴。接着——

「讨厌……为什么要……野中她、又还没……结主从契约……」

看着他们的澪，说出了可笑的话。澪自己也知道即使没结主从契约，女孩让心仪的男性触摸时，会变成什么样子。

——没错，柚希现在无疑正享受着女性的快感。

小时候被摸只是会痒，可是换成知道那行为有何意义的现在，尽管不在梦魔的催淫状态下，也能感到确实的羞耻与愉悦。

柚希虽不像澪那样结了主从契约、身体经过开发，没有尝过在催淫诅咒发动的状态达到高潮的强烈快感，但仍能藉着刃更刺激她本身的感官，体验纯粹的快感。

「！……刃更，拜托……我还要……」

于是柚希仿佛是顺从了心中那股令胸口发闷的感觉，娇媚地呼唤刃更；刃更也跟着将一手探入拉到腰下的泳衣后方，揉起她的臀部，比胸部更强的酥麻感瞬时遍布整个下腹。

「呀……啊啊！刃更……刃更♥」

柚希在刃更怀中不断呼唤他的名字，并淫魅地摆动身躯。泳衣随之愈来愈低——最后，整个掉在地上。

这表示，现在的柚希是完全地一丝不挂。于是——

「不、不要……！」

剧烈的羞耻，使野中柚希在被刃更揉捏胸臀的状态下用力扭身。

——在她背后的刃更，看不见她最羞耻的部位。

可是眼前的澪，却能清楚看见那部位产生的女性反应。

原以为只要让澪看看自己和刃更的关系——没想到连那里都要暴露在澪眼前。

因此——害羞过头的柚希，急忙用手将那里遮了起来。

「…………！」

并鼓起勇气，查看澪究竟是用什么表情看着她。

——然而，柚希完全是多虑了。

是因为柚希和刃更的行为每加深一步，澪的嫉妒也加强一分，使得催淫效果更加地膨胀吧。

「……嗯…………啊…………」

娇声呻吟的澪，眼睛已经完全失焦了。

5

……我是，怎么了……？

在眼前仿佛罩上一层薄薄白雾的状态下，成濑澪有种幸福的感觉。

之前那几乎使她发狂的心酸，已在不知不觉间消失不见，现在只能感觉到无穷尽的甜蜜愉悦。自己究竟是怎么了……澪转动朦胧的眼，窥视周围状况。

……啊……野、中……？

柚希的头就在眼前，可是她的眼睛看的并不是这里，她正陶醉地吸吮着澪的左胸尖端。接着——成濑澪想起了之前发生的事。

……对了……我们是在浴室取悦刃更……

自己和柚希是为了娱乐刃更而听从万理亚的指示，而柚希是还在继续吧；每次被柚希吸吮胸部尖端，一股暖和舒爽的感觉就一直扩散到胸部深处去。

……野中好像婴儿一样喔……

澪忽然觉得柚希十分可爱，呵呵笑着想伸手摸摸她的头。

可是——她失败了。不知为何，双手无法动弹。

……咦，为什么……？

疑惑的澪这时发现了新的事实。自己的胸部被某种绳状物一圈圈地缠绕起来，还有某个人在背后恣意揉捏着它们。

柚希嘴里吸着的，就是某人如此大肆搓揉的胸部。

……这是，怎样……？

看见自己的胸部受到如此淫亵的遭遇，让澪吓了一跳，先从究竟是什么绑住胸部开始看起。

……这是……卷尺？

看明白那是什么的当下，成濑澪就完全想起了自己处的是什么状况。

「！————……」

因此抽了口气后，柚希似乎发现澪恢复意识，嘴放开了她的胸。柚希的唾液，从澪的胸部尖端牵起一条鄙秽的银丝。

「……讨厌……野中……」「成濑同学……」

澪发出娇媚的声音，柚希那没有遭到催淫诅咒影响却也涣散的眼睛跟着看了过来。表情完全是个女人的柚希，美得令人结舌。

「呵呵……澪大人，早安呀。」

这时，穿着泳衣的万理亚脸上漾着好虐的笑容送上问候。

——自己被催淫诅咒弄昏的期间，一定还发生了很多事，只是自己不记得罢了。柚希会变成这样，也一定是那段时间的缘故。

「您是想知道自己是怎么了吧？可是您经过太多次高潮，体力已经濒临极限了，请容我晚点再为您详细说明。」

来。

「请您快问刃更哥屈服——让自己解脱吧。」

「咦——……？」

澪才刚发出表示不解的声音，就被人从背后抱了起来。

接着被迫转身，与一直揉着她胸部的人对上双眼。

「……刃、更……？」

澪愣愣地念出他的名字。之前绑在毛巾架上的尺带不知何时已经解开，自己现在好像是坐在刃更的腿上。

「抱歉啰，澪……」

刃更的唇这么说之后，缓缓靠近澪的左胸。

「讨厌……等、等一下啊，刃更，那边不行……！」

这让澪仓皇失措。她并不是第一次被刃更吸吮胸部。

她也晓得，被刃更吸吮胸部尖端所带来的惊人愉悦。

——可是，那是柚希一直含到刚才的地方。

之前只是看到刃更和柚希做那种事，自己就变成了这副德性，假如他再那么做——想到这里的澪拚命挣扎，可是体力已在无数高潮中消耗殆尽，完全反抗不了。

「啊……啊啊啊……！」

当她明白自己无处可逃的瞬间——她用双腿紧紧勾住刃更的腰。

下一刻，她害怕的事成为了现实。

「啊、不要……哈啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

刃更对澪左胸的吸吮立刻引发了催淫诅咒，前所未有的高潮使澪在浴室中放声媚叫。

野中柚希目睹了澪被刃更吸吮胸部而剧烈高潮的瞬间。

……天啊，竟然这么……

之前虽也观看过一次澪向刃更屈服的样子，可是现在的澪正处在极端的女性快感中，妖艳得无与伦比，并因为那巨大的刺激而在刃更腿上不停抖腰。

……啊……

澪的腰每一次扭动，「咕啾咕啾♥」的淫亵水声就传进柚希耳里，表示澪已经湿得即使隔着泳衣也能蹭出那样的声响。

「——很美吧？」

突然间——万理亚含笑的声音在注视那样的澪的柚希耳边低语。

「别担心，很快就轮刭你了……你已经做得到那样的事了。」

「————！」

柚希想起之前自己和刃更做的那些事，羞得红了双颊。

没错——前不久，她才当着澪的面被刃更猛揉胸臀而连声呻吟，还帮助刃更，让意识被催湿诅咒冲散的澪纡缓痛苦。

柚希和刃更，一起纵情地爱抚澪最大弱点的胸部，一次又一次地令她高潮，直到她恢复意识。之前，他们将诅咒引发到使澪意识朦胧的程度；接下来要用更强的快感解除诅咒。

当柚希的手和嘴，熟知澪的胸部有多柔软，以及其尖端的触感及滋味时——万理亚认同了柚希确实能够成为刃更的属下。能有这样的表现，明晚与刃更结主从契约时，相信不会有任何问题。

柚希听了讶异地看向刃更，而他也将手摆在柚希头上，温柔地摸摸她。即使没有只字片语，柚希也能感到刃更的认同。这让她高兴之余又痴醉地加紧帮助刃更爱抚澪，以回应刃更的期待，更进一步地证明自己能善尽属下的职责。

澪恢复意识，是在那不久之后的事。

「………………」

接着，柚希再次看向持续高潮的澪，心里有种感触。

——自己，也就快成为刃更的力量了。

因此——明晚一定要拿出现在的澪一样的表现。

成为刃更的属下，享受他的怀抱。

成濑澪的私处，就像淋了热水似的又湿又烫。

——那是她第一次尝到的，禁忌的快乐。

自己的左胸被刃更用来和柚希间接接吻——在如此嫉妒触发的催淫诅咒中，澪体验了猛烈至极的高潮。别说是自己的泳衣，就连刃更脐边都湿得一场糊涂。这样的事实让澪羞得想干脆昏死过去，可是——

……讨厌，怎么会这样……？

敞身于激剧高潮快感的成濑澪，错愕地发现一件事。

强过了头的高潮，竟然连昏迷都不允许。

「！……啊……！」

因高潮淫叫吐出肺中所有空气的澪，仍在一身极度快感的状态下，胸部每被刃更吸吮一口，就在他腿上狂乱猛颤。

不久，刃更「啾啵」一声放开了嘴。

「……一直这样很难过吧。」

或许是认为澪会这么痛苦，是因为遭到捆绑的关系吧。

刃更解开了绑住她手腕的尺带。

……咦……？

就在这时，几个意外在澪身上交会。

第一，是刃更的手不小心按下了卷尺的回卷钮；第二，是尺带解开而恢复血液循环的部位，变得加倍敏感；第三——滑溜的沐浴乳使得缠在她身上的尺带，与她身体间的摩擦力大幅降低，结果就是——

……啊……

感到害怕时，已经完全来不及了。卷尺先是仿佛慢动作似的松开，但下个瞬间，却突然以快转的速度卷回尺带。

「！！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～♥」

已经敏感至极的胸部遭到塑胶尺带飞快回卷的摩擦，使澪又被澎湃的快感奔流冲上更高一层的高潮。

「！……哈、啊啊啊……嗯、呼……啊……♥」

自己竟然被量身卷尺弄得魂不附体。如此难以置信的事实，使得在刃更怀里亢奋得反仰自颈的澪有如终于想起什么是虚脱般，缓缓依偎在眼前厚实的胸膛。

刃更也温柔地拥抱澪，轻轻抚摸她的背，刹那间——

「啊啊！——嗯、呼……啊啊！」

浸淫在强烈高潮余韵中的澪全身猛然一震，胸臀不受控制地跳动。光是轻轻摸个背，就让她又稍微高潮了。于是刃更只是抱着她，在她耳边低语：

「…………已经没事了。」

……啊啊，对了……我……

听刃更这么说，恍惚的澪想起自己是在体验遭到俘虏时会发生什么事。令人几乎发疯的心酸，以及能将这心酸冲散的快感——让澪尝到这些滋味的刃更，如今在她眼中就像个至高无上的君王。

即使意识朦胧，澪也清楚地告诉自己，必须服从眼前这个人。

「…………哥哥……」

同时甜声呼唤，用终于重获自由的双手紧紧拥抱刃更。

6

可能是得以再次向刃更屈服而感到安心吧。

澪在刃更怀里昏了过去。

为了避免感冒，刃更将她身上的泡沫冲干净，在自己腰上缠上毛巾并抱起她，和柚希跟万理亚离开浴室。

柚希留在更衣间穿衣服时，东城刃更继续往客厅移动。

让澪躺在沙发上。

「……不好意思，之后就麻烦你啰，万理亚。」

「没问题，尽管交给我吧！」

被刃更托付照顾澪的工作后，万理亚一脸心满意足地点个头。

这身穿学生泳衣的萝莉色梦魔还藏不住喜悦地说：

「哎呀～想不到竟然会被量身卷尺弄成那样……连我这梦魔都被澪大人的资质吓了一大跳呢！」

「你做了那么夸张的事还能笑得这么开心，才让我吓一跳呢……」

刃更傻眼地说。

「你每次都被澪修理得那么惨，怎么还敢做这种事啊……真是学不乖耶你。」

万理亚听了竖起右手食指「啧啧啧」地左右摇动。

「刃更哥你太天真了。被处罚那么多次以后，我开始注意到，只要加把劲让澪大人高潮到短时间没办法回神的程度，就不用怕她生气了！」

万理亚对沙发上的澪「哇哈哈」地大笑着说：

「所以我这次就试着玩大一点，结果就是这个样子啦！根本是随我玩嘛！哎呀，就像是哥伦布的蛋一样吧？」

「………………」

「？怎么啦，刃更哥，干么突然用那种温暖的眼光看我，爱上我啦？」

「呃，并没有……」

不过，如果你觉得是那样，那就是吧——对你自己来说。

……话说回来。

东城刃更恍然地想。

一旦澪昏过去，当下应该是不会被修理没错——可是她有想过清醒以后会怎么样吗？

——果不其然，这猜想应验了。

刃更半夜在自己床上发呆时，突然听见澪的怒吼和震动声，以及万理亚的惨叫声。

「……看来今天晚上又要闹翻天了呢。」

于是刃更无奈地嘟哝，关了房间的灯。

时间已经是深夜一点半。

澪的怒吼和万理亚的惨叫，依然不绝于耳。




第2章 虚假笑容的另一面
1

成濑万理亚起得很早。

她所属的稳健派，派她来到人界负责保护成濑澪——已过世的前任魔王威尔贝特所生，继承其力量的独生女。

因此，当送报员将早报塞进东城家信箱的瞬间——

「——————」

万理亚就有了护卫的反应。来自屋外的些微声响，使被窝中的她睁开眼睛，并以不吵醒澪的细微动作悄悄下床，稍微拉开窗帘向外窥视。

——一辆黑色机车，也在这时驶去。见到那熟悉的背影的确是平时那位送报员，万理西就轻吐口气放下窗帘。

然后她就地「嗯～」地伸个懒腰，蹑手蹑脚地回到床边。看着床上依然在梦乡里的澪，万理亚心想，自己是为了守护这个人，才会在这里的。

万理亚默默注视了澪一会后，澪的脸颊慢慢染上红晕。

「嗯……啊……呀啊……哥哥……嗯♥」

「————！」

一听见澪吐出温热的梦呓，万理亚就猛然睁大双眼，并火速动身——从床底下拿出摄影机，立刻按下电源钮，带着「嗯哼～」的鼻息心想——

……一定要把握这难得的机会啊！

这可不只是为了拍摄澪淫声呓语的睡姿。虽然那也一定会清楚地全部录下，但万理亚真正想录的——是澪所作的梦。

澪正在作的，多半是向刃更屈服的梦，现在重点来了——澪作的这个梦，并不是梦魔万理亚让她做的淫梦，而是她自身作的梦。那会是澪心底的愿望，还是无意识浮现的深层心理呢？

……无论如何，这都是好事啊。

对梦魔而言，见到澪大人愈来愈色是非常令人高兴的事；而且理性和自制力在梦里都容易变弱，说不定她会在梦里遇到比之前都可耻的事，表现出更放荡的一面……哎呀，精神都来啦！

兴奋大爆发的万理亚很想赶快碰触澪，看看她作了怎样的梦，可是——

……不行～这样还不够！

成濑万理亚使尽全力忍下当前的欲望。偷窥她的梦，只能获得一时的满足；如果没有证据，就算以后拿这梦境来调侃她，只要澪装傻不认帐就没辄了。

为了制造能让澪怎么样也赖不掉的决定性证据。

为了记录澪放荡的模样，充实自己的秘密收藏。

……录下澪大人的梦并保存下来就是正义啊！

有备于这种时候，万理亚对自己的摄影机做了点加工；稍微改造一下内部构造，使魔力能流入其中——如此一来，它就不再是只能拍摄澪或柚希向刃更屈服时的淫荡姿态的普通摄影机，而是能与目标脑波同步、录下梦境的梦魔特制摄影机。

打开电源、导入魔力后，万理亚架起名为「泛用型决战摄影兵器摄梦战士初号机」。究竟澪会作多下流的梦呢……万理亚期待得吞口水，两眼发直地盯着小型液晶荧幕看，结果——

「……啊？澪大人的同步率……！」

成濑万理亚夸张地表现惊愕。液晶萤幕应该要播映出澪的梦境才对——然而，画面却不知怎地一片漆黑。

「该不会是……暴走？」

完全错误。万理亚抬头看看床上的澪，只见棉被团蠢动几下——

「…………嗯……」

澪带着呻吟似的吐息，睁开双眼缓缓坐起。

那是个拥有任谁见了都无疑会同意是美少女的可爱容颜，以及成熟女性也会脸上无光的美艳肉弹肢体，集如此极致的二律背反于一身的少女。没有胸罩束缚的丰满双峰尖端从内侧顶起睡衣，浮现其形状——大概是梦到了刃更，使得澪敏感的身体起了反应吧。今天也是一早就超级诱人，真是太赞了。

既然如此，就用正常的录影模式把这一幕拍下来吧。可是——万理亚真正想拍的并不是澪起床时毫无防备的无邪模样。

而是在梦境中顺从自身本能的澪，能够淫乱到什么地步。

「嗯……啊，万理亚，早——喂，你是怎样？干么一大早就拿着摄影机还哭得唏哩哗啦的啊？」

怎么可能不掉眼泪呢，没有流出血泪就很想请您夸奖两句了呢。

不过成濑万理亚没有放弃，还有别的方法能用……还有方法。

「……澪大人，您的梦话好色喔，到底是作了什么梦呀？」

「啥……！」

听见万理亚带着知情的笑容这么说，澪顿时差红了脸。在这瞬间——

「——来吧，澪大人，和我一起继续作梦吧！」

说了有如梦想受挫的人想东山再起时常说的话后，万理亚冷不防对眼前的澪伸出右手，施放梦魔的淫梦魔法。

——一般而言，万理亚的魔法对魔力型的澪是起不了作用的。

但在她刚睡醒时毫无防备的状态下偷袭，就得另当别论了。

「咦——……啊……」

澪那对讶异睁圆的双眼，一转眼就变得朦胧涣散……整个人跟着仰着倒回床上去。

「呜呜……原谅我啊，澪大人，这也是没办法的事。」

听见澪泄出轻细鼻息后，万理亚为了诱导她的意识，让她想起之前作的梦，施放了淫梦魔法。如此一来，一定能录到刚才的梦。

「好，这次一定要让我拜见拜见澪大人藏在心灵深处的见不得人的欲望喔……！」

满心兴奋的万理亚，拿起摄影机开始拍摄澪的梦境。里面究竟是打得多火热呢——万理亚一头热地扭腰摆臀，将梦魔的尾巴左右晃来晃去，恨不得钻进去似的盯着液晶荧幕看。

紧接着——萤幕显现出澪的房间，时间是深夜。在洒下月光的房间中，澪躺在床上，害羞地往摄像机另一头看来。

万理亚跟着从之前澪说过的梦话，推测她作的是怎样的梦。

「喔喔……这该不会是表示，澪大人偷偷希望刃更哥可以夜袭她吧！哎哟……澪大人也真是的，原来是一个超级M女呀！」

个性不坦率加上羞耻心强的澪，基本上不会主动向刃更有所表示；可是只要换成刃更主动，尽管表面上多少有些抗拒，到最后都一定会照单全收。像前天，澪就在圣坂学园的女子淋浴室里，被刃更弄得死去活来而屈服了一次。当时她得到再怎么乱性也无所谓的藉口，展现出无上的媚气和艳丽——可是换个角度说，也能当作她态度被动。

就这方面而言，和刃更青梅竹马的少女野中柚希，就完全是两样子了。

……柚希姊真的好积极喔～

不过说到柚希是不是就能毫不羞耻地做那些事，倒也不尽然。

只是，像柚希那样平常颇为冷淡的人羞得脸颊红通通地，却仍主动向刃更展示自己淫荡的一面，在梦魔万理亚眼中分数非常地高。

……而且。

柚希会不顾害羞地积极向刃更示爱，是因为有澪在。

同时——澪也不想输给那样的柚希。基本上，澪看见柚希发动攻势就会尝试阻止；而在知道阻止不了后，就会开始与她对抗，自己也做起种种猥亵的举动。万理亚一手托着下巴，「嗯嗯」地点头说：

「哎呀～能够互相砥砺的竞争关系真的很棒呢～……嗯？」

摄影机液晶荧幕中的梦中的澪——躺在床上的她一副羞答答的样子，仿佛在等些什么地看着摄影机的方向。澪所看的，应该是刃更没错，可是没有任何行动或变化就表示——

「拜托拜托，澪大人梦中的刃更哥现在是在搞什么啊！该不会是个都摸进房间来了才怯场的软脚虾吧？在浴室硬抹蛋糕的那个鬼畜色魔到哪里去啦！观众都要睡死了啦！」

急得快爆炸的万理亚「呜嘎！」大叫，这时——

「啊……这该不会是……！」

她突然用空着的手轻轻触碰澪的脸颊，液晶画面中也跟着出现一只手，与现实同样地触碰梦中的澪的脸颊，而且是刃更的手。澪尽管害羞，也用脸颊磨蹭起那只手。

「我也真是的，竟然搞错淫梦魔法的『观赏型』和『参加型』了，太大意啦。」

万理亚一手扶额地说。其实，女性淫魔的睡眠魔法本来就几乎都是能使目标梦见淫梦，同时对其施予淫行的「参加型」。这是为了与睡着的男性进行性行为，以吸取对方精气的缘故。

可是万理亚只是想看澪内心深处的愿望，原想放的是能将她自身意识或欲望反应在梦境里的「观赏型」；不料想窥探澪深层心理的念头太过强烈，一不小心就放成了经典款的「参加型」。于是，万理亚成了刃更的替身。

「嗯……真是不太妙啊……我没扮过男人耶。」

万理亚伤脑筋地吐口气。

「啊……算了，也没其他办法了吧？我也很想知道澪大人到底有多色。平常我都是在一边看刃更哥把澪大人弄得唉唉叫，看着看着也看出一点兴趣来了，就干脆趁现在舍命陪君子吧……？」

唏嘘地这么说的万理亚先离开了澪所睡的床，从摆在柜子上的许多布偶中抓出猫熊娃娃；接着拉开拉链，熟门熟路地掏出里面的棉花，将仍在摄影中的摄影机塞进去，把镜头对准布偶上的小洞。

「这种时候，就会觉得买直立式的真是买对了呢，开发人员一定也会感动到落泪吧。」

万理亚一面说着开发人员听了会以其他感受落泪的话，一面将摄影机伪装成他人看不出来后转过身说：

「哎呀～这次真是败给您了呢，我原本是真的很不想做这种事的……真的喔？可是刃更哥不会这么早起床，这又是千载难逢的好机会，既然身为梦魔族人，遇到这种状况却没有调戏澪大人，实在是有失礼貌啊。唉，我也是百般无奈……真的是无奈再无奈啊！」

万理亚说到最后已经眼布血丝，喘着热气逼向澪的睡铺。

在摄影机里，万理亚应该是刃更的模样。所以她「嗯哼！」地清咳一声，以不知道在正经什么的表情和声音说：

「久等了，澪……你最爱的主人刃更来啰！」

太完美了。万理亚模仿着她想像中的刃更，开始玩弄澪。

跨坐在仰睡的澪身上，隔着睡衣揉捏她的双乳。

「嗯……哈啊、啊啊……嗯……不要……嗯♥」

澪立即口吐娇喘，轻轻地蠢动起来。

……哇～

揉捏澪的胸部，让万理亚表情幸福得快融化了。

这……比想像中好太多啦！不只是即使隔着睡衣也能充分感受澪份量十足的胸部大小和柔软，还能看见她愉悦的表情。毕竟万理亚施放的是「参加型」的淫梦魔法，只要碰触澪，还能分享她的视觉，看见她的梦境。尽管澪实际上正在睡觉，眼睛是闭着的——可是对潜入了梦境的万理亚而言，澪就像是清醒的，自己的声音也和刃更一模一样。

……这、这个状况……在各方面而言都会让人感觉很糟糕呢。

万理亚低声呵呵笑着，往澪所穿的睡衣——正面扣上的纽扣伸出了手，并解开第一个。

「啊、不……不行……」

澪随即害羞地遮起胸部，可是——

「有什么好不行的……澪，把手拿开，让我看清楚你的全部。」

在澪的梦中，声音和面貌都变成了刃更的万理亚乐呵呵地这么说。

而且还不偏不倚地直视着澪的眼眸。不过澪红着脸别开眼睛，直喊「不要」。

……嗯～我就知道会这样。

是理性或羞耻心获胜了吧。即使是作梦，现在主从契约的诅咒又没发动；若不顾澪的意愿硬要继续，难保不会让她对刃更产生心防，摇撼他们的主从关系。

更重要的是，万理亚并不想逼澪做她真的厌恶的事。因此——

……只能到这里了吧。

「…………可是，如果哥哥真的想要……」

就在她想从澪身上撤退时，突然听见澪小小声地这么说。

万理亚惊愕地看去，只见澪的颈子上浮现出淡淡的项圈状斑纹。

主从契约的诅咒发动了。也许是澪不老实说出自己的意愿，却说「如果哥哥真的想要」把责任推给刃更，因而产生了罪恶感吧。

接着，澪缓缓放开遮掩胸部的手，湿濡的眼抬望而来。

「可以喔……你爱怎样都可以。」

万理亚作梦也没想到，澪会有如此回马枪的反应，原来澪对刃更有这种欲望——不过，更让万理亚惊讶的是，澪现在的表情。

那是，十五岁的普通女孩不该有的表情。

那是，十五岁的普通女孩不会有的表情。

那是——没有男性经验，身心却都曾深深刻入难以置信的快感的澪才会表现出来的，艳媚横流、令人屏息的「女人」表情。

「…………！」

糟糕，自己原本只是想恶作剧一下而已啊。

……都、都是澪大人不好。

万理亚「咕噜」地吞吞口水。不是男人也一样，看到这种反应谁忍得住啊。

「…………………」

感到淫魔本能完全燃烧的万理亚，一语不发地将澪的睡衣钮扣一个个慢慢解开；待澪胸前完全敞开后把手伸进领口，从锁骨滑到肩部后侧——澪的上半身随之完全袒露，硕大的胸部跟着尽现眼前。

「啊……」

澪害羞地轻喘一声，动作非常之诱人。之前梦境的影响，加上在淫梦魔法中被化为刃更的万理亚揉过，澪的胸部尖端仿佛在炫耀自己饱含快感似的鼓胀。

「竟然变成这样……你也太淫荡了吧，澪，」

「嗯……才没有……把人家胸部弄成这样的明明是你……」

「——我吗？」

万理亚呵呵笑着揉捏澪的右胸，并将嘴凑向左胸，刻意避开敏感都位，舌头顺着那撩人的胸部曲线滑动。

「啊啊！……不、哈啊……嗯……啊嗯……啊……嗯呜♥」

澪瞬时泄出苦闷的呻吟，腰臀狂乱地扭摆，左右大腿交互厮磨，床单上引人遐思的皱褶逐渐增加。

「！……拜托，不要欺负人家嘛。」

就这样，被万理亚慢条斯理地逗弄的澪终于按捺不住，湿声哀求。

看来是玩得有点太过火了。可是——

……澪大人……！

万理亚对自己的行为并不后悔。澪可爱娇媚的动作和声音，已经完全击沉了她的理性。于是万理亚含着澪胀得硬挺的胸部尖端，大口用力一吸——

「！————♥」

澪全身立刻猛然一跳。

那模样是如此的可爱——让万理亚从这一刻开始，满脑子都是如何玩弄澪。

在主从契约影响下，澪那经过刃更调教和开发的身体敏感得十分有趣。

当万理亚舔过澪的脖子，扒下半脱的上衣时，她还有一些只有样子的挣扎；可是等到万理亚一面将她的胸部揉成各种形状，一面脱下睡裤，让她只剩一件内裤时，已再也见不到任何抵抗。接着——

「………………咦？」

万理亚忽然回身，见到澪不知为何带着被快感融化的表情，在眼前屁股对着她跪倒着；而万理亚的左手，也不知为何抓着她的内裤，且时钟长针还快转了十五分钟。

「奇怪……我怎么会拿着这种东西？」

更糟的是，自己右手还抓着某种东西，让万理亚摸不着头绪。

那是一条很粗的香蕉。万理亚认识这条香蕉……因为那是她买回来给澪和柚希吃的，一串含税三九八元。基本上，香蕉大多是一串五条，可是万理亚故意挑了一串三条比较粗大的回来。

……这都是为了我成濑万理亚的小小幸福啊。

以前，万理亚曾起个大早潜入刃更房间，精密测量了刃更会起男性生理现象的某方面的尺寸；然后到超市寻找尺寸最相近且好用的食材，终于让她挖到了宝。

想当然耳，就是这条香蕉……正确英语念法是BANA～NA。

最近，躲在一边看着澪或柚希吃她买来的香蕉偷笑，已经成为万理亚的秘密乐趣——纡解压力、提神醒脑的美妙时光。

……虽然要追求质感的话，松茸或便利商店的大热狗比较类似；如果要反映硬度，栉瓜之类比较好就是了。

但遗憾的是，大热狗不够硬也不够粗；栉瓜皮又太硬了，煮熟之前澪也不可能去含；而松茸太过露骨，缺乏想像空间。

可是香蕉就不同了。它能够快速地补充高度营养，职业运动员也会拿了就往嘴里塞；另外还有强效的美容效果，帮助美肤或抗氧化，能够轻易让澪她们毫不设防地含上几口。

现在，这根香蕉就握在万理亚右手上。

「嗯……怎么会这样咧……？」

万理亚开始试着回想前十五分钟的空白。自己愈玩愈起劲，说了「我要你的全部」之类的记忆渐渐朦胧地苏醒。

「……所以说，我是……」

自己该不会是想用这根香蕉夺走澪的第一次吧……？

「好、好险啊……我竟然一时恍身，想请澪大人用下面的嘴吃香蕉。澪大人的对手怎么能是一串三九八元的香蕉呢，实在是便宜过头了。」

而且——

「一条单价就只有一三六·六六六啊……根本除不尽嘛！」

话虽如此，自己还是把澪弄成了这副德性。

像这种时候，就非得负起男人应尽的责任不可吧……虽然不是男人。

可是以做人来说，对女孩子也要尽应有的礼貌呢……虽然不是人类。

我可是梦魔啊！于是乎，万理亚很快就交出了答案。

结论是——

「……隔着内裤稍微插进一点点应该没关系吧？」

这样是安全边缘才对。当万理亚如此加深自己的肯定时——

「…………哥哥？」

澪忽然转过头来，让万理亚慌了手脚。

……呃，刃更哥在这种时候会……

万理亚跟着想起刃更平时使澪屈服时会说的话。

于是万理亚也急忙脱下内裤一把扔开，两腿夹起特粗香蕉仔细地调整角度，双手稳稳地抓住澪的臀肉，以百分之百萝莉梦魔的表情毫不迟疑地说：

「久等了，澪……我马上就让你解——」

「——你白痴啊啊啊！」

某种硬物带着吐槽从正上方挥了下来。

「嘎咿！啥……！」

万理亚被这一槌从梦境拖回现实，急忙转身一看。

「刃、刃更哥……你什么时候来的！」

怎么可能……我一点感觉也没有耶？

「就在你开始脱衣服前不久……还有我要说，三九八除以三不是一三六·六六六，是一三二·六六六。」

听刃更大口叹气着这么说——

「怎、怎么可以这样，进女孩子房间怎么不先敲门呢！」

「我敲了好几次啊，可是你都没回答，而且门里又有不像在睡觉的声音，我只好进来看看了……受不了，你一大早就在搞什么鬼啊？」

「还有什么……看了就知道了吧？」

「就是看不懂才问你啊。」

这么难懂吗？万理亚轻歪起头，在只穿条内裤、跪倒在床上的澪，和全身赤裸、两腿夹着香蕉的自己之间看了看。

「……这个嘛，可能真的有点难懂吧。」

万理亚遗憾地拔下夹在股间的香蕉，要发泄途中被打断的无奈似的，将粗大的香蕉轻轻挥动，在澪的屁股上啪地一拍。

「啊嗯……♥」

由于角度正好，让全身都敏感到不行的澪这样就抖了一下。

「所以你到底是在干什么啦！」

红了脸的刃更就这么硬是把万理亚的香蕉抢走了。

……竟然这么绝。

我都已经全裸了，现在香蕉这条最后的堡垒还被抢走，这下我真的是什么也不剩了……完全是手无寸铁的全裸啊。

我又不会反抗，那样太难看了。

「我只是……想让澪大人再多看一点而已啊。」

于是成濑万理亚寂寥地一笑，抬望另一边的虚空，注视着远方说：

「让她看看原本那个梦的延续——……」

2

想营造感性气氛蒙混过关的作战失败了。

头顶又捱了刃更一拳、叠起两个肿包的万理亚「呿～」了一声，心不甘情不愿地将她对澪施放的淫梦魔法改为普通的睡眠魔法，再替她穿好睡衣盖上棉被，和刃更一起离开房间。尽管现在离平常的起床时间还早，但比起睡回笼觉，倒不如早点起床活动的好。

之后万理亚穿上围裙进了厨房，准备做早餐。

「真的不需要帮忙吗？」

刃更坐在客厅的老位置上，礼貌性地一问。

「不必，这是我的工作，不会因为你让我早点起来就请你帮忙的，尽管翘着二郎腿等我弄好吧。」

万理亚的任务不只是担任澪的护卫，还要照顾她的生活起居。因此在这东城家里，举凡煮饭、洗衣、打扫等家事全都是万理亚的工作。

「而且今天时间比较多，我想挑战一下之前就很想做的，比较花功夫的一道菜。完成以后，希望刃更哥可以先替我试试味道；好吃的话，我再请澪大人和柚希姊尝一尝。」

万理亚笑着这么说后勤快地作起了菜。

她做的是使用新鲜高级材料的炖煮菜式，首先要准备的是煮高汤。若做成西式，会用大锅将蔬菜或鸡骨熬成清汤，可是无论再怎么早起也不会有那么多时间，所以——

「现在就是得用细致的日式高汤决胜负啦～」

能配得上这次的高级材料的，果然非最高级的利尻昆布莫属。

将昆布以微湿的布擦拭一遍后，放入锅中加水。由于这次重点是强调其细致的滋味，不一开始就点火，先浸泡一阵子，让它吸饱水份。

在这段时间要做的，是处理待会儿要炖的主角。为了尽量提出主角本身的鲜味，只做最低限度处理，调味从淡。

「嗯……差不多了吧。」

经过必要的处理后，万理亚隔着厨房吧台向客厅投出视线，看见刃更正埋首在刚送来的报纸里。

「………………」

翻阅报纸、慢慢扫视头版的刃更，令人强烈感到其父东城迅的影子，散发着比平常更成熟的气息。

……喔喔，这样的刃更哥好帅喔。

万理亚满足地「嗯嗯」点头。迅的立场不仅是父亲，还是从前被称为战神的最强勇者，他的存在在各方面都是举足轻重；可是在迅离家前往魔界的现在，支撑东城家的担子无疑落在刃更身上。截至目前，他已经解救过万理亚和澪许多次的危机。因此——

……一定要好好谢谢他才行。

万理亚重定决心，轻轻地点起锅下的火。

「好，完成了！刃更哥，麻烦你试吃一下喔～」

刃更在客厅沙发上将早报头版读过一过后，听见万理亚雀跃地这么说。

「喔，弄好啦……？」

刃更离开沙发，信步来到万理亚身边。

「来，刃更哥请用，热呼呼的哟。」

万理亚带着满面笑容，双手捧出深盘。盘中央，蒸汽袅袅的汤上浮着某种白色的圆形物体。

「这是……鱼糕吗？」

没错，那外观就像是关东煮常见的鱼糕。听万理亚说是需要下功夫的菜，让刃更有一点点失落。当然，关东煮也是经典美食，要下起功夫，也是可能需要起个大早。

「来，总之先吃吃看再说吧。如果你以为是鱼糕，小心吓一大跳喔？」

「不是鱼糕的话会是什么啊……？」

当刃更想要切成一口大小试吃时——

『啊，刃更哥，这时候要请你拿出男子气概一口吃下去，猜猜看那到底是什么。」

「……是可以啦。那我吃啰？」

刃更跟着咬下一口，浸透的汤汁立即在口中汩汩流散。

「！————？」

那的确不是鱼糕，滑溜溜地咬不断。

口感与想像中完全不同。这时，刃更为了不让咬出的汤汁溢出嘴巴，也不想把碰过嘴巴的东西放回盘里，便将它整个塞进口中。

——结果，那还是咬不断。

刃更努力嚼了半天，但它只是在嘴里溜来溜去，仿佛根本咬不起来。

「……喂，万理亚，这到底是……什么啊……？」

「哎呀，刃更哥，你吃不出来呀？这是你最爱的东西喔？」

「我最爱的……？味道是很香啦，可是我没吃过这么难吃的东西耶？」

尽管有失礼仪，刃更还是含着那团东西这么回答，紧接着——

「说难吃太过分了吧！澪大人的内裤到底哪里难吃啊！」

「咦……——！」

刃更一时间反应不及直接回问，但随即就明白了万理亚在说些什么。

于是他反射性地吓了一跳——导致接下来不幸的结果。

——各位是否有过被突发状况吓得倒吞口水的经验呢？

刃更就是身体一僵，下意识地吞吞口水。糟糕——才这么想时，之前那咬不断的似鱼糕物体就顺着喉舌蠕动被吞了下去，还能感到它滑过食道。

……不……会……吧……

刃更茫然地看看万理亚，只见元凶萝莉色梦魔笑嘻嘻地说：

「怎么样啊，刃更哥？一大早刚采收回来的新鲜妹妹内裤好吃吗？」

一听，刃更在吧台放下盘子筷子，然后——

「………………」

「刃更哥，你为什么一句话都不说就亮出魔剑啦！该不会是想生吃吧？我为了方便你下口而特地做成内裤卷慢慢煮了那么久难道是多此一举吗！」

「多你的头啦！你这萝莉色梦魔怎么给人吃这种东西啊！竟然让我背上吃妹妹的内裤这么大的十字架！」

人吓人可是会吓死人啊。这种罪孽是要人怎么背啊！等等，更重要的是——

「……内裤是化学纤维做的吧？这不会只有消化不良这么简单而已啊……」

不只是在道德上出问题。女性内裤的布料虽比男性少，可是误吞下去还是可能需要开刀取出。

再说，当手术房中的医生护士好不容易剖开了胃却发现里头有条女性内裤，他们会作何感想呢。若不快想点办法，明天早报头条搞不好就是「都内私立高中生在家偷吃妹妹内裤送急诊」。

想到这里，刃更全身不寒而栗，脸色发青。

「这方面你就不必担心了，我事先下了进入体内后会变成蛋白质的魔法。」

「真、真的吗……？」

「那当然，我怎么可能做真的会伤害刃更哥的事呢，」

听了万理亚这么说，刃更暂且放心地拍拍胸口。

「从此，澪大人的内裤就会成为刃更哥的血肉，变成明天的活力……唔呼。」

「………………」

「刃、刃更哥？为什么一句话都不说就举起魔剑啦！」

放心吧——我会用反面砍。当刃更一步步地逼近万理亚时——

「————？」

忽然感到来自背后的视线而仓皇回头，见到一名少女站在那里。她穿的是圣坂学园的制服，但不是澪。

「柚希……」

没错，站在客厅门口的就是与明艳的澪正好相反，有种令人屏息的透明美的野中柚希。

……得、得救了……

假如澪知道刃更吃了她的内裤，刃更和万理亚现在就得用力思考该怎么活下去了。

「…………………………」「那个……柚希小姐？」

刃更安心地摸摸胸口，但见到柚希不太对劲，一不小心就用上了敬称。她一脸沉重的不悦，看来是吃了澪的内裤的事被她听见了。尽管没让澪发现是不幸中的大兴，但那也不是该让柚希知道的事。在尴尬气氛中，柚希穿过客厅，直往刃更他们所在的厨房逼来。

「不、不是啦，柚希……她刚刚说的是——」

「……………………………………」

柚希站到试图解释的刃更眼前，一语不发地做了「某件事」——稍微向前弯腰，两手从底下伸进裙里。

「咦——……？」

当着刃更的面害羞地撩起裙子的柚希，开始慢慢地降下她伸进裙子的手。勾在双手大拇指、被拉出裙子的，正是她所穿的白色内裤。拉到膝盖位置后，柚希接连抽出左右脚，将内裤揉成一小团送到刃更面前。

「刃更……啊～」

「喂喂喂喂，啊什么啊！你在想什么啊，柚希！」

刃更对要他品尝现脱内裤的柚希死命地摇头，事态开始一发不可收拾地极速狂飙。

「没什么好客气的……我现在才知道，原来刃更最爱吃的是女生的内裤。」

太后知后觉了。听了柚希怪罪起自己似的这么说，万理亚嗯嗯点头。

「也难怪柚希姊会不知道，你们分开的这五年来，刃更哥已经成长很多……来到喜欢吃女生内裤胜过三餐的年纪了呢。」

「我是不否认这五年来我变了很多，但我才没有变成那种变态！」

刃更在胡说八道的萝莉色梦魔头上猛拍一掌。

「……不用跟我害羞，以后我的内裤随便你爱吃多少都可以。我刚好今天放学后想到车站大楼里的内衣店看看，你就跟我一起来吧。我还不晓得你喜欢哪种内裤的味道或口感，所以你尽管挑，给我结帐就好。」

「一点都不好！你是想杀了我吗！」

听见刃更突然以指责口吻反驳，柚希表情一闷，说：

「………你是说你可以吃澪的内裤，可不要吃咱的吗？」

柚希带着情绪激动时会不小心蹦出来的乡音，整张脸凑过来逼问刃更。

「哎呦……我又不是故意想吃澪的……」

「好啦好啦，反正你怎样都要说成是我的错就对了啦，不好的事就全推给我嘛。搞反主从契约让澪大人变成刃更哥的仆人，还让她在浴室全身涂满蛋糕被搞得乱七八糟也全都是我的错就对了啦～」

「是啊！那全部都是你的错！」

少给我装成赌气的样子逃避责任！

「总之柚希，很抱歉，我不会吃你的内裤，放学以后也不会陪你去买内衣；所以拜托，求求你放我一马——！」

会出人命啊。刃更先把万理亚搁在一边，拚命尝试说服柚希。

「…………好呗，你说啥都不要是呗。既然这样咱也没法子了。」

柚希一噘着嘴这么说完，就动手脱起身上的水手服上衣。

「喂……柚希，你干么啊！」

柚希在刃更面前脱去上衣，再将手伸到背后解开胸罩，说：

「之前在浴室找你帮咱洗背的时候，你原本不要；可是咱脱光拜托你，你就答应帮咱洗了。所以这次也——」

「等等！哪有人这样闹脾气的，太奇怪了吧！」

「……一点也不奇怪。澪的内裤你吃得那么高兴，咱的就不想吃……谁会这样侮辱人啊。」

「是啊，谁会这样侮辱人呢，再说我根本就没有侮辱你啊！——喂，住手啊柚希，不要再脱了啦！」

当刃更忍不住出手制止将手搭上裙扣的柚希时——

「就是说啊，柚希姊！上半身脱光下半身穿裙子，可是脱掉内裤却不脱袜子……现在这样就某方面来说可能是最强装备啊！」

「都什么情况了还兴奋到眼睛发亮是怎样，臭萝莉色梦魔！」

「…………刃更，拜托嘛……」

「————！」

柚希终于整个人抱上来撒娇，刃更跟着浑身僵直。

——可是，那并不是因为柚希的拥抱。

简直就像是连续剧情节——刃更发现最不该来到这个地方的少女，偏偏在这个最糟糕的时候伫立在客厅门口。

「……你们一大早就玩得挺开心的嘛。」

少女嘴角抽搐着这么说之后，全身发出苍白的光芒，并带着「劈啪」的脆响逐渐向周围空间扩散。那是忍住雷电魔法不放所产生的放电现象。

「你们听我说喔？今天啊，只有今天喔？我做了很奇怪的梦，结果醒过来以后发现内裤不知道跑到哪里去，怎么找也找不到，真的好奇怪喔……后来不晓得是不是错觉，好像听到万理亚把我的内裤煮成早餐请刃更吃之类很难没听到的话耶。你们两个……可以把刚刚说的再对我说一遍吗？还有柚希为什么要没穿衣服抱着刃更，也一并跟我解释解释。」

说完，成濑澪面露冷笑慢慢走了过来。

面对这样的澪，被半裸的柚希抱着的刃更只能像木头呆呆站着；而他身旁，万理亚则是不知好歹地耸肩叹息道：

「唉～真没办法……怎么又变成这样啦。」

「！——你还有脸说这种话啊啊啊啊啊！」

刃更放声大吼，澪的落雷也跟着毫不留情地在东城家的客厅炸开。

3

差点一大早就被轰成焦炭了。

……想不到澪大人会气成这样。

吃完两女相斗后的尴尬早餐、总算送刃更他们上学后——万理亚一面在厨房清洗餐具，一面回想澪超乎想像的反应。

——好久没捱过澪的电击了，幸好力道有所节制。

最近由于柚希也在东城家同居，澪为这类恶作剧而发火的情况少了很多。只要打出「这都是为了刃更」的招牌，对他表示出明确爱意的柚希就算要牺牲色相也几乎都会答应。刚刚，柚希不只是理所当然地原谅了刃更，连煽动刃更的万理亚都能容忍；澪大概就是因为这样，认为自己若办不到就显得没度量，有输给她的感觉才没生气的吧。

所以万理亚才大胆地干了这种好事，可是——

「原来澪大人就算是喜欢的男生吃她的内裤也会生气呢～」

用具有杀菌效果的洗碗精「白抛抛」将碗盘洗得干巴巴——不，是亮晶晶，同时，成濑万理亚「嗯～」地心想。

柚希那边应该没问题吧。不出所料，她一知道被澪抢先一步就不服输地想立刻追上来；但话虽如此，实在没料到她会主动脱下内裤来「啊～」这一招。

「我的修为真的还不够呢……一定要继续精进才行。」

没拍到那时候的影片，实在是教人无限懊恼。因为被刃更槌的那个当下，根本无法从布偶里回收拍摄澪梦境的摄影机。

「至少要记得在家事告一段落后赶快回收那个才行。」

如果连澪今早那个梦的影片都没能到手，自己就只是一大早被刃更和澪修理，赔了夫人又折兵而已。

万理亚洗完碗盘后说声「好」，继续扫地洗衣。

「今天天气这么好，就不用烘干直接拿出去晒吧。」

接着在更衣间将待洗衣物倒进洗衣机滚筒，取消自动烘干程序按下洗衣钮，滚筒开始旋转，计测衣物份量；哼着歌倒入适量洗衣精和柔软精是，水也算好了时间似的从水龙头流过水管注入洗衣机。确认洗衣机正常运转后，趁这段时间开始打扫家里。

——只和澪一起过活时，万理亚一定会陪澪上学，在暗处保护她。

和刃更同居以来，变得只需要上下学时接送；与柚希休战且同居后，更是连送澪到校门口都几乎没了。

因此时间多了不少，即使打扫家里、洗四人份的衣服都大多能在上午搞定。今天艳阳高照，晒了四人份的棉被又洗了床单，使得洗衣机运转时间长了不少，但还是在中午过后不久就大功告成。

拿家里现有的东西简单弄顿午餐后，万理亚在下午所做的是利用电脑搜集各种资讯和研究。

——对现在的刃更、澪和柚希三人而言，最要紧的是加深主从关系。

为此，万理亚必须时常为他们提供玩不腻又新鲜有趣的游戏或情境；而且澪和柚希不同，现在的她即使知道自己对刃更的情绪是种「好感」，但却不晓得那其实就是「恋爱」。

话虽如此，相信澪在不久的将来就会有所自觉才对——一想像她到时候会有怎样的反应，就让人好迫不及待啊。说不定，她再也不会为一两条内裤被吃下肚就大呼小叫了。

「搞不好还会反过来求刃更把内裤给她吃呢……不对，如果变得那么变态就有点倒胃口了。」

凡事都是适度就好。例如以后无论怎样调教，都一定要让澪和柚希维持一定的羞耻心才行……如果向刃更表示服从的屈服行为变成一种例行公事，以催淫效果结下的主从契约就玩完了。

于是成濑万理亚坐在客厅落地窗边的木板露台边缘，在随风摇曳的衣物前将从刃更房间拿来的笔记型电脑摆在腿上。

「——好，今天也要加油啰。」

并表情严肃地这么说，开始下载新上市的色情游戏测试版。这是为了透过实际游玩来查看是否有值得注意的内容——一旦发现用得上的，就会立刻刷下正式版，进贡给刃更。

一想到如此一天也不松懈的努力，正是支持刃更他们的主从契约的最大力量——

「无论发生什么事，我都不能偷工减料啊……！」

而且如果让刃更他们做些不上不下的事，自己也会欲求不满，身体会闷得很难过。如果下次又遇到和今天早上同样的情况，结果一回神就发现自己真的用香蕉夺走了澪的初体验……那该怎么办呢。尤其现在已经是「真不敢香蕉……！」只能放在心里，绝对不能说出来的时代啊。

因此成濑万理亚为了强化刃更他们的主从关系并满足自己的性欲，今天也怀着诚挚的心与色情游戏正面对决。坚决禁止略过任何对白，用耳机仔细将每一句话听到最后，诚心诚意地玩下去。

——仿佛要扫去一旦独处就会陷入阴郁的情绪似的。

埋首在电脑游戏的时间过得特别快，下午的时间理所当然地一转眼就过去——一回神，已经三点了。

吃点心的时间到了。前不久到现在，调教游戏进行的都是口交场面，让万理亚不禁说：

「难怪从刚才开始就好想吃点什么……」

然后窸窸窣窣地从怀里掏出某样东西。那是条又粗又大，角度昂扬得相当英挺的——早上错失了用武之地的香蕉。

「一个人的下午好寂寞喔，至少用嘴巴体验一下刃更哥好了。」

如果刃更或澪在家，自己就会一面脱内裤一面开玩笑地说：「那当然是说下面的嘴巴，而且前后都要吃♥」可是一个人做那种事不管怎么想都很空虚，只好罢手。以温柔动作剥了皮后，万理亚将香蕉凑到嘴边时赫然发现——

「咦！……这是怎样，剥了皮以后尺寸就跟刃更哥的不一样啦！竟然有这种构造上的缺陷！可恶，区区一条香蕉也敢在性方面的事情算计我这个梦魔……——啊！所以说，之前我看澪大人和柚希姊吃香蕉看得那么脸红心跳，根本是空欢喜一场吗……简直是天大的笑话啊！」

原本自己是想低级地啾啪啾啪吸个三十分钟再吃掉的，既然尺寸和刃更不同，做那种事一点意义也没有。

正当万理亚恼怒地张口准备啃香蕉时，东城家忽然来了个访客。

「喔？你来啦……」

万理亚的表情自然地转成微笑，客人也踏着悠哉的脚步接近露台，轻巧地跳到万理亚所坐的木板地上，并抬起头来可爱地喵喵叫。

那是只三色虎斑母猫。前一阵子，万理亚上超市买菜回家时在路边发现它就追着它到处跑；结果一起迷了路，最后搭便车回来，一直到现在都有往来。

由于猫有自己的地盘，后来万理亚将它送回了那间超市附近；可是它不知是喜欢上了万理亚，还是东城家也在活动范围内……它偶尔会像这样来陪陪万理亚。

这次，母猫以仿佛有所诉求的眼睛直勾勾地盯着万理亚看。

「你要这个啊？」

万理亚发现它望着自己手上的香蕉就这么问，母猫跟着表示肯定似的「喵～」了一声。

「嗯……香蕉钾很多，对你的身体可能不太好喔。」

然而这只猫没有项圈，多半是没有饲主的野猫。

至今它为了生存，应该都是肚子饿的时候眼前有什么就吃什么才对。

「好吧，只吃一点点应该没问题……」

万理亚将还来不及吃的香蕉尖端捏下一块，摆到母猫面前。

母猫上去闻了一下味道，就开心地吃了起来。

「这条香蕉啊，在剥皮以前还跟刃更哥的一样大喔～？」

万理亚温柔地摸着猫的头这么说时，两三下就吃完的母猫抬起头来，又「喵～」了一声。不过，那并不是为了讨更多香蕉。

「喔，好好好……请上座。」

万理亚将笔电搁到一边，母猫跟着跳到空出位置的万理亚大腿上。每当这只母猫来访，万理亚总会将自己的腿贡献给它。母猫在万理亚腿上「咕啊～」地打了个呵欠后，一如往常地蜷成一团闭上眼睛，让万理亚呵呵轻笑着抚摸它的头。

——万理亚并没有替这只猫取名。

这是为了避免对它投注太多感情。母猫也仿佛有类似的想法，不是每天都来，像这样借万理亚的腿打盹近一个小时后就会不知踪影。尽管萍水相逢而感到彼此投缘，也不会因此太过接近——像现在这样不知道姓名却相处得很愉快，有如成熟女性般的关系，以及能和它一起享受闲适的午后时光，万理亚都挺喜欢的。在它起床时出门，还能在超市人潮变多之前买点菜回家。

可是——今天她无法那么做。

「…………有什么事？你不是跟我讲好不会来这里吗？」

万理亚不想吵醒在她腿上睡午觉的猫，微笑着轻声说道。

「——————」

可是母猫似乎敏感地察觉万理亚的气息有所变化，突然睁大双眼。

接着跳下万理亚的大腿，紧张地压低身势注视虚空。

东城家庭院中的空间随后忽地扭曲歪斜，一名美丽的女魔族凭空现身。

褐色肌肤的女魔族——洁丝特以冰冷眼瞳垂视万理亚。

「——佐基尔阁下有些话命令我直接转告你。」

并说：

「阁下已经准备好从成濑澪体内抽出威尔贝特的力量，并决定在明天行动——届时你也要提供协助，就是这么回事。」

「……………………」

听了洁丝特的话，万理亚一语不发，心想——这一刻终于来了。

——不过，其实万理亚心里有数。前天，万理亚和泷川八寻——拉斯对话的一幕，不巧被刃更撞见了。当时是拉斯主动向她出声，她也就地试图蒙混过去，谁知刃更也在那里。

佐基尔企图捕捉澪，想将沉睡在她体内的威尔贝特的力量占为己有；这对同样想得到那股力量的现任魔王雷欧哈特而言，与背叛无异。而拉斯是目前雷欧哈特派来监视澪的人，如果他来问话，透露出任何意图被看透的蛛丝马迹，说什么都得编个藉口装傻到底不可。

拉斯离开后，刃更一见到万理亚就问起刚才是怎么回事。尽管后来像是听信了她临时编的理由，但心中应该还是留下了小小的疑窦。所以当时，万理亚认为自己就快瞒不下去了。

无论是这个状况——还是自己的心。洁丝特见到万理亚突然沉默下来，轻声问道：

「——有什么问题吗？」

「没有。只是觉得，这种事没必要特地跑来这里跟我说。」

万理亚回答：

「刃更哥和柚希姊在这个家周边设下了监视结界。虽然因为有我和澪大人在，还不至于禁止出入——可是一旦有魔族入侵，就会留下魔力的残迹，被他们发现了该怎么办啊？」

既然计划明天行动，更应该避免这么轻率的行为吧？

可是，洁丝特似乎不以为意地说：

「不必担这种心。进入这里之前，我已经将我的魔力降到最低。假如那两个勇者一族的人还是发现了我魔力的痕迹，就请你随便找个理由吧。例如『有低级恶魔被前任魔王的力量引来，被我消灭了』……之类的。」

这样就应该没问题了才对。

「你已经说了那多谎……如今再多一个也没什么大不了的吧？」

「——————」

这话让万理亚不禁有点反应。她从露台站起，激愤得以燃起杀意的双眼瞪视洁丝特，周围空气霎时僵结。一边的母猫见到万理亚突然变了个人，仿佛害怕万理亚更甚于洁丝特般拔腿就跑。

「………………」

洁丝特毫不惧于万理亚的杀意，默默地注视着她。

万理亚很快就察觉她眼眸深处有着什么，下意识地咬起了唇。

「！————」

并明白了她为何特地来到这里。

……他正在看我吧。

不会错的——洁丝特正透过双眼，将她所见的影像回传给佐基尔。

佐基尔没有亲自跑这一趟，派洁丝特过来，一定是为了看看终于要正式背叛澪的万理亚有什么反应当作消遣；还会一边玩弄那些被他当成性奴的女人，一边观赏这个情景。

——那个败类——！

「——那我告辞了。」

万理亚脸上藏不住的苦闷表情，似乎已让看着这一切的佐基尔感到满足。洁丝特短短这么说之后就融入虚空般消失无踪。

「……………………………………………………」

留在原地的万理亚怆然兀立，紧紧地痛握右拳。

……终于要来了。

明天，自己就要完全背叛澪他们。

可是——万理亚不希望在这里就画下句点。

澪一到手，佐基尔的注意力一定会集中在她身上。要趁这个机会，在他玷污澪之前打倒他和洁丝特——并尽一切方量救出被俘虏的母亲雪菈。虽然平常的万理亚基本上是不可能打倒佐基尔或洁丝特——

……只要用绝招，应该……

若使灵子中枢超载而暂时解除限制——短时间内，应足以和佐基尔他们一决胜负。单独对抗佐基尔和洁丝特是很吃力，但也只能这么做了。假如怎么也打不倒佐基尔——

……至少，也要利用这个女的……

万理亚并没有乖乖服从佐基尔。为了救出雪菈，她曾趁佐基尔和洁丝特不在时潜入佐基

尔的藏身处进行调查。

当然，万理亚一开始就很清楚，佐基尔不会把雪菈关在那么容易找的位置，但还是想试着找出可能的线索。而最后虽没找到雪菈人在何处的线索，却在佐基尔的房间内发现了耐人寻味的东西。那是个能产生立体影像的装置，状似某种相当古老的魔导具。按钮启动后，装置映出一名女性的影像。

——是洁丝特。

的确，洁丝特是佐基尔的左右手；可是与他那些疼爱有加的性奴相比，他对洁丝特的态度似乎有些冷淡。

洁丝特的强大魔力，是源自于她的贞洁——因此，万理亚原以为对好色的佐基尔而言，洁丝特虽能做些战斗或谍报工作，却是不能以最重要的女性身分提供娱乐的失败作，才会给予差别待遇。

然而——发现那个装置，让万理亚开始考虑新的可能。其实佐基尔是比任何人都还要重视她，才不将她当成性奴耍玩泄欲，而是当宝贝一样爱惜。平时的冷淡态度，是为了与她保持一定距离，以免自己一时乱性染指于她……倒也合情合理。

——当然，这也可能只是万理亚自己想太多了。

不管怎么想，都很难想像那个佐基尔心里会有这么纯粹的爱。

但无论如何，洁丝特都无疑是佐基尔的左右手。对于背叛了现任魔王雷欧哈特的佐基尔来说，自己的性命就悬在她的身上。只要善加利用，应该能制造佐基尔的破绽。一定要成功——当万理亚如此在心中固实这悲怆的决意时，某种柔软物体碰上了她的脚。

低头一看，原来是刚才逃出庭院的母猫又回来在她脚下蹭来蹭去。

「不可以啦……你以后不要再来这里了。」

万理亚苦笑着这么说，而母猫似乎为她担心，抬头看来。

「……不用担心我啦。」

于是万理亚蹲下摸摸它的头，说给自己听似的低语。

「……差不多该去买晚餐的菜了。」

走回家里的途中，万理亚告诉自己，今天要比平常更加把劲。这是她最后一次为刃更他们做晚餐，到了明天，自己就再也回不了这个家了。

——明天，绝对要打倒佐基尔，救出雪菈。

可是，这并不能和严重背叛刃更他们、使其陷入生命危险画上等号。

所以——就算战后大家平安无事，刃更他们也多半不会原谅万理亚，而万理亚也不会原谅自己……救出雪菈后，她会返回魔界，接受稳健派的处分。严格的姊姊绝不会原谅她过去所做的事，以及她就要犯下的错。

但那并不重要。成濑万理亚心中，有些无论如何都要保护的事物。

要保护那些全部——除此之外别无他法。

「……没其他办法了。」

向刃更他们坦白一切，请求他们的协助——万理亚拚命将这个选项赶出脑袋。一直以来都在欺骗他们的自己，早已没有余地选择如此依赖他们的行动，也不再会有令人不禁想抓住不放的大好机会帮她脱离困境。

「啊——……」

想到这里，万理亚忽然感到温热的物体滑过脸庞，让她赶紧擦擦眼睛。

「啊哈哈……真是的，我怎么在这种时候还这个样子啊。」

万理亚两手拍了拍脸颊。

——刃更他们就快回家了。先不说澪，刃更和柚希的感觉相当敏锐。

只要表情与平时稍有不同，马上就会引来他们的疑心吧。

至今自己的「谎言」没被发现，是因为万理亚在刃更他们身边时，尽量不想被佐基尔以母亲做人质要胁的事。

因此——要赶快换回以往的心情才行。

反正自己能守护一切还是会痛失一切，答案就要揭晓了。

虽然到最后，自己还是得继续对刃更他们撒谎。

……但就算如此。

成濑万理亚依然不愿让这份心意变成谎言。

不只是对母亲雪菈，还有另一群家人般的重要伙伴。

绝不能让这份心意——成为谎言。

4

尔后——这天夜里。

成濑万理亚一如往常地完全压抑了自己真正的想法。

煽动柚希、让刃更吓一跳、惹澪发火。

相对地，她也一道道地精心制作了他们喜欢的菜肴。

一如往常地，三人都赞不绝口，让人开心得泪水在眼里打转。

万理亚将他们今晚每一个表情和每一句话深深刻在脑海里，作为最后的回忆，永远不愿忘记。

现在的自己，是不是笑得很自然呢。

有没有扮演好平时的万理亚呢。

不只是澪他们——有没有连自己都彻底骗过呢。

这样的话，在万理亚心里一次又一次地回荡。




第3章 一直很想对你坦白
1

自幼，野中胡桃和精灵关系就很好。

因此五年前，勇者一族的「村落」遭悲剧侵袭后，相对于姊姊柚希不断习得各种剑技、全能型剑士的才能逐日发光；胡桃则是展现了她精灵魔术师的天分。如今，她已经成长到在「村落」的精灵魔术师中数一数二的程度。

然而——这样的胡桃现在却无法顺利运用自己的力量。因为她来到了与平时借助她力量的精灵难以联系的地方——魔界。

稳健派魔族的根据地维尔达，从前是受誉为史上最强的前任魔王威尔贝特所统治的城市，拥有豪华的城堡和热闹的城镇；周边围绕着奥朵拉森林等丰富自然资源。此刻，野中胡桃人就在流经维尔达城附近的佛斯特河中游。

「——————」

胡桃伫立在布满砂砾和岩石的河岸上，将具现出操灵术护手甲的左手掌伸向河面，集中意识打开与精灵的联系。

同时，胡桃伸出装上操灵术护手甲的左手——前方的虚空接着出现魔法阵，原本只是潺潺流过的河水随即起了变化；慢慢卷起直经约一公尺的漩涡，然后直接卷上空中，溅起细小的水沬。胡桃更加集中精神，卷起的水徐徐化为某种神兽。

是龙。

「……喔喔～？」

在一旁大岩块上出声赞叹的，是陪胡桃来到这里的伙伴——梦魔少女成濑万理亚。

「————！」

在万理亚的注视中，胡桃忽然绷起面孔——紧接着，卷起的水无法维持龙形而崩毁，大量的水瀑布似的落回河面。

「好厉害喔，胡桃！才一两天就能做到这种程度了耶！」

「…………这样根本不行啦。」

万理亚佩服地拍起手，胡桃却沉着脸这么说。

——胡桃唤来的是水属性的精灵。一般而言，会借助她力量的精灵有温蒂妮、涅瑞伊得、阿普萨拉丝等。

可是由于她人在魔界，无法顺利接通与精灵的联系。像刚刚，原本是该创造出更为巨大的水龙，并当场一飞冲天才对——结果，连这中大小都维持不了。

胡桃呼唤精灵的方式与平时无异，却感到他们的声音或反应非常遥远。恐怕，现在的胡桃连在人界时一半的力量都使不出来。

「不要急于一时嘛，这里是魔界——你又是勇者一族呀。」

万理亚苦笑着从岩石跳到胡桃身旁，说：

「来，训练至此也差不多了，休息一下吃午餐吧。厨房的侍女替我们做了三明治喔。」

说完，万理亚打开手上的大篮子给胡桃看，里头塞满了夹进肉片、蔬菜、鸡蛋等各式馅料的三明治。不愧是出自负责城堡餐点的女仆之手，教人食指大动。可是——

「就算我们两个再怎么会吃，这样也太多了吧……？」

「胡桃你今天早上没吃什么东西，这样刚刚好吧。」

「………………」

万理亚的话让胡桃沉默下来。是的——胡桃几乎没动到今天的早餐，来到餐厅就座后没多久就离席了。

胡桃会这样，是因为发生了令她难以接受的事。见胡桃沉默不语，万理亚一面在河畔草地铺开看似用麻织成的毯子当野餐垫，一面问：

「……你还在为刃更哥和洁丝特结主从契约的事生气啊？」

没错——今天早上，她得知了刃更和洁丝特结下主从契约的消息。

当然，刃更在来到魔界之前就说过若有保护洁丝特的必要，可能会和她结下主从契约，而心肠好的刃更说这种话也不奇怪；就一句话而言，胡桃当时还能接受。然而实际听见这种事真的成真时——胡桃才发现自己要接受刃更和洁丝特缔结主从契约，是有条件的。那就是——

……我还以为姊姊或澪一定会骂人呢……

由于觊觎澪力量的佐基尔残杀了她的养父母——说起来，他应该是澪和刃更的头号大敌，而洁丝特曾是那种男人的部下；若要和刃更缔结主从契约，澪应该只是嘴上和胡桃一样表示谅解，可是心里其实绝对无法接受吧。

但没想到——柚希和澪只是沉默了一阵子，接着就认同了刃更和洁丝特的契约。这场面让胡桃大叫了一声：「什么？」下意识地站了起来—

……可是。

胡桃再也吐不出一个字，因为她以前也曾一度与刃更为敌。既然不曾严重背叛刃更的柚希和澪都没意见，自己实在没立场抗议。

——尽管如此，大家还是能体谅胡桃的情绪。

刃更和洁丝特早知道会挨骂似的沉默不语，而柚希、澪、万理亚三人也似乎都明白胡桃和刃更他们的心情，什么也说不出口；可是，大家投来的眼神是那么地令人难堪——一回神，胡桃已经跑出餐厅，独自在走廊漫步了。后来她在走廊偶遇侍女诺耶，便向她请教这附近是否有溪流而得知了这个地方。

——野中胡桃想到河边，是有原因的。

五年前的悲剧发生前，刃更仍在勇者一族的「村落」时——胡桃时常和刃更跟柚希一起到附近的河边玩耍、钓鱼、游泳，就像真正的兄妹一样过着相亲相爱的日子。小他们一岁的胡桃，总是很得刃更和柚希的疼爱，与他们一同累积了无数幸福的回忆。

还以为这些——在五年前的悲剧那天就全都没了呢。

可是五年后，经过那悲哀的再会、一度交手——却发现刃更依然没变，还是很重视着她。所以，尽管是因为任务需要，能和刃更住在同一个屋檐下时，胡桃真的很高兴；并打从心里认为，大家能够一点一滴地恢复从前的关系。其实，胡桃很想和大家一起来河边，希望刃更和柚希能想起童年，稍微更接近当年；同时加上澪跟万理亚，共创新回忆。假如——洁丝特也在那里，胡桃也不会介意。

……不过。

前提是洁丝特没和刃更缔结主从契约。

听说，洁丝特拥有S级的实力。与刃更结了契约，她会变得更强，也帮助刃更提升力量吧。

……尽管如此。

野中胡桃心想——输给谁都可以，就是不能输给洁丝特。

所以胡桃独自来到这里，希望尽量熟练露绮亚提供的黑色元素而开始训练；万理亚跟着她到这里来，是后来不久的事。万理亚在野餐垫上摆好三明治和其他配菜后，说：

「总而言之，我们先来吃午饭吧。肚子空空的话，脑袋也会不灵光，事情容易往不好的方面想喔。」

「…………嗯。」

野中胡桃点点头，坐在万理亚身旁享用今天第一顿饭。

厨房侍女做的三明治实在好吃极了。

原以为满满一篮的量两个人吃不完，但在早餐几乎没吃的影响下，一开动没多久就和万理亚一起扫光了。尽管心里郁闷，人一旦用美食填饱肚子，多少都会打起一点精神。

见到胡桃稍恢复的样子，万理亚笑着说：

「看吧？我就说吃得完嘛。」「……嗯，多谢款待。」

胡桃结束午餐后，万理亚将水壶里的饮料倒进杯子说：

「来，胡桃。给你喝～」「谢谢……」

胡桃接过杯子，一口饮尽杯里飘着温暖蒸汽的茶。茶的温暖和沁通口鼻的清淡芬芳，使得胡桃自然地放松身体。

「——平静一点了吗？」

万理亚眼神温柔地问。

「胡桃是精灵魇术师……又是勇者一族，如果你在心浮气躁的状况下用魔法，会让魔界的精灵们紧张，不肯帮你喔？」

「我哪有心浮气躁……」

万理亚听了胡桃闹别扭似的这么说，苦笑着回答：

「我知道你在意刃更哥和洁丝特的事……但既然这些好吃的午餐和茶都让你放松下来了，如果再胡思乱想、把心情搞砸了，不就太浪费了吗？」

「…………嗯。」

万理亚说得没错……要与魔界的精灵作心灵交流，首先要取得对方的信任。从操灵术的护手甲上，可以看出嵌在凹槽中、用来与精灵们联系的各属性元素都较平时黯淡许多。

……可是。

这样还已经算是好多了。昨天刚来到魔界时，元素在强力魔素的影响下完全混浊不清，就连要感到精灵的存在都很困难。

而这样的胡桃能使出这种程度的魔法，是因为有个女性给了她能更容易与魔界精灵联系的黑色元素。

「……万理亚的姊姊到底有什么打算啊？」

胡桃看着嵌在凹槽中的黑色元素说。

「竟然给我这种东西……她说这是我和你作朋友的谢礼，可是她不是那个讨厌澪的拉姆萨斯的副官吗？」

「就是说啊……我也有点难想像，那么严格的露绮亚姊姊大人会因为我们感情不错就给你特别待遇。」

万理亚也「嗯……」地思索起来。

「说不定是她个人对你有点好感喔……」

「是怎样……我又没做什么会讨你姊姊高兴的事。」

「哎呀——真的没有吗？」

「怎么会有。」

「……嗯哼～这样啊。」

胡桃迅速回答后，万理亚不当一回事似的喃喃地回应。

「——那我就告诉你吧！」

然后一这么说就把胡桃压倒在野餐垫上。

「万理亚，你干么……？」

胡桃又惊又急地叫出声时，万理亚已经动作熟练地解开胡桃衣服的钮扣、敞开胸前，再把手伸到胡桃的裙扣上。

「我都听说啰，胡桃……你昨天在露绮亚姊姊大人的办公室干了什么好事。」

「！————」

万理亚不只是趁胡桃吓得抽口气的短暂破绽解开钩扣，连拉链也一并拉开，将整条裙子扯了下来。

「等、等一下……那个，不是啦……！」

满脸爆红的胡桃试着抗拒，但在力量型的万理亚面前，那点挣扎一点意义也没有。

「直到今天，我一直在帮你想办法追上澪大人和柚希姊；可是你却偷偷背着我在露绮亚姊姊大人面前让刃更哥做那种事……而且那还是因为你偷看我被刃更哥处罚是吧？」

说到这里，万理亚已将胡桃的上衣和胸罩整个剥去。

「你……笨、笨蛋！」

胡桃连忙遮起胸部，两只手却被万理亚用尾巴捆了起来，举到头上去；再欺负她双手受制，一件一件地脱下胡桃的鞋袜。

「呵呵，胡桃你真是难搞……昨晚洗澡的时候，怎么没听过你说这种话呀？」

「因、因为……」

万理亚不理会支吾的胡桃，不停地脱下去，最后——

「啊啊……」

胡桃几乎发不出声音似的细细地叫了一声。

她上身赤裸，下身只剩下一条内裤；在蓝天下如此暴露，羞得她全身发红。这更加煽动了万理亚的梦魔本能，两眼冒火地将胡桃上下打量一遍，接着自己也脱了起来，和胡桃一样只剩内裤。

「你被露绮亚姊姊大人看中，身为朋友的我当然会恭喜你呀，有什么好瞒的呢，真是的……都什么交情了，怎么还这么见外呀。」

万理亚呵呵笑着说：

「——一定要好好处罚处罚你才行。」

话一说完，万理亚就掰开胡桃的双腿压了下去。

「不要……万理亚……！」

胡桃拚命抵抗，可是在双手被捆的状态下毫无效果，双脚又被扣住，只能眼睁睁看着万理亚微微隆起的胸部在自己胸上淫荡地蹭动。

「啊！啊啊……啊啊啊啊啊啊♥」

刹那间，胡桃甜甜地叫出声来。那不只是因为万理亚这淫魔的爱抚能造成难以置信的快感，胡桃为了追上澪和柚希，听从了万理亚魔鬼的诱惑，每天都在东城家和她做尽各种羞人的事，使身体便理所当然地熟悉了肉体快感的滋味——到了最近，即使没有结下主从契约，也变得和澪跟柚希一样敏感。

「呀啊……我、这样……！在外面……」

尽管羞得无地自容，遍布全身的快感还是让她的身体不受控制地抖动。

「没什么好怕的……我这是要帮你变成刃更哥喜欢的女生，就像是澪大人跟柚希姊那样呀。」

接着，万理亚在胡桃脸上吐舌一舔。

「啊——……」

能变成刃更喜欢的女生——一这么想，胡桃就接受了万理亚的恣意摆布，任快感左右她的一切。

「呵呵呵……我马上就让你想起来，除了刃更哥以外到底还有谁会这么疼你。」

万理亚脸上浮出好虐的笑，将唇往胡桃的左腋凑去。

下个瞬间，朝她最脆弱的部位猛力一吸——

「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

在蓝天下得到强劲高潮的野中胡桃，抖着全身放出至极忘情的媚叫。

2

也许是因为在野外做这种事，万理亚比平时还要亢奋。

胡桃被万理亚疯狂地浇灌女性的愉悦，全身被爱抚到骨头都融了似的站不起来，直到她满意为止。所以，后来根本没办法继续训练——休息到阳光西斜才一起回到维尔达城去。

胡桃紧接着前往的，是浴室。一来不能带着女性气味回去，二来可能是因为和万理亚在河里清洗过的关系，身体有点冷。

如果因此感冒了，自己可会真的变成大家的包袱。

绝对要避免这种可耻的事发生。

……而且。

自己在早餐桌上态度那么糟，还抬不起头回去见大家。

尤其是——完全不知道该怎么面对刃更和洁丝特才好。虽不想就此逃避下去，但还是希望大家能多给一点时间……藉故和万理亚在走廊分头后，胡桃来到浴室更衣间脱光衣物，踏进大浴场中。

并发现晚餐时间还没过，浴场里就已经有人了。

是柚希和澪。

「啊……」

胡桃讶异地轻声惊叹，洗着澡的两人也发现她的到来。柚希和澪见到胡桃突然一脸尴尬，对看一眼后表情温柔地说：

「回来啦，胡桃……」

「万理亚好像去找你了，有妨碍到你吗？」

然后对她笑了笑，仿佛毫不介意胡桃早上的反应。

「……今天早上，对不起。」

因此，胡桃满怀歉意地来到柚希她们身边，低着头道歉：

「你们都同意刃更他们结契约了……结果根本没立场说话的我还那种态度。」

接着，胡桃看向内心多半比自己更乱的少女。

「就连澪……经历过佐基尔那种事的人都能接受她了，我却……」

「胡桃，你不必道歉啦。我自己其实也吓了一跳……虽然刃更一开始就说过了，可是我到最后心里还是很复杂。」

澪轻轻地苦笑，移到旁边的浴椅。

「来，坐这边。」

澪和柚希之间虽因此空出一个位子，胡桃却坐不下去。要坐在两人之间……和早餐在餐厅的席次一样。自己就是在她们之间一时激动，逃离了那个地方。

「…………」

见到胡桃站着不动，柚希体贴地拉了拉她的手。

胡桃便得到允准似的慢慢坐下。

「胡桃……你身体有点冷喔。」

对于注意到她体温的柚希，胡桃点点头回答：

「……因为出去的时候，我在河里泡了一下。」

「那就赶快进浴池暖暖身子吧……有话到那边再说。」

在澪的催促下，胡桃又点个头，用热水冲冲身体。

接着——和柚希跟澪一起走向浴池，夹在她们中间坐进池水。温和暖意的围绕，使身体跟着舒服地放松。

……啊。

这时，柚希和澪的手都叠上了胡桃拄在石制池底的手。

「——你知道我为什么会同意刃更和洁丝特的事吗？」

左侧的澪以此为前言，继续说：

「我能接受他们结契约，是因为柚希跟你的关系。」

「……我跟姊姊？」

「对。柚希跟你一开始不是与我和万理亚敌对吗，可是现在却住在一起。这或许是刃更的缘故没错，但如果你们真的觉得我很危险，无论刃更说什么都不会放过我们吧？」

然而——

「柚希跟你却没有那么做……这是因为你们相信我和万理亚不会危害刃更吧？」

「我……」

听见胡桃那表示肯定的含糊，澪微微笑说：

「其实我也一样……将不再和刃更敌对、认同了我们的柚希和你当成同伴，或是朋友那样。」

还有——

「在魔界又见到洁丝特那时……我发现她绝对再也不会伤害我们，就开始觉得，说不定她也能和你们一样，和我们一起相处。她成为雪菈小姐的随行侍女以后，我看到她还是用很对不起刃更的眼神看着他……就想到以前的我。」

「以前的你……？」

「嗯……爸爸妈妈被佐基尔杀掉以后，发生了很多事；那段时间，我除了万理亚以外谁也不敢相信——特别是男人。」

说到这里，澪那仿佛想起糟糕往事的表情忽然平稳下来。

「不过……刃更即使知道我们是为了骗他才接近他的，却还是对我们很好。知道我们的遭遇以后，他还特地追上来救了我们。那时候，柚希还会劝刃更不要管我的事；可是……」

澪又重复一次「可是」，说：

「刃更还是说他要保护我……他现在仍旧很珍惜柚希这个青梅竹马，也没有忘记自己在五年前做过的事；但他还是说，如果需要保护这个世界的勇者一族不能保护我，他就有义务那么做。」

那时候……我开始有个想法。

「说不定，刃更和迅叔叔真的是我能信赖的人，男人不是都像佐基尔、管理我们家财产的律师或街上那些痞子那样；有些人是会像真的家人——像哥哥一样，重视我、关心我。」

所以喔。

「一这么想……我就高兴得差点哭了。」

「——————」

澪这时的表情，让胡桃重新体会到这个名叫成濑澪的少女对刃更有着怎样的感情。其实，那与自己从小就见惯了的侧脸——想着刃更时的柚希一样。

「对于被我们交给稳健派处置的洁丝特来说，雪菈小姐的存在，大概就是万理亚之于我的感觉吧；而且，就像我遇见刃更以后变得需要他一样，洁丝特也遇见了刃更——变得需要他。另外柚希跟你虽然曾经反对过，可是最后还是同意我继续待在刃更身边；而刃更也是以帮助我那时的想法，对洁丝特伸出援手。」

所以——

「既然这样，我也应该接受洁丝特才行……我是这么想的。」

「……尽管她是杀了你父母的仇人的部下？」

澪「嗯」地点头，回答胡桃的问题。

「假如……杀了我爸妈的是洁丝特，我大概就没办法原谅她了，不过那不是她做的……会和我们敌对，也是因为佐基尔创造了她，身为属下的她必须服从而已。这种状况，不是和妈妈雪菈被当作人质而必须服从的万理亚一样吗？现在，这一切的元凶佐基尔已经不在了；我知道短时间内可能很难和她打成一片，但我还是希望能够慢慢跟她一起敞开心胸。」

这些话，是澪由衷认同刃更与洁丝特缔结主从契约的肺腑之言。因此——

「……那姊姊呢？」

胡桃转向另一边问。

「——我的想法，从五年前就没变过。」

柚希表情淡然地说：

「下次我一定要保护刃更——我就是为了这个才变强的。」

接着——

「刃更现在就像五年前保护我那样，拚命地想保护我们大家……所以我的使命，就是在身边保护他、支持他，如果洁丝特也有这种想法，我就能当她是同伴；相反地——」

柚希眼神忽然一冷。

「——真心想伤害刃更的，无论是谁我都不会放过。不管那是洁丝特……还是澪或万理亚。」

澪听了不禁轻声苦笑。那反应并不像是无奈于柚希的个性，反而接近于来自某种程度的信任。

——不过，胡桃笑不出来。相对地，她语气平静地问：

「………………连我也一样吗？」

「…………我说过了。我不放过的，只有真心想伤害刃更的人。所以——」

柚希握起与胡桃叠在池水中的手，轻轻地抱住她的腰搂近。

「姊姊……？」

稍感诧异的胡桃抬头注视着眼前的柚希问。

「我比谁都清楚——不管是过去还是以后，你都做不到那种事。你和高志跟斯波一起来的时候，虽然你说你很恨刃更，到最后也没有真心想杀了他。」

柚希温柔地微笑，轻抚胡桃的头。这时——

「……我问你喔？你早上跑出去以后，万理亚不是带餐点跑去河边找你吗？」

「嗯……」

澪以话中有话的口气这么问，让胡桃不解地姑且先点点头。

「那是因为，万理亚说她是最适合带你回来的人……所以就接下这个任务去找你了。」

尽管从她特地带了餐点可以看出她的关心，可是——

「原来……万理亚说过那种话啊。」

来到河边后——万理亚感觉和平常没什么不同，单纯地陪着她。

这贴心的举动是很令人感激，但最后却被万理亚强行压倒，让她以为万理亚又只是想和平常一样用那种快感把事情混过去；不过——

……难道，她一直以来其实都是……？

在东城家，自己也时常被万理亚缠着胡搞瞎搞——那也都是别有用意的吗？当胡桃如此对万理亚心存感谢时——

「——可是啊，万理亚会这么说，是因为有个人失去了平常的冷静，想马上出去追你回来喔。明明你是一时无法接受他和洁丝特结主从契约，他还一脸严肃地说一定要和你解释清楚才行呢。」

澪以带着笑意的声音这么说。

「咦……？」

胡桃听了不禁反问。

「然后我们跟他说，他只会会描愈黑……所以万理亚就自愿去找你了。结果啊……」

澪呵呵笑着说：

「他说什么都不愿意让你一个人跑出去呢。万理亚想请侍女帮你做餐点，等到做好拿到你那边，多少要花一点时间……可是你现在刚来到魔界还不习惯，使不出原本的力量，他怕你遇到状况会没办法应付。」

所以——

「他说如果不出声，在万理亚来之前躲在附近看着你应该就没问题，然后就直接跑出去追你了——你没发现呀？」

「………刃更他，有来找我？」

「嗯。还有，你知道万理亚带去的餐点……是哪个侍女做的吗？」

「——————」

听了澪暗示明显的话，胡桃再也无话可说。接着——

「胡桃……洗完以后，记得去找他们喔？」

「………………嗯。」

柚希嘱咐性地问，胡桃跟着老实地点头。

一定要向他们两个好好道歉，还要谢谢他们——并在心中如此笃思。

3

不过在晚餐桌上，胡桃无法向刃更和洁丝特道谢。

并不是因为胡桃在他们面前坦率不起来。

——而是刃更和洁丝特没来用餐。

昨夜，刃更不只是和洁丝特结了主从契约。由于刃更的说明被胡桃打断，导致澪她们也没听到后续……他原来还要说，自己与稳健派现任首领拉姆萨斯起了冲突。

因此，刃更似乎受到了不得擅出维尔达城的禁令，而事情就出在他违令出城追胡桃；这使得刃更今晚禁止离开自己的客房，也不得与胡桃她们见面，直到明早为止。为慎重起见，还有侍女守住房门，不准任何人进出。

就连洁丝特也因为做了万理亚要送给胡桃的餐点，离开原来职守下厨而遭到责罚，被派去整理书库。

——原本，只是下个厨并没有什么大碍。

问题是，尽管洁丝特是在雪菈的促成下和刃更缔结契约；但没有经过拉姆萨斯或克劳斯等稳健派高层的同意，多少有些影响。雪菈虽说服了拉姆萨斯，不为主从契约一事追究洁丝特的责任；可是刃更这次的违令行为，还是使她遭到了连带处分。所以——

……两边被罚都是我的错……

夜幕中的维尔达城——野中胡桃屈膝抱腿，坐在月光错落的中庭暗处。之前她还都待在女性客房，不过澪和柚希的安慰反而让她待不下去而离开房间——最后来到了这个中庭。

「……我明明最不想做的就是拖累大家啊……」

一想到自己给周遭的人带来了怎样的麻烦，胡桃就深深地厌恶起自己。

此外——除了刃更和洁丝特，胡桃担心的还有一个人。

那就是回城后分头以来，就再也没看到人影的万理亚。听侍女诺耶说，有人看见她被召进母亲雪菈的房间内，晚餐时去叫她却没人应门；从房外观察一下，房里好像根本没人。

……该不会万理亚也……？

像洁丝特因为刃更的问题受罚一样，也被追究责任了吗？

在佐基尔事件中，万理亚为了拯救成为人质的雪菈而背叛了刃更他们，现在立场在稳健派内非常微妙。甚至昨天她一到魔界就被露绮亚叫去她的办公室，接受了严厉的处罚。

刃更会担心胡桃而出城，是因为万理亚没立刻追出去，先请洁丝特做餐点的缘故。换个角度来看，也能说刃更和洁丝特会做出足堪受罚的行为，万理亚也有一部分责任。虽然似乎有些牵强，但是从行动中找出破绽或失误，再放大对手的缺点使自己处于有利立场，在政治中可是常用伎俩；因此只要攸关政治事务的事，最重要的就是冷静地下判断。

「……一定要小心才行。」

野中胡桃再次对自己这么说，抬起低垂的脸。

自己的确连累了刃更和洁丝特，或许万理亚也遭了殃——因此，不能再继续给大家添麻烦。自己虽不需处理政治问题，却仍跟着继承前任魔王血统的澪踏入了这个将大幅左右魔界命运的关键之地，一定要时时警惕自己——当胡桃如此重定决心时，有个人悄悄踏过中庭草地来到她身旁。

「——————」

胡桃表情忽然紧绷，站了起来。

来人是一名侍女，但不像讨人喜欢的诺耶或其他优雅的侍女，散发着绝对零度般令人冻结的美感。

「——你在这里做什么？」

来到胡桃面前的露绮亚低头问道。昨天刃更代为处罚胡桃，使她为快感迷乱时，露绮亚就是用现在的眼神看着她，让她想起了自己在她面前高潮的经过，立刻紧张又害羞地红起脸颊、别开眼睛。

「！……没什么……只是一个人想点事情而已。」

「这样啊……——对了，你有见到家母和舍妹吗？」

「没看到……我已经在这里坐很久了。」

由于说谎也没用，胡桃便实话实说，接着反问：

「还没找到她们啊？听说晚餐前，她们还在一起……」

「是的。她们不晓得跑到哪里去了，目前仍无法掌握行踪。」

「她们没事吗？我是说……她们，会不会是卷进某些麻烦之类的。」

万理亚迟迟未归，让胡桃等女孩都很不安。

「不需要担这个心。家母和舍妹会失踪，是为了躲我。」

「咦……？」

「详细原因我不能告诉你，总之她们没事……反而，精力还旺盛到完全没经过我的同意就擅自做了那种事呢。」

「这、这样啊……」

尽管露绮亚似乎有所不满，话里却见不到明显怒色。看样子，那调皮的两个人是做了些惹露绮亚生气的恶作剧。

知道万理亚她们没遭到牵连，让胡桃松了口气。这时——

「……话说，我实在有点失望。」

以责备口气这么说的露绮亚，在胡桃脸上轻轻一抚。

「刃更先生和洁丝特的事，我已经接到报告了。见到他们受到责罚，或许你会觉得是自己的责任……可是一个人躲在这种地方，只会又让身边的人担心而已。你应该不是会一再犯下同样过错的傻丫头吧？」

「………………」

听露绮亚轻声细语地这么说，胡桃低下头沉默不语。

露绮亚是稳健派现任首领——拉姆萨斯的副官，在政治上，不想让澪成为魔王这点虽与刃更他们相同，但拉姆萨斯对澪的恶劣待遇，造成双方在感情面上对立，关系复杂。

——然而现在，露绮亚待胡桃却相当亲切。刚认识时，怎么看她都是个冷冰冰的女性；在她的办公室前遭到梦魔的洗礼时，也为她压倒性的压迫感感到畏惧。可是——事后露绮亚来查看胡桃和万理亚的状况时，却散发着冷淡中隐约带有慈蔼的感觉，还给胡桃黑色元素，帮助她在魔界使用精灵魔法。

胡桃本以为，露绮亚完全不关心他们任何人呢。

「……对了，我给你的元素状况怎么样？」

而现在她却这么问，继续与胡桃对话。

「听说你到河边做了很多测试。」

「发动是能发动……可是，完全达不到平常我在人界用的力量。」

虽不知自己为何受到露绮亚如此关心，胡桃还是摇摇头回答了。

昨天在大浴场的浴池里，玩笑性地把万理亚发射出去时，就顺利地发动了。

然而，那距离要在战斗上对敌人造成有效伤害的程度还非常遥远。

「……可以让我看一下吗？」

胡桃顺应露绮亚的要求，在左手具现出操灵术的护手甲，在主凹槽换上她所给的黑色元素。

「——————」

露绮亚托起胡桃的左手，注视嵌在凹槽中的黑色水晶球。

——就立场而言，胡桃或许不要太亲近露绮亚比较好。

不过，这是露绮亚给予的东西；她要看，总不能说不。

……而且。

由于万理亚和露绮亚明明是亲姊妹，关系却似乎有点芥蒂；若与万理亚亲昵的胡桃和露绮亚保持交流，能多少改善她们的关系——胡桃也希望能帮上这个忙。

……因为。

胡桃也在五年前的悲剧后——即刃更离开「村落」后，与姊姊处得不太愉快；后来为胡桃和柚希修补关系的，却是因为「村落」将澪定为消灭对象，而不得不与她们交战的刃更。

——当然，胡桃不认为自己能做到和刃更同样的事；不过若能做点事，来报答今天早上关心她而追出去的万理亚——胡桃愿意竭尽所能。

「我明白了……看样子，它应该还是睡眠状态。」

「……睡眠状态？」

露绮亚对照词回问的胡桃点点头说：

「对。之前我告诉过你，这个元素蕴藏着高阶精灵的护佑；可是那并不是说，它有保护使用者的效果。这颗水晶球里，寄宿着高阶精灵所分出的一部分灵子体。」

「也就是说……和我们说的『神器』是同样的东西吗？」

刃更的魔剑「布伦希尔德」或柚希的灵刀「咲耶」，以及高志在澪的消灭任务中使用的灵枪「白虎」皆属于此类。除本身也具有强大力量外，若像柚希那样被武器认同为合格的使用者，就能使用其中蕴含的绝大力量。

「是的。只要你真的能和精灵交心，这个元素就会觉醒，借给你它原有的力量。」

自己现在就是无法做到露绮亚所说的「与精灵交心」，才会在河边让万理亚看到那种差劲的表现吧。

「——你必须面对你心中的『负』的部分。」

露绮亚直定胡桃的双眼说：

「你也知道，精灵有分为『圣属性』和『魔属性』，勇者一族两边的力量都能借；且基本上，你们使用『魔属性』精灵的力量，会有『正』的效果，我们魔族用起来是『负』的效果……可是，这个『正』和『负』并不是善恶之分，而是阴阳或温度的正负那种概念。」

接着——

「我想你至今为了在自己的世界借用力量，和精灵们构筑的都是『正』的契约或关系，自己也因此保持在『正』的方向上，告诉精灵们借用他们的力量是正当的……当然，在人界那么做是正确的方法，因为在你们的世界，大半精灵都是属于『正』的状态。」

可是——

「那种做法在魔界是行不通的。这个世界魔素很强，几乎所有的精灵都是以『负』的状态存在；你强调自己是『正』，只会引起他们的警戒吧。事实上，以你原来的做法也借得到力量，我还要觉得惊讶呢。我想那是因为，你已经开始认同自己心里负的部分了吧。」

说完，露绮亚轻拥胡桃。

「啊…………」

「不用害怕，也不要觉得那是坏事；无论是正是负，都是你的一部分……只要你彻底明白这点，与精灵好好沟通，他们一定会回应你的。」

「…………知道了，我试试看。」

胡桃在露绮亚怀中坦率地点头，接着——

「………………」

那美丽的梦魔侍女默默地更用力拥抱她。

而且——搂着腰的手还不知为何向下滑动，轻抚她的臀部。

「那、那个……露绮亚小……呀啊？」

那稍微勾起手指，确实揉按敏感部位的运指方式，使胡桃扭着身体，疑惑地娇声哼喘。

「野中胡桃……你真的很棒。」

露绮亚嫣然地说：

「昨天你和刃更先生做的时候，我就觉得——你真的好可爱喔。」

接着「啪！」地忽一弹指，难以置信的事发生了。

胡桃所有衣物的缝线瞬时松脱，变成一块块的布落在地上，就连内衣也没例外。

「！————嗯呜！」

刹那间只剩一条内裤的胡桃下意识地想尖叫，却被露绮亚迅速堵住了嘴。

「没什么好惊讶的。这点程度的事，对精熟侍女职务的我可是易如反掌。」

说得理所当然的露绮亚没放开堵嘴的手，就这么将胡桃强压在草地上。

「……！」

糟糕。胡桃本能性地紧张起来想挣脱露绮亚的手，可是——

……啊……

一见到露绮亚俯视着她的双眸，就立刻忘了抵抗。面前的，与平时那双冰冷的眼睛完全相反——是对仿佛发烫的妩媚眼瞳，与万理亚以「要让胡桃变成刃更喜欢的女生」为名目调教她时一模一样。

「白天，你好像在魔界的太阳底下被玛莉亚搞过是吧……那现在就一面欣赏魔界的月亮，一面让我好好疼爱疼爱吧。」

背着下弦月的露绮亚跟着将手探进胡桃的内裤，但就在这时——

「——露绮亚大人。」

两名侍女忽然从一旁草丛中现身。相较于吓了一跳的胡桃，露绮亚若无其事地捂着她的嘴问：

「……什么事？」

「前不久，我们在西塔三楼发现了玛莉亚。」

「只是到最后还是逮不到她……现在，有几个人还在追。」

听了这报告，露绮亚的眼睛恢复冷静。

「我知道了……那家母呢？」

「雪菈大人还是不知去向……」

「…………好吧，那就先把玛莉亚抓起来再逼问她好了。妮娜，告诉追她的人，在我赶到之前务必不要跟丢。」

「——遵命。」

露绮亚一下指示，称作妮娜的年轻侍女就转身奔去。

「悠希……你替我把她送回房间。还有——」

「缝回衣服吗——包在我身上，露绮亚大人。」

剩下的悠希颔首领命后，露绮亚放开胡桃的嘴——

「都稍微动了点粗，却在正要开始有趣的时候临时收手，真是有点对不起你……可是我一定要给我那个妹妹一点颜色瞧瞧才行。」

并十分遗憾地说：

「以后我们再继续……」

「拜、拜托你不要放在心上啦……真的。」

胡桃满脸通红地回答。对胡桃而言，若继续下去才真的头痛——更重要的是，希望她能把中庭的事当做完全没发生过，就此遗忘。

「——失陪了。」

露绮亚留下这句话就跟上先走一步的妮娜，奔向中庭彼端。

留在原地的胡桃，依然只穿着一条内裤瘫坐在草地上。

「恭喜你喔，胡桃小姐。看来露绮亚大人很中意您呢。」

「中意到把我的衣服拆成碎片了呢……」

「不用担心衣服的事，我一定会将它们全部缝得完好如初，交回您的手上……」

悠希似乎对胡桃的冷讽毫不介意，仔细拾起零散的布块说：

「那么，胡桃小姐……请在这里稍后片刻。您也不能就这样回到房间，我先找点东西来让您披着。」

就在这时——

「——不用了，没那个必要♪」

比万理亚更幼小的梦魔冷不防出现在悠希身旁。

「咦……？」「！——雪菈大人！」

胡桃一脸茫然，悠希则是错愕得仰身采取防御姿态，但为时已晚。雪菈将额头顶上悠希的额头，深深注视她的眼睛说：

「——你先一个人回自己房间，把胡桃妹妹的衣服缝回去。」

「………………遵命，雪菈大人。」

悠希的眼神随即变得迷蒙，对雪菈顺从地点头。

「如果回去以后露绮亚问起你，就说……你先让胡桃妹妹回澪妹妹房间去了——知道了吗？」

「是。」悠希对雪菈的命令再点个头，就这么进了城堡。

「……………………」

对于思考追不上这些突发状况的胡桃——

「真是千钧一发呢，胡桃妹妹……可是现在有我在，没什么好怕的啰♪」

萝莉梦魔妈则是这么说之后露出一个甜甜的微笑。

4

中庭事件后，胡桃接受雪菈的邀请，来到她的房间。

其实，她是很想回到澪和柚希正等着的自己的房间，可是——

「如果你这个样子回去，又会害柚希妹妹跟澪妹妹操心喔？」

一听雪菈这么说，胡桃也觉得就这样回房不妥了。自己是为了独处，藉口呼吸新鲜空气而出去的；如果只剩一条内裤回来，任谁都会担心。

怎样都不想那么做的胡桃只好答应雪菈，跟着她来到与她和澪她们共用的房间一样绚烂夺目，或更为夸张的房间。

尽管大小逊于她们那个多人共用的客房，但那上下一气的豪华摆设，依然强烈彰显出雪菈在稳健派内的地位。

「那个……为什么我要穿成这样啊……」

胡桃坐在看来相当高级的穿衣镜前的椅子上，疑惑地问。

「因为只穿一件内裤晃来晃去，很容易着凉呀？」

「那么……让身体更不容易着凉的衣服，应该还有很多吧……」

害羞地这么说的胡桃垂下视线，因此见到身穿露脐蓝色性感薄纱睡衣、胸部尖端在薄薄的蕾丝下着隐若现，还穿着同款丁字裤、网袜和吊袜带的自己。

「…………！」

剧烈的羞耻使胡桃红了脸颊，这时——

「啊啊……帮资质好的女生打扮果然很好玩呢～」

用张小凳子垫脚、在胡桃背后替她挂上豪华项链的雪菈满心欢喜地说，并将中间的大颗宝石调整到她的胸前，满意地问：

「嗯，这样就好了——漂不漂亮呀？」

被询问看法的胡桃无奈地抬起头，看着镜中双颊殷红的自己。

「——————」

接着，说不出半句话。雪菈让胡桃穿的内衣，让澪或柚希来穿也许合适一点，但对于仍是国中生的自己实在太过成熟。尽管如此——不，正因为如此——

……我竟然会变成这样……

见到穿了煽情内衣而摇身一变的自己，胡桃藏不住惊讶。全身上下充满了穿在稚气末脱的面容和正在发育的身体上而更为凸显的，不平衡的淫靡——那是种就算澪或柚希穿上同样服装也绝对营造不出的，禁忌的美。

「呵呵，你好像很高兴呢。」「！……我、我哪有高兴啊……！」

急忙否定的胡桃转向背后，雪菈已经下了凳子，到房间中央拿起桌上的壶。

「过来这边……我帮你倒杯热牛奶。」

白色的混浊液体跟着从壶口注入杯中。胡桃在雪菈前方的椅子坐下，接过杯子——一股微微的香气随即扑鼻而来。

「………………」

可是，胡桃接过杯子就犹豫起来，没有马上喝下它。

「我才不会像某些下三滥的男人那样对饮料动手脚呢，太粗野了。如果我想对你做些什么事，一定会用更讲究的方法，让我们都玩得过瘾哟。」

雪菈喝了自己的份一口，童稚的瞳眸眼神忽然降温。

「——不如，就试试看吧？」「不、不用了……对不起。」

胡桃立刻道歉。尽管现在外貌如此幼小，但在从前名震魔界的大梦魔雪菈眼中，胡桃只不过是个普普通通的小丫头吧；若不慎做出有损梦魔尊严的事，后果不堪设想。所以胡桃将雪菈为她倒的牛奶送到嘴边——

「…………好好喝喔。」

并为那舒适的温度及温润的口感不禁这么说。

「你喜欢呀，太好了。」

见到雪菈笑了起来，胡桃安心地再喝一口。

感到热牛奶从体内渐渐温暖她的身体时——

「——刃更弟弟和洁丝特缔结主从契约的事，让你这么不开心呀？」

「！…………」

放松戒备的胡桃被这问题吓了一跳，呆看雪菈。

「玛莉亚把早上的事都告诉我了……其实她很烦恼喔！」

「因为只有我一个反对刃更他们的主从契约吗……？」

见到雪菈的苦笑，胡桃不禁声音僵硬地这么问。

「不是。她说……她能懂你的心情，所以想帮你打气；可是又不太擅长这种事，让她觉得很懊恼。

「她这样想啊……？」

「还有，她很担心露绮亚会不会对你出手喔，还说『胡桃是我的东西』呢。」

「……我、我才不是谁的东西咧！」

那个萝莉色梦魔怎么跟母亲谈这种心事啊！再说自己到底是哪里吸引白天的万理亚跟刚刚的露绮亚，让她们攻势这么猛烈？

「那个……我是不是会发出某种让梦魔特别兴奋的费洛蒙啊？」

「——————」

雪菈对抬眼问来的胡桃讶异地睁圆了眼，说：

「原来如此……她们大概是觉得你很可爱吧。」

「什么意思？」

「因为你很单纯又对那种事没什么戒心，会让人想多教你一点呀。」

雪菈呵呵笑着对愣住的胡桃说：

「胡桃妹妹呀，你穿成这样问我这个她们的妈妈（梦魔）会不会兴奋——」

说到这里，雪菈的眼神忽然变得像盯上猎物的蛇一样。

「——是暗示你也想被我上吗？」

「哪有……我才没想过那种事呢！」

「呵呵……开玩笑的。对你出手就太对不起玛莉亚了。」

胡桃涨红了脸急忙否认，雪菈那蛇也似的眼神跟着回到原本天真的模样，让她深深松了口气。

「因为在佐基尔的事情上，我让那孩子担了不少的心嘛……可爱的女儿找我谈她的困扰，作母亲的当然得帮帮她啰。」

「所以你才带我来这个房间……？」

「对。那件薄纱睡衣，是我以前送给露绮亚的，是我的精心杰作喔。不过很可惜，那孩子一次也没穿……所以我就偷偷跑进她房间，把这件拿回来了。她好像想藏在衣橱最里面一样加了层层保护，我就跟玛莉亚一起把整个衣橱都翻出来啰♪」

而且——

「我们还不小心发现了她以前的日记和相簿之类的，结果她在这时候回来了。我是情急之下抓住玛莉亚的脖子，整个人丢到露绮亚身上才有办法跑走——看来玛莉亚也顺利溜掉了的样子。」

难怪露绮亚会到处找雪菈和万理亚。在胡桃为这事实傻眼时——

「再告诉你一件事……刃更弟弟会和洁丝特结主从契约，是我的注意，你在听吗？」

被雪菈这么一问，胡桃表情微微一沉。

「…………有。早餐那时，刃更把整件事情都从头到尾解释一遍了。」

「你现在心里的郁闷，我也有一部分责任……所以，虽然可能还不够补偿你，但我还是想让你心里好过一点。」

因为——

「那对玛莉亚或澪妹妹都不是简单的事……要纡解你现在的心情，就一定要对你说实话才行。」

「……实话是什么意思？」

胡桃皱眉问道。

「哎呀……真的可以说吗？」

外表幼小的梦魔面露浅浅冷笑说：

「你是在嫉妒洁丝特——你觉得自己的心意明明没有比她差，可是自己却不能和刃更结主从契约。」

「！————」

雪菈的话让胡桃面红耳赤。只有被说中的人，才会有这种反应。

「我说胡桃妹妹呀……你会接受玛莉亚那些色色的恶作剧，心里想的不只是要追上澪妹妹和柚希妹妹吧？」

这让雪菈又露出蛇的眼神，直盯着胡桃心底深处似的说：

「有很大一部分，是因为玛莉亚和你一样，没和刃更结主从契约吧？而且玛莉亚还因为佐基尔，背叛过刃更弟弟他们呢。你曾经因为『村落』的命令打算消灭澪妹妹、和刃更弟弟打起来，对你来说，同样对刃更弟弟有所亏欠、心境与你类似的玛莉亚，就像是同一国的姊妹吧？」

「这种事……我才……」

胡桃表情纠结地否认。

「是吗？其实你也很想和洁丝特当好朋友，不是吗？」

「我——……」

「澪妹妹和佐基尔有仇，柚希妹妹和他对抗过；可是你不一样，和佐基尔没有那种直接的仇恨……可是洁丝特以前是佐基尔的属下，这个问题比你和玛莉亚的更大。所以你认定，就算刃更弟弟提出那种可能，重视澪妹妹的他也不会真的和洁丝特结契约。」

因为——

「虽然澪妹妹继承了威尔贝特的力量，遭到现任魔王派的追捕，而她是为了解决这个问题才来到这个世界的；可是这还是很让人不安，需要下很大的决心……对这样的澪妹妹来说，要接受以前是佐基尔部下的洁丝特成为新伙伴，实在是非常残酷的事。结果——」

雪菈继续说道：

「刃更弟弟很干脆地和洁丝特结了主从契约——尽管她和你一样，曾经是刃更弟弟的敌人。而且就连你以为会生气、会抗议的澪妹妹和柚希妹妹，都接受刃更弟弟和洁丝特结主从契约。」

因此——

「你心里一慌，就藉着代替和佐基尔有仇的澪妹妹和柚希妹妹表示反对的方式，把自己的嫉妒正当化，责怪刃更弟弟和洁丝特结契约；不过在澪妹妹她们都接受的情况下，这样一点意义也没有……所以你才受不了当下的气氛，跑出餐厅。」

接着，雪菈终于说出关键性的话。

「——你想和刃更弟弟结主从契约吗？」

这核心问题让胡桃浑身一颤，但经过一段沉默后——

「…………不想。」

她用仿佛硬挤出来的声音表示否定，眼前跟着浮出一抹苦笑。

「我就知道你会否认……因为你不是不要和刃更弟弟结契约，而是不能结嘛。我想，刃更弟弟应该也明白你的处境。因为——」

雪菈说道：

「他恐怕——已经发现你真正的任务了。」

「………………什么真正的任务？」

「你说呢，我也不太清楚……」

胡桃投出锐利的视线，雪菈却悠哉地对她笑了笑。

「不过，要在这个世界战斗，和你结主从契约绝对是比较有利……刃更弟弟没那么做，是因为他很重视你。不得不在露绮亚面前做的时候，刃更弟弟只是应付应付，随便做给她看吧？」

「………………」

「没错……你自己也很明白，而且，你一直不敢面对自己的真心。两军相争，一定会攻击对方的弱点——对现任魔王派而言，现在的你是最好的目标吧。你像这样抱着那些烦恼和犹豫所造成的痛苦，不仅会害到你自己，也会让刃更弟弟他们陷入危险，你有这样的自觉吗？」

「！————不然你要我怎么办啊！」

被雪菈冷笑着那么说的胡桃像是忍到了极限，声音大了起来。

「我不能和刃更结主从契约……就只有那个绝对不行啦！」

胡桃很清楚雪菈所说的危险，但若与刃更结了契约又被「村落」知道，一切就完了。用魔族魔法结契约这种事，可不是胡桃一个受罚就能了的；一旦「村落」正式展开调查，很快就会发现柚希也结了主从契约。届时不仅是父母会被追究责任，「村落」也再也不会放过澪和刃更。

……我绝不能让那种事发生……！

保护刃更他们——这才是自己来到这里最重要的事。这时——

「……别想太多，我又不是要逼你结主从契约。」

「咦……？」

雪菈毫不在乎似的这么说，让胡桃不禁睁大了眼。

「因为——我有个方法，让你就算不和刃更弟弟结主从契约，也不会再嫉妒其他女生或感到自卑。当然，那也会解决你是刃更弟弟他们的弱点这件事。」

「那……要怎么做？」

「你要面对自己真正的想法……露绮亚不是说过了吗，为自己是正确的而感到自豪是不够的，还要认同脆弱的『负』的部分。那不只能让你和魔界的精灵接触……还能让你从至今的痛苦中解脱喔。只是——」

雪菈继续说道：

「既然你的心事是对别人的感情造成的，如果只放在自己心里，就等于是逃避而已。要真心面对它的话，就必须向对方说清楚才行。」

「向对方说清楚……」

雪菈对呢喃的胡桃点点头，说声：「没错。」

「你看过澪妹妹或柚希妹妹主从契约的诅咒发动时是什么样子吧？能让心里出现罪恶感的她们解脱的人，只有她们心里那个人……而这种事，并不一定只发生在结了主从契约的人之间。」

因此——

「你就好好面对自己，继续前进吧……到你心中的感情所指的那个人身边去。一旦你能够诚实面对自己，你就不会再认为自己会拖累刃更弟弟他们；到时候，这个世界的精灵也一定会回应你的呼唤。」

「可是，今天晚上刃更禁止和任何人见面耶……」

刃更已因为胡桃而遭到禁足，不能再为了私人需求而给刃更添更多麻烦。不过——

「你放心，我的空间通道也连到了刃更住的客房；而且我之前不是说，你穿的薄纱睡衣是我的精心杰作吗？」

雪菈自信十足地说：

「只要穿着那个，其他人就听不见你和看见你的人的声音……这是我在上面加的魔法效果。」

「？为什么要加这种效果……？」

这的确很适合胡桃现在的需要，但不解的她还是这么问了。

「这个嘛，那是因为——」

雪菈脸上挂上笑容时，胡桃发现自己的全身都在发烫。

「奇、怪……怎么……」

明明穿得衣不蔽体，怎么会这么热呢。这么想的胡桃，用手当扇子对自己搧了点风。

「嗯！——……呼啊啊啊啊♥」

但就在搧起的风撩过颈根的瞬间——就只是这样，胡桃就酥麻得忍不住叫出声音。

……骗、骗人……这是……？

一股又甜又酸的感觉从体内不断向外膨胀……而胡桃很清楚那是什么。这是表示——

「没错……那件薄纱睡衣被我下了很多层不同的魔法，其中之一，就是会让穿上它的人受到迟效性的强烈催淫效果。」

雪菈开始对胡桃揭晓答案。

「只不过，那和梦魔的洗礼或以催淫特性发动的主从契约的诅咒不同，还带有随时对周围施放『魅惑』的效果。」

「嗯……『魅惑』不是……如果有人中了这个效果……！」

「对……就会造成绝对会发出声音的状况吧？所以我才加上只有当事人会听见声音的效果，这样就不会被别人发现啰。至于——」

雪菈接着说：

「我这个制作者和满足某个条件的人，不会被『魅惑』效果影响……放心吧，那对刃更是绝对没用的。」

「！……为什么要、骗我……？」

深陷剧烈催淫状态的胡桃拚命地想脱下薄纱睡衣，可是——

「唔呼呼，我劝你不要乱来比较好喔。如果不先满足某些条件，或是用正确步骤来脱，就算脱了也不会解除催淫状态……而且自己来脱的话，只会让催淫变得更强喔。」

雪菈绕过桌子，边走向胡桃边说：

「再说我啊，从头到尾都没骗过你喔？我真的不会做在饮料里下药那种无聊的事，说你穿那件睡衣很好看也是真的啊……只要这样，就算你再倔强也一定会在刃更弟弟面前说真心话；刃更弟弟也能在不会让其他女生嫉妒的情况下，对你做那些事嘛。」

「！……刃更他会……对我……」

胡桃咕噜一声鼓动喉咙。

……那会比姊姊跟澪更……？

对于意识在催淫状态下开始朦胧的胡桃而言，雪菈的话犹如恶魔的呓语，十分地诱人。

这时，雪茳更是追击——

「对呀。刃更弟弟是勇者一族，对魔法有抵抗力；就算被『魅惑』了也不会失去自我，不会做到最后……没什么好担心哟？」

可是——

「假如——你是真的不愿意，我现在就帮你解除这个催淫状态。这对做出那件睡衣的我是很简单的事，我也没有故意欺负你的意思。」

相反地——

「假如你是真心希望脱离这个会拖累别人的窘境，想成为刃更弟弟和大家的力量……我就带你到能让你放开你心中的痛苦的人——东城刃更弟弟那里去。」

话都这么说了，胡桃再也无法抵抗。与现在的胡桃相关的一切状况，都在催赶她到刃更身边。因此——

「………………！」

野中胡桃再吞吞口水，颤抖着对雪菈说出自己的愿望。

5

用完女仆送来客房的晚餐后。

东城刃更在房里做完这一天份的训练，到附设的浴室冲掉一身汗水。

——而现在，刃更仰躺在床上，整理现况。

今天是来到魔界第二天晚上。尽管事情进展与当初的预想有很大偏差，但已有许多不同状况正同时持续，也出现了几个需要处理或应对的问题。

例如，拉姆萨斯明明想得到澪继承的威尔贝特的力量却完全拒绝对话，就完全超乎所有人的想像。

……而且。

也没想到来到魔界的第一天，就与洁丝特缔结了主从契约。

当然，就洁丝特的处境考量，那是最好的选择，刃更并不后悔与她结下主从契约。澪她们心情应该复杂得很，却也接受了这个事实；然而——相对地，也出现了反对刃更和洁丝特结主从契约的人。

「…………胡桃。」

刃更低声念出，自今早餐厅的事情后就不曾对话过的少女之名。

就他与洁丝特过去完全是敌对立场来说，仍是勇者一族的胡桃无论如何都会感到排斥吧。虽然她姊姊柚希总归是同意了，可是柚希是能为了保护刃更，情愿反抗「村落」的命令和高志战斗的人，说来是个特别的例外。胡桃说她再次来到东城家，是奉「村落」的命令前来协助柚希的监视工作，以免又出现佐基尔那样的S级魔族想对澪下手而殃及人界；可是——

……恐怕她接到的命令，还包含了监视柚希。

因此最糟的情况，就是「村落」要她一并收拾掉澪和万理亚，连同刃更——以及柚希。

胡桃会担下如此双重的监视工作，不外乎是长老们认为她不会引起刃更他们的戒心——

……否则就是。

胡桃为了尽可能避免姊姊柚希受害而自愿接受这个职责——或者以上皆是。光是刃更继澪之后又用魔族魔法和柚希结下主从契约就是个大问题了，若再让「村落」知道他还和佐基尔过去的部下洁丝特结了主从契约，说不定真的会被视为危险集团，柚希的立场也会更加恶化。就胡桃的角度来想，当然是无法接受。

而雪菈仍以那么强硬的方式要刃更与洁丝特缔结主从契约，就表示洁丝特现在的处境真的很紧迫，刃更无法见死不救——因为将她交给稳健派的不是别人，就是刃更自己。

「——————」

东城刃更对天花板张开左手，注视手背想着一件事。

——自己现在，有想要保护的事物。

其中有成为继妹的澪和万理亚、和家人一样的青梅竹马柚希，还有新加入的洁丝特；不过，同样不可退让的人还有一个——那就是胡桃。

和柚希一样，从很久以前……甚至能说从懂事开始，刃更就把她当妹妹一样看待；即使经过五年前那场悲剧和日前那场战斗，刃更还是将她视为家人，无论发生什么事都要保护她。问题是，刃更也无法丢下洁丝特不管，就算别人说那只是说得好听也一样。

然而，刃更还是不愿让步——不管任何事、任何人。

「………………」

刃更一语不发地用力握起向天花板伸出的左手。这时，两道清脆的响声呼唤他似的响起。有人从走廊敲了房门。

「——来了。」

刃更下床往客厅移动，小心地简短应门，等待对方的反应。

『……刃更主人，我是洁丝特。很抱歉这么晚来打扰您。』

熟悉的声音使刃更不禁皱眉。今天一整晚，他都禁止与他人见面，而洁丝特也应该被派去整理书库才对。

为小心起见，刃更使用了主从契约的辨位功能——发现门后的的确就是洁丝特，便靠到门边去。

一开门，就见到那褐色肌肤的美丽侍女果真站在门外。

「这么晚了，什么事——」

但刃更发现，一直在门外监视的侍女不见了。

「……在这里看门的侍女呢？」

「她和我换班，回自己房间去了……之后我会在这里守到早上。」

侍女们各有各的工作。刃更的禁足令是到明天天亮为止，为了避免通宵而影响他人日间的勤务，让事主刃更的属下洁丝特来守门可说是适当的判断。

「……这样啊。不好意思，洁丝特……洁丝特？」

刃更忽地蹙眉。眼前的洁丝特身体正微微晃动，接着——

「————」

突然整个人倒了过来，刃更急忙抱住她。

「你、你怎么了……还好吧？」

这时，刃更发现她喉咙上浮现了项圈状的斑纹。

诅咒只有在对主人感到内疚时才会发动。总是乖顺地服侍刃更的洁丝特，应该几乎不会对他有那种情绪才对。

……不，现在不该想这个。

不能让这个状态的洁丝特继续待在走廊上。

「我带你进房间……好吗，洁丝特。」

刃更说完就将洁丝特抱进房。排在客厅沙发全是一人座，没办法躺，只好将她送到另一间没人睡的寝室床上躺下。

「唔……对不起，刃更主人……对不起……」

洁丝特像是很介意自己麻烦刃更，不断地道歉。

「没事，不需要道歉……太在意只会让诅咒更强，知道吗？」

接着，刃更尽量以不看洁丝特的方式解开她胸口的衣物。

「来，慢慢深呼吸……」

并温柔地这么说，试图安抚她。当澪或柚希的诅咒轻微发动时，他都是这么做的；如果不见效，再来就只能用快感使她们屈服来解除诅咒。

「！————」

见到洁丝特听话地开始深呼吸，刃更立刻把头撇开。洁丝特在袒露胸部的状态下深呼吸，那两堆成长许多的绵柔肉团也跟着上下起伏。这画面对于昨晚饱尝其滋味的刃更而言实在太过刺激，使他不禁想顺从自己的欲望，使她屈服；然而——

……我白痴啊……！

刃更拚命捻熄了这个念头。还不知道洁丝特为何引发诅咒就要她屈服，对主从关系一点帮助也没有。

幸亏刃更用不着克制太久，洁丝特的诅咒很快就消退了。

「到底是怎么啦，洁丝特……怎么会弄成这样？」

「……对不起，我已经忍了很久……」

洁丝特从床上坐起，垂着眼回答投来担忧目光的刃更。

说出口的，是自己引发主从契约诅咒的原因。

「和我结下主从契约，害得刃更主人和大家之间不太愉快……大家是来解决澪大人的问题的，那是最不该发生的事。」

缔结主从契约的当下，洁丝特就因为担心造成刃更的困扰而引发诅咒；刃更便要她别担心，以快感使她屈服、解脱。尔后事实如刃更所言，澪和柚希都接受了他与洁丝特的主从契约……但见到胡桃跑出餐厅，仍差点引发诅咒，经过大家安抚才总算平复。当时，洁丝特决定待胡桃回城后，要请求她的原谅。

……可是。

洁丝特没有那种机会。为了胡桃擅自使用厨房一事使她遭到究责，被派去整理书库。

……不过。

这样还算好的。洁丝特心想，肉体劳动算不上什么，真正令人难过的是——

「刃更主人现在会被禁足，追根究柢也是因为和我结下主从契约的缘故……和我结契约，还是造成了刃更主人的困扰。」

刃更受罚是因为追胡桃出城，而胡桃会出城是因为洁丝特；洁丝特与刃更缔结主从契约，使得刃更他们的团队默契出现乱流，也造成了刃更的困扰。

——这真是太糟糕了。现任魔王派是非常强大的敌人，就连准备万全都不见得有胜算，在这种状况下面对他们更是危险。因此——

「刃更主人……我想请您考虑一件事。」

正因为是心目中最重要的人——洁丝特才泪眼婆娑地，向自己的主人提议：

「若您愿意，就请雪菈大人解除您和我的主从契约吧……」

「————」

这话使得眼前的刃更面色凝重，而洁丝特也因为自己让刃更出现这种表情，心里更加苦闷。

——可是，主从契约的诅咒并没有发动；因为洁丝特相信，那是对主人刃更最好的选择。所以，在见到眼前的刃更叹气时，她以为刃更真的愿意放手。

「——不，没那个必要。」

但下一刻，刃更清楚地这么说——使洁丝特不禁怀疑自己的耳朵。

「为、为什么……？再这样下去，大家的处境会愈来愈危险——」

「——今天早上，胡桃可能真的是有点冲动。可是——」

刃更以更强硬的语气打断洁丝特说：

「就算我现在和你解除主从契约，能够解决胡桃的感情问题……然而那也只会造成别的问题。」

「别的问题……？」

刃更对反问的洁丝特点点头说：

「是啊。我会和你结主从契约，是认为除此之外再也没有其他办法，是绝对必要的事。如果现在解除，下一个冷静不了的就是我了。」

「……刃更……主人……」

听刃更说出如此教人不敢相信的事，洁丝特一片茫然。

「而且，倘若胡桃知道她的问题害你又回到那个危险的状况，一定会比现在更难过……已经够了，我不想让任何人再难过下去。所以我必须维持我们现在的关系，同时想办法解开胡桃的心结。」

刃更一字一句地说下去——让洁丝特慢慢感觉到，自己在他心中有多么重要。昨天才刚结下主从契约，而过去还曾经是敌对关系，现在却受到刃更如此真诚的关心。

「啊——……」

到这时，洁丝特才感到有些东西涌出眼眶。

用手一摸，那温暖的物体跟着沾湿了她的手。

自己，哭了。

洁丝特恍惚地看着刃更，只见那明言不愿放弃作她主人的少年向人在床上的洁丝特靠了过来，将她深深抱进怀里。

「我啊，是为了我绝不想放弃的事情才和你结主从契约的……所以我希望你也不要后悔和我结下主从契约，相信这是个正确的决定。」

这瞬间——刃更在洁丝特心中确立了绝对的地位，让她真心想将自己的一切献给眼前这名少年，心中充满喜悦……高兴得难以自已。

「…………好的，刃更主人……」

洁丝特紧紧回抱刃更，要告诉他自己的感情是多么强烈。

刃更也轻轻抚摸洁丝特的背，泪水总算渐渐止住。

「…………谢谢您的关心，我已经没事了。」

恢复镇静的洁丝特退开身体时，刃更忽然慌张地别开视线。原来他是注意到洁丝特的胸部依然袒露在外。

「对不起，刃更主人……让您见笑了。」

「没有，是我把你弄成这个样子的，抱歉……」

洁丝特娇羞地娇抱双臂，遮掩她丰腴的胸部，刃更跟着不好意思地道歉。那是将她视为女人、疼惜着她的反应，因此——

「……不行喔，刃更主人。请您不要……说那种话……」

「洁丝特？」

见到洁丝特情绪激动地摇头，刃更不禁错愕。

——刃更为何会这么直接地说刚刚那种话呢？

自己明明是刃更的侍女——他却愿意当女人看待。

一这么想，强烈的喜悦就使得洁丝特全身猛然一颤。

「我是侍女喔，刃更主人……」

洁丝特眼神湿濡地依偎刃更。她再也按捺不住，好想赶快服侍刃更、让他高兴——洁丝特将压抑不住的情绪，全都诉诸「侍女」二字——

「洁丝特……是刃更主人的侍女喔。」

要刃更不必顾忌她是女人，爱怎么做就怎么做——因为他的快乐就是自己的快乐。洁丝特在彼此热息相触的距离下，以眼神诉说自己心里的话，让刃更吞了吞口水。

「洁丝特——……」

洁丝特也用她的唇，来回应刃更的呼唤。

——但就在这时，墙壁方向冷不防传来「喀砰！」一声大响，洁丝特立刻转头看去。声音似乎是来自置于墙边的大衣橱，原本没人的衣橱里现在明显散发出有人的感觉。

「……雪菈小姐，是你吗？」

刃更先出声询问。会带点警戒的味道，是因为不确定对方身分。这么晚了跑来别人寝室——而且还潜到衣橱里头，在这座城里就属到处建构了空间通道的雪菈最有可能，但也不一定。

「刃更主人，请您退后……」

洁丝特按住刃更，下床站到衣橱前。

——这维尔达城是稳健派最重要的据点，威尔贝特的女儿澪如今暂居城内，现在又是容易暗影密布的深夜时分，戒备已提升至最高层级。因此，现任魔王派的刺客应该没机会潜入，刺客也不会如此露骨地败露行迹。

……尽管如此。

洁丝特身为刃更的侍女，有责任防止刃更遭遇任何不测。

「——洁丝特。」

刃更轻呼洁丝特，示意她小心谨慎。洁丝特点点头，握住衣橱门把，慢慢向两侧拉开。

「——————」

往里头窥探时——洁丝特不禁当场愣住。

她知道里头有人，这预想也理所当然似的料中了；但是——她怎么也没想到那会是个身穿性感内衣、配戴华贵珠宝的少女。

而且那瘫坐在衣橱里的少女全身热得发红，还散发着女人的气味。

「胡桃小姐……」

洁丝特愕然念出少女的名字，刃更跟着上来查看。

「胡桃，你怎么……？」

见到她煽情的装扮与更加煽情的媚态，一时不知该怎么说话。

胡桃将迷蒙的眼睛转向洁丝特和刃更，对上焦点。

「嗯……哈啊……刃更……」

并娇喘似的这么说，身子一晃就向他们倒去。

东城刃更急忙抱住差点摔在地上的胡桃。

穿着性感薄纱睡衣的胡桃全身火烫，让刃更吓了一跳。

这模样简直就像是中了催淫诅咒一样——

「！……你该不会，被露绮亚小姐怎么了吧？」

刃更想起昨天在露绮亚的办公室发生的事，紧张地问。

「不……不是，我……！」

胡桃在刃更怀里如小动物般扭动，情欲高涨得眼中带泪。

「这是因为雪菈小姐、给我穿上、这个……然后还、带我来这里……」

「……果然是雪菈小姐搞的啊。」

可是四周看不见这位雪菈的踪影，看来是带胡桃来到这里就马上走了，将她留在衣橱。

「……嗯？」

这时，东城刃更忽然感到自己心跳加快，且不知怎地眼睛就是离不开眼前的胡桃。胡桃这模样确实很煽情，但与昨天在露绮亚办公室时并无多大差异；而就算薄纱内衣再怎么惹火，刃更也曾让穿上类似衣物而引发催淫诅咒的澪和柚希屈服过，吸引力不会这么大才对。

「！……我、我怎么了……？」

突然好想顺从男性欲望，把胡桃彻底蹂躏一番。这突来的冲动，使得刃更抱着胡桃猛然跪下。

「——刃更主人？您怎么了？」

洁丝特仓皇地在他身旁跪下一膝扶住他。

「那、那大概……是因为这件睡衣……」

胡桃语带媚热地说：

「现在的我……会对看见我的人，放出『魅惑』效果……」

「哪来这种笨睡衣啊……要怎么解除这种效果？脱掉可以吗？」

刃更焦躁地问，身旁的洁丝特摇摇头说：

「不行……以前，雪菈大人曾把这件睡衣的事当笑话跟我说过……」

洁丝特也中了「魅惑」效果吧，和刃更一样，以燃起亢奋火光的眼看着胡桃说明：

「如果……那是以前雪菈大人送给露绮亚大人那件薄纱睡衣，我记得，要解除它的魔法效果就只有一个方法。」

「你知道啊，洁丝特？快告诉我该怎么办！」

「这个……」

见刃更问得这么急，洁丝特稍微犹豫了一会儿后小心地说：

「首先，穿了睡衣陷入催淫状态的人，要请看见她的人帮她纡解……接下来，换遭到『魅惑』的人，请穿了睡衣的人帮他纡解。」

另外——

「假如遭到魅惑的人不只一个，而且有男有女，他们彼此之间也会互相魅惑；要解除这种状态，必须依序替他们纡解……」

「先、先等一下……那不就……」

听了说明，刃更不禁呆看洁丝特——而下个瞬间，刃更已对洁丝特产生剧烈的欲求；洁丝特也难以自持地磨蹭大腿内侧，对刃更投以火热的眼神。

「对……以现在的情况而言，首先要刃更主人和我帮胡桃小姐处理，然后是胡桃小姐和刃更主人帮我，最后是我和胡桃小姐帮刃更主人您……就是这么回事。」

「…………不会吧……」

怎么有这种散播乱交的内衣啊。刃更不只是傻眼，眼睛瞪得都快掉出来了。

「对不……起……！都、都是我不好……害你们……！」

被催淫状态催得眼泛淫光的胡桃泪汪汪地道歉。

「别这样，不是你的错……——！」

刃更拚命压抑对胡桃的冲动这么说，但是——

「不、不是的……唔……我是说，是我拜托雪菈小姐……带我过来的……」

「啊？那是什么——……」

刃更想问个清楚，却无法再继续说下去。

因为胡桃的唇——堵住了他的嘴。

——东城刃更，正被胡桃双手环抱他的头激烈拥吻。什么状况——为这突发行动感到混乱的刃更姑且抓住胡桃的双肩，试图使她冷静。

……胡桃……？

这时，某种感觉让他停止后退。

眼前胡桃紧闭的双眼——有些东西正从其边缘滴落，滑过她的脸庞。

「！…………」

胡桃正一面吻着刃更，一面哭泣。

「——————」

因此，刃更将搭在胡桃肩上的手移到她背后，抱紧了她。

魅惑状态使刃更全身充斥着就此压倒胡桃的欲望，但依然拚命克制。不久，胡桃慢慢地退开了唇，说：

「听、听我说喔……我不能和你结主从契约……」

刃更听了立刻点头。不仅是因为那是他料想中的事，更是因为胡桃在他面前哭得这么难过，令人不禁想说「我知道」或「不要想太多」来安慰她。

——可是，刃更强行压下了这股高涨的冲动。

恐怕——「村落」对胡桃下了很残酷的命令。要说些安慰她的话是很简单，然而那不过是种自我满足罢了。

既然胡桃要求的是「听我说」，那么现在的自己该做的，就是让胡桃倾诉她心中的痛苦，并接受她、扶持她——这是刃更唯一能帮助胡桃脱离她现在的痛苦的方法。雪菈会把这样的胡桃留在这里就走，也是为了这点吧。要以最快的速度让倔强的胡桃在刃更面前卸下面具，不下猛药是行不通的。这时——

「可、可是……就算这样，我也希望你……不要把我当外人……」

胡桃从喉咙深处挤出声音似的说：

「拜托你也像……对姊姊和澪……还有洁丝特一样对待我……！」

东城刃更，清楚听见了胡桃即使哽咽，也仍尽全力说出口的愿望。

那是野中胡桃这名少女长久以来独自怀抱的宿愿，也是痛苦的来源。

胡桃一直想避免事情演变到不得不执行她所背负的残酷命令，然而状况却不断恶化下去……胡桃无法说出实情，只能自己藏着煎熬、和着眼泪吞下去。

她究竟是忍受了多大的害怕……多大的痛苦呢。

胡桃仿佛是终于能将自己的宿愿和痛苦一吐为快，早已哭成了泪人儿，不再说下去……也说不出口。

……已经够了吧。

于是东城刃更向自己征求同意……允许自己不再忍耐。

与胡桃恢复过去那样的关系，或许就是对她而言最美好的答案。

回忆中那段能够两小无猜地开怀大笑的童年，真是无比幸福。

恐怕「村落」也依然受困于五年前的悲剧——受困于往事的束缚之中吧。

刃更也是如此，他无法忘记自己犯下的过错；但为了保护澪，不能永远沉沦在过去里。澪现在也仍活在危险与痛苦之中……想要拯救她，就只能向未来迈进。

而且。

既然过去已一去不复返，能拯救胡桃的方法也一定就在未来。这种事，相信胡桃自己也很清楚——所以才会倍感痛苦。

「……我知道了。如果能让你不再痛苦，要怎样我都做。」

一说完，刃更猛力深抱如妹妹般疼爱的青梅竹马。

「…………！」

胡桃也用力回抱着他，并在他怀里转向一旁。

「……对不起，洁丝特……我的问题把你也牵连进来……」

「没关系……其实，我也很想让您跟刃更主人一起独处……」

胡桃表情悲伤地道歉，让洁丝特也过意不去地向她低下头。于是——

「——洁丝特，你不需要为这种事道歉。」

刃更看着洁丝特说：

「雪菈小姐把胡桃留在这个衣橱里……表示那时候，她也知道你在这里才对。」

早上的问题，是刃更和洁丝特的主从契约造成的。若她安排这些是为了让胡桃接受这件事，或许会认为洁丝特的存在会更加催化这个效果。对刃更而言，是很乐意见到胡桃和洁丝特关系改善。可是——

「抱歉……因为『魅惑』的关系，我下手可能会比平时更难控制……」

光是紧抱着胡桃，理性就几乎快要崩溃，一点也不能放松。

「……没关系，我是刃更主人您的侍女。」

两眼炙热的洁丝特愉悦地说：

「刃更主人……就请您只想着满足自己和胡桃小姐就好。」

「！……我也要，和洁丝特一样喔……」

胡桃听她这么说，在刃更怀里抬起头来，以深陷催淫状态而湿亮的眼睛恳求：

「我们约好了喔……刃更哥哥。」

「…………开始啰。」

于是刃更抱起胡桃，和洁丝特一起来到床边。

野中胡桃被放到床上，刃更和洁丝特一前一后地夹着她。

「首先是我和你帮胡桃……没错吧？」

「是的，刃更主人。请让我来帮您……」

洁丝特对刃更点点头——两手随后从胡桃背后绕向前去，一颗颗解开刃更的衬衫钮扣。

……我真的要和刃更跟洁丝特做了……

被如此两人夹在中间的胡桃想到自己接下来可能遭遇的事，内心激荡不已。

然而——洁丝特为刃更解扣的流畅动作，以及刃更顺其自然的神情，透露出他们两人间的关系，让胡桃胸口一阵酸楚。

「……刃更哥哥，先跟人家亲亲嘛……」

刃更一动手就是抬起胡桃的手臂，要攻击她的腋窝，但胡桃却先抬着眼如此请求。刃更和洁丝特正因为看见了穿上薄纱睡衣而陷入催淫状态的胡桃，中了「魅惑」效果。考虑到二对一的状况，刃更也许是打算尽快让胡桃解脱。

……不过。

胡桃心中最大的痛苦，是来自她对于和刃更缔结主从契约的柚希和澪——以及对洁丝特的自卑。

——的确，腋下是胡桃最脆弱的性感带；只要刃更攻击那里，无论胡桃如何抵抗，一定都会在刹那间达到高潮。

然而，就算胡桃被快攻腋下而瞬间高潮，然后在余韵中醺醉地和刃更一起攻陷洁丝特，最后再和洁丝特替刃更发泄而解除这件薄纱睡衣的魔法效果，也无法除去她的自卑。

这样的自卑，一定就是露绮亚和雪菈所说的「负」的部分——在长期受到这种情感的压迫下，要真正面对自己的弱点，坦率认同自己的「负」的情感，就不能忽视她对洁丝特的自卑感受。

——但其实有个魔法开关，可以让倔强的胡桃立刻变得坦率。

那就是刃更的吻。胡桃在请精灵为她创造的梦境中，与刃更进行过无数次淫行——而每一次都是先与刃更一吻，然后刹那间淫乱得不可收拾；只要有刃更的吻，她就会变成什么都肯做的荡妇。

「——————」

接着，刃更以行动答覆了娇声请求的胡桃。

当胡桃感到刃更的手绕到她的后腰用力一抱，唇已被刃更占有。

刃更黏滑温热的舌跟着探进胡桃口中，贪求着她。不知是不是受到薄纱睡衣「魅惑」的影响，刃更的吻比昨天更为强硬。

「嗯……嗯啾，刃更、哥哥……哈啊♥刃更哥哥……啾噜。」

胡桃也勾动自己的舌，陶醉地需索。就算是「魅惑」的效果也无所谓，刃更对胡桃如此兴奋地渴求她，让她欣喜若狂。

「……胡桃小姐。」

忽然有双褐色的手，从背后轻轻环抱沉溺于与刃更相吻的胡桃，同时有种温暖的柔软物体在她背上推挤开来。

……洁丝特？

胡桃恍惚地想着背后那看不见的少女，与刃更的长吻也在这时耗光肺中氧气，使她感到幸福的缺氧。

「——啥啊……嗯、呼……哈啊……啊……」

为换口气而退开唇时——胡桃已仿佛置身于梦境，理性完全瓦解于快感之中。胡桃慢慢向后转头，见到洁丝特身上已经只剩内裤，应该是趁胡桃全心亲吻刃更时脱下了侍女服吧。

挤压在背上的极软触感，是来自罩上衣服也令人叹为观止的巨乳。

好美啊……对平常的胡桃而言，洁丝特的娇媚只是羡慕的对象；可是现在的胡桃思绪已被刃更的吻融化，只感到洁丝特带来的舒适和安心感包围着她，没有任何排斥。

「刃更哥哥，洁丝特……来……」

因此胡桃慢慢将双手搭到头上，对他们暴露自己最脆弱的两腋，坦率得连自己都感到讶异。

「——————」

刃更跟着一言不发地将嘴凑到胡桃的左腋，但这时——

「——刃更主人，请等一下。」

却遭到洁丝特的制止，目光涣散的胡桃也不解地转向背后。

「刃更主人——能请你伸出右手吗？」「呃……是可以，怎么了吗？」

见洁丝特表情认真，刃夏尽管稍皱着眉，也依然伸出右手。

而洁丝特左手仍抱着胡桃，右手立起食指和中指，在刃更右手手背上来回比划了几下。

「胡桃小姐想请刃更主人给她与我们同样的待遇……那么，即使不能实际使用那个魔法，让她也和刃更主人结下主从契约应该是最好的做法：所以我希望这个过程，能尽量以那个仪式来重现。」

「……这样啊。」

刃更发出表示理解的呢喃，右手背跟着浮现出魔法阵。

「这完全只是形式上的模仿，没有实质效用……」

洁丝特再次强调后说：

「胡桃小姐……请亲吻刃更主人右手的魔法阵。」

胡桃此时也明白她在说些什么了。尽管不曾亲眼目睹，她仍从柚希或万理亚听说过这个流程。

「洁丝特……我……！」

感到洁丝特比谁都更了解自己的希望和痛苦，让胡桃感动得差点掉泪，转向背后。

……咦……？

接着终于发现某件事实，使她目瞪口呆。

洁丝特脖子上，没有浮现项圈状的斑纹——换言之，洁丝特刚才看了胡桃和刃更的深情热吻也丝毫不感到嫉妒，没有引发主从契约的诅咒。

——当然，那可能因为她对刃更迷恋到，即使刃更与其他女性亲热也完全不会嫉妒；在「魅惑」状态下对胡桃感到兴奋，也可能有影响。

但是——洁丝特若不是打从心底认为胡桃是配得上刃更的女性，诅咒应该会发动才对。

胡桃明明无法认同洁丝特，给大家添了麻烦——洁丝特却完全认同了她。一这么想，至今堵在心里对洁丝特的心结就霎时化开，泪腺也跟着溃堤。

「……洁丝特……」

胡桃抱住洁丝特，泪水一颗颗地滴落。洁丝特也轻轻抱着她……用柔软的丰满胸部将她温柔地包圈起来、并说：

「来，胡桃小姐……快和刃更主人结下只属于你的主从契约吧。」

胡桃对催促的洁丝特用力点头，转向刃更。

「胡桃……」

刃更也似乎要让胡桃更看清魔法阵，将右手背伸了过来，并轻声呼唤她的名字。

「——————」

于是胡桃闭上双眼，慢慢地靠近刃更的手背，吻了一下。

「………………啊。」

当胡桃睁开眼睛时——眼前的刃更毫无改变，但他已不是只将胡桃当妹姝疼爱的青梅竹马而已。

在那里的，是与胡桃结下新关系的主人——

「——胡桃。」「是……」

成为她主人的刃更再次呼唤她的名字，而胡桃也开心地应声。

「……恭喜你。」

背后的洁丝特也轻声献上祝福。

接着，刃更从正前方托起胡桃的下颚——

「——不要动。」

就这么将唇贴上她的脖子——用力吸吮咽喉。

「呀——呼啊啊啊啊啊♥」

因催淫而感官加剧的胡桃，只是这样就猛然弓身反仰，高声淫叫；但刃更仍紧紧吸着胡桃的咽喉不放，洁丝特也从背后用力抱紧她。

「啊……嗯呜……刃更哥、哥……？」

胡桃对吸了十多秒才终于松口的刃更询问他的意图，回答她的，是洁丝特。

或许是摆在脱下的侍女服口袋里吧……洁丝特在手上掀开对折的镜盒，为胡桃映出她的脖子现在是什么样子。

……啊……

见到的，是刃更强行吸吮胡桃颈部的原因。

刃更粗暴的吻法，在胡桃白皙的脖子上留下了清晰的红色痕迹。

其他人在主从契约的诅咒发动时，会澪现带有心形的项圈状斑纹；刃更制造的吻痕，在胡桃眼中就像那斑纹一样，接着——

「……在这个痕迹消失之前，我一定会把你的痛苦和不安全部归零。」

这句话让胡桃由衷确信——她在刃更心中的位置和其他人完全一样，

「！————」

因此，胡桃几乎要扑倒刃更般整个人抱了上去，主动与他激吻；刃更也仿佛接受了「魅惑」效果，动作开始强硬起来。

「哈啊……刃更哥哥……咧嘲、嗯啾……嗯乎……哈嗯……嗯呜……」

胡桃也改变步调，放荡地缠舌深吻，吻得肩带滑脱、裙摆撩起。背后的洁丝特再抬起胡桃的双手，在一次次娇扭似的换气间，将胡桃剥得上身一丝不挂。不过，雪菈的薄纱睡衣造成的催湿和「魅惑」效果，并不会因为脱下它而消失。

「……胡桃小姐。」

所以，洁丝特也加入他们——将这张床化为三人的肉欲熔炉。

——当然，胡桃是他们头一个攻击目标。

胡桃来到这房间之前就深陷催淫状态，稍微摸摸她的胸臀就会轻微高潮，但中了「魅惑」的刃更和洁丝特的爱抚不会那么简单。刃更狠狠地刷吸因催淫而鼓胀的胸部尖端，洁丝特将手伸进她的内裤，粗鲁地掰揉臀肉——

「啊啊！——呀啊、嗯！……呼……！哈啊……呀、哈啊……啊啊啊啊——♥」

虽然过去也曾体验类似的事，但没有一次比现在还要激烈……短短三十秒，胡桃已在两人攻势下高潮了五次。

——对于如此剧烈地索求她的刃更和洁丝特，胡桃是完全地放任。

他们会变成这样，是胡桃穿着雪菈的薄纱睡衣来到这个房间的缘故；会有这种下场，是预料中的事——或者说，自己心里某个角落，也希望他们这么做。

「呀、嗯……♥呼呜、呀……哈啊……啊啊……♥」

因此，夹在两人之间欢声媚叫的高潮，带给了胡桃前所未有的幸福快感，让她成为一个被肉欲支配的淫荡女孩。

「……还没喔，胡桃。」「胡桃小姐……再请你多享受一点。」

「唔、嗯……刃更、洁丝特……我还要……」

刃更和洁丝特变本加厉地贪求胡桃的肉体，胡桃也自动举起双手，对他们暴露自己最脆弱的腋窝。手还没在头上交错，刃更和洁丝特就一左一右地吸了上去，紧接着——

「～～～～～～～～～～～～～～♥」

在全身毛孔都喷出快感的感觉中，胡桃尝到了前所未有的剧烈高潮，发白的视野迟迟无法恢复。

……啊……啊啊……哈啊……♥

巨大的高潮使野中胡桃愉悦得抖个不停。如此强劲的刺激，竟然没有冲散意识……令人实际感到自己的身体被开发到了什么程度。

这样的事实，足以证明即使没结主从契约——胡桃与刃更的关系，以及刃更对胡桃的感情，也绝不逊色于其他人，迟早能够追上她们。

那就是——胡桃最想要的救赎。

「……唰……嗯……」

所以，当遮盖视野的白雾慢慢散去时——

「还好吧，胡桃……」「胡桃小姐，还可以吗……」

胡桃见到刃更和洁丝特投来关切的眼神，心中满是感动。

「！……嗯……我没事……」

现在只让胡桃一个屈服而已，解除薄纱睡衣魔法效果的工程还有三分之二。胡桃的催淫和刃更跟洁丝特的「魅惑」都没有消退，而他们却如此为胡桃着想，让胡桃也渴望回报。

……啊……

催淫效果的确尚未止息，不过她看着刃更和洁丝特时，已感不到之前那种自卑和痛苦。

相反地，还觉得他们令人慕恋……于是，野中胡桃开心地说：

「……再来，换洁丝特了。」

接着，胡桃和刃更一起温柔地在床上压倒洁丝特。

弹荡的丰满乳房及其尖端随之映入眼中。

「……洁丝特，乳头翘起来啰。」

胡桃像是要回敬洁丝特刚让她剧烈高潮似的说。

「是的……因为我被胡桃小姐和刃更主人魅惑了。」

但她尽管害羞，却仍呵呵笑着这么说。这样的从容，让胡桃有些不甘。

「我马上就把你弄得和我一样……刃更哥哥。」

「——嗯，我会的。」

单纯地想让洁丝特也陷入快感之中的胡桃，和希望尽快结束这个状况的刃更彼此点个头——一起开始爱抚洁丝特。

胡桃与洁丝特面对面，将手绕到她背后伸进内裤揉捏她的双臀；刃更从她背后将手绕到前方，用力抓揉那对有胡桃脸那么大的乳房。

「嗯！……啊啊……嗯、哈啊……不、啊——呼啊啊啊！」

洁丝特霎时大放媚声，抱在胡桃肩上不断淫荡地扭腰。因这快感而变得更硬挺的胸部尖端，还被刃更捏了起来，快速搓动。

「啊啊！——呀啊、嗯……哈啊♥啊啊……呀、啊啊啊……♥」

洁丝特柔嫩的双腿钳住胡桃的腰，紧紧攀附在她身上。

……原来洁丝特这么可爱呀……

见到年级比自己更大的洁丝特如此狂乱的模样，让胡桃十分亢奋，两只小手更在她内裤底下放肆地乱钻乱揉，而洁丝特也仿佛是被他们的爱抚弄得情欲高涨……内裤里头一转眼就湿气弥漫。

随后——当三人复杂地交缠肢体，持续这猥亵的状态约五分钟时——

「啊嗯……哈啊、呼啊啊啊……呀……哈啊啊啊♥」

洁丝特的淫喘有如已成了这房间的一部分，四处回荡。

裹覆胡桃双手的内裤里，已在淫秽的热气之中被女性蜜液染得一片湿黏；胡桃每一揉捏洁丝特的屁股，都会发出难以掩饰的水声。

「呀啊——啊啊……胡桃小……啊啊！」

洁丝特终于羞耻得全身发颤，但表情却是无比的沉醉。

「没什么好害羞的哟……我也是一样呀。」

胡桃在刃更和洁丝特的摆布下高潮得一塌糊涂，内裤早已是湿淋淋的。

「洁丝特……你最脆弱的地方在哪里？」

于是，为了让洁丝特湿得更加厉害，胡桃要洁丝特说出相对于她腋下的部位。

「啊啊……嗯，是耳朵……！」

胡桃他们的爱抚制造的快感，使得洁丝特淫猥地甩着腰回答。

「所以，胡桃小姐……如果您也要那样做，能请您和刃更主人一起来吗？」

「…………嗯，我就做给你看。」

尽管害羞也主动想保持对等的心意，让胡桃高兴地这么说，两只手抽出洁丝特的内裤。

「嗯！——……」

这一抽使得胡桃的指尖擦过洁丝特的臀肉，让眼前的洁丝特屁股猛力一抖。接着，胡桃抬起眼——顺应这名体贴的女仆的要求说：

「……洁丝特，你跪下来。」

「是……」

洁丝特笑着点点头，摆好她要求的姿势；摇晃硕大的胸部，将臀部朝向胡桃。然后——

「——胡桃，那边就交给你啰？」

刃更绕到洁丝特右侧，嘴巴贴近她的耳畔并这么说。

「嗯……知道。」

胡桃用力点头，也靠近与刃更相对的洁丝特的左耳。

接着——

与攻击右侧的刃更以眼神示个意，唇往洁丝特耳畔一凑，说出一直很想对她说的话。

哝哝絮语地——

「洁丝特……谢谢你今天早上帮我……做餐点喔。」

下一刻，胡桃和刃更一起轻咬洁丝特的耳朵。刹那间——

「！！——————♥」

洁丝特尖声媚叫，全身猛烈颤动。

只是被刃更和洁丝特咬了耳朵，就激剧地高潮了。

「哈……啊啊、啊……！」

证据就是，沉醉于强烈高潮、屁股淫亵地晃动的洁丝特内裤边缘，正流出布料挡不住的大量爱液，沿着褐色大腿画下一条条银丝。

「……………………」

那令人屏息的妖艳气息，使胡桃不禁看傻了眼。从高潮恍惚中回神的洁丝特，慢慢面向胡桃说：

「……胡桃小姐……接下来换刃更主人了。」

她蛊媚地微微笑——对胡桃提出一个建议。

「既然机会难得，要不要做点澪大人和柚希小姐都还没做过的事呢……？」

「姊姊她们还没做过的事……？」

被洁丝特的艳气熏得眼神迷蒙的胡桃这么问之后——

「刃更主人……请问您同意吗？」

那淫荡的侍女以浸满快感的眼睛注视刃更如此恳请。刃更一语不发地在床上徐徐站起，双腿开至肩宽。

「谢谢主人。那么……」

见到刃更的反应，洁丝特恭敬地道谢并动手解开刃更的腰带，脱下长裤。

「干、干么……」「……做澪大人和柚希小姐还没做过的事呀。」

洁丝特回头对疑惑的胡桃微笑着这么说后又转向刃更——将内裤也脱了下来，使他完全地赤裸。

刃更在「魅惑」的影响中，以激烈爱抚使胡桃和洁丝特接连高潮。

导致他暴露的私处，已经在高度兴奋下呈现难以置信的状态。

……天啊……

目睹刃更的那部分，让胡桃一时移不开眼睛，「咕噜」地吞吞口水。

住在东城家使胡桃偶有和刃更一起洗澡的机会，当然是见过他的裸体，但见到那里这个样子，还是第一次。

「……失礼了。」

洁丝特当着胡桃的面在刃更身侧跪下，双手捧起丰满的乳房，用深邃的乳沟从旁迎去。

「啊——……」

错愕的胡桃，就这么愣愣地看着洁丝特的胸部夹起刃更的阳物。

而且，洁丝特的嘴还垂下浓浓的唾液，流进乳沟。

「嗯……啊啊……嗯……♥」

接着慢慢上下摇动硕大的乳房，用乳沟淫亵地蹭弄刃更的阳物，激出「啾叭啾叭」的黏质声响。

「来，请胡桃小姐也用嘴……」

用胸部服侍刃更的洁丝特带着妖艳的笑，邀胡桃共事其主。

「嘴巴……我……」

胡桃不禁犹豫。她已经是国中生——拥有足够的知识，也在万理亚的调教下学了很多；所以能够理解洁丝特在做些什么，以及她在促请的事是多么激烈，顿时面红耳赤。

「嗯！……不要怕……大胆超前澪大人和柚希小姐一步吧。」

洁丝特不停将磨擦刃更阳物的胸揉挤成猥亵不堪的形状，并说：

「快……若您不愿意，我就连您的份一起服侍主人啰……嗯、这样好吗……？」

说完，洁丝特的唇就往挤出乳沟的尖端凑去——

「！——不、不可以！」

胡桃哀号似的急切大叫，制止了洁丝特。明明是自己要求和洁丝特一样，自己却做不到洁丝特愿意做的事……况且，都三人一起做到现在了，怎么能在这时候被单独冷落。

……没什么好怕的……！

胡桃有个不敢对柚希和澪说的羞人秘密——她从很久以前就开始拿尺寸与刃更相仿的香蕉，练习用嘴替刃更服务。

胡桃的嘴——早已记住了刃更的尺寸和如何应待。因此——

「……………………」

胡桃笃定心意，与洁丝特面对面地在刃更前跪下。

……只要和练习一样去做就好了……！

对自己这么说之后，胡桃抬起眼注视刃更说：

「刃更哥哥……也让我用嘴巴来帮你。」

听了胡桃满面羞怯地这么说，刃更温柔地摸摸她的头。

那舒适的感觉，带给胡桃坚确的勇气——随后，野中胡桃向洁丝特的乳沟舔去，用自己的舌头开始服侍刃更。

「嗯……咧啰、啾噜……咧噜、哔啾、哈啊……呸啰……咧啰……♥」

刃更的私处经过洁丝特的乳房爱抚，抹满了她的唾液而湿湿滑滑；胡桃仿佛不愿让洁丝特独占似的，用舌头淫秽地抹上更多唾液。

……天啊……这就是刃更哥哥的……！

刃更的雄性费洛蒙从咽喉冲进鼻腔直窜脑门，麻痹胡桃的意识，将她一口气推升到更淫乱的状态。

于是不知不觉中，胡桃已将脸整个埋进洁丝特的胸部——

「哈……嗯唔、咧啰、啾……哔啾、嗯……咧噜、咧啰、哈噗……嗯嗯呜♥哈啊……嗯噗……咧噜啾、嗯噗、嗯噜……♥」

胡桃小心地不让牙齿碰撞刃更，并尽可能地塞满整张嘴，用舌头卷动兴奋得在口中泛滥的浓稠唾液来回舔吸；要用自己的嘴，让洁丝特用胸部夹蹭的刃更阳物享受更销魂的服务。

胡桃就这么以口含充分地爱抚，直到下巴发酸、呼吸难受才松口，然后再用舌头舔得湿声大作。

「！————」

刃更似乎是快感达到了某个程度，不禁微一抬腰，连带地轻轻顶上胡桃的咽喉深处，可是——

……哈啊，刃更哥哥……♥

现在的胡桃，对于能用自己的嘴让刃更舒服得产生这个反应感到无比喜悦，腾涌的爱意使她甚至忘了噎咽，妖媚地不停蠕动她的嘴——所以，没发现到一件事。

「——————」

就家练习骑脚踏车，在后面扶着的人放开了手一样——洁丝特向后退去，放开了夹在乳间的刃更的私处。为了更容易动作，胡桃下意识地移到刃更正前方，一面用手套弄，一面前后挪动她的头。不久——用整个口腔来服务的胡桃，终于要迎接那关键的一刻。

「！——胡桃！」

刃更叫着她的名字紧抓她的头——下一刻，几乎要使她灼伤的炙热精液在她整张嘴里大量暴泄——

「嗯嗯～～～～～～～～～～～～～～♥」

让野中胡桃幸福地含着刃更的私处闷叫。多得几乎令人窒息——但尽管如此，胡桃还是喉咙一抽，全都吞了下去。

「嗯……嗯……嗯♥哈啊……嗯呜……嗯……呼……啾噗。」

饮尽最后一滴后，胡桃边吸边退，最后慢慢松口。

……奇、怪……？

这时才终于发现那个事实。

洁丝特早已停止对刃更的服务——胡桃是独力让刃更射精的。

「做得很好喔，胡桃小姐……」

对胡桃微笑着这么说的洁丝特，两眼兴奋得水光荡漾，强而有力地反映出胡桃对刃更的服侍是多么淫猥。

「讨厌……不会吧……我、我竟然……？」

「对不起……我看你那么认真的样子，不敢告诉你。」

当飙升的羞耻心让胡桃全身打颤时，刃更深深拥抱起她，在耳边低语并温柔地抚摸她的头；胡桃立刻在刃更怀里转向一边，赌气似的说：

「……下次再骗我，我就当着大家的面咬你的耳朵。」

「是……」

洁丝特点点头，从胡桃背后同时拥抱他们俩人，并露出略微揶揄的笑容说：

「可是在那之前……由于刚刚是由胡桃小姐一个人替刃更主人做，所以我们还要再来一次，才能消解雪菈大人那件薄纱睡衣的效果。而且——」

洁丝特继续说：

「刃更主人也……还想要我们继续服侍他呢。」

「咦……？啊——……

胡桃先是一愣，接着很快就明白洁丝特是什么意思——因为被刃更紧抱着的她，感到有种硬物顶上脐边。

「没有啦，我是……！」

见到刃更急着辩解，洁丝特呵呵微笑说：

「胡桃小姐……若您愿意，就请您再加深一点和刃更主人的关系吧。」

稍待一拍后——

「——这次，要和我一起做到最后。」

胡桃跟着用力点个头，和洁丝特一起再次服侍刃更。

为了解除薄纱睡衣的效果。

也为了将自己与刃更和洁丝特的情感——巩固得更为确实。

6

——尔后，胡桃几个总算顺利解除了雪菈的薄纱睡衣的魔法效果。

不过在洁丝特的提议下，直到刃更在胡桃颈部种下的吻痕消退之前，三人继续在床上加深彼此的信赖关系，一次又一次地分享刃更的高潮。

「…………嗯……」

野中胡桃忽然回神似的睁开眼睛。

看来是不知不觉睡着了。穿过窗帘间隙的和煦阳光，宣告了早晨的到来。胡桃一发现自己人在床上，睡在刃更和洁丝特两人中间——就把昨晚在这张床上做过的事全都想了起来。

「——————」

并脸红得会冒火似的在床上缩成一团。尽管很想立刻找个洞钻进去，但胡桃还是拚命忍下了这股令人发抖的羞耻。

——野中胡桃并没有遗忘雪菈和露绮亚的忠告。

不仅如此，还在昨晚成功地付诸行动；所以——胡桃决定要面对自己，接受这个事实。如今，刃更已如雪菈所言，接受了这样的胡桃，而洁丝特也是如此。因此——

……这次换我了……对吧。

对自己这么说后，胡桃又看看睡在身旁的洁丝特。她是个魔族——还与刃更结了自己所不能的主从契约；然而自己与她同床，却感觉不到一丝不悦。昨晚途中，胡桃曾有那么一瞬间感到自己心中的自卑已消失不见；不过她不知道那是暂时性的，还是陷入催淫状态所造成的错觉。这么想时，忽然有种脉动窜过胡桃的左手臂。

……刚那是……？

胡桃不吵醒刃更和洁丝特，悄悄具现出操灵术的护手甲。嵌在主凹橹里的，是露绮亚给她的元素——那黑色的球体中，浮现着昨天之前都没有的金色魔法阵，魔力波动也有飞跃性的增长。

表示，睡眠状态的元素已经觉醒了。

……这样啊。

所以，自己一定是能够接受并面对自己的弱点，而且跨越它了。

见到元素产生变化，胡桃放心地面露微笑。

——经过被万理亚推倒、露绮亚硬上，又被雪菈穿上莫名其妙的内衣，又在危险得不得了的状态下被独自丢在刃更房间的衣橱里。当时是那么地惊慌，不知道该怎么办才好；但后来虽然过程非常疯狂，依然带来了好结果……也明白万理亚口口声声说「这是为了追上澪和柚希」，至今对胡桃做了那么多羞人的行为，原来真的都是为了帮助胡桃实现愿望。

当然——她也想顺便满足她的梦魔本能吧。

……没差，稍微感谢她一下也无所谓嘛。

如此苦笑的胡桃像是整个人放松下来，睡意突然来袭。

「呼啊……嗯……」

打了个呵欠后，胡桃揉揉惺忪的眼睛准备睡回笼觉。

昨晚没回自己房间，也许柚希和澪都在担心；不过天都亮了还没有人过来探视禁足令解除的刃更，多半是因为雪菈向她们解释过了。说不定她就是为了尽快通知柚希她们，才会先从空间通道离开，留下胡桃一个。

——再说，刃更和洁丝特都还在睡，自己多睡一会儿不为过吧。

只是洁丝特没去叫柚希和澪起床，应该会引起她们的怀疑，杀到这里来只是时间问题。虽然有点对不起她们，不过她们见到这个画面会有什么表情，倒也挺让人期待的。

于是胡桃窃笑几声，接着钻进刃更和洁丝特之间，同时——

「…………………………」「…………………………」

睡得正香的两人，理所当然似的抱住了胡桃。

在刃更强壮的臂弯和洁丝特柔软的乳房围绕下，睡起来特别舒畅。

野中胡桃就这么感受着自己成功获得的事物，再次坠入幸福的浅眠之中。




第4章 启程之前与你相伴
1

「这次运动会办得很成功，大家辛苦了——干杯！」

『干杯～！』

担任圣坂学园学生会副会长，以及运动会执行委员会会长的梶浦立华起头一呼，同桌的人们跟着齐声附和，轻触彼此的玻璃杯。

负责统筹今年运动会执行委员会的学生会成员，共有四人。

现在这饭局，就是他们的庆功宴。

——执行委员会自己的庆劝宴，已在日前结束。

不过——掌管学校行事的学生会成员，不同于从那之后就能脱离委员会事务、回到正常学生生活的一般学生，需要重新检视所有部门的活动报告，审核运动会整体的筹备过程中是否出现缺失，并挑出需要反省或改善的部分，整理出学生会活动记录，供来年度参考。

当然，在管理执行委员会的同时，他们仍需要处理日常的学生会事务，也得面对期末考。因此，往年只要无法在第二学期处理完运动会的善后工作，就会变成令人头痛的问题；所以参与运动会筹备的学生会成员，会惯例性地在善后工作大功告成的第二学期最后一天——也就是一直忙到十二月二十五日，然后在当天晚上举办庆功宴。

现在时刻是傍晚五点过后，他们所在的位置是一家邻近车站、只有老饕才知道的义大利餐厅——最里头的席位。参与运动会的学生会成员只有四人，椅子却有六张，而且此刻全都坐满。

那是因为除了学生会成员外，梶浦还招待了另外两人。

一人是圣坂学园无人不知的绝色保健室老师——长谷川千里。

「——长谷川老师，那天真的感谢您的帮忙。」

梶浦将玻璃杯放在杯垫上，向长谷川浅浅鞠躬道谢。

「都那么久了还谢什么啊，感觉怪怪的……照顾你们是我平常分内的事，不会因为运动会就变得比较特别嘛。」

长谷川浅笑起来，刹那间不只是梶浦他们这桌，甚至仿佛整间店的气氛都高雅了起来。

……我还以为自己知道这个人有多漂亮呢。

梶浦立华再次对左斜对面座位的长谷川的美以及存在感感到诧异。

——今晚的长谷川，穿的是不是梶浦等学生平常会在学校里见到的白袍。

而是大方在胸前开了大洞的红色环颈晚礼服，双手还戴上黑色薄纱长手套，十分美艳动人。电视节目上偶尔会介绍人气酒店红牌或高级俱乐部的伴酒女郎；现在的长谷川浑身都散发着那些夜晚的花蝴蝶都要黯淡无光的美，就连奥斯卡星光大道上的好莱坞女星也会自叹弗如。美成这样，教人嫉妒都嫉妒不起来，心里只有感动。尽管平时穿白袍的她就够美了——

……在学校，她那样还差远了吧。

放学离开学校时，长谷川已经换好这身服装。听说一小部分有幸在走廊上与她擦身而过、见到她搭上来到教职员出入口的计程车扬长而去的学生，全都兴奋得又叫又跳，惹出了一点小骚动。

「不、不过……我们学生平常就真的很受老师照顾呀。」

对长谷川所说的「分内的事」表示感谢的，是任谁看了都会误以为是女生穿男生制服的橘七绪。的确，长谷川不仅是运动会中教职员方的大功臣，在平日校园生活中，从全校学生到教职员都是她照护的对象。

「所以……长谷川老师，真的很感谢您平常的照顾。」

七绪有些腼腆地向长谷川致谢。在人数少的聚会上发言，免不了吸引所有人的目光；个性内向的七绪明知如此却仍这么说，是因为体质虚弱的他经常出入保健室，受了长谷川不少照顾的缘故吧。随后，坐在梶浦左右的其余两名学生会成员……总务组的一年级生武井瞳子，和会计组的二年级生加纳三太也说：

「就是说呀。要直接照顾全校学生的，就只有老师一个了耶。」

「所以我们一直很想代表学生，稍微慰劳一下老师。」

加纳吐露肺腑之言似的说：

「能和我们学校最多人崇拜的长谷川老师一起吃饭，还能看到这样的打扮……对我们来说可是最棒的圣诞礼物耶！对吧，橘？」

「就……就是啊，我想加纳学长说得没错。」

梶浦见到七绪尴尬地点头回答让长谷川轻笑一声，急着圆场：

「……对不起喔，老师。都是加纳乱说话。」

「没什么……我只是想起以前也有人对我说过类似的话。」

「咦？这该不会是老师以前也和男生去哪里吃过饭的意思吧？」

「……这个嘛，你说呢？」

长谷川悠然笑着这么说，闪躲了武井兴致勃勃地的追问。

「话说，今天是第二学期最后一天，听说教职员那边每年也都有自己的餐会……那老师您来这边没关系吗？」

「没关系……和那边的大人应酬交际什么的，和我个性实在很不合。」

长谷川回答加纳时露出的苦笑，忽然变得戏谑起来。

「其实，你们约我刚好帮了我一个忙。平常像那种聚会，我都是随便编个理由挡掉……可是校长和教务主任他们从上个星期就一直在念，要我至少要在尾牙上露个脸，所以我今天就用约会当藉口躲到这里来了。」

像长谷川这样的大美女，光是出席教职员餐会就会遇上很多麻烦或不愉快的事吧。会穿上这身礼服，就是为了让约会这个藉口更有说服力的包装。老师为了参加这边的庆功宴做到这种程度，让梶浦这副会长很想尽可能地款待她，因此——

「老师……谢谢您这么看得起我们这个小餐会，希望老师玩得开心。」

梶浦笑容可掬地对品尝着红酒的长谷川这么说，接着视线转向自己的正前方——与她隔桌而座、被长谷川和七绪夹在中间的，是学生会今天招待的第二人。

和长谷川一样，梶浦他们认为那人是这次运动会中的学生方最大功臣。

于是，梶浦立华道出感谢的话语——发自内心地：

「东城同学，谢谢你各方面的帮忙……有你的辅助，我们才能办得这么顺利。」

听了坐在正前方的梶浦认真地这么说——

「没有啦……我哪有帮到什么大忙啊。」

东城刃更一副受宠若惊的样子。这不是谦虚……尽管他的确因为状况需要，担任了辅助梶浦和七绪等学生会成员管理运动会执行委员会的工作，不过他做的主要只是整理或检查书面资料，否则就是偶尔确认一下各部门的进行状况，需要社团或教职员帮助时跑腿联络之类的，并没有做过什么值得受管理群邀请的事；再说，之前刃更已和柚希跟澪，还有榊跟相川参加了执行委员会举办的庆功宴。

「……而且，我还和那些三年级学长惹出问题……」

筹备期间，刃更曾与部分男学生起冲突，闹了点小骚动。

——当然，那是无可奈何的行动。三年级生——特别是堂上对梶浦的恶劣言行，刃更说什么也无法视而不见。

……可是。

刃更与堂上几个起冲突，并非只是出于看不过去梶浦被他们污辱的正义感。

那时候——刃更从长谷川的公寓回家途中，某人操纵普通人袭击了他；但他迟迟找不到有效办法揪出那名神秘袭击者，只能将堂上列为嫌疑人之一。刃更会主动挑衅，主要是为了看看堂上的反应。

……不过。

相对地，刃更也无法否认那样的行为连累了管理执行委员会的梶浦他们。若真的是为一心想办个成功的连动会而尽心尽力的学生会着想，以更稳当的方法处理才是上策——毕竟这样的方法还有很多。只是——

「不、不要那样想嘛！」

身旁的七绪忽然拉高音量。见到文弱的七绪如此难得的反应，在场所有人都惊讶地盯着他看；七绪也因此赫然回神，红着脸缩成一团，但还是抬眼看着刃更说：

「……因为东城同学那样帮了我们很大的忙啊，真的喔？」

「是、是喔……？」

真的是这样就好。不过橘……你今天怎么也这么可爱啊？

在刃更心里不禁一阵骚乱时——

「橘说的都是真的喔。那个堂上学长后来变这么乖，都是因为有你在的缘故啊。」

「没有啦……太抬举我了啦。」

确实是如此。尽管刃更给了那些在执行委员会上目中无人的三年级生一点教训，可是堂上会真正安分下来是因为七绪使用魔眼，再加上刃更的导师坂崎守为了攻击刃更几个而操纵了他；然而事情在不知内情的人们眼里，就像是刃更镇住了堂上一样。

「我只是，更惹火了堂上学长他们而已……」

「——你错啰，东城同学。」

梶浦轻声打断刃更的话，摇摇头说：

「的确，想对堂上学长动粗，不是值得鼓励的行为……但是，如果你当时没有制止他们，委员会一定会被他们搞得一塌糊涂，而且根本不会有挽回的余地。」

「………………」

「再说——就算没发生那件事，我还是觉得你提供了很多贡献。因为有你帮我们处理杂务，让我们的负担减轻很多喔！」

「就是啊。东城同学做事又快又仔细，不只能坐办公桌，机动力也很强。感觉上……不只是决定下得很快，行动还都有预测到下一步变化的感觉呢。」

武井附和梶浦所发表的感言，让刃更不禁苦笑。

预测到下一步的行动、短时间连续下定决策——这种话，就像是在形容刃更这速度型神速剑士的战斗方式一样。

「谢谢你们……这么看重我。」

虽然东城刃更已经不具有勇者身分，但过往的经验——从与同伴共度的时光中得来的东西，至今仍扎实地留在身上。多亏如此，才能保护被卷入异能之争的澪，与她并肩作战。原本是应该就此满足的；不过，若能额外帮助其他人的日常生活——

……那也是一件很棒的事。

就算再也回不到从前——连同痛苦的回忆一起遗失了它。

只要过去那些珍贵的时光，在战斗以外的事物也能创造它的价值——

对东城刃更而言，无疑就是种救赎。

『……………………』

表情和语调都不知不觉变得严肃的刃更，使场面自然地凝重起来。糟糕，难得大家开开心心办个庆功宴，怎么能把气氛搞砸呢。

「——对了，把整间店包下来，真的没关系吗？」

刃更急忙环视店内说道。尽管这是间座位不足二十席的小店，要包场也需要十人以上吧。不是每对情侣圣诞夜都有办法相聚，现在又是尾牙时期，这里离车站也近，会上门的人应该不少才对。对于这个问题——

「喔，没关系。这间店啊，每年这一天都愿意让我们学生会包下来喔……而且很便宜喔。听说，这个惯例已经持续了快二十年了。」

加纳笑着这么说后，梶浦补充道：

「正确来说是从十七年前开始的。当时的副会长非常能干，一转学过来没多久，就把我们学校原来规规矩矩的运动会和校庆大大改革了一番，变成现在这么热闹。东城同学你们参加的男女混合三人四脚障碍赛跑，就是他的点子。」

「是喔……想不到这个项目历史这么悠久。」

还以为那种东西是这几年哪位仁兄心血来潮搞出来的呢。

「而且听说他走到哪里都迷死一堆人，很多人因为崇拜他而加入学生会，弄得那一届人数特别多呢。后来，这间店的老板和他交情很好，就开始用便宜价格租给学生会办运动会的庆功宴了。」

「我记得，他是姓『东』对吧？」

梶浦对提问的武井点点头说：

「对，他叫东丈人——不过很可惜，他很早就转学，之后再也没消息了。」

「！——嘎哈、咳咳……！」

一听到这名字，拿玻璃杯喝乌龙茶的刃更猛然一呛。

「东、东城同学，你还好吧？」

「没、没事……不好意思，好像不小心呛到气管了。」

刃更对担心地为他拍背的七绪道谢，同时心想——

……那个臭老头到底在搞什么飞机啊！

刃更顿时头都大了。东丈人这名字，是刃更的父亲东城迅出卧底等任务时惯用的假名，只要改变姓名段落和念法就是完完全全的东城迅，非常地马虎（注：东丈人日语发音是Azuma Takehito，东城迅为Toujou Jin），不过他本人认为这种事是愈单纯愈好就是了。

想不到那个三人四脚会是迅搞出来的比赛。刚听他们解说时，还觉得原来这么早以前就有笨蛋，结果自己的父亲就是那个笨蛋；而且儿子刃更还替父亲还债似的参加了那场比赛，现世报也不是这样的吧。历史真是种恐怖的东西。

……这么说来，老爸等于是我的学长吧。

就时期上来说，十七年前是魔界那场大战的末期吧。既然战斗已经在收尾当中，的确是有可能因为任务需要而成为圣坂学园的学生；若途中回到了战场，也能说明他为何很快就转学。说不定会和这里的老板交上朋友，也是卧底任务中经常接触的缘故。

刃更一面想像迅的过去，一面在七绪的帮助下调整呼吸。这时——

「——东城同学，你想不想加入学生会？」

「咦……你说我吗？」

梶浦突来的问题，让刃更错愕地反问。

「看你惊讶成这样，我都不好意思了……我刚才就说啦，你这次的表现真的帮了我们很大的忙；所以我想你加入学生会以后一定更能够大展身手，而且听说你还没加入任何社团嘛！怎么样呀？」

梶浦接着说：

「我们几个，明年也都想继续留在学生会。这次和你一起筹备运动会的我们这四个，会成为担纲明年学生会的核心干部……到时候如能借重你的力量，我们心里就安稳多了。」

不觉之间，梶浦表情变得十分认真。不仅是她，七绪、加纳和武井，也都诚挚地注视着刃更，表示那不是梶浦一个人的意思。

……原来是这么回事啊……

其实，刃更对自己受邀庆功宴的原因已心里有数；梶浦会要他坐在对面的位子，也是为了方便说话吧。

真是令人感动啊。在刃更心中，受到梶浦他们如此器重，除了高兴还是高兴。

「顺便跟你说一下，春季举办的校庆，都是从前年寒假中开始准备……东城，你寒假有事吗？」

「……对不起，加纳学长。我明天就有事要出个远门。」

刃更浅浅低头道歉，邻座举着红酒杯的长谷川接着问：

「远门是吧……你是要和成濑跟野中她们出国吗？」

刃更只是点点头回答：「是啊，就是这样。」就打住了。既然不能说出实情，别让这话题过度扩展比较好。

「哇～现充耶……」

武井白着眼这么说，刃更只好搔颊苦笑。

——就某方面而言，武井说的并没有错。

刃更等人今年寒假，必定会是无比地充实。

……毕竟。

散会后——刃更等人就要在万理亚的姊姊露绮亚的引领下前往魔界。

「所以，对不起……要在寒假里帮忙，可能不太方便。」

见到刃更低头道歉，梶浦眼带责难地看了看加纳后说：

「没什么啦。今天第一次跟你讲就要你寒假来帮忙，本来就是强人所难嘛……加纳，我看你只是想轻松一点吧？」

「还好啦。」加纳不以为意地笑着说，梶浦跟着「唉」地叹气。

「所以呢，东城同学……我不是要你现在就下决定。可以的话，能请你利用寒假时间好好考虑一下吗？」

「…………我知道了。」

没必要在这时候无端弄僵气氛，于是刃更点了头，并且——

「那个——长谷川老师。」

趁这个机会，向长谷川问几个问题。

「到国外旅游的时候……有什么注意一点比较好的事吗？」

不久后，刃更等人就要为了解决围绕着澪的种种问题而前往魔界。

要面对的，是现任魔王雷欧哈特或合称枢机院的诸位高等魔族——免不了打一场硬仗。

虽然已做好觉悟，但刃更还是想在启程前听听长谷川的意见。

过去每当刃更找她谈心，她都能为刃更指引一条明路。

那就像真正的魔法或法术一样，屡屡帮助刃更度过难关。

因此——即使明知这样很厚脸皮，刃更仍又向长谷川寻求了建言。接着——

「这个嘛，也不是只限于出国啦……」

长谷川以此为前提后说：

「旅行的时候，时间大多都不够用……那是因为预先定好的计划往往赶不上变化。当然，我不是要你别立计划；只是如果太固执于原订计划，很容易让自己忘记什么才是最重要的。」

「什么才是最重要的……吗？」

刃更依样发问，长谷川点点头说：

「对。旅途上，注意力很容易被眼前新鲜的事物吸引住，让人看不清楚远方。来到陌生的土地，那或许是没办法的事；但还是尽量要提醒自己，把想法放得柔软一点。如果，这趟旅程上有一定要去的地方或一定要做的事，就把心思全部放在完成这些目标上吧。」

听好了。

「不要想在一次旅程上做完全部的事……无论那里有多远，只要有心，随时都有可能再去一次。可以延后的事，就留到那时候再做吧。」

「……这样啊，说得也是。」

幸好有问……刃更打从心底庆幸。长谷川提供的建言，总是让人有茅塞顿开的感觉。无论如何都得完成的事，和无论如何都想完成的事看似相同，事实上却是不同的东西；而目的地是魔界，也让人产生了不会再有下一次的错觉，但其实——

……有需要就先撤退，再找机会行动就好了吧。

刃更等人原本是认为，这次非得到魔界一口气解决自己遭遇的所有问题不可——但那种想法太过自负，反而容易断了自己的生路。

自己的确是有些绝不能退让的事……不过并没有必要一次就全都处理得漂漂亮亮。尤其是澪身怀的问题牵扯到稳健派与现任魔王派之争，影响范围遍及魔界全土；想一次就全部解决，简直痴人说梦。

「——怎么样，有帮到你吗？」

「有……谢谢老师。」

在刃更明确地点个头，回答呵呵轻笑的长谷川时——

「——不好意思，为您上菜。」

女服务生端着盛放前菜的盘子来到桌边，将这话题告一段落。

「那个，东城同学……」

在她一一为大家送餐的途中，旁边的七绪悄悄扯动刃更的袖子，在他耳边问：

「关于刚才那件事……如果方便的话，可以请你也问一下成濑同学和野中同学的意愿吗？如果有她们陪，你应该也会做得比较高兴吧。」

「…………这样啊，也对。那好吧，我考虑看看。」

刃更再低声说：「谢啦。」七绪跟着「嗯」地开心一笑。

……这样也不错。

刃更积极地想。自己现在处于被魔界两大势力盯上的状况——若无法解决这个问题，根本没心力加入学生会。

……可是。　　。

如果这些乱七八糟的事都尘埃落定……那或许是个值得考虑的选择。

澪和柚希，还有自己应该都是由衷地想享受校园生活才对。

享受——如此理所当然的生活方式。

2

当所有人面前都送上前菜，用餐的时间也开始了。

首先是用上生火腿和起司等的三种冷盘，再经过下了大量蘑菇的白酱义大利面，来到圣诞节的应景主餐。

那是一大块淋上了烤洋葱拌雪莉醋酱的烤火鸡肉。

……还真豪华耶。

从它单点式的菜单来看，价位虽比起高级餐厅合理得多，但也不是高中生能轻松负担的程度。除了餐点外还有饮料喝到饱，自然是不会平价到哪里去。

看样子，这笔帐应该是编在学生会预算里；不知他们是资金充裕，还是迅和老板是老交情所以有特别折扣。刃更侧眼窥视四周，只见其他人都专心于眼前菜肴，吃得津津有味。

……算了，这不是我该在意的事。

吃都吃了，现在操这种心也没意思。

刃更跟着其他人拿起刀叉切一口火鸡送进嘴里，酱料和肉的鲜味顿时迸散开来，还有种清凉芬芳的香草气息同时灌鼻而出……多半是酱底或油里头加了迷迭香吧。

「好吃耶……！」

「这样啊……你喜欢真是太好了。」

见到刃更不禁赞叹，眼前的梶浦微微一笑。

那是在执行委员会上从来没见过的优雅表情……梶浦如此令人意外的一面，让刃更刹那间不禁盯着她瞧。

「——————！」

刃更差点弄掉了刀叉，但那不是因为梶浦让他恍神而不小心手滑。突然有只手，在桌底下偷捏了他大腿内侧一下。垂眼一看，邻座长谷川的左手伸进了白色桌布底下——

「………………」

由于身穿性感礼服的长谷川，让人眼睛很容易不由自主地往胸口飘，刃更尽量不去看她，她却趁乱偷袭……刃更侧目投出「干什么啦」的眼神，长谷川跟着不动声色地停下动作；不过手依然摆在刃更大腿上，喝光杯中的酒再点一杯一样的，女服务生便拿了酒瓶过来。就在这时——

……啊……！

东城刃更整个人紧张了起来。长谷川的指尖在他大腿上滑呀滑地抚摸起来，力道巧妙到令人差点叫出声音——已经不是搔痒，而是要真的要挑逗刃更的爱抚。

「这样子可以吗……？」「这样刚好……谢谢。」

向倒酒的女服务生道谢之余，长谷川依然仗着自己的手在众人着不见的死角，若无其事地不停抚摸刃更的大腿。

「………………！」

那对长谷川而言可能只是小小的恶作剧，但刃更可受不了。

刃更暗地用眼色对长谷川喊停，长谷川却只是一派轻松地和面前的武井聊她的天，同时用指尖在刃更大腿上写「花心」。

……是怎样！

刃更不禁在心中抗议，而情绪似乎也不小心反映在表情上——

「东城同学，怎么了吗？」「……没事，没什么……！」

刃更连忙搪塞，佯装镇静姑且将注意力放到餐点上。毕竟手握刀叉的状况下，只能任长谷川摆布。

「咦，东城你怎么啦，突然吃得这么急？」

这时，长谷川忽然带着悠哉笑容这么调侃刃更。

「！……因为这个火鸡很好吃，一不小心就停不下来了……」

「这样啊——既然你这么喜欢，我也分你吃一半好了。」

说完，长谷川将自己盘子推到表情紧绷的刃更面前。

「我已经事先切好了，所以没沾到我的口水，放心吃吧。」

低头一看，长谷川的火鸡肉已有一半整齐地切成了一口大小。

……她、她是能预测我会说什么吗……？

为了桌底下的恶作剧做这种准备也太周到了吧。

「不用了，这样太对不起老师了……」

「年轻人不必客气这种事。还有，不要突然吃得这么急……对消化不好喔？」

长谷川对婉拒的刃更露出最顶级的笑容，不过梶浦却担心地问：

「老师——是不是不太合您的胃口啊？现在还早，我去请厨房帮您换其他的怎么样？」

好耶，学姊——刃更在心中痛快地大叫。

「没有，东西很好吃……是我自己最近在节食。」

「少来少来少来，长谷川老师身材这么好，哪需要节什么食啊！」

加纳以不容反驳的语气对苦笑的长谷川这么说，但想不到——

「我也是个女人——有喜欢的男人以后，当然会想为了他让自己更漂亮一点呀？」

长谷川却大大方方地这么回答。

『…………………………』

突来的自白使所有人都当场愣得眨眨眼睛后——

「咦～～～～～～！原来老师真的有男朋友啦！」

武井上半身往长谷川靠过来，眼神闪亮地问。

「学校里很多人都在说，老师这一个月来变得特别漂亮……绝对是因为有了男人呢！」

原以为个性一板一眼的梶浦会制止难掩兴奋的武井——可是她到底还是女孩子，也又惊讶又好奇地问：

「老师在这之后该不会真的要去约会吧？」

「没有，不过如果对方想要，应该是可以吧。」

长谷川说完就朝刃更瞥了一眼。

……唔……

在桌底下恶作剧已经够头痛的了，现在话题怎么又往更危险的方向偏啊。在如此不安下——

「——老师，还是给我吃好了。」

为了扯开话题，刃更将长谷川的火鸡肉移到自己盘上，一口接一口地塞。

「好吃啊……这个火鸡肉真的超棒的耶！」

然而，没人想看刃更狼吞虎咽的吃相。

「老师大多都是办公室恋情嘛！该不会，老师的对象也是学校里的人吧？」

「你自己猜啰……」

对于武井一头热地追问，长谷川从容地笑着闪躲。

「那至少告诉我们对方年纪比较大还是小嘛！老师平常都酷酷的，是不是两个人独处的时候就会不一样呀？」

「这个嘛……年纪是比我小。独处的时候是不是和平常的我不一样，我自己也不太知道；只是……」

长谷川将桌底下摸着刃更大腿的手滑向内侧，并说：

「平常我对自己和别人的性别，并不会很在意……可是在他面前，我就会经常想起自己是个女人；所以我会想只让他一个看看，别人绝对看不见的女人的面貌。」

『………………！』

长谷川呵呵隐笑的模样妖艳得让在场所有人都抽了口气，笑她在炫恩爱之类的话根本说不出口。

「！——谢谢老师！」

这时，东城刃更将老师分的肉和自己的全部扫空就立刻放下刀叉，把手伸进桌下，抓住长谷川一直在摸他大腿的手。

但是——长谷川早已预料到他会这么做。

「这么快就吃完啦，东城……有这么好吃吗？」

「托老师的福……」

刃更对长谷川说句只有她听得懂的挖苦后，那美艳绝伦的保健室老师笑嘻嘻地在桌底下和刃更如情侣般地缠指交握，只翘起食指并往刃更的大腿溜去，画下好几个♥。

「东、东城同学……你流好多汗喔？」

「我、我没事……大概是火鸡的辛香料很帮助排汗吧。」

刃更试着蒙混过去，「有效到冷汗都停不下来啦」这种话就忍住不说了。

「——请问需要上甜点了吗？」

女服务生见到大家的餐盘都空了，上前询问。

「好、好啊……差不多了，麻烦你。」

梶浦这才回魂，赶紧点头回答。

「今天的甜点有提拉米苏、冰淇淋冰沙和综合莓果塔三种，各位要点什么呢？」

刃更几个立刻从女服务生提供的选择中点了自己喜欢的。

在她回到厨房送单、桌上换了个气氛时——

「……既然只剩下甜点了，差不多可以开始那个交换礼物了吧。」

「学生会传统终于来啦……那就都拿出来吧。」

……啊……

梶浦的提议得到加纳的附和后，桌底下长谷川在刃更大腿上画♥的手也停了下来。总算停了吗……刃更战战兢兢地放开牵住的手，长谷川的手也慢慢伸出桌布。

「呵呵……」

并带着满足的笑，自然地抬手撩起勾在耳边的黑发。

……受不了。

刃更放心地松了口气，将手伸向桌下的置物篮，拿出装了礼物的纸袋。他事先就知道今天要交换礼物，也没忘了准备。预算最高两千元，为尊重个人心意，自己亲手做的也无妨；不过大概没人会想要男人亲手做的礼物，所以刃更准备的是用规定预算买的东西。

当大家都准备好礼物后，加纳将摆在一旁空桌上的每边约三十公分的箱子拿过来；箱顶和四个侧面上都开了直径约十五公分的洞，让早前就注意到这个怪箱子的刃更十分好奇。

「还真的是学长你们准备的啊……这是干么用的？」

「这个啊？这是我们圣坂学园学生会代代相传的『脸红心跳箱Z』喔。」

加纳捧着箱子回到座位，摆在自个儿桌上说：

「因为庆功宴是在圣诞节办的，所以当时的学生会长就建议大家交换一下礼物……结果那个传说中的副会长说单纯交换礼物不好玩，就想出了一个要用这个箱子的游戏。」

「上面不是有五个洞吗？每个洞里都有纸条，顶面的洞是『分配号码』，侧面的洞分别放了写『拿几号的礼物』、『花多久时间或几次』、『由自己或者和其他号码的人一起』、『必须做什么事』。」

梶浦接着说：

「也就是说，那是一方面用抽签交换礼物……一方面照纸条上的指令做事的游戏啦。」

「听起来，梶浦学姊好像不太想玩耶？」

刃更从梶浦的语气和表情感到有点不对劲。

「因为有的指令很乱来啊……完全是靠运气，而且指令又是当时的学长姊准备的，就像国王游戏一样命令谁要和谁做什么，没有把大家感情弄糟就要谢天谢地了呢。」

「……这、这样啊？」

这个臭老爸到底在想什么啊——不敢相信的刃更应声后又问：

「那么，那边那个白色的大袋子里面就是……」

「对，指令要用到很多道具，都装在那里面。」

好可怕的圣诞礼物包啊。话说回来——

「那个……真的不想玩的话，单纯交换礼物也可以吧？」

迅可是在那当年会想出被女生夹在中间的笨比赛的人，箱子里肯定全都是年少轻狂到不行的指令。

「不行……这是一定要做的事。」

想不到梶浦摇摇头说：

「刚刚加纳不是说这是『传统』吗？在十七年前的运动会上创下空前盛况的那届学生会，可说是我们学校的传说……所以为了沾一点成功的气息，在这间店办庆功宴跟交换礼物的传统就开始了。」

「与其说是传统，我还觉得比较像一种魔咒呢。因为啊——」

加纳说道：

「以前有很多人像你说的不玩这个游戏，或是把指令改得清淡一点……可是每次到了下一年运动会，就一定会遇到一些无妄之灾。」

「也就是说……？」

刃更交互看着七绪和武井问。

「……嗯，我也是今天才听说。」

「就是这次如果不玩，等到明年我们这届主办运动会的时候就会出事啦。」

而两人都对刃更回以苦笑。

「……真的有这种事啊？感觉有点像是迷信耶……」

「大概吧。」加纳对怀疑的刃更耸耸肩说：

「今年的执行委员不就发生了人数太多、和三年级学长吵架跟当天刮龙卷风等等乱七八糟的问题吗……其实去年庆功宴上，就有那么一个人红着脸拒绝说『我才不要照这种指令做咧！』，事后还发下豪语，说她才不会输给这种魔咒，一定会让我们这届办一个成功的运动会呢。」

「…………！」

有个人听了加纳的话后身子跳了一下，尴尬地红起脸。

不是别人，正是梶浦。见到她的反应，加纳苦笑着补充：

「不过就我看来，今年运动会到最后还是很成功啦……只是为了明年着想，希望你可以尊重一下这个魔咒。」

「原来是这么回事啊……」

「……对不起喔，东城同学。好像让你上了贼船一样。」

「不会啦，为了明年好嘛……」

这不是梶浦该道歉的事吧。说起来，刃更才想为迅的烂摊子道歉呢。

「长谷川老师……因为这个缘故，我们等一下可能会有点吵，可能要请您包涵一下。」

梶浦不好意思地说：

「当然喝酒之类违法的事，我们是绝对不会做的。」

「这不是已经延续了十多年，就像传统一样的东西吗？这么久了，也没听说过以前学生会玩这个惹过什么问题，而且我们今年也包下这间店了；在这样的地方玩，应该不会闹到哪里去……所以别担心，我不会那么煞风景，因为稍微吵一点就不给你们玩的。再说——」

长谷川继续说：

「我没看过这种游戏……这次我就乖乖当个观众，你们自己好好玩吧。」

「——各位久等了。」

长谷川笑呵呵地这么说时，女服务生送来了刃更等人点的甜点。

「那么——我们就一边吃甜点一边开始吧。」

接着，圣坂学园的传统交换礼物游戏就这么在加纳的话中揭开了序幕。

3

所有人首先从顶面的洞抽签，决定各自的号码。

刃更抽的签是4号——表示他是第四个从箱子抽礼物和指令的人，以及——

……只要别人抽到4号，我就会被卷进对方的指令去。

根本是俄罗斯轮盘嘛。梶浦说，没有把大家感情弄糟就要谢天谢地了；换个角度说，由于实际上在这状况下，抽签者本身的观念和道德都起下了作用，无论指令多么残酷无情都得照办。

「现在——就我先来吧。」

抽到1号的加纳这么说之后就从侧面的洞各抽一张对摺两次的纸片出来。

他没有打开纸片，直接将四张签全交给武井。

让下一个号码的人来宣读内容，据说是为了增加紧张程度而定下的规则。

「——加纳学长抽到的是3号礼物。」

武井首先打开写了礼物编号的签，然后展示在众人眼前，七绪跟着稍稍举手说：

「那个，我是3号……呃，加纳学长，送给你。」

「喔，谢啦！」

加纳一接过礼物就迅速拆开包装纸看礼物，装在那小盒子里的是——

「呃……时钟？不对，是计步器啊？」

「对，正确来说是活动计量器……可以计算步行距离还有消耗多少热量等等。」

七绪点点头，有些害羞腼腆地说：

「因为我身体不太好，所以想送点对健康有益的东西……不嫌弃的话，可以请学长试用看看吗？」

从他含蓄地说「可以请学长试用看看吗」而不是说「请学长试用看看」，能看出七绪的可爱不仅是来自外表，还来自他的个性，让刃更心里有股暖意。

「好，我就试试看……武井，赶快来看我抽到什么指令吧。」

武井跟着点点头说声「好」，打开剩下的签。首先是「三十分钟」，再来是「自己一个人」，让大伙儿都松了口气，加纳本人则是愤愤咂嘴。

「啧……没人垫背啊？」

最后，武井打开最后一张写了指令的签。

「……『绕着这附近跑步』。」

「现在是运动会的庆功宴耶，还要我一个人在这么冷的天气里跑那么久喔？」

加纳不禁一脸苦闷。

「哎呀，马上就能用到橘送的礼物了，这不是刚好吗？」

梶浦像是回敬加纳爆去年庆功宴的料，呵呵笑着说：

「不可以偷懒喔，回来看计量器就能知道你有没有作弊了。」

「不会吧……对了，应该还有东西要给我用吧？」

「……我找找，是这个吧？」

武井从白色大布袋中取出一个黑色的腰包说：

「拿去。里面有擦汗用的毛巾和给你换穿的T恤。」

「也太周到了吧……可恶。」

加纳从武井手中接过腰包，从盒里拿出七绪送的活动计量器装上电池戴在手腕上，然后把盘里的提拉米苏整个塞进嘴里站起来说：

「没差，这样就不会被后面的指令害到了。那我走啰。」

这时，长谷川叫住加纳。

「等等，加纳。去之前先穿个外套。」

「不用了，反正跑一跑也会热得脱掉……而且最后还是会回来这里，这样子比较轻松一点啦。」

「你要考虑的是流汗以后身体可能会变冷的状况。还有，身为保健室老师，我不太赞成你饭后就跑步……如果要跑，最好是先慢步三十分钟当暖身运动，等身体热起来再说。」

「咦……可是这样不就变成一小时了吗？」

「明天就要放寒假了，你不想被消化不良或感冒弄得躺着过寒假吧？」

说到这里，长谷川从自己的钱包中取出五百元硬币，用拇指「叮」地一声弹了出去。

加纳一把接下在空中快速翻转的硬币后，她说：

「即使在冬天，大量出汗还是会造成脱水……途中不要忘记补给水份啊。」

「……好啦，我走啰。」

听了长谷川的忠告，加纳点点头就披上外套出了店门。

所有人目送其背影离去后——

「——那么，下一个是我吧。」

2号武井抽签，交给3号七绪。武井抽中的5号礼物是——梶浦准备的皮制书套。

「再来是『直到游戏结束』、『和5号一起』。」

「啊～对不起喔，梶浦学姊。拿你的礼物还拖你下水。」

「没办法，游戏嘛……」

梶浦苦笑着回答。然而她并不知道——这份从容维持不了多久。

「怎么啦，橘？」

刃更忽然觉得七绪样子有点怪，关心地问。

「………………那个……」

只见七绪红着脸，没有念出签上指令，直接拿给大家看。

「………………！」

几分钟后，坐在刃更正对面的梶浦的脸红到令人同情的地步。武井抽中的指令是「脱下内衣裤」——而梶浦也要遵从这个指令。

「那个，梶浦学姊……我对不起你。」

尴尬道歉的武井看似没梶浦那么害羞，是因为裙子底下还穿了短裤。尽管上面脱掉内衣、下面直接穿短裤也挺羞人的，但总比梶浦好多了，毕竟她是真的上下皆空。这有触犯魔咒的问题，而长谷川也亲自到女厕监视她们有没有确实脱下内衣裤了，所以不会错的。

梶浦平常都会穿黑色裤袜，然而今天偏偏是光着两条腿来的；也就是说，遭受池鱼之殃的梶浦比武井糗得多了。

「想不到去年欠的债，今年会这样来还……」

梶浦不由得悲叹。很讽刺地，这个指令就是她去年因为害羞而拒绝照办的那条。一般而言，她今年应该会像武井那样在裙子下多穿裤子设防……但梶浦亲身体验过这游戏的强力魔咒，深怕与去年同样穿着会重演历史。

结果，这个想法反而完全害了自己。

「学姊，指令是到游戏结束为止……我们就赶快玩完它吧。」

「……喔，好。也对，谢谢喔，东城同学。」

刃更见到梶浦羞恼得泛起些许泪光而为她打气，梶浦跟着用力点头。

「那么，下一个轮到我了……」

七绪紧张地吞吞口水，抽完签交给刃更。礼物是武井准备的名牌巧克力礼盒，指令内容是——

「时间是『二十分钟』，做法是『让另一个同性来做』……所以是我吧，加纳学长现在不在。」

「唔……对、对不起喔，东城同学。」

「哎哟，没关系啦……别在意。」

时间比武井抽到的短，又是对七绪做，比较像是帮忙而不是被牵连。于是刃更翻开最后的指令签——紧接着猛然瞪大眼睛。

「怎、怎么了，东城同学？我该不会是抽到很惨的吧？」

「也不是……应该还好吧，我想。」

刃更支支吾吾地这么说，将指令展示给其他人看。

「的确是还好而已。」「是啊，根本没问题嘛。」「抽到轻松的真好耶～橘同学。」

「——为、为什么？这样明明很丢人啊！」

梶浦、长谷川和武井三人也立刻点头附和，只有当事人七绪一个满脸通红地抗议。指令签上写的是——

『男生穿女装，女生穿男装。』

梶浦几个的反应让七绪不服地「唔～」了一会儿。

那是当然。自己换穿就算了，让刃更来做就等于是先被他脱衣服再由他亲手穿上女装。两个男性来做这种事，无论对刽子手还是受刑人来说，都是很恐怖的惩罚游戏。

然而比起在寒冬夜里奔跑的加纳、必须不穿内衣裤直到游戏结束的武井或被她连累的梶浦，这样的确是轻松多了。

七绪从白色布袋中取出装了女装的红色束口袋，抬起眼问：

「……东城同学，我不敢在这里换，可以到厕所去吗？」

「好、好啊……也对。」

这让刃更心里忽然一阵紧张，然后跟着七绪进入男厕，锁门以免他人误闯。

「……所以，女装是哪种女装啊？会很难穿吗？」

脱是没什么大问题……七绪和刃更穿的同样是男生制服；不过女装如果是某些特殊服装，事情可能会变得很麻烦。

「呃，好像是我们学校的女生制服……」

七绪查看束口袋内容后松了口气。

「太好了……我们的女生制服你也脱习惯了，应该没问题吧。」

「…………这个，是没错啦。」

七绪说的是澪和柚希的事吧。

——经过运动会事件后，刃更和七绪都知道了彼此的身分背景。

于是，刃更将自己已不是勇者一族，以及与澪和柚希结了主从契约的事都告诉了七绪。这是因为主从契约的诅咒在学校发动的机率并不是零，刃更觉得先对七绪做个说明比较好，以免造成不必要的误会。

然而，被他那用那么可爱的笑容说：「你也脱习惯了，应该没问题吧。」感觉还是有点尴尬。

……虽然我的确是很习惯了啦。

为了在主从契约的诅咒发动时帮助澪或柚希解脱，刃更时常需要脱下她们所穿的制服——若遇到必须在学校或自家以外的地方做的状况，当她们深陷高潮余韵而四肢无力时，刃更也会替她们穿衣。因此，刃更替她们穿脱女生制服的速度愈来愈快，这样的副作用最近还被万理亚调侃说：

「不愧是速度型……不只是战斗，就连脱女生衣服也很快呢。」

一想到万理亚当时欠揍的表情，刃更心里就有点冒火。这时，七绪害羞忸怩地说：

「东、东城同学，这样会拖到梶浦学姊她们的时间……我们快点吧？」

「啊……差点忘了。」

在这蠢游戏结束之前，武井要保持没穿胸罩、梶浦要保持没穿胸罩内裤的状态，七绪换好女装后也得过二十分钟才能脱下来。

「那、那不好意思，我要脱啰。」

「唔、嗯……」

七绪点头同意后，刃更动手脱起了这位可爱朋友的衣服；将学生外套的扣子全部解开并脱下，接着解开腰带，准备要直接拉下长裤。

「咦——……？」

「怎、怎么了……哪里不对吗？」

七绪的惊讶反应让刃更慌张起来。

「没、没什么，我没事……你继续。」

而七绪只是摇摇头催促刃更，刃更便将七绪的长裤一节一节地慢慢拉下。

「嗯…………」

在刃更眼前，七绪羞涩地扭动身体。那双白瘦大腿交蹭的画面造成莫大的罪恶感，让刃更觉得自己像个罪犯。

「…………橘……脚伸出来。」「……嗯。」

七绪对红了脸的刃更点点头，照他的话去做。

将脱下的外套和长裤挂在隔间门上后，刃更接着要脱下七绪的衬衫，但七绪似乎是再也忍不住了，说：

「那、那个，东城同学……我想，先把裙子穿好。」

「这、这样啊？」

刃更是以自己习惯的顺序来脱，没有想到七绪的感受。

「现在目的和帮成濑同学和野中同学脱的时候不同，只要换衣服就行了嘛。而且……」

七绪更害羞地说：

「其实我的身体，现在……」

「！——真、真的吗？对、对不起……！」

刃更急忙道歉。如同刃更说出了自己的生平、与澪她们结了主从契约等情事一样，七绪也对刃更说出除了自己是吸血鬼以外另一个关于他身体的秘密；而刃更也接受了这个秘密，且为了不让友谊变质，平常都将这件事抛在脑后，把七绪当男性看待。

……原来他是这样才这么害羞啊……

当刃更终于明白七绪对梶浦她们抗议的原因时——

「…………我问你喔，东城同学。如果是像我这样的女生，你会有感觉吗？」

七绪忽然抬起小狗般的眼睛问来。

「这、这个……不知道耶。」

刃更不禁含糊回答。假如七绪这个问题是因为单纯对自己女性化的外表感到自卑，刃更一定立刻否认，还会顺便训他两句吧。

——然而，这种话由现在这个状态的七绪说出来，意义可是完全不同。

尽管如此——东城刃更重视的，是橘七绪这么一个人。

「不过对我来说……哪一边都是你啊。」

于是刃更对橘明白说出，无论他是哪种面貌，自己的想法都不会改变。

「…………嗯，谢谢。」

七绪腼腆地微微笑，说：

「可是——我还是想先把裙子穿起来。」

「啊，好……当然！」

刃更头点个不停的样子使七绪呵呵笑了笑，从束口袋里取出裙子——

「咦——这个……怎、怎么办啊，东城同学？」

然后盯着袋子里头，困惑地向刃更求助。

「怎、怎么了……什么事啊？」

接着，七绪将塞在袋子最底下的东西拿到刃更面前。

那明显与制服不同的物体，是成套的可爱内衣裤。

「……………………」「……………………」

见到如此讲究的女装道具，刃更和七绪你看我、我看你，一时说不出话。

「…………拜托你啰，东城同学。」

最后，七绪将内衣裤交到刃更手上。

「慢着慢着慢着，这样实在太……」

「没关系……否则梶浦学姊、武井同学和加纳学长的努力就要白费了。所以——」

七绪接着说：

「你就用你习惯的顺序……把我当成女生吧。」

见到七绪强忍羞怯下定决心，东城刃更用力点个头。

「知道了……我会尽量快点穿好，你忍一下。」

随后，刃更一口气加快脱速。被除去衬衫和代替内衣用的T恤后，七绪上身完全赤裸，下身只剩一条四角裤。

「啊啊……」

在他人面前完全袒露自己的胸部，让七绪难堪得发抖。

可是七绪对刃更没有任何抵抗；为了尽快结束游戏，将自己完全交给刃更。于是刃更绕到七绪背后，将刚拿到的内衣套在朋友胸上、扣上背钩，再抬起他的双手，一口气穿好水手服上衣。

即使七绪的胸部膨了起来，尖端又呈现出与男性明显不同的形状，为他穿内衣时也确实碰到了软绵绵的东西；不过刃更暂时不想这些，专心于现在该做的事。

「——————」

刃更默默将手钩上七绪的四角裤头——一把扯了下来。

「！————」

浑圆的臀部当场现形，让七绪忍不住要尖叫，但他捂住嘴巴硬是忍了下来。

对于如此努力的朋友，刃更只是要他接连稍举左右脚，褪下四角裤。由于事先绕到了背后，看不见七绪正面是什么样子……从上半身的变化看来，事先换位是个正确的决定。话虽如此——

「嗯……啊啊，东城同学……！」

可能是因为第一次在刃更面前暴露身体，七绪害羞得不得了；甚至像陷入催淫状态的澪和柚希那样，不自觉地扭起腰。

「对不起……再忍耐一下就好。」

于是刃更说句话安抚七绪，再让他双脚穿过女用内裤后说：

「——开始啰，橘。」

接着揪住内裤两端一口气拉上腰际。可是在心情焦急的影响下，内裤比预定的拉得高了不少——

「！～～～～～～～」

内裤就这么紧紧陷入胯间，让七绪瞬时在刃更双臂之中挺腰踮脚地一抖，全身紧绷。

「啊……哈啊……啊……♥」

然后像高潮后的女孩般虚脱，背靠刃更倒下。刃更便直接替七绪穿上裙子，拉起拉链勾上勾扣，在耳边低声说：

「对不起。我太心急，稍微粗鲁了一点……你先把呼吸慢下来吧，不用急着回去。」

只见七绪神情恍惚地抬起头——

「嗯……我没关系，所以……东城同学，我们快点回去吧……？」

不然，这场游戏会没完没了——最后，七绪用眼睛这么说。

「这样啊……你愿意就好。」

东城刃更在点头的同时改变了自己的想法。为了橘，也为了被迫脱下内衣裤的梶浦和武井，要专心尽快结束这场游戏才行；如此一来，也不会发生在外头绕圈跑的加纳回来以后还要被卷入游戏的问题。

因此——刃更以近似搂七绪腰的动作扶着他离开厕所，回到大家等着的桌边。

「啊，他们回来了——……」

最先察觉他们的，是武井。她原本想对换上女装的七绪说点什么——却张着口说不出话来；梶浦不知发生何事而回头，也跟着倒抽一口气，哑然无语。不知那是因为身穿女生制服的七绪太过可爱，还是因为他的表情比女人还像女人。

只有一人——长谷川仍泰然自若地举着玻璃杯啜饮红酒。

「——不好意思，久等了。」

刃更回到自己座位上，扶着腰让表情仍有些许呆滞的七绪坐回与长谷川相对的另一侧位子上。

「那现在是换我吧……」

然后干脆地接连抽签，交到下一号梶浦手上。

梶浦似乎被变了个人似的刃更吓到，有点紧张地念出内容。时间是「十秒」，对象是「对3号做」，接着——

「呃……这里写『亲吻』。」

「…………我知道了。』

刃更对忐忑地宣读内容的梶浦只是短短这么说，没有多想，也没有任何纠结。

现在最重要的，是结束这场游戏。

「……可以吗，橘？」「嗯……只要东城同学可以，我没关系……」

身旁的七绪对刃更确切地颔首，并说：

「好了……来吧。」

七绪不只是像平常一样可爱，还散发着明显的媚气往刃更靠去，刃更随即一把抬起他的下巴——

「咦！——你、你们两个该不会——！」

刃更没有理会武井的尖叫，就这么逼向七绪的唇，吻了下去。刹那间——

「嗯！——啊、呼啊啊啊啊！」

七绪忽然甜声大叫，身体猛力一挺，颤抖不已。

——七绪能叫出声音，是因为刃更吻的不是唇，而是脖子。

即使想尽快结束游戏，刃更也不会憨直到嘴对嘴接吻；毕竟指令只是「亲吻」，没指定哪个地方，所以这样应该没问题才对。只是七绪表现出的敏感反应，让在场所有人都一阵错愕……经过几近永恒的十秒后，被刃更吸住脖子的七绪朝他缓缓倒下，刃更立即扶住他瘦弱的肩问：

「！你没事吧，橘……」

是刚换女装的影响还留到现在吗。七绪对为他担心的刃更「嗯……」地轻声喘息，慢慢从刃更身上退开；迷蒙地抬望而来的眼中，似乎闪现出微微红光——

「……Der Meister……」

并以近在眼前的刃更都难以听清楚的细小声音，喃喃说了些不明所以的话。

「橘……？」

「…………没事，别在意。对不起喔，发出怪声害你们吓了一跳……」

七绪挤出笑容回答，之后没再多说什么。

——所以，刃更是一段时间后才知道，自己的行为和七绪所说的话表示什么。

吸血鬼是从颈部吸血并注入自己的血来支配下属——对具有一半吸血鬼血统的橘而言，主动露出脖子让他人以口碰触，是具有重大涵义的行为。

「你、你真的没事吗……？」「没事……别担心。」

七绪对表示关切的梶浦眯眼而笑。

「来，只剩梶浦学姊了……赶快结束这场游戏吧。」

并促请她尽快抽出最后的签。

梶浦立华怀着紧张盯了签箱一会儿，接着——

「………………」

偷偷地朝坐在对面的刃更和七绪瞄了一眼。

——从厕所回来后，七绪仿佛变了个人。

现在的他因指令换上女生制服，外观确实是有很大的不同。

……可是。

尽管七绪一直都是这么可爱——但现在明显不是服装的缘故。

梶浦眼中的七绪不只是换上了女装，简直是个真正的女孩。

另外——梶浦面前还有个氛围与平时迥异的少年。

……东城同学……

就梶浦看来，现在的刃更较往常沉稳得多——甚至有点冰冷。说不定是要他玩这种游戏，害他生气了；不过——

「——————」

这样的刃更，却迷住了梶浦立华的眼。梶浦在此时的刃更身上，见到了阻止三年级的堂上辱骂她那时的影子。

——自从那天以来，梶浦就特别注意刃更。

所以，邀刃更进学生会不单纯是因为他表现优秀，还是为了确定只有做事认真可取的自己，是不是真的开始对异性动心。

「——梶浦学姊？」

刃更察觉梶浦盯着他看，不禁一问。

「！……抱、抱歉，我马上抽。」

梶浦急忙将手伸进盒中。由于1号加纳不在，签是交给2号武井来看，礼物是加纳准备的天气瓶（注：多为密封玻璃瓶，其中的化学药剂在不同天气下会产生不同形状的结晶）。接着——

「时间是『十分钟』，做法是『让4号来做』……」

「——又是我啊。」

「！……对、对不起。」

梶浦不禁对无奈叹息的刃更道歉。

「没事，学姊不要太在意……抽签本来就是看运气的事。」

「……嗯，谢谢。」

刃更体贴的苦笑，让梶浦感动得几乎掉泪——但同一时刻，她也很害怕指令会破坏她和刃更的关系，无论如何都想避免造成这种结果。

于是她决心咬牙忍耐任何指令，要尽量成为一个值得尊敬的学姊。

因此——在心中如此誓言的五分钟后。

「呀啊！啊啊……东城同学♥嗯、嗯呼！呀——哈啊啊啊啊啊♥」

梶浦立华在刃更手下尝到了女性的欢愉。

——因为梶浦抽中的指令是「让人揉胸」。

受武井的指令牵连的她，已经脱下内衣——所以她一开始是有拒绝这个指令的意思。然而今年执行委员会上诸多不顺，说不定真的就是去年自己在庆功宴上拒绝指令的结果；再说其他人都为了不祸延明年而乖乖执行了指令，梶浦也不愿因为只有自己拒绝而被刃更认为是个自私任性的人。

常被同侪批评太过正经的梶浦本身没遇过类似的事，但也曾听说班上女生联谊时玩过口味更重的游戏。既然这还不算什么……只要忍耐害羞和搔痒的感觉十分钟就没事了。

梶浦立华就是抱着这样的想法接受了指令。

可是——她当然不会知道刃更拥有让澪和柚希高潮、屈服无数次的经验；而且很不巧的是——刃更以为自己能让澪和柚希在快感中沦陷得那么深，是因为催淫诅咒的关系。

事实上，长谷川即使没受到催淫诅咒影响，也被灌注了同样深切的快感。刃更总是期望自己能尽量更快、更有效地使澪和柚希屈服，到了今天，他已不知不觉地练就了无论对方是否受到催淫都能轻易将其堕入快感深渊的功夫——因此，梶浦一转眼就再也无法思考。

只知道，堆在下腹的炙热快感从害羞的部位不断流出，以及明明没穿内裤，双腿却不争气地在快感的诱导下慢慢张开，根本顾不得七绪、武井和长谷川三人都在看。

被刃更揉胸的梶浦，得到的就是如此不像是初体验的惊人女性快感。

「——最后一分钟。」

于是，在这个状态持续了九分钟、负责计时的七绪这么说的同时——

「……不要！……啊啊！……哈、啊——呼啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

梶浦立华剧烈地高潮了。尽管是第一次被男性揉胸，这已经是她第三次高潮。刃更的双手老早就直接伸进制服底下直接地揉，一来是因为原本那样会弄皱衣服，而且七绪说手在外面容易被别人看见。至于刃更问：「那该怎么办？」时梶浦回答了什么，她已记不得了；刃更现在这样直接揉捏胸部、搓揉尖端，就是她的答覆吧。

「……梶浦学姊，还有十秒。九、八——」

七绪的倒数读秒，让梶浦更确切地感到自己就要完成任务而如释重负，并放下自己的矜持，作为忍耐到现在的奖励。

「！……哈啊啊……东城同学……东城同学……！」

梶浦从左侧转头向后，用她涣散的眼注视刃更。让他看见这样的脸孔虽非常羞人——但梶浦依然希望，再次将可能使自己坠入情网的人的脸庞烙入眼底，而对方就在她的背后——

「——马上就好了，学姊。」

一听见他的安抚——梶浦就有种至今遭受的一切都获得报偿的感觉。

「哈啊……我，也马上就……啊——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

倒数到零的刹那——梶浦立华的情欲也在揉胸之中完全爆发。

4

在梶浦仅仅被刃更揉胸就高潮四次而昏厥后。

传统的交换礼物游戏终于轮完一周，这天的庆功宴也在这里落幕了。

现在——东城刃更坐在计程车后座。窗外绚丽的圣诞霓虹，交织成闪亮的梦幻景象；但是——

「………………………………………………………………………………………………」

深感懊悔而陷入自我厌恶的刃更根本无心观赏。

……啊啊，我怎么……

竟然做了这种事，太可耻了。近年来性观念开放到老一辈都说年轻人思想偏差，而且梶浦和武井在前两个指令脱了内衣裤，接着自己又把七绪脱光换穿女装，也都没怎么样；梶浦抽到揉胸指令时，武井一副很淡定的样子，而梶浦本人虽有点害羞，最后也还是答应了。因此没有联谊经验的刃更，原以为那样不会有什么问题……结果揉胸安全上垒，让人家高潮就被判出局，这条界线是怎么画的啊？对于依然没交到能够一同出游的男性朋友、平常没事就因为主从契约而使澪和柚希屈服、价值观被万理亚一天天地改造得愈来愈接近梦魔版本的刃更而言，纵然最近好不容易在班上脱离孤立状态，但要判断异性交游纯不纯的界线还是太难了吗。在这之前，刃更对自己和澪跟柚希的关系还抱着淡淡的期待……告诉自己那说不定还算普通呢。话说回来——

……还橘也伤脑筋了。

与刃更同样毫无联谊经验的七绪，也因为还没从才刚被刃更脱光换女装那样羞人的事平复过来，判别不了适当界线在哪里。所以刃更停止揉梶浦的胸后，七绪发觉店里气氛冷得非常尴尬，就用他半吸血鬼的魔眼改造了梶浦几个和店员的记忆。当然，操弄人的记忆本来就是种能不做就不做的事，所以只做了最低限度的改变，让他们记得揉过胸，不记得梶浦因此高潮。

因此刃更虽然后悔莫及，但至少是保住了梶浦的名誉。

大伙儿待到加纳跑马拉松回来时结帐离店，互相预祝新年、相约新学期再见后，武井拦计程车送梶浦回家，七绪跟加纳也一块儿走了，所以当前问题只剩——

「老师……我又不会跳车，可以放开我了吧？」

「——不要。」

刃更的请求惹来了闹脾气的拒绝。坐在一旁头靠刃更右肩、勾着他的手不放的，就是那美得过火的保健室老师。

现在，刃更和长谷川共搭一辆计程车。与学生会成员道别后——刃更为长谷川拦了计程车，但人还来不及送走就被上了后座的长谷川抓住手强行拖进车里；惊慌之中，长谷川已经请司机发车了。

——上计程车后，长谷川发了一阵子闷气。刃更试着安抚，长谷川便向他撒娇讨礼物。

刃更在换礼游戏时忘了抽礼物，又没被梶浦抽走，导致只剩下他准备的没发出去；后来他和梶浦又发生那样的事，刃更只好默默自己带回去，长谷川讨的就是这个礼物。收了礼物后，长谷川总算是开心了点……不过她就这么紧紧缠着刃更的手，说什么也不放。若只是这样倒还好，她还非常刻意地将那对几乎快从礼服掉出来的丰乳不停往刃更身上挤了又挤。

「我知道你和成濑跟野中同居……在我看不到的地方，你要跟谁做什么我都不管；在其他教职员和学生面前，我也会谨守教师的立场。可是——」

长谷川抬起湿濡的眼看来，说：

「你当着我的面那样捏梶浦的胸部，就像故意捏给我看一样……很坏耶。」

「！……没有啦，游戏就那样规定，没办……——？」

即使刃更被她挡不住的阵阵体香和成人魅力熏得理性摇摇欲坠，仍试图说服长谷川别多心；但话说到一半，全身就不禁紧绷起来。因为长谷川将唇贴近他的侧脑，衔住了耳垂。

「喂……老师，不好啦。」

这里是计程车上，且刃更身穿制服又称呼长谷川「老师」；虽然驾驶座上的司机什么也没说，不过车内空间就这么大，一定全都听见了。就目前而言，还能推说是长谷川喝醉了；若再进一步下去，难保司机不会通报学校。于是刃更急忙抓住长谷川的双肩挡下她，只见她呵呵笑了笑——

「我知道……回家再继续。」

用只有刃更听得见的音量轻轻耳语。

——现在，东城刃更和长谷川千里两人有着不可告人的关系。

在保健室帮长谷川脱下卡死的泳装那天，刃更不仅受邀到她家吃她亲手下厨的菜，还像她平时接受学生商谈恋爱问题一样同意她的要求，协助她体验男女之间的各种行为，最后演变成与她共浴。

长谷川毫不设防地用她丰满的双峰替刃更洗背，洗到刃更的理性都瓦解了——让他也主动对她泄欲。

两人没有跨过最后底线，但还是全身赤裸地恣意缠绵；长谷川在刃更对胸臀的攻势下一再高潮，而刃更虽中途失去意识，但还是在长谷川的胸上达到最后阶段。不过他们虽有过这样的关系，刃更仍曾听信坂崎的谗言，在运动会结束前都与长谷川保持警戒距离。待事情平安解决，刃更放学后来到保健室——为自己刻意闪躲向长谷川道歉，长谷川也接受了，只是有附带条件。

——那就是，让他们关系进展得更为特别。

不知是由于女性直觉，还是保健室老师阅生无数的关系——长谷川看出刃更一直很努力地忍耐，不让自己对澪和柚希抛开理性，跨过最后底线；便以此要求刃更拿她代替澪和柚希，替刃更纡压。

长谷川的提议简直是单方面让刃更占尽便宜，有点可怕，也对澪和柚希是种背叛，所以还是拒绝为上。刃更原是这么想，可是长谷川忽然缠抱上来——

『被你弄过以后，我就一直很怪很怪……』

两眼润湿地对刃更表白。自从与刃更在浴室相互取乐的那天起，长谷川感到自己体内仿佛有种线路被接通，此后满脑子全是刃更；虽明知有师生关系却怎么也压抑不了，让她一天比一天痛苦。

『……救救我嘛，东城。』

一听长谷川这么央求——「拒绝」的选项就再也不存在于刃更心中。

刃更会帮助澪和万理亚，是因为不愿见死不救。若只救她们而弃长谷川于不顾，根本说不过去。

而且，长谷川的建言至今帮助了刃更许多次。在东城刃更心中，长谷川千里这个女性已经占了相当重要的一部分。因此听见长谷川求救，刃更没有答应以外的选择。

——因此，刃更答应了长谷川的要求，只是有些条件。

第一，为了保持两人的师生立场，这关系必须彻底保密；第二，是不能跨过最后底线。

事到如今，刃更也不再多想怎么能避免背叛澪和柚希之类两全其美的办法。

与长谷川发生关系时，刃更就已经背叛她们了。然而尽管如此，刃更仍在自己与长谷川画下绝不可跨越的底线，是因为长谷川对刃更的感情，可能是来自于他是长谷川初尝女性欢愉的对象所产生的错觉。

结了主从契约的澪和柚希，也可能发生了同样的现象。所以刃更尽力不让他们现在的状况演变成恋爱关系；就算那样的情愫只是她们的错觉——刃更也不想见到她们因此受伤。

只要双方都能为了彼此遵守这两个条件，刃更就同意尽可能地满足长谷川的欲求。再说——被长谷川这么魅力绝伦的女性使出熟女的浑身解数求爱，自己终究一定是无法抗拒。

长谷川立刻开心地笑着答应了刃更的条件，积极索吻。

于是在四唇交叠、两舌深缠后——刃更和长谷川就这么在两人独处、门锁帘闭的保健室里，不厌其烦地一再确认彼此的性别。

——从那天起，东城刃更和长谷川的秘密关系正式开始。

5

计程车抵达长谷川的公寓，是在八点半刚过不久。

长谷川付完车资，东城刃更就跟着她进入门厅。

穿着高跟鞋的她，美形的臀部妩媚地左摇右晃。

「…………！」

自己马上就要对那样的屁股——从自己兴奋到陷入这种想法，刃更感到理性的箍套正逐渐松脱。

——两人独处时，长谷川总是连求带哄地要刃更尽量向她撒娇。

尽管澪和柚希在催淫诅咒发动时也十分诱人，但让她们屈服时，仍能勉勉强强看出应该结束在什么时候。

可是——刃更只有第一次与长谷川共浴时能够如此，后来在长谷川的诱惑下愈来愈无法自持，开始向她要求更多，更别提长谷川还会主动做些刃更不敢要求澪和柚希做的事了。所以虽然在催淫状态的澪或柚希面前还能坚守理性，但换作长谷川——

……唔，一定要小心一点……

如武井所言，原已美若天仙的长谷川和刃更发生关系以来，魅力更是加速增长。若就此放身沉醉在长谷川的大姊姊甜蜜怀抱里，刃更肯定会再也离不开她。

这时——以钥匙卡穿过两扇设了电子锁的门后，身旁的长谷川在电梯间按下上楼钮，抬头看着电梯位置的灯号问：

「……今晚你大概能待多久？」

——长谷川的公寓到东城家，搭电车加步行需要将近一个小时。

不过搭计程车只需三十分钟。所以只要在十一点离开这里，在露绮亚抵达的午夜零时前到家应该是没有问题。话虽如比——

「大概……两小时吧，」

为避免被欲望冲昏头，刃更抓的时间还要更短。

「…………这样啊。」

在长谷川如此低语时，电梯伴着尖锐电子音效开了门。

刃更先一步进电梯，往楼层面板前移动。

但随后进来的长谷川却将手伸进刃更和面板之间，按下最顶楼就扑进他怀里般抱了上来——提包都还没掉到地上，东城刃更已被浓烈的激吻堵住了嘴。

甚至被强势推进电梯底侧，整个背都贴了上去。

「嗯！——老、老师……？」

事情发生得太快，刃更没有机会按下关门钮，电梯门依然敞开。刃更只好抓住长谷川双肩，好不容易才把嘴退开，对长谷川为何急成这样表示疑问。

「……只有两个小时，你还要等进门再开始吗？」

长谷川眼中淫欲横流地抬头看来。

「东城，我也是会吃醋的人喔……希望你以后记得这件事。」

「！……这是……」

在贴身距离被这勾魂眼神一盯，使刃更不禁倒抽一口气。

「——在回家以前，我要把你脑袋里的其他女人都赶出去。」

长谷川面带蛊媚的笑，抓住刃更的右手腕拉到自己胸上。

为了穿这件胸前敞开的礼服，长谷川没穿胸罩——因此，当刃更一直接摸上那几乎要从领口弹出的乳房——

……啊……就发现长谷川的胸部尖端已经又胀又挺。

光是想像刃更将会做的事，就让她兴奋到这种地步。

已经多久了——她该不会在计程车上都是这样吧？

「…………东城。」

长谷川背着缓缓闭合的电梯门，漾起妖艳得惊人的醺醉微笑呼唤刃更，强烈表达自己已处在性亢奋的状态下，以及对他的需求——电梯开始上升时，安抚长谷川的念头已从刃更脑中消失殆尽。

「————！」

东城刃更立刻将嘴硬凑上长谷川的唇伸舌搅动，同时左手用力搂来长谷川的腰，右手抓住她的胸狂捏猛揉。

「嗯嗯！东城……嗯啾、嗯呼……咕啾……啊啊……哈啊啊♥」

长谷川乐得扭腰摆臀，媚叫着双手搂住刃更的颈子，更进一步地索讨——刃更也不负期望，搂腰的左手向下一降就揉起她的臀肉。

这时电梯中途停下，门扉慢慢滑开——

「——————」

按停电梯的女子瞪着刃更他们，傻在门口。看她一身简便的居家打扮，不是要去其他楼层串门子就是要回自己家吧。长谷川暂且停下嘴上动作，抱着刃更对那呆若木鸡的女子悠然地说：

「……能请你搭下一趟吗？」

而电梯也在女子做出任何反应前关上了门，刃更和长谷川就此继续亲热。

这次，电梯不再中途停下。

但即使到达最顶层开了门，长谷川还是不愿放开刃更；刃更只好低手一晃，捞起落在地上的提包、顺势将长谷川横抱起来离开电梯。

这样的动作扯开了长谷川的礼服，使右胸弹晃晃地滚了出来。

现在两只手都忙着——刃更只好用自己的脸遮了。他将头凑向长谷川的右乳，比先前更鼓胀、仿佛渴求着些什么的粉红色尖端跟着进入眼前——于是刃更一张口，将长谷川的乳头整个吸进嘴里。

「！——哈啊啊啊啊♥」

被刃更抱在半空中的长谷川柔媚一扭，搂着脖子的手更加用力地让刃更贴得更紧。在这样的状态下，刃更只能一面吸着长谷川的乳头，一面穿过走廊往她家门前进。

到了门前，刃更松口放她下来说：

「——老师，钥匙。」

胸部被爱抚得神色弛荡的长谷川跟着取下挂在刃更手上的提包，拿出钥匙卡开门。一进门，两人又迫不及待地激吻——粗鲁地在玄关甩下鞋子进屋里去，长谷川的提包和手套、刃更的外套都在走廊丢了一地。

「嗯……今天到房间去吧。」

刃更顺应了长谷川在换气途中的要求，打开不曾开过的卧房门，踏入她的香闺——接着连拖带抱地来到床边放下长谷川。只见侧卧在床的长谷川随即扯开礼服胸口大展双乳、撩起裙摆粗猥地暴露丰臀——

「来吧，东城……今天我要在这里好好疼爱你。」

并嫣嫣地勾起唇角两端诱惑刃更。于是刃更也跟着上了床，正式与长谷川脱起彼此的衣物。

要脱长谷川是简单得很。只要拉开背后的绳结，礼服刹那间就成了一块普通的布——除去礼服后，刃更总算见到了她令天的内衣。

那是只包到胸部下缘，类似性感马甲的束腰。

「这是我配合今天的礼服……特别为你买的哟？」

长谷川脱下刃更的衬衫和底下T恤之余微笑说道。

那件礼服和那么煽情的马甲，原来都是为了我穿的……一这么想，刃更的亢奋又更进一步；为他解开腰带脱下长裤的长谷川，也很快就注意到了刃更的变化。

「我这个样子，让你兴奋成这样啦……」

长谷川抬望而来的双眼，已完全浸淫在欲望之中。

「……我好高兴喔。」

一脱去刃更的长裤——长谷川就理所当然似的双手托起乳房，将刃更胀大的私处夹进她深深的乳沟，淫亵地左右交蹭、上下错动。

「唔……啊……！」

「嗯……啊啊嗯！呼呼，我技术变好了吧？」

听见刃更的快感强烈得让他叫出声来，用乳房为他服务的长谷川也开始专心享受胸部传来的刺激。

「把我变成这么淫荡的女人……把大姊姊调教成这个样子的感觉怎么样啊？」

并带着被肉欲冲得恍惚的眼，戏谑地微笑着说。

「！……这不是我、一个人的错吧……？」

毕竟这关系是在长谷川要求下开始的。无法接受这种说法而抗议的刃更，伸手轻抚长谷川的头。那是两人之间的暗号。

「要我做这种事的人……还敢说这种话。」

长谷川呵呵笑了笑，不只用乳房，还用起嘴服侍刃更。

她愉悦地吸含吞吐，细致地以舌头抹上唾液，让刃更的阳物变得更大更硬——长谷川现在这副从刚开始的她完全想像不到的淫样，使得兴奋得难以自持的刃更快感骤然暴涨。

「呵呵……还不行喔。」

就在刃更要在长谷川口中爆发时，长谷川松开了嘴，就这么平躺下来。她要做什么？——才这么想，长谷川就将食指插进那巨乳堆出的乳沟间滑呀滑地说：

「……今天晚上，想不想狠下心来摧残一下大姊姊呀？」

并不当一回事地说出勾动刃更本能的话。

「你都是体贴我，顺我想要的来做……从来没做过你自己想做的事吧？只有第一次在浴室那时候稍微主动一点点而已。」

「！……这个……可是我……」

长谷川所说的的确是事实。刃更不那么做，是因为不愿伤害长谷川。若男性放任自身本能对女性任意玩弄，一定会使对方受伤。

自始至今，刃更都不想做任何会伤害长谷川的事，然而——

「东城……我也很想为自己能够让你乱来骄傲一下，你就来嘛？」

长谷川却如此劝诱刃更——带着女神般包容一切罪恶的微笑，说出温柔地扼杀他理性的话。

「偶尔粗鲁一点没关系……让我看看你大男人的一面吧。」

「——————」

于是刃更跨上长谷川的胸腹之间，将自己的分身插进她的乳间；再从旁将两乳向内挤到不留一点空隙，慢慢抽送起来。

——进行的，是强行将长谷川的乳房当成嘴涮弄的口交。

刃更每一摆腰，长谷川的胸部就猥亵地摇动，同时——

「呀啊！哈啊……呼呜！东城……哈啊、呼啊啊……哈啊啊啊♥」

乳房被刃更蹂躏的快感，使长谷川在前所未有的欢愉中不断发颤。

……那个长谷川老师……！

那个比谁都更美更刚强的女性，竟因为被自己摧残胸部而乐成这副德性——这样的事实，已十分足以激奋刃更。

「——————！」

将快感压抑到爆发前一刻的刃更，第一次以自己的方式，直接在长谷川胸上解放自己的精液。

6

长谷川千里感到自己胸间的刃更的阳物传来火热的脉动。

猛烈喷溅的精液，将长谷川的乳沟染成一片乳白。

「呵呵……好多喔……」

长谷川陶醉地笑着这么说时，刃更缓缓退开他的腰——长谷川也看着那东西从自己胸间滋滋滋地抽了出来，蓬挂着混同他的精液和长谷川的唾液的液体。

「我马上帮你清干净……」

于是长谷川坐起身，用舌头舔去刃更快乐的渣滓。

「………………」

途中，刃更手伸了过来，揉起她的胸。

「嗯啾……哎哟，调皮耶你……呼啊啊……啾噗……」

而且，手指还捏着乳头逗弄起来。长谷川仔细用舌头将嘴里的物体擦拭干净，放任刃更将她的乳房揉成各种猥亵的形状，同时——

……他愈来愈爱欺负人了呢。

长谷川千里感到刃更确实有所变化。

——长谷川会如此宠爱刃更，是为了给他不求回报的爱。

当然，她并不否认自己对刃更动了真情。

会要求刃更与她发生不可告人的关系，也是将刃更当作异性的结果。

然而——会这么诱惑刃更，目的是增强他的力量。

平时的刃更，常有过度压抑自己的倾向，而那应该是为了抑制其体内布伦希尔德的凶性。对战坂崎而身负致命伤时，布伦希尔德主动显化并失控，可以证明这一点。

当时，刃更的战斗力突然暴增，连续使出「无次元的执行」。

那是魔剑布伦希尔德和刃更发挥其原有力量的结果。

……而且。

刃更需要那样的力量，才能在魔界的战斗中活到最后。

——长谷川知道，刃更离去之后就要前往魔界。

在餐厅提供的建议，也是为此而做。

就像柚希获得了灵刀「咲耶」的认同，刃更也需要拿出自己和布伦希尔德的真正实力；否则与现任魔王派战斗，很容易要了他的命。

因为刃更等人要面对的，就是那么强大的对手。

……我绝对不会让你白白送死。

多年前，长谷川千里痛失了在她心目中如姊姊般重要的女性；所以她下定决心，无论如何都要守护那名女性所托付的刃更——只有这点绝不让步。

所以长谷川想藉由帮助刃更抛开理性以加强他的兽性，让他更容易与凶暴的布伦希尔德同步，引导他在保有意识的状态下使出潜藏的力量。刃更可能也注意到，与长谷川发生关系这一个月来，自己与布伦希尔德的同步程度出现大幅进展。

最理想的状况，是让他达到能使出压胜坂崎时的力量。目前他的能力在短时间内确实有所成长，甚至练出了新招式；日后若能住战斗中找到一点提示，相信他一定能脱胎换骨。

「啾……啾嗯、嗯呼……啾噗……你看，干净多了吧。」

长谷川松口时，刃更那裹上唾液而淫光闪闪的阳物，再度炙热地鼓胀起来。

「……老师……！」

刃更低垂看来的眼中，散发出令人发麻的男性气势。

……居然摆出那种脸……

「还很有精神嘛……那就来这边吧。」

湿声套弄刃更阳物的长谷川，被平时的刃更所难以想像的威武雄风一扫，露出妖艳的微笑。

为了更进一步地提升增强刃更的可能性。

东城刃更在长谷川的牵引下下了床，两人往窗边移动。长谷川右手拄在一整面墙的落地窗上，回头对刃更说：

「这次用这里……」

接着对刃更撩人地翘起屁股……做出难以置信的事。她将左手拇指——伸进内裤股间部位，向下拉出一条缝。

「！————」

这让刃更看得抽了口气。

由于不是横扯，看不见长谷川的女性象征；然而用这种姿势回眸微笑的长谷川，却呈现出刃更从未见过的淫骚风貌。

「我没有忘记我们的约定……可是只用内裤里面应该没关系吧？」

所以你就插到我内裤里来，用背后位做——

「………………」

一听长谷川如此请求，刃更就像被吸过去似的站到长谷川的正后方。无论窗外的街灯夜景再绚丽，他也完全看不见——因为更美的东西就在他眼前。

圣诞节的夜晚，长谷川的胴体浮现在满窗斜照的苍白月光下，美得宛如女神……从她手指勾出的缝中，底下的嘴所溢出的蜜液滴流不已，月光照得大腿内侧一片湿亮。那里……无疑是刃更能够放胆插入的女性秘口。

所以刃更左手扶住长谷川的腰，右手调整自己的位置——朝那淫张的洞口缓缓挺进。

里头虽然极为狭窄，但只要前头一过，再来就是长驱直入。刃更挺腰往更深处推挤，那湿热黏滑的缝隙也如同真正的女性器官般紧密地绞缠刃更。

「！……啊……」

在使人腰腿发软的感觉中，刃更直冲到底的腰自然地撞上长谷川的丰臀。刹那间——

「！……啊……哈啊啊啊……♥」

长谷川乐不可支地扭腰淫叫。映在窗上的脸恍惚痴醉，显露出比过去任何一刻都更为满足的表情。

「唔……啊啊啊！」

于是，东城刃更双手用力抓住长谷川的腰，猛然反覆推送起来。

「哈啊！嗯！……东城……♥啊！哈啊——呼啊啊啊啊！」

长谷川也起了敏感的反应，披散及腰的长长黑发，为自己生为女性的喜悦放声大叫。为了听长谷川再多叫几声，刃更腰向前一顶，在她白嫩的臀肉上接连撞出淫亵的波浪，震得长谷川更为狂乱——两人的接触部位一转眼就磨出团团白泡，啾噗啾噗地湿声大作。

「呀啊！啊啊……东城，你的那个……一直……！」

长谷川沉醉的呻吟使刃更看向眼前的玻璃窗，窗上鲜明映出两人纵情享乐的模样——刃更的剧烈抽插，让长谷川的巨乳在窗上挤压变形，内裤也完全隆起成刃更的形状。

——但是，这景象带给刃更的不是兴奋，而是一项事实。

由于长谷川内裤底下湿得一塌糊涂，没发现从内裤裆口斜插的角度有所偏差，没碰到长谷川的正中部位——她最敏感的地方。

这使得刃更不禁停下动作，「咕噜」地吞吞口水。

「思呜……东城……？」

长谷川表情难受地回头看来，那张脸就像完全没想像过刃更察觉的事实一样。因此，东城刃更更想见识见识——当长谷川尝到更激烈的女性快感时，会变成什么样。

「………………」

所以刃更调整角度，试探性地朝目标轻轻一顶。霎时间——

「呀——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————♥」

长谷川猛然反仰，叫得连落地窗都震动起来，同时有种温热的液体一下子灌满了整条内裤。

……这、这难道是……

从到那超乎想像的反应，以及自己深入那之中的物体所感到的湿热，刃更明白了这是怎么回事。敏感部位遭到摩擦而疯狂高潮的长谷川，迸射出了女性的泉露。

快感使得长谷川全身充血，染成粉樱色。那样的躯体在苍白月光下剧烈高潮的模样，实在是艳丽绝伦。

「————————」

目睹这样的长谷川，刃更心中仿佛有一部分完全爆裂。

「！……啊……啊啊……哈啊、嗯……啊……！」

层次与以往全然不同的高潮，让长谷川不由自主地吐出沾满情欲的销魂呻吟，腰腿完全失去力气，贴着玻璃窗往下滑去；刃更抓着腰的手随即溜过腹胁向上挪移，大把抓住双乳接住了她。

「！——哈啊啊啊啊♥」

剧烈高潮余韵未消的长谷川被这么一抓，又轻微地高潮了一次。

——平时的刃更，应该会就此收手吧。

为了不伤害长谷川——可是，现在的他并不是平时的他。

所以刃更没有停下。他将长谷川的乳房抓得溢出指缝之间，在粗暴搓揉的同时再度猛力抽送。

「呀啊啊！……东城、不要……东城——啊啊啊啊啊啊♥」

长谷川的快感立刻被第三次推上顶峰，而刃更还是没有放过她。

每一攻击那部位就不可思议地高潮连连的长谷川是那么地美——看得刃更浑身激昂，为长谷川灌注一次又一次的高潮。

——因此，刃更也记不清双方究竟去了几次。

只知道长谷川已经习惯于高潮状态——

「哈啊……东城、东城……♥」

甚至可以配合他的动作，自己也淫荡地摆起腰来。

只要角度稍有偏差就会真的合而为一的危险，让刃更和长谷川愈来愈亢奋——还能依稀记得，激剧高潮的长谷川又一次喷出了女性的泉露，自己也就此一泄而尽。

最后，长谷川的头发好像发出了金色的光芒——会是幻觉吗？

7

在窗边与刃更以极为近乎性交的方式交欢后，过了十分钟。

和高潮到昏过去的刃更一起贴着玻璃倒在地上的长谷川，终于恢复到能够挪动四肢的地步。

「……没想到，竟然会连人形都维持不了。」

在曾以十神之一君临天界顶点的——阿芙蕾亚的姿态下，长谷川千里苦笑着说。虽然和刃更做这种事，总会让她的情欲涨得难以想像地高，却没想过会受到强烈得甚至能消解高等封印的女性欢愉；另外封印的消解，还连带消灭了之前都穿在身上的内衣。

「真是的……亏刃更很喜欢那套的说。」

平时保有意识时，是绝对不会犯下这种失误的——刃更难得射了七次，没有把握时间好好品尝那股余韵，实在太可惜了。

「呵呵……这次就算了。」

毕竟刃更是第一次将理性抛得那么彻底。对于希望增进布伦希尔德的同步率以提升刃更战力的长谷川而言，是个可喜的失误。再说——

「那也表示你就是这么想要我嘛……」

长谷川微微笑，与鼻息阵阵地倒在她背上的刃更一起进行短距传送，来到床上——棉被底下。

接着脚勾起刃更的脚，手温柔地拥抱他的头，将他的脸埋入自己的胸部，再以念力操作提包中的手机。

「——我要叫一辆计程车。」

电话一接通，长谷川就将声音传送到提包之中，为刃更准备回家的交通工具。抵达的时间，当然是定在刃更之前所说的他必须离开的时间前不久。

但算一算，两人还是能再相处一个钟头有余。所以长谷川打算就这么多躺一会儿，等到最后三十分钟再叫醒刃更，一起冲个澡。

「一定要在那之前恢复原来的样子呢……」

当她苦笑着这么说时——听见了不敢相信的声音。

熟睡的刃更，在长谷川的怀抱下微微挪动贴着她胸部的嘴——

「……长谷川……老师……」

梦呓了她的名字。东城刃更接下来就要前往魔界，可是他念的不是成濑澪、野中柚希或成濑万理亚，而是下意识地呼唤着长谷川。

「——————」

这个事实让长谷川心里一阵激动，有那么一瞬间无法自持。即使受了限制，一旦解放她现在十神的全部力量，依然能够轻易地延迟这个低阶次元世界的时间；若范围只限于这个房间，还能将剩下的一小时延成无限久远。只要随时恢复刃更的体力和精神力，不仅能像刚才那样再来一遍，就连真正的男女交合都能半永久地延续下去。

——但是，她不能那么做。

要那么做，就必须在刃更面前展现这副模样——而长谷川还不能向刃更表明她的真实身分。当然，就算刃更知道她是神族也一定会接受她，问题是——

「……醒来以后，你应该会想回到成濑澪她们那边吧。」

那不是因为刃更会选择澪她们——是为了帮助身为前任魔王的独生女、继承了其血统与力量的澪，脱离那残酷的宿命。

于是长谷川转身趴到刃更身上，亲吻他的唇。

——刃更的身体跟着发出淡淡的金色光晕。长谷川正藉由彼此的嘴输送力量，恢复刃更的体力。不能让刃更在不够万全的状态下前往魔界，毕竟长谷川与刃更发生关系，就是为了不让刃更在即将面临的魔界死斗中轻易丧命。

「等到你闯过那些难关，再回来征服我吧……下次要做一整晚喔。」

待刃更体力完全恢复后，长谷川退开嘴微笑着这么说，接着再吻上他的唇——这次过去的，是她的舌头和唾液。

「啊啊……嗯、啾……呼、咧啾……嗯唔……啾噗……咧噜、嗯啾……」

那不是为了恢复体力，单纯只是表达爱意的热吻。

——距离必须叫醒刃更，还有三十分钟时间。

在那之前，长谷川注视着刃更的睡脸，度过了一段幸福的时光。

她悄悄地倚在刃更身上——就像暂时交换立场，向刃更撒娇一样。




后记
已经读完本书的读者，以及从这里翻阅的读者大家好，感谢各位阅读本书，我是上栖缀人。

首先从动画版的话题开始聊起。相信很多人已经从书腰和日前举办的夏季漫画即售会知道了部分消息，那就是动画版会在电视上播映喔！动画版的网站已经架设起来了，目前已公布了制作团队阵容，日后声优和播送期间等相关资讯也会慢慢解禁，敬请期待！

接着是关于本书的一点内容，这本以短篇集形式构成的第六集，其实是特写前五集各个女角色的小故事（服务读者取向）。第一章「澪＆柚希篇」是发生在二、三集之间；第二章「万理亚篇」是第三集第二章中间；第三章「胡桃＆洁丝特篇」是第五集第三、四章之间；第四章「橘＆长谷川篇」是第四集和第五集之间。基本上都是照时序排列，只有「橘＆长谷川篇」刻意挪到最后。由于这一集的封面女郎到底还是胡桃，所以她占了最多页数；不过第四集最后那段让长谷川的人气飙到吓死人……于是为了保险起见，我从大纲阶段就是这样排序，看来是正确的选择。毕竟就各方面而言，长谷川这次还是猛到不行嘛；再说就像第五集那样，她在魔界篇很难出场，所以这样应该没关系吧。接下来的第七集，终于要承接第五集的剧情——继续把魔界篇写下去，烦请各位再耐心稍等一阵子。

再来，我这集也要向本作所有相关人员表达我的谢意。负责插画的Nitroplus的大熊老师，感谢你每次都画出那么精采的插图！长谷川的破坏力实在太可怕啦！みやこ老师，感谢你为每月连载及目前单行本第三集这么努力！最近啊，有一些我根本望尘莫及的人气作家，说很羡慕我有みやこ老师帮我画漫画版耶！木曾老师，感谢你每个月的连载！单行本第一集差不多要上市了呢，我一定会耐心等待的！还有动画版的诸多工作人员，相信制作这部动画时一定会有很多伤脑筋的地方，请多多指教！最后，责任编辑、各界关系人士、各地书店业者以及购买本书的读者，这次也非常感谢各位的照顾。本作能成为读者一集比一集多的作品，全都是有各位在的缘故。未来的日子，还请各位多多关照。

那么，我们下集再见～

上栖缀人

贺！

第6集上市

恭喜恭喜！

要做成动画啰！

みやこ

插画后记

感谢各位购买新妹魔王第6集！

「腋下」感度大家都说赞的胡桃妹妹…其实在我心目中是设定为「紧身裤」专用角色喔…

今天的我也会梦想着把鼻子埋进湿湿热热的紧身裤用力闻的故事，努力活下去的！<(ˊωˋ)>

大熊猫介



