文件发布时间:2014-10-09 11:02:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第四卷

序曲 交错的大战双雄
台版 转自 轻之国度

图源：冥夜

录入：任雷劈

初校：任雷劈

即使没有报偿，无法如愿也无所谓。

我仍会伸出我的——……

1

魔王雷欧哈特。

于前任魔王威尔贝特死后，君临魔界顶点的年轻新王。

属于稳健派的威尔贝特虽有魔界最强之誉，却在前次大战中甘愿撤离人界，选择安稳生活。大战终结十六年后——忠于本能，渴望对诸神复仇的保守派或激进派系的魔族们，仍对他怀有强烈不满。

——直至距今约一年前威尔贝特死亡，魔界情势因此产生巨大动荡。

受威尔贝特感召而筑起庞大势力的稳健派急速崩解，激进派和保守派反而声势大涨。

最后——两派合并为新势力后推举出的新魔王，就是雷欧哈特。

他那自古就出了众多魔王的公爵家直系血脉，以及他在前次大战的勇猛表现，是他胜选的原因。当时雷欧哈特不同于位居后方掌控大局的魔王威尔贝特，亲率精锐部队在最前线奋战，立下卓越战功。虽然前线还有另一位魔族和他一样战绩彪炳，但那位魔族却在大战途中失去音讯，于是战争英雄的荣誉只归于雷欧哈特一个——就是这样的荣誉使他获得激进派和保守派的支持，即位为新任魔王。然而雷欧哈特十分年轻，又接任于誉为最强魔王的威尔贝特之后，威严稍显不足；所以在象征权威的王宫上，特地选了个魔界现存最巨大庄严的城堡供他使用。

——但现在，雷欧哈特的王宫却发生了激烈震荡。这不是比喻——发生于王座庭的可怕冲击，如字面般震荡了整座王宫，紧接着——

「————————」

雷欧哈特从冲击轰穿的墙跳出王宫，在中庭轻巧落地并向上望去，只见一道身影也跟着他跳出毁坏的墙垣。那外套衣摆受空气阻力而大幅翻飞，高举巨剑向他劈来的，就是参与前次大战的勇者一族中，人称「战神」的最强男子。

东城迅。

雷欧哈特立即高挥手上魔剑，抵挡迅的斩击——「喀锵——————！」金属撞击声瞬时迸响。因这强力对斩而寻求宣泄的力量，激起溅往四面八方的轰声和冲击，顿时震毁中庭地面和喷水池等设施。当下——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雷欧哈特奋力挥舞魔剑，让迅「喔！」地一声迅速退开，向后一个翻身着地，扭扭举着巨剑的右肩苦笑着说：

「啊～果然钝了一点……实际动作和意想中不太一样呢。」

还用剑脊在肩上拍了拍。这时——

「——雷欧哈特陛下！」

「陛下没事吧！」

禁卫兵急忙赶到与迅对峙的雷欧哈特身旁，举起武器发动魔法，准备向迅进攻。

「退下——你们不是他的对手。」

但全被雷欧哈特的冷静判断给制住了。守卫王座庭的精英部队都被他全数击昏，普通士兵想和他交手，轻则遭到反击而无法再战，重则白费性命。不过迅瞥了瞥周围——

「——是吗？除了你以外，这附近好像还有好几个人狠角色呢……」

仿佛看穿情势般这么说。

……连感觉都这么敏锐，真是棘手。

现在，巴尔弗雷亚等雷欧哈特信赖的臣子，正在周围的普通士兵背后或建筑物隐蔽处待命，随时都能和迅拼斗。接着——

「（雷欧哈特陛下——请问该如何是好？）」

巴尔弗雷亚以传心魔法询问指示。

「（……你们也别动手，这家伙我一个人来对付。）」

而雷欧哈特同样要求臣子们待命，因为这是个难得的机会。

——毕竟他是过去人称最强勇者的东城迅。

这一年来——拥立年轻的雷欧哈特、欲培养一个听话的傀儡来满足自身利益或欲望的老贼，已经被雷欧哈特自己铲除了一部分，但还有不少像左基尔那样的奸臣；若能在此独立逼退迅，或许能让枢机院剩下的那几只眼中钉安分一点。

可是……

不知是同情还是侠义心肠使然——迅为成濑澪与其属下万里亚张开保护伞，并让她们和儿子东城迅在自己家里一同生活等现况，雷欧哈特已从负责监视的拉斯报告中知道不少，不知的是——

「……你是为了保护儿子和威尔贝特的女儿，才直接来找我算账吗，迅·东城？」

「错了，我才没那个意思。我来魔界是为了亲眼看看威尔贝特死后的变化，会到你那里去坐坐，完全只是顺便而已……好啦，是有一点警告你们不要没事找人欺负我儿子他们的意思在。」

即使说话，迅的眼睛也紧盯着雷欧哈特。

「我还以为一接了威尔贝特的位子，就想对不情愿也得继承他力量的独生女——一个不知道自己身上流着魔王的血，像普通人一样长大的女孩动手动脚的新魔王，一定会是个耍得一手好心机的狗杂碎……想不到，竟然是个颇具侠气的青年好汉啊？」

「————闭嘴。」

雷欧哈特冲向苦笑的迅，他在压低身势的瞬间蹬足加速，一转眼就到达急速，朝迅连斩而去。

——大战时，有不少勇者一族就是丧命在这雷欧哈特风暴般的剑势之下。

然而他的每一击都被迅的巨剑架开，更惊人的是，迅接剑的动作远远称不上剑术——单纯只是藉反射神经和力量随意的挥舞那把巨剑就化解了雷欧哈特的凌厉剑势，击出无数剧烈的击剑声。

「有这种本事，的确是可能这么年轻就坐上魔王宝座……而且你还有一双好眼睛。嗯……看样子，畜生是另有其人咯。」

迅露出看透实情似的笑容。就算是勇者一族，到底还是人类——一般来说身体条件比魔族弱了好几阶；且就人类寿命而言，他早就过了体力巅峰期的年纪。

可是迅的体能却相当于现任魔王，甚至更好。

……太夸张了……这就是迅·东城吗？

厉害——战神之名果然当之无愧。虽然持续到十六年前的前次大战中，雷欧哈特未曾有机会和迅交手——

……既然他有这样的力量。

和雷欧哈特战功相当的高阶魔族会在那场大战中突然失踪，很可能如传言所说，真的是因为遇上了迅。这十六年来，雷欧哈特不停钻研更高深的武艺，但恐怕现在的迅仍和他相去无几。

大战结束后——不，就连在大战之中，也没遇过这种对手。

「————那又怎样！」

雷欧哈特放出速度和角度都比之前凌厉数级的横斩，激出不同于之前的金属声。雷欧哈特的魔剑，斩断了迅的巨剑。

「喔喔——！」

雷欧哈特对讶异得睁大了眼的迅回身再斩，却被他后蹬躲开。接着，迅看着雷欧哈特手上魔剑冉冉而升的黑色气场，「嘿～」地赞叹后扔下断折的巨剑。

「我是知道那不会是普通的魔剑啦……不过嘛，该说不愧是魔王的武器吗？」

「就是这样——你可别怪我啊。」

雷欧哈特的魔剑洛基，是魔界已知现存魔剑中最强层级的一把。既然战斗力相当，胜败就决定在武器的优劣上。

「——吞噬他，洛基。」

因此雷欧哈特如此轻声低唤——

「————————」

手上魔剑也呼应似的散发黑光。以打倒前最强勇者的功绩而获得的凝聚力和影响力来考量，就算要配上这整座城也值得。

所以——雷欧哈特释放了魔剑洛基增幅至极限的暗黑波动。

——巨响之中，使大气涡旋、空间歪曲的黑色奔流从巨大剑身狂涌而出。

那是能将迅生吞活剥，无论是肉体或灵子都不留一点残迹地彻底消灭的一击。

胜负已决——原该是这样的。可是，魔王雷欧哈特却见到难以置信的景象。

东城迅在遭到暗黑波动吞噬前，露出了不逊的笑容，紧接着——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

咆哮聚气的迅全身涌现绿色气场，并往其右拳集中。

并就此动作夸张、使劲蛮力似的将他的右拳捣向雷欧哈特的暗黑波动，产生撼动大气的重低音——以及将暗黑波动弹回雷欧哈特的现实。面对速度加倍地弹回的暗黑波动——

「————————」

雷欧哈特当机立断，将魔剑洛基往右上方扫去。将剑身斩入那暗黑波动，并强行斩出。

下一刻——发生了震摇大地的轰声和冲击。

遭到强行偏折的暗黑波动，完全轰散了王宫南侧的巨大城墙。

爆炸冲击使中庭空气如沙暴般狂乱，到处充斥着混乱和嚎叫。这时——

……好了，这样就差不多了吧。

东城迅确信自己已达成此行目的。

——无论是雷欧哈特自己有多少野心，抑或是其周围有多少充满阴黑欲望的邪念，都不会改变目前前任魔王派势力持续扩大，总有一天会消灭稳健派的局势。

为阻止这点最有效的，就是动摇魔族对新任魔王的实力或感召力的信赖，使属下对他产生怀疑，所以迅才会选在充满普通士兵围观的中庭对斩雷欧哈特。刚才雷欧哈特那一击，应该也带有向周围展示力量的意味——却遭到迅的反击。

迅不仅完全弹回了雷欧哈特的攻击，并且让王城部分魔族见识到威胁的存在。

这样就能吓阻现任魔王派高层，在下层心中制造怀疑或不安。

……希望这多少能吓吓他们。

当这样想的东城迅就要隐遁而去时——他忽然看见某个东西。

「——————！」

下个瞬间，他迅雷般的动身了。

在爆炸冲击的余波造成混乱漩涡中——魔王雷欧哈特亲眼见到了那个画面。

迅瞬时窜过中庭，冲进不断崩落的瓦砾之中。

……想趁乱逃走吗？

城墙后就是悬崖，底下是护城河。从那里跳下去，水能够缓和坠落冲击，平安无事的机率很高；但崩落的大量瓦砾中，有不少巨大的城墙残块。凭迅的能力，要翻越其他方位的完好城墙也十分轻松，为何要多此一举——就在雷欧哈特不禁皱眉时，他看见了。

跃入空中的迅，向某个随瓦砾坠落的矮小身躯伸出了手——并将他抱进怀里。从那身轻型甲胄来看，应是城墙上的卫兵。然而看样子，他只是遭到雷欧哈特的攻击波及，敌对的迅没有必要帮助他。可是——

……那是？

迅所抱的，明显是个孩子。这让雷欧哈特想起，王宫里有个年纪虽小，却因为实力获得高度评价而受录用的少年兵。

年纪虽小，他还是个魔族，实力评价又高，区区一个护城河是摔不死他的。

不过——假如他被坠落的大量瓦砾或爆炸冲击击昏，就很可能因落水而溺死——所以，空中的迅立即采取行动。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊——！」

迅在抱着少年兵的状态下，往正上方起脚高踢。

从正上方落下的城墙巨大残块就此爆成碎屑。在近似爆炸的剧烈破碎声回响中，雷欧哈特与视线的遥远彼端——仍在空中的迅对上了眼。

「————————」

雷欧哈特眼中的迅，脸上浮现出胜利者般的笑容——并带着这样的表情，与大量瓦砾一起坠落崖下。

「——要追过去吗，雷欧哈特陛下？」

见状，巴尔弗雷亚在一旁现身并如此询问。

「……不了，没那种必要。和那家伙交手只会白费力气。」

但雷欧哈特摇摇头，只是指示巴尔弗雷亚检查卫兵受伤情况和清除瓦砾等。

最后朝迅和少年兵落下的位置再瞥一眼，就转身返回宫中。

2

成濑澪在夜半醒来。

因为这晚的梦，内容是在过于刺激。

「……讨厌，我怎么会作这种梦……！」

让澪不由得羞得满脸通红。棉被底下，有团难以置信的热；因梦境而火烫的身躯，正散发着令人几乎颤抖的甘甜热气。不过，这不是她所能控制的，因为她在梦里遭遇了会使她如此发烫的事——对象是她的主人，东城刃更。

——那场梦，是对战佐基尔后，在刃更房间被他强吻的后续。

梦中的澪，在刃更房间床上被迫接受销魂快感，剧烈高潮连续不断——可是，那是澪早有经验的事，真正让她害羞的是——

……而且还和柚希、万里亚、杰斯特和雪菈她们一起……！

光是刃更一个就足以让澪屈服了，柚希她们还来凑热闹。打着赤膊的刃更，和身穿淫亵内衣的其余四人，将澪身上衣物一件件除去，恣意地玩弄她的胸、臀、大腿等私密部位。异常剧烈的快感，使澪失控到不可思议的地步——在连连高潮中「哥哥！哥哥！」地不停喊着刃更。

最后，在内裤就要被扯下时，澪睁开了眼睛。假如没有醒来，自己究竟会如何呢？一想到梦的后续——

「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊！呃……怎、怎么会……！」

忽然来自左胸的甘甜酥麻让澪急忙掀起棉被一看——发现万里亚不知何时钻进棉被底下依着她睡，还婴孩似的吸吮着她的左胸。竟能毫不让人察觉的解开睡衣纽扣，该说她不愧是个淫魔吗？

逮到害她做那种梦的凶手后，澪默默举手准备赏她一拳。

「…………妈妈。」

万里亚的嘴却在这时放开澪的胸部，喃喃梦呓。于是——

「……………………」

澪轻声叹息，并小心翼翼不吵醒万里亚地下床，然后扣好睡衣，为万里亚盖好棉被后悄悄离开房间。

——她的脚步，往一楼浴室走去。作了糟糕的梦，让她流了些汗。来到一楼时，澪看见有些光线从更衣间门底下透到走廊上。是谁忘了关灯吗？这么想的澪打开了门，发现有人在更衣间里。只缠着条围浴巾站在门后的，是有种透明美的少女——野中柚希。应该是刚洗完澡吧，头发仍湿答答的，身上还有缕缕蒸汽。

「…………拜托喔。」

见到柚希，澪不太高兴的这么说。她不是为了她半夜洗澡而生气，毕竟自己也是为洗澡而来的，问题在于——

「洗澡的时候，至少该锁个门吧？」

对战佐基尔后——刃更可能是因为在自己房间强吻了睡不着的澪而受了点打击，再也不敢相信自己的理性，隔天就在东城家更衣间门装了锁。这样就能避免万里亚或柚希在刃更洗澡时闯进浴室，或避免刃更在澪她们洗澡时误闯。

结果，柚希不只没锁门，连表示内有女生的「入浴中」牌子也没挂。

「幸好进来的是我，如果是刃更该怎么办啊？」

「如果是刃更，让他看也没关系……或者说，我还比较希望是他呢。」

柚希显得有些失望地说。

「——我们好久没有一起洗了，怎么不是他呢。」

「我们不是四天前才跟他洗过吗！」

与佐基尔对战，还只是三天前的事呢。这时柚希当着无奈叹息的澪的面解开浴巾打的结，将手伸向装着衣服的篮子——

「你先等一下。」

「……现在又是怎样？」

澪忍不住制止手上拿着某件T恤的柚希，对方却不知自己做错什么似的反问。

「你为什么要从装脏衣服的篮子里，把刃更今天穿过的T恤拿出来啊？」

「我刚出浴室，不赶快穿衣服会着凉。」

「那就穿自己的衣服嘛！你是没有别的能穿吗？」

「………………好吧。」

柚希遗憾地回答。

「这件刃更的衬衫分你穿。」

「我又不是要你分我一件！」

澪从柚希手上一把抢过刃更的换洗衣物，砸回洗衣篮里；接着脱下只有上身的睡衣，两脚接连褪去内裤，也把它们都扔进洗衣篮。

「如果你说什么都要穿刃更的衣服——至少先得到他的同意再来！哼！」

澪这么说完就开门进了浴室。

「受不了……」

澪先淋浴冲光全身汗水，再检查浴缸水温。幸好之前柚希出浴时没忘了重新加温，水温依然舒适，澪就这么整个人坐进浴缸。

当澪全身放松吐口气时——

……啊，她该不会是……

难道柚希会在这三更半夜跑来洗澡，是和自己一样睡出了一身汗——作了一样的梦吗？澪这么想的瞬间——

「嗯……！」

忽然在浴缸里感到一股舒爽的寒意，全身为之一颤。刚那场梦的内容，以及梦中刃更等人为她灌注的快感，对在那一刻鲜明地跳回她的脑海里。

……那种梦，应该不需要成真吧……？

会显得不太有自信，是因为澪在催淫诅咒发动时，甜蜜的热度总会将她的意识熏得迷迷蒙蒙，理性和羞耻心都被刃更给予的快感所蒙蔽，使她分不清自己是处于现实还是梦境——所以，就算哪天梦境成真也不奇怪。

然而，成濑澪却否定了这样的可能性，因为，在对战佐基尔后收留的杰斯特和万里亚的母亲雪菈已经离开东城家，回魔界去了。

「……………………」

离开浴缸后，澪一面清洗身体，一面回想那天的经过。

两天前——对战佐基尔后一天，澪等人很快就联络上了稳健派魔族。

到了昨天，来到东城家接回洁斯特和雪菈的，除了自称受命于万里亚姊姊的女性魔族外，还有一名随行——泷川八寻。

……拉斯，是吧。

澪和柚希就是在那时候，听泷川本人解释了他的身份。她们能较为镇静地接受这个事实，是因为刃更事先就告诉过她们泷川其实是魔族，以及他们暗中合作等。

可是……

来接洁斯特和雪菈的女性魔族，和澪、刃更及柚希三个发生了一点小争执。就算是为了保护母亲，万里亚还是选择背叛了澪这个前任魔王之女和稳健派，所以要众人交出万里亚。

澪等人当然坚决拒绝，女性魔族也以「这是上级命令」为由无意退让——最后化解那一触即发的状况的，是万里亚的母亲雪菈。

……真是厉害。

事情被她一个极具魄力的笑容就搞定了。尽管雪菈外表看起来比万里亚还幼小，但她一说这次自己只和洁斯特一起回去，女性魔族就勉为其难地让了步，表示会再请示稳健派首领——前任魔王威尔贝特的兄长拉姆萨斯的判断。

另外——洁斯特对返回魔界后，以类似证人保护的形式协助稳健派一事并无异议，就这么顺从地被女性魔族带走了。不过，洁斯特来到这个家到接回魔界的短短几天内，对刃更是百依百顺——明明没结主从契约，也仿佛将刃更当成了新的主人一样。

洁斯特不但是美人，身材也是一流的，还具有澪和柚希所没有的成熟魅力；而且，刃更在洁斯特临走前说：「要是怎么了，随时欢迎你回来这个家。」那时她凝视着刃更感动到眼眶泛泪，要是放着不管，说不定会当场拥吻起来，如果真的住在一起准没好事。

可是——说道成熟魅力，还有个更近的威胁。

……想不到长大成人的万里亚会那么漂亮……

澪是在对战佐基尔途中见到了万里亚变身为成体的模样，却一时想不到那么美的人物就是万里亚。最近刃更愈来愈容易失去理智，假如被那样的万里亚逼急了，哪天出了什么差错也不奇怪。话虽如此，要变身成那个样子需要消耗不少力量，短时间内应该没机会就是了。

「真是危机四伏啊，受不了……」

洗完全身后，澪冲去泡沫就离开浴室。已不见柚希身影的更衣间里，澪从浴巾柜上抽条浴巾裹住身体，然后——

「…………………………」

结果刃更那件T恤还是不见了。

「那个笨蛋……！」

看来柚希是真的去问刃更了。那么，自己也不能再这里蘑菇。三更半夜进刃更房间，无论她是只围一条浴巾还是穿着刃更的T恤，都不知道会发生什么事。

但对柚希燃起竞争心理的同时，成濑澪也得到放心的感觉。那是因为——

……嫉妒柚希不会怎样真是太好了。

对于一对主人不安好心就会发动诅咒的主从契约魔法而言，基本上连「嫉妒」都不允许；可是两人现在都和同一个主人结了主从契约，不会再像过去那样，一嫉妒柚希就触发诅咒。见到自己以外的其他属下受到主人称赞或宠爱而不羡慕嫉妒的，可说是少之又少；但若一有这样的嫉妒就会发动诅咒，那么拥有两名以上属下，必然会使得彼此信赖关系更难加深，多名属下反而会互扯主人后腿。因此，像这样为了加深主从关系而诞生的魔法，自然也考虑到要避免这个问题。

不过，就算不会触发诅咒，也不能让柚希随意乱来。

于是澪急着想追上柚希——却在这时突然停下动作。因为她发现，刃更的衬衫还在洗衣篮里。

「………………！」

澪「咕」地吞吞口水。想到柚希已经带走了刃更的T恤，澪便解开围在身上的浴巾，将刃更的衬衫轻轻往胸口上抱，结果——

……讨、讨厌……为什么只是抱刃更的衬衫就这么舒服啊……？

她和柚希不同，是偷偷取用刃更的待洗衣物，勾起对刃更的一丝丝罪恶感。这使得诅咒也浅浅地发动，让澪从刃更衬衫的摩擦中得到快感。

呼吸和心跳加速的澪，不禁穿上了刃更的衬衫。当澪的下半身因高涨的快感而下意识地扭动，企图以全身感受刃更时——

「——澪大人～您在这里吗～？」

更衣间的门突然打开了。下个瞬间，视线相互交错的澪和万里亚——

「————————」

同时僵在原地。柚希是从更衣间离开的，门自然没上锁。现在才发现这个失误的澪脑中顿时一片空白——

「……………………呵。」

万里亚则是露出的慈蔼得莫名其妙的笑容，「喀嚓」一声关上了门。

紧接着——门后传来一阵欢呼和大步冲上楼梯的脚步声。

「怎、怎么啦……！」

全力冲上楼的脚步声让东城刃更吓得提心吊胆。他不是刚从睡梦中醒来，因为只裹了条浴巾的柚希不久前才为了求刃更让她穿刃更的T恤而叫醒他的。当时睡意尚浓的刃更不知所以地恍惚点头后，柚希就想直接解开浴巾换穿T恤，让刃更拼了命地制止她，请她回房。就在不知这次又发生什么事的刃更紧张地摆起防御架势时，他听见门后——走廊上传来：

「刃更哥刃更哥！听我说啊，刃更哥！澪大人刚刚作春梦，还爽得一直咿咿呀呀地鬼叫喔！后来她不知道什么时候下了床，好像要去浴室冲掉身上那些色色的汗，结果在更衣间做了很了不得的事耶！澪大人她啊，刚洗完澡出来就拿刃更哥要洗的噗嘎噜啊呸！…………………………………………………………………………………………………………………」

「呃……喂，你怎么啦，万里亚……？」

刃更为这么突然造访的安静下床时，门后有人慌慌张张的回答：

「没、没事啦，刃更。万里亚也真是的，好像是做了怪梦，还整个人都睡傻了呢。」

「呃，可是……我好像还听见某种怪怪的闷响——」

「是不是你听错啦？话说明天还要上课，不可以太晚睡，我也要回房间了——万里亚也需要睡一场好觉，否则又要睡迷糊了。」

晚安啰——澪留下这些话后，脚步声就随着「沙……沙……」的重物拖行声远去。

尽管好奇门后究竟是什么样子，可是「滴答……滴答……」的滴水声造成些许恐怖片的气氛，让刃更不敢胡乱开门。

万里亚常会乱开玩笑，澪也很习惯教训她了。

「这个嘛……应、应该没事吧……？」

可别让人早上开门时——看见走廊是一片血海喔？




第1章 做能为你做的事
1

今天圣坂学园校舍内，有个人口密度颇高的空间。

那就是放学后，仍充斥着活泼嘈杂气氛的视听教室。

——现在，这间视听教室里，聚集了一群身负任务的人。

运动会将在下个月举行——而他们就是运动会的执行委员。置于黑板前的折叠式长桌边，则是坐了一排在在暑假前就着手准备这场盛会的学生会成员，正将手上资料作分类，要交给第一次参加委员会的同学们。在委员会即将开始时——

「话说，男生的比例也太夸张了吧……」

坐在左前方座位的东城刃更，听见前排传来如此的感叹。

骑马般反坐课椅、望着刃更背后——教室后侧这么说的，是和他同班的相川志保。接着，相川邻座的榊千佳也点头同意。

「嗯……果然有她们两个在就会变这样。」

说完，她们的视线转向刃更——正确而言，是刃更的左右两侧。

这让视听教室发生着状况的原因们说话了：

「想太多，又不一定是因为我们两个。」

「大概，没有太大的关系。」

如此淡然回答的，是两名深受圣坂学园部分男学生爱慕而称作「公主」的少女——成濑澪和野中柚希。不过她们的话实在缺乏说服力；尽管会想趁这类活动大玩一场的大多是男性，但比例差距实在是太悬殊了。

——事情的开端，是起于刃更、澪和柚希自愿担任一年B班的执行委员。

原本，执行委员的人选早在前天的大班会上就该决定，可是没人愿意。导师坂崎为尊重学生个人意愿，拖延到要召开第一次委员会的今早决定，但依然没有定论。于是刃更几个就当这是个机会，一起举了手。

因为他在家里已经针对运动会，和澪跟柚希作了番讨论。

事情其实应该在这里就结束的，想不到竟就此引发「我也要！」「那我也要」的风暴。最后坂崎看不下去，将人数压到五人，抽签决定。

于是，最后决定的，是东城刃更、成濑澪、野中柚希、相川志保、榊千佳等五人。虽有人抗议这男女比例由问题，可是抽签过程相当公平，故遭坂崎驳回，执行委员成员就此确定。不过——

……消息也传得太快了吧。

不知是透过手机通讯软体还是社群网站，恐怕在这短短几小时里，澪和柚希成为运动会执行委员就传遍学校了。这时，相川贼笑着说：

「东城啊，你看后面一下嘛。」

「……饶了我吧。从刚刚开始，那些视线就烧得我的后脑勺快秃了。」

现在我的后脑勺，对男性视线的敏感度保证比女生的胸部还要高，这可是稍微牵涉到我的生命安全啊。刃更打从心底疲倦地这么说。

「啊哈哈，东城同学好辛苦喔……」

听了榊垂着眉梢温柔安慰，刃更回以一叹。

——刃更能像这样和榊跟相川近距离对话，是从这几天开始的。

因佐基尔的计划而精神遭到操控的相川和榊，都不记得当时发生的任何事。但部分记忆模糊不清使她们相当不安，隔天就请恢复正常当时在她们眼前的柚希，说明那段空白。双方对话的机会必然会因此增加，和澪交好的相川和榊，就这么和柚希缩短了距离。

不过柚希本来话就不多，像现在澪几个有说有笑，她却只是自顾自地看书。而相川和榊也很清楚柚希的个性就是这样，并不觉得气氛有哪里不对，继续和澪聊天。不久，和澪跟柚希同居的刃更，也自然而然地开始和相川跟榊有所对话。回想着这几天来的关系变化之余，刃更不经意地看看与澪对话的榊的侧脸。

「拜托，东城同学……也多注意我一点嘛。」

榊精神受控时，说了些向刃更示爱的话。

不知道那是洗脑灌输的思想，还是利用榊心中潜藏的感情。尽管真相教人在意，这也不是方便追究的事。刃更只知道，榊千佳是个相当温柔善良的女孩；能够平安获救，现在能这样欢笑——就已经足够了。

——然而，有个人似乎不太满意刃更盯着榊看。

忽然有只纤手，摸上刃更在桌下的大腿。

「！——？」

这突发状况使得刃更浑身一僵。

「？怎么了？」

「没、没事……真的。」

身旁的澪疑惑地问来，刃更跟着支吾回答。澪虽觉得奇怪，还是转回去和相川跟榊聊天，之后刃更才看向摸他大腿的少女——柚希。

不只是另一侧的澪，坐在前排的相川跟榊的视线也受到桌面阻隔，没人发现柚希的手就放在课桌底下刃更的大腿上。

——日前对战佐基尔后，刃更和澪、柚希就跟万里亚都接了吻。

从此之后——柚希对刃更的攻势变得加倍猛烈。

「————————」

刃更用视线示意柚希停手，柚希却仍盯着摆在桌上的口袋书，装作什么事也没发生。而且，她竟然就这样一手翻书，一手在刃更大腿上游走。

……喂！不要闹啦，柚希！

一面读沙林杰的书，一面瞒着所有人偷摸别人大腿内侧，柚希什么时候变成这种文学色女啦——喂，再摸下去，我的麦田就要出事啦……呃，我的麦田是什么鬼啊。刃更小心地不让其他三人发现，抓住柚希摸他大腿的手，柚希却顺势和刃更十指交扣。

「…………！」

这状态危险是危险，不过要是放了手，不知道她这次会摸哪里，无奈的刃更只好把自己的左手交给柚希摆布。这时——

「——嗨呀，澪公主。」

一旁忽然有个男学生对澪这么说话，然后再相对于刃更的另一边——澪的右侧毫不客气地坐下。澪对他瞥了一眼，语调冷淡地说：

「堂上学长……早啊。」

刃更也认识这张脸。之前澪和柚希两派的拥护者在校舍后包围刃更时，澪派的就是由他发号施令。还记得，他名叫堂上翔平。

「……不是因为三年级要准备升学，所以执行委员只限一、二年级参加吗？」

澪连正眼看他都懒地问道。

「基本上是这样没错啦，但也没有说绝对不行啊。既然澪公主都来了，我们怎么能不共襄盛举呢——是吧？」

堂上回过头，背后是一整排同样打过照面的其他澪的拥护者。

「柚希公主——」

现在，换另一边传来轻声的呼唤。

……这次是他啊。

穗积海司，领导柚希派的三年级学长，同样也是那群将刃更架到校舍后的人之一。不过看样子，他似乎比堂上有礼貌得多了，和其他柚希的拥护者在一旁观望。刃更小心翼翼地放开柚希的手，不让她们发现，随后——

「我们也加入执行委员的行列了——请多指教喔？」

柚希只是对一副模范生模样但表情柔和的穗积瞄了一眼，并「哼～」地明显表示不悦，没说半句话。见到柚希这样的反应，穗积却露出满足的表情，回到其他柚希的拥护者身边。

另一方面——堂上则是和穗积相反，巴在澪身旁不肯走。

「我当然知道，不管是升学还是将来都很重要；可是啊，我更珍惜现在这样陪伴公主你的时间嘛。」

他长相帅气，这句话也还算动听，但怎么就是觉得有点滑稽呢——刃更盯着堂上这么想，却被他用力反瞪回来，便立刻移开视线。现在除了澪和柚希，还有相川和榊在；她们脸上有着似乎是因为被堂上等人包围而产生的不安，必须尽量避免在这里发生冲突。这时——

「喂，堂上……你也该回自己位子上去了吧，否则会要怎么开啊？」

救星半路杀出。是刃更几个的导师坂崎守。

「这里是一年级的位子，三年级在后面。学校是尊重你们的意愿才破例让你们参加的，记得要守好规矩，当学弟妹的典范啊？」

堂上听了脸色一垮，可是坂崎还是不改他一贯的爽朗笑容。

「…………啧。好啦好啦，知道了。公主，待会儿见啰。」

于是他咂了咂嘴，带着跟班离开澪身边。于是——

「谢谢老师……真的帮了我们一个大忙。」

「哪里，不必放在心上。你们又没有做错什么。」

刃更随即道谢，让坂崎的表情转为苦笑。

「可是，老师怎么会跑来这里啊？监督执行委员，不是二年级体育老师的工作吗？」

「原本是这样啦……可是后藤老师好像突然闪到腰，其他体育老师又有社团顾问的事要忙，就交棒到我这个没有其他职务的人身上了。」

「哎哟～守守又要做吃力不讨好的事咯～节哀喔～」

相川跟着对无奈耸肩的坂崎开玩笑的说。

「哪有办法，这种工作都是菜鸟在做的嘛。」

说完，坂崎就到了正在整理回忆资料的学生会成员哪里去。之后——

「这下子真是得救了呢，成濑同学……野中同学也是。就是，学长他们都那样和你们说话……」

听见一直没表示意见的榊对她们两人表示担心——

「没关系啦。那个人喔，不晓得是有多少自信，好像以为只要装装熟，我就会真的跟他好，白痴死了……想太多也该有个限度吧。」

「我也没关系。以前，我就对他们清楚说过了——我对他们没兴趣。」

「呜哇……你们都好狠喔。」

「哪有，我只是说出事实。」

「就是啊。别人不必要的期待不是很麻烦吗？」

就在柚希和澪对于穗积和堂上的关系明快地一刀两断时。

一名佩戴学生会臂章的女学生，从黑板前的长桌边站起——

「——各位同学情尽快就座，第一次运动会执行委员会要开始了。」

并宣告首次会议的开始，其他学生会成员跟着一齐动身，递发资料。等到确定所有人都拿到会程简章——

「我是学生会副会长梶浦丽华，担任本学年度运动会的执行委员长，请多指教。」

当她稳健地这么说完，教室立刻充满了掌声。

——在圣坂学园，校庆是春季举行，运动会则是在秋季。校庆是学生们每年最大的活动，也可说是学生会执行部的心血结晶；定在春季，是为了让即将升学的执行部三年级成员，能为自己办一场难忘的校庆。至于秋季的运动会在定位上，是让明年校庆顺利举行的练习台；三年级将不予干涉，让二年级主持以累积经验。所以，副会长梶浦就是这届运动会的总负责人。

「首先要提的，是老师事先给我的这张委员会成员表。看样子，今年招揽到的人数好像比往年多了将近一倍呢。可是——」

梶浦以警告的口吻说：

「虽然人多好办事，可是我要事先提醒——假如有哪个部门人数过多，学生会就会出面将多余的人数调往其他部门，而且今年各部门负责人指挥起来也较往年更难……因为相关人数愈多，整体管理的难度就会相对地提升。」

听见她态度坚决的宣言，教室内响起了微弱的骚动声。

……嗯，这也是没办法的吧。

梶浦她应该知道，这群人有绝大多数是抱着不纯动机而来。这次还反常地出现了堂上和穗积这样的三年级生，也就是二年级要指挥三年级，身为总负责人的梶浦势必需要相当的心理准备和决心。

「——接下来，我们就从分发各部门人员开始。各位手边简章的第二、三页，是关于各部门工作内容的简介。各位有十分钟的时间，请在时间内确认好工作内容，并决定自己的志愿。」

梶浦最后说了声「请开始」并就座，视听教室内跟着一片哗然。

「——所以，我们要怎么选啊。」

前排的相川回过头问，刃更身旁的澪也从简章中抬起视线，问：

「呃……我要怎么选咧。刃更你选什么？」

「这个嘛……」

被这么一问，刃更立刻将简章上的各部门简介快速浏览过一遍。

「企划经营」：设计比赛项目及当天节目顺序。

「广告宣传」：相关网页及传单的制作与更新。

「器材管理」：申请准备各种所需体育用具、帐篷、播音器材等。

「记录会计」：管理全体预算，查记当天各项纪录及成绩。

「总务辅助」：制作正门拱门，设置当日各项器物、辅助大会运作。

照理来说，其中最热门的应该是关乎决定运动会内容的「企划经营」；作业负担最轻的是「器材管理」，其次是「广告宣传」。

而最伤脑筋的，无疑就是「记录会计」和「总务辅助」。这两个部门最需要人手，大部分的人都会被指派到两者之一。就刃更而言，要指派他到仍有空缺或人手不足的部门都可以，不过——

……如果会出问题的话。

虽明知一定会有人是为了澪或柚希而来，没想到连堂上和穗积这样的三年级生都来了。假如刃更和他们进了同一部门，气氛恐怕不太好；但若和澪或柚希一组，而他们在别的部门，也会招来怨恨。

不过刃更最想避免的，是他们都和澪或柚希一组，只有自己不同的情况。

弄不好，那会给整个委员会添上大麻烦。当刃更慎重考虑时——

「那个……可以打扰一下吗？」

身旁忽然有人说话，刃更便「嗯？」地抬起头，接着——

……奇怪？

刃更见到声音的主人，脑子里突然一阵混乱。说话的，是个长相可爱的女生；顶着一头清爽的短发，眼镜底下有对大眼睛，感觉像只胆小的小狗，令人忍不住想保护她。到这里是没什么问题，问题在于——她身上穿的，和刃更一样是男生制服。其余四人，表情也像刃更一样疑惑、混乱吧。当众人都不知道该怎么开口时——

「咦，你怎么穿男生制服啊……？」

相川直率地说出在大家心理打转，却不敢说出口的问题。

「这个……不好意思，让你们误会了。我真的是男的啦。」

他尴尬地搔着脸回答：

「我是学生会总务组的橘七绪。那个，你是东城同学，然后你们是成濑同学和野中同学吧？不好意思，在选部门的时候来打扰。」

无论从哪个角度看，橘浑身上下都充满了少女气息。

「我们的梶浦副会长，有事想找三位谈谈……可以吗？」

之后，刃更几个就跟着橘来到隔壁的准备室。

室内是约四坪大的空间，墙边架上密集地放置着各种影像资料和器材——副会长梶浦，就站在准备室中央等着他们。

「那个，副会长……我把东城同学他们带来了。」

「……谢谢，橘。」

对橘简短道谢后，梶浦眼睛一转，以她略感冰冷的视线射穿刃更几个，然后轻轻叹息。

「时间不多，我就直接明说了——你们不打算退出执行委员会吗？」

并不带一丝犹豫地说出找来他们的理由。

……嗯，我想也是。

刃更并不特别惊讶，在橘说梶浦要找他们时，就已经大致猜到回身这么回事。接着，梶浦忽然垂下眼说：

「对不起……我没有怪罪你们的意思，但是我之前也说过了，这次执行委员人数实在太多，人数多成这样就够难管理了，而近半数的动机又与运动会本身无关，更何况还有三年级生在。虽然不是完全没办法约束他们，但我们真的没有多余心力能花在那上面。」

「…………这样啊。」

原本，执行委员应纯由一、二年级生构成。这是因为运动会是在二年级主导下举行，需要制造一个让执行委员长能够顺利发号施令的环境，轻松地统整整个委员会；倘若有三年级生加入，而且还别有用心——将会对指挥系统造成混乱、瓦解组织秩序。

梶浦和橘等学生会成员和一般执行委员不同，从暑假前就开始筹备。为了举办一场成功的运动会，就连暑假期间也在这上头流了不少汗水。

……我是很想留下啦，但好像真的不太行。

就刃更个人而言，也不希望自己几个给周遭添麻烦，想必澪和柚希也是一样。刃更眼看着她们，她们跟着默默地轻点了头。于是——

「我知道了，虽然很可惜——」

就在刃更要表示退出时，准备室的门开了。进来的人，是坂崎。

「怎么啦，梶浦，时间快到……——奇怪，怎么了吗？」

他感到梶浦和刃更之间的气氛不太对劲，讶异得这么问。

「老师，不好意思……是关于老师班上同学的事。」

梶浦并不打算隐瞒负责督导委员会的坂崎，当场就说出希望刃更等人退出的事。坂崎皱起眉「嗯……」地想了想，说：

「也许这样，是真的能让为了成濑或野中而来的那些人离开……可是委员会也是课外活动的一环，我很难这么轻易就允许他们退出耶。」

「可是这样下去……」

「而且，这也会给其他人退出的借口。」

梶浦以学生方总指挥立场提出异议，坂崎则是以教师观点提出问题。

「各班的执行委员，有很多不是像东城他们那样自愿，是以投票或抽签抽输这类消极的方式选出来的。假如有人能够退出，那些人很可能会以他们为借口一起退出。」

「那么至少——……！……算了，当我没说。」

梶浦突然将到口的话收了回去，不甘地低头咬唇。她想说的，恐怕是「至少，可以请三年级生退出吗？」吧。然而堂上和穗积各是澪和柚希派的领导人物，若赶走他们的方式太粗糙，反而容易令人怀恨在心，惹得他们故意搞破坏就惨了。

「既然这样。」刃更插话说：

「那个，梶浦学姊……如果退出会有问题，那干脆反过来利用我们几个怎么样？多少能让运动会的准备更顺利一点吧。」

「……那说不定会发生让你们很难受的事喔。」

梶浦表情纠结地说。

「这也是没办法的事。我们几个参加执行委员会也不是来玩的啊。」

「我……也有心理准备了。」

听苦笑的澪和淡然的柚希这么回答，梶浦低着头一会儿喃喃说声：「那好吧。」

「可以请成濑同学加入『总务辅助』、请野中同学加入『记录会计』吗？这两个都是人手愈多愈好的部门，要说有你们在，一定能招到足够的人手。我记得，你们班上还有两个女生吧？如果整个部门就只有你们一个女生，恐怕不太好做事，所以要麻烦你们请她们也分别加入这两个部门。另外，我会请学生会的人来担任这两部的部长，绝不会让三年级学长随便乱来。」

澪和柚希点头表示同意后，梶浦又过意不去地说：

「对不起……我会尽我最大努力盯紧他们，尽量不让你们难堪。」

从她的表情可以看出，她起先请刃更几个退出，并不是为了方便管理执行委员而作切割，纯粹是为了他们好。因此——

「那我就参加其他的部门，以免造成不必要的冲突吧。」

刃更对梶浦这么说，结果——

「——不必。东城同学，我要请你加入我们学生会，辅助管理所有部门。」

「加入学生会，辅助学姊你们……？」

刃更鹦鹉学舌似的反问，梶浦跟着点头说：

「对，加入学生会，一旦有状况要处理，就没有干涉其他部门事务的问题——到时候，我们会替你下指示，你就尽管放心去帮成濑同学和野中同学吧。」

2

此后，各部门的分发一如预料地进行。

澪在「总务辅助」时举手，堂上等澪派男学生随之涌入；柚希在「记录会计」时举手，穗积等柚希派男学生全部跟进；相川和榊在刃更等人从准备室回来时听了他们的说明，也爽快地分别加入总务与会计。大部分的人都只关心澪或柚希的去向，即使宣布刃更加入学生会帮忙，也都当成耳边风。到此——第一场运动会执行委员会总算是结束了。

而后，东城刃更和澪跟柚希分开，独自来到保健室。因为他有个尚未履行的约定。尽管澪和柚希想等刃更事情忙完，再三个人一起回家，不过——

……今天实在不方便啊。

在执行委员会上已被盯上，又让众人瞩目的澪她们等自己一个，还不知道低调地和她们结伴回家？这样刺激周遭的行为，是一定要避免的。

……毕竟我们都好不容易留下来当执行委员了。

东城刃更心中，有个非得让这次运动会成功不可的「特殊理由」。

虽想早点交到泷川以外的朋友，但这只是其次。

所以，他无论如何都要成为执行委员，并坚持到运动会结束。重温着这决心的刃更走过走廊，来到保健室前敲门。

「——不好意思，打扰了。」

出个声进门后，迎接他的是一股柔和舒爽的空气。

——无论来几次，刃更都觉得这间保健室是全校最能使他放松的地方。

该说是因为空气特别清新吗——当然，以治疗伤痛为目的的保健室本来就该如此，也装了空气滤清机等空调设备；但这里是手上感冒等身体不适的人聚集的地方，低落的情绪会连带使得空气变得淤沉，就像大多数的人不会觉得医院的空气好一样。即使如此，这间保健室却依然维持着圣域般的空间。不过——

「奇怪……？」

走进里头一看，房间的主人不在窗边办公桌前；取而代之的，是从置于门边的病床——拉起的白色帘幕后方传来的呼唤。

「——这声音，是东城吗？」

「对，是我……老师你听得出来啊？」

「很奇怪吗？我比较常和你说话，认得你得声音很正常吧。」

「呃，话是可以这么说啦……」

这和导师记住自己班上每个学生的声音不太一样。保健室老师面对的是全校师生，能从门外的招呼声和短短的低喃认出一个人，她的听觉记忆也未免太恐怖了。而且——

「……你是不是在想没礼貌的事？」

「没有，怎么会有那种事。」

直觉也很敏锐，小心为上。当刃更这么想时——

「其实，你来得正是时候——东城，我有件事希望你帮点忙，不好意思，可以过来一下吗？」

「？嗯，好是好啊……」

原以为是帮忙照顾状况差的同学——但看样子不是那么一回事。

帘幕后只感觉得到长谷川一个。这么一来，会是换床单被单之类的事吗？刃更从帘幕一边进入之后——

「咦——？」

一看见里头长谷川的样子，就不禁傻在原地。

「——嗯？怎么了吗，东城？」

因刃更的反应而表情茫然的长谷川——穿的是连身泳衣，外加一件白袍。

虽然刃更看过澪和柚希这两个迷人美少女穿连身泳衣的样子，已有相当程度的抵抗力，但这身装扮仍足以使刃更的思考瞬时断线。

——东城刃更，从没看过长谷川穿正常服饰以外的服装。

尽管如此，他也认为自己十分明白胸部尺寸比澪更雄伟、臀部曲线比柚希更丰润的长谷川有多美丽，比例有多惊人。

然而——他仍不明白，唯真正美丽的「成熟女性」才有的魅力究竟有多强烈。被巨大的破坏力麻痹了思考能力的刃更，好不容易才理解现况——

「你、你在做什么啊，老师！」

混乱与兴奋互相交杂，拉尖了刃更的嗓音。

「这个啊……其实再过几天有一班要上游泳课，那边有一个身体比较虚弱的学生，我要去照顾一下。」

长谷川不假思索地说。

「我是像平常一样，劝他在旁边见习啦，可是他本人好像无论如何都想下水。既然学生这么想上课，当老师的也会希望尽量达成学生的希望嘛，所以我就答应他了，条件是要有我在一边看着。」

不过——

「可惜学校现成的连身泳衣没有我的尺寸……如果像比基尼那样两件式的就应该穿得下，可是训导主任说『上课穿那种不太好』，我就只好自己在外面订做一件，结果……」

说到这里，长谷川将手伸向那丰满过头而高高鼓起的胸部，只见开到一半的前拉链夹在她深邃的乳沟之间——

「很不巧，拉链头好像卡住了，扯了半天它就是不动。不好意思啊，东城——可以帮我把拉链拉下来吗？」

「咦……不好吧，不管老师还学生，这种事都应该找女生来帮吧！」

又不是演A片，哪一国的女老师会要男学生帮忙脱泳衣啊。不对，在她说胸部大到泳衣只能订做的时候就该惊讶了。

但现在这情况，刃更只能姑且侧开视线，尽量不看长谷川。

「————！」

却又看见了不该看的东西。为换穿泳衣而褪下的衣物，都整齐折好放在一旁的病床上；光是这样倒还好，问题是再过去那一小堆上下一组的东西——令人很想吐槽「老师穿这么性感的行吗！」的黑色蕾丝内衣。这个能和穿泳衣罩白袍的保健室老师，与她刚脱下的内衣共处一室的密闭病床空间，究竟是哪门子的异次元啊。这时——

「我知道，这种事应该要像你说的，找女性来帮忙……可是我在女性之中已经算力气大的了，既然连我也拿它没办法，我实在不认为其他女性拉得动，所以我只能找男性来帮忙不是吗？」

长谷川补声「可是」，接着说：

「你刚好在这时候出现，真是太好了。我本来就是想找你帮忙。」

「啊……？为、为什么是我？」

「也没什么原因啊……一想到该找谁帮忙，自然就想到你了嘛。」

不行吗，东城？

「就我自己的立场来说，既然是这样的请求——当然会像找熟人嘛。」

「是有点道理啦，可是……」

那又为什么偏偏是我咧？见到刃更既困惑又惶恐的样子——

「如果你真的不想帮忙，也没关系啦……」

长谷川难掩失望，按着泳衣胸口说：

「那你可以帮我另外找个男生来吗？这件我才穿一次，实在不想用剪的脱下来。」

听了这句话，刃更终于放弃推辞，笃定心思——

「…………我知道了啦，那就我来做吧。」

并在经过一次深呼吸似地叹息后这么回答。每当澪在学校里碰上主从契约的诅咒发动时，刃更总会来借用保健室，长谷川也为刃更解过几次惑；且无论形势如何，能受长谷川请托都是件光荣的事，自己又只有在这种时候才有机会报恩，因此虽然想过要辜负她的期待忍痛拒绝，也说不出口。

再说……

长谷川是指明想找刃更帮忙，拒绝这种要求而找其他男性代劳，怎么也说不过去。刃更的回答，让长谷川笑逐颜开地说：

「这样啊。你肯帮我的忙真是太好了。」

「……没什么啦，这也是没办法的舍我其谁嘛。」

刃更来到浅笑着的长谷川身旁，并在开始之前说：

「我会尽量不去碰到其他地方的……」

「谢谢你的好意。不过我希望你专心在拉链上，要说顾忌太多而使得状况改善不了就本末倒置了，尽管放胆去做就好。」

刃更点头领受后，就让长谷川坐在床上。

然后站在她正面，观察长谷川的泳衣构造。

……原来如此。

整体外观像是一件式的连身泳衣，但没有肩带；布面盖过整个肩颈部位，立领似的一直延伸到半颈，拉链设在正面中间。看样子，是不能先抽出手臂肩膀，直接整件往下拉掉了。

「那个……不好意思，可以请老师把胸部分开一下吗？我想看一下拉链头的情况。」

「这样吗……？」

长谷川两手托住自己的丰胸，一左一右慢慢拉开。一见到那么压倒性的体积和柔软度，刃更的心跳立刻不听话地狂跳起来；可是他还是老实检查了乖乖露脸的拉链头，以尽量不碰到长谷川胸部的姿势捏住拉环尝试扯动。拉链头确实是卡得很死，上下都不肯移动半分。要解决这个状况嘛——

「…………先等我一下。」

刃更对长谷川简短地这么说就暂时离开床边，把摆在洗手台上的洗手乳整瓶拿来。

「可以用这个吗？我想稍微润滑一下拉链。」

「当然可以……你想怎么做就怎么做。」

得到允诺后，刃更按下压头，在拉链头边挤了点洗手乳。

白浊的粘液，就这么一点一滴地沾染长谷川的胸部。不只是看得见的外侧，刃更也将压头伸进胸口泳衣，小心挤了一点。这时——

「嗯……！」

长谷川似乎有点痒，轻喘一声微微扭身。

「！……对、对不起……」

「啊，我只是不小心叫了一下，不要放在心上。话说东城……这样是会润滑拉链头没错啦，可是拉环不也是会变滑吗？」

长谷川的疑问是理所当然。于是刃更回答：

「对，可是没关系——因为我不会拉那个。」

「这样啊？那你打算怎么弄——」

长谷川的话说到这里就停了，因为刃更的双手，抓住了卡死的拉链头上方——左右两边的链齿上。接着——

「————我要拉咯。」

话声一断，刃更就仿佛要把泳装扯成两半般，强行拉开拉链。

由于左右受力完全均等，拉链头「刷！」地一声直溜而下——长谷川胸口到脐下整个袒露出来，那对丰满过头的巨乳也庆祝自己摆脱泳衣束缚似的猛然弹出。

啊……

同时，一股轻飘飘的甘甜香气流入鼻腔。那想必是禁锢在泳衣中，来自长谷川身体的气味——长谷川千里这女人的体香。

「————！」

因此刃更一时间忘了闭眼，恍神凝视直接展现在他眼前的巨乳。这时——

「……你用的方法比我想象中还粗鲁一点呢。」

「对、对不起！」

胸部让人看光也若无其事的长谷川以这么说，刃更就急忙别开脸，扭转半身面向背后。

「我没有责怪你得意思。是我自己拜托你帮忙，现在你也确实达成了我的需求。只是——过程有点意外罢了。」

背后接着传来长谷川含笑的话声，然后她调侃地说：

「想不到，你会这么粗鲁地硬脱女生的衣服啊。」

「没有啦，我也不是故意这么粗鲁的……」

刃更只是以拉链头的状态、节省时间、尽量避免碰触长谷川等条件做了综合性的判断，选择他认为最合适的方法而已。

「总之谢啦。多亏有你，我才不必剪坏刚买的泳衣。」

「唉……有帮上老师的忙就好啦。」

「有啊——对了东城，再帮我一个忙。」

「这、这次又是什么事……？」

长谷川对紧张皱眉的刃更说：

「没什么大不了的，我只是想请你帮我从对面的药品柜，拿湿巾和下面抽屉的毛巾过来而已。」

长谷川含笑地接着说：

「毕竟我人在床上，胸部又沾了这么多白白黏黏的液体，就像我『用胸部帮你弄过』一样，感觉好像愈来愈奇怪了。」

「我、我马上拿过来！」

东城刃更一这么说——就七手八脚地跑去拿毛巾。几分钟后——

「——久等啦。」

长谷川擦干胸部、穿好衣服后拉开帘幕下床。

接着喀喀喀地踏着高跟鞋，来到刃更所坐的小圆滚轮椅前方——自己办公桌边的椅子坐下，翘起腿转过身来。

「那么，你今天是来做什么的？看你的样子，应该没哪里不舒服吧？」

「是啊。就是……我之前不是又跟老师约好吗，就这个。」

刃更伸出左手。无名指上，还缠着上周体育课打篮球挫伤时，长谷川为他处理而扎上的绷带。

「老师帮我处理以后，过了礼拜六日到现在这么多天，已经不会痛了，所以我向来问老师可不可以拆掉。」

听刃更说明来意后，长谷川挽起他的左手看了看患部，说：

「……这样啊，看来你真的有听话，没去动它呢。」

「这个……因为我答应了嘛。」

其实这绷带还在，是因为它意外地牢固。请长谷川包扎后，经过了佐基尔的绑架事件、与泷川战斗、为阻止万里亚而化为成体的她战斗，最后又与佐基尔交战；但长谷川扎的绷带，经过了这么剧烈战斗却没散也没破，如今仍好端端地缠在刃更的手指上。

或许保健室老师长谷川的技术就是那么好吧。

「——所以，可以拆了吗？」

「这个嘛……是不用再包着，它的任务已经结束了。」

说完，长谷川就解开了刃更的绷带，并用湿纸巾将整只无名指擦拭干净，问：「这样不会痛吧？」刃更跟着点头。

「这样啊……那就没问题了。不过，不会痛并不代表已经完全康复，不要给无名指负担喔。」

长谷川接着放开了刃更的左手。

「好——谢谢老师。」

当刃更轻点个头，离席站起时——

「啊，东城……你等一下有事吗？」

「没事啊，直接回家。」

刃更在运动会执行委员会结束后就过来这里，马上就要六点了。

现在是十月，太阳早已西沉，外头一片阴暗。

「这样啊……那等等就陪我一下吧。」

「陪老师？要去哪里啊？」

长谷川对错愕的刃更「呵」地一笑说：

「——你忘啦？我们之间还有另一个约定呀。」

3

运动会执行委员会后，成濑澪和野中柚希顺刃更的意思，不等他先回家。

半路上，两人一起来到了附近的超级市场。因为万里亚来电，希望她们顺便买点菜回来。

「好……这样就够了吧。」

「够了。万里亚简讯上的东西全买齐了。」

柚希在推推车的澪身边，看着手机荧幕点点头说。

排了好长的结账队伍才终于离开超市时，两人手机同时收到简讯。原以为是万里亚有什么要补买，传讯人却是刃更。于是她们立刻查看内容——却不约而同地陷入沉默。

「你那边也是刃更的简讯吗？」

「…………应该是同一通。」

大意是他突然有事，会晚点回来，不必替他准备晚餐，最后是几句道歉的话。澪和柚希面面相觑，不禁对叹。紧接着——

「——嗨，两位晚安啊。」

熟识的声音使她们转头看去，一名身穿同校制服的青年站在那里。

「泷川……」

说出青年名字的澪，声音不由得变僵；身旁柚希的表情也露骨地凝重起来，姿态略显紧张。见状，泷川苦笑着说：

「不要用那种眼神看我嘛，我又不是你们的敌人。」

我是继佐基尔之后，澪现在的监视人；真实身份是稳健派魔族送入现任魔王派的卧底，本名拉斯——这就是澪等人对伪装成人类，在这种世界生活的泷川八寻所知的一切。据说在对付佐基尔的过程中，泷川暗中帮了不少忙，还将洁丝特的魔法特性告诉刃更、帮他潜入佐基尔的巢穴，替万里亚救出母亲的也是他；甚至像万里亚那样，在澪所不知的地方保护着她。因此对澪等人而言，泷川堪称是救命恩人。可是——

「我们应该说过了——我是很感激你，但你也有我无法原谅的地方。」

泷川曾袭击过澪和刃更。当时刃更在泷川眼中还只是个阻碍，于是他借由当着澪的面刺杀刃更，强制唤醒沉眠在澪体内的威尔贝特的力量，推动稳健派对澪加强保护。

当然，泷川是以稳健派魔族的身份来暗中保护澪，又同时在现任魔王派卧底、负责监视澪的人，有自己的立场和顾虑。

可是，澪和柚希都没有忘记，泷川变装为白假面袭击她们时，在战斗中大喇喇地说出折磨刃更至今的过去——将他未愈的心伤又狠狠地揭开，又让他的身体负下重伤。所以——

「假如你又像之前那样伤害刃更，就算要恩将仇报，我也不会原谅你——一定会杀你一百次。」

「唉呀呀，被人彻底讨厌了耶……」

泷川对杀气冉冉的澪无奈地耸耸肩。

「所以……你找我干么？你不是说，要想办法向现任魔王报告佐基尔的事，先回魔界去了吗？」

澪表情凶恶地问，对周围进出超市的行人毫不顾忌。这里喜欢偷听他人说话的包打听并不多，就算让那种人听见了，也会以为是在谈电影或电玩的事吧。

「对啊，你说的一点也没错……」

泷川说道：

「可是为安全起见，我想在回去之前给你们一些忠告。」

「……忠告？」

柚希皱眉反问后，泷川「是啊」地点头。

「是关于小刃的事啦……」

这话是的澪和柚希沉默下来。既然提到这名字，就非得听清楚不可。

接着，泷川表情严肃地说：

「他那个消除能力……实在非常特异，也非常地强；无论物理还是魔法的攻击，全都能消除得干干净净。如果善加利用，威胁性会比你继承的前任魔王威尔贝特的力量还要大。」

泷川指出的问题，澪等人也十分明白。刃更的「无次元的执行」具有惊人威力——强大地不止能打倒敌人，还可能伤害自己，是把危险的双面刃。过去刃更就是意外让这样的力量失控，引起无法挽救的事态，才会遭到勇者一族逐出「村落」。

「和我对打的那时候，力量失控的是成濑你……可是，假如哪天失控的是小刃，你们有能力救他吗？」

「我……！」

「…………」

澪无言以对，柚希则是表情苦涩地回以沉默。泷川确实说中了痛处。

帮助「无次元的执行」失控时的刃更——若办不到，五年前的悲剧就会重演，但澪等人目前仍束手无策。

「他小时候住的勇者『村落』是个封闭的环境，又直到最近才重新拿出来用过几次，知道那一招的人还很少，我也没对现任魔王派或稳健派报告过。除了我之外知道那招的有佐基尔，不过他已经不在啦，至于被稳健派另外安置的洁丝特，应该也不会多说些什么。」

只是啊——

「假如他有那种力量的消息传开了——保证会有很多人想要小刃的命。因为无论是对于想要得到你得现任魔王派，还是要保护你的稳健派来说，他都是个威胁；其中说不定有几个会像佐基尔那样，想用计把他占为己有。佐基尔那方面呢，我是会编出一套故事，假装他的死跟你们无关；可是野中——你们勇者在对战小刃和成濑他们之前，不是有个用灵枪的，把现任魔王派派来帮忙的魔族宰了吗？所以往后现任魔王派一定会加强监视，到时候难免会有人怀疑佐基尔事件的前后因果关系；而稳健派方面也有万里亚的问题，局势的改变是怎么也挡不住的。」

总之——

「小刃本人对这些风险好像也有所自觉，我也为了保险，下了番苦心向他警告过了……不过要是没其他办法能保护你们，他还是会果断用出那一招吧——就像之前那几次那样。」

澪和柚希什么也没说。泷川说的全是事实，假如澪或柚希陷入危机，刃更一定会毫不犹豫地使用「无次元的执行」——即使那会把自己推入危险之中。

「听说，你们两个都和他结了主从契约是吧……」

可是你们知道吗？

「只等着让主人保护的人不叫属下——叫做累赘。假如你们以后只是希望待在他身边，或许是可以维持现状；但是将他卷入纷争，逼他使用那一招的就是你们自己，如果多少知道自己有点责任，就要想办法加强实力——好歹要强到，能在万一的时候杀了他的程度。」

「————！」

冷酷地抛出这句话、使两人惊讶地抽口气后，泷川就说声「掰啦」转身而去。

留下说不出话、只能茫然伫立的澪和柚希。

4

竟然坐上了这么高级的车。

这可是爱好者遍布世界各地，有个跃马纹章的红色跑车啊。

——刃更和保健室老师长谷川一起离校后，就坐上了她所驾驶的车。

为了日前两人在烧肉店偶遇后，在回程结下的约定——让长谷川请一顿饭。

从街道驶进国道后奔驰了一会儿，车子终于在目的地停下。在副座的刃更想起长谷川曾说她要介绍她喜欢的地方后，路上幻想着各种可能；毕竟对象是长谷川，搭的又是超高级的跑车。

会是名厨经营的西餐厅，还是高级怀石料理呢？

再不然，就是能够感到师父手艺之精湛的寿司铺。或是干脆反过来想，她想开名车上大众定食餐厅或拉面店？——好像都挺有可能的。感觉上，长谷川千里这女人不会特别拘泥时间地点，就像无论是在学校或烧肉店一样，不管到哪里去，她都能从容不迫地散发她的美丽光彩。

——最后，这个不拘泥于时间地点的长谷川带刃更来到的，是她的住处。

看来长谷川不打算上餐厅，是要请刃更吃她亲手烧的菜。这时一栋高层公寓——而她就住在最顶层；空间对独居女子而言有点大，不过看样子是真的没人和她同居。来到客餐厅并用的房间后——

……这样真的好吗？

刃更忐忑不安喝着长谷川为他泡的茶，等待菜肴上桌。

光是和长谷川共度晚餐就够让人紧张了，想不到还被她请进家门。老师和学生关系这么近，真的没问题吗？

「——————」

料理逐渐完成的节奏乘着长谷川哼歌的旋律，从厨房流转而来。

刚刚看见长谷川脱下平时的白袍、换上围裙的样子，感觉也相当新鲜，有另一种魅力。

……没见过她这样耶。

长谷川的情绪显得相当雀跃。能让她这么期待和自己吃这顿饭，确实是荣幸之至；但一往深处想之后，心情就再也镇静不下来。

长谷川究竟想做什么呢？猜不到她的用意，使刃更变得紧张兮兮。这时——

「——久等啦，东城。来这边坐吧。」

「喔，好……」

听见长谷川的呼唤后，刃更饮尽红茶离开沙发，来到较大的餐桌边坐下，长谷川跟着端菜上桌。见到那些菜——

「……老师，你也太厉害了吧。」

刃更不禁如此赞叹。作菜过程中，厨房飘香不断；再加上是长谷川亲手下厨，令人不只紧张，还非常期待——结果，长谷川端出来的还真的远远超乎刃更的想象。

——长谷川为刃更做的都是一般家庭常见菜色，然而从摆盘到调味，品质都是一目了然地高；更让刃更惊讶的是菜色的数量，以及一点也不均衡的营养。萝卜泥汉堡排、咖喱饭、马铃薯炖肉、凯撒沙拉、姜烧猪肉、牛肉酱蛋包饭、炸鸡块和味噌汤，将桌面排得满满满。拜托，这个人也做得太起劲了吧。除了沙拉和味噌汤，有四道是肉类，又有咖喱饭和蛋包饭；她不是保健室老师吗？营养怎么会这么失衡啊。

「——来，尽量吃个够。」

「好……那我开动了。」

刃更对坐在对面的长谷川和满桌的菜双手合十，并问：

「那个……我要从哪里开始吃比较好啊？」

每样看起来都很棒，不过长谷川可能对某样特别有信心，还是先问问的好。接着——

「这些菜都是为你做的，你爱从哪里开始吃都可以。」

长谷川这么说，并腼腆地笑了笑。

「其实，我是第一次亲手作菜给别人吃……不太知道该准备些什么，就干脆把自己心目中，年纪像你这样的男生会喜欢吃的菜都做出来了。」

「————————」

听了长谷川的话，东城刃更才明白整桌营养失调餐是怎么来的。原来她做的这些菜有个题目，不是长谷川的拿手好菜，也不是想让人吃的料理，而是希望刃更高兴的筵席。于是——

「……我开动了。」

刃更再次道谢，然后从萝卜泥汉堡排下筷。切成一口大小后，肉汁立即强调自己有多鲜美般汩汩而出，刃更也不客气地将肉块送进嘴里，肉本身的精华和风味顿时在口中漫开——

「…………怎么样？」

长谷川略带不安地提问时，刃更早就吃到不禁傻笑，答案当然只有一个。

「老师……这个好吃得一塌糊涂耶。」

这让长谷川放心地抚胸，笑着说：

「这样啊……太好了。那就别客气，快尽量吃吧。」

刃更听了点点头，大快朵颐起来。

——长谷川为刃更做的菜，每一道都极为美味。

种类多，分量大，原本以为或许无法全部吃完，想不到竟好吃得停不下筷子。刃更就这么当着笑嘻嘻地看着他的长谷川，将菜盘接连清空——一小时后，就扫光了整桌料理。

肚子饱足、心理满足的刃更，希望至少能洗个盘子来答谢，却被长谷川以「要谢的话，我希望你帮我做一件事。」刃更就一口答应了。现在——

「那个——这样真的好吗？」

「是啊，你就做吧。」

「呃……那我就冒犯咯。」

确定洗着碗的长谷川允许后，刃更就从背后搂住了她。

——她似乎是想亲身体验「为男人亲手下厨后，在洗碗时被他从背后甜蜜一下」这般电视连续剧常见的情境。

为了让长谷川方便动作，刃更搂着她的腰、身体贴近，立刻感到她的柔软、体温和香水味，但危险的还不只这些——

……这角度对眼睛也太伤了吧……！

平常看起来，长谷川和刃更视线高度差不多，是因为她穿着高跟鞋的缘故。在自家脱了鞋的她，比刃更矮了一截，显现出普遍的男女身高差距。所以，他看见了——长谷川衬衫前两颗纽扣没扣，让她丰满过头的胸部挤出的峡谷、北半球和内衣都能看的清清楚楚。

「呵呵，这样不错耶。听见东城同学的声音从不同高度传来，也满新鲜的。」

长谷川继续洗完动作，愉快地笑着说。

「怎么啦，东城，你好像很紧张耶……你和成濑跟野中同居，应该不是第一次做这种事吧？」

「呃，这个嘛……是这样没错啦。」

的确，刃更不是第一次做这类动作。柚希常强迫他这么做，不服输的澪也会有相同要求；至于包办下厨等所有家事的万里亚，还准备了一个踏台好缩短身高差距，让刃更方便抱她。不过，这都是因为刃更和她们已建立起如此程度的感情基础，而他和长谷川之间并没有亲密到能做这种事；毕竟他们是师生关系。

「你和成濑或野中做的时候是什么感觉，可以说出来让我参考一下吗？」

「什么感觉？……什么意思？」

接着，长谷川轻轻挺腰说：「就是这个意思。」将她柔软的臀肉在刃更胯下蹭了蹭，让刃更吓得全身僵硬，然后在他怀里回头说：

「你们这个年纪的人做这种事，应该不会东西洗一洗就什么事都没了吧？」

「！——……哪有，我们没有怎么样啦。」

目前确实是洗一洗就没事了——不过有时候会洗到澪或柚希身上去而已。

「这样啊……好吧，既然你这么说，我就相信你。好老师就该相信学生嘛。」

「好老师哪会这样开学生的玩笑啊……真是的，小心哪天出事喔。」

「呵呵，那就等着瞧吧。」

长谷川面露戏谑笑容，转回正面说：

「——那么，我做的菜和成濑她们平常做给你吃的比起来，味道怎么样？」

「呃，这个嘛……」

刃更因话题恢复正常而松了口气，在心里将自己每天在东城家吃的菜与刚刚长谷川做的菜作比较。万里亚平时所作的，滋味其实和长谷川不相上下；虽然柚希和澪有时也会下厨，尝起来也很棒，但东城家厨艺最好的应该还是万里亚。与只和迅相依为命时能吃就好的料理相比，味道和菜色都有天壤之别。尽管如此，想回味自己多年来熟悉的味道时，刃更还是会偶尔自己弄点简单宵夜；柚希所作的野中家口味煎蛋或味噌汤，也能让他忆起幼时的种种。比起来，长谷川做的都是标准的家常菜色，样样都下足了功夫。虽然用料本身就好也有帮助，但经过了她用心地前置处理，充分发挥出食材本身的原汁原味；火力调整与调味也相当精湛，甚至连摆盘等外观方面也毫不马虎。所以——

「老师做的菜……每样都很精致，就像在专做这类彩色的餐厅吃到的一样，好吃得不得了。可是……」

「…………不太合你的口味吗？」

仍洗着碗的长谷川没有回头，音调略沉地问。

「不是，刚好相反……老师为我做这么豪华又好吃的菜，说这种话可能不太礼貌——」

刃更回想着长谷川所作的菜的滋味，将那复生的感觉说出口。

「我明明是第一次吃老师做的菜，可是不知道为什么，有一种『很怀念的感觉』……我该只记得老爸做的菜，还有和我一起长大的柚希家里请我吃的菜是什么味道才对啊。」

「…………………………」

「请问……老师的调味是跟令堂或哪个亲戚学的吗？」

刃更见到长谷川沉默不语，以为惹她生气了，惶恐地这么问。而她的回答是——

「…………是啊。厨房的事，都是以前和我住在一起的一个远亲教我的——她就像是年纪大我很多的姊姊一样。」

「这样子啊……」

「嗯，当年我很喜欢她，也喜欢她做的菜。所以知道你也喜欢，让我真的很高兴……」

听见长谷川话里带有表示过去的字眼，使刃更察觉那位亲戚或许已不在世上，不敢再继续问下去。这时——

「——不好意思，东城。」

长谷川突然关上水龙头，说：

「一下下就可以了……再用力一点抱我。」

脱下白袍和高跟鞋、被刃更搂在怀里的长谷川，只是个和澪她们没什么不同的柔弱女子。于是刃更听从长谷川的要求，将她抱得更紧——以自己的方式。

「啊——……」

长谷川有些惊讶地叫出声来。刃更将背对的长谷川强行转了过来，与她面对面紧密相拥。经过短暂沉默后——

「…………我们是师生关系耶。」

「现在别想那些。」

长谷川虽觉得不妥地这么说，但在刃更的手绕上她的腰背并抱得更紧后，她也将手探上刃更的背，用力回抱。于是，刃更也默默地拥着长谷川，直到她满足为止。

就这样——在长谷川表上的秒针划出一段只属于他们两人的时间后——

「…………已经可以了，东城。」

听见这话，刃更便老实放开双手，接着长谷川苦笑起来。

「对不起……弄脏你衣服了。」

「沾上一点泡沫不会怎——」

这时，刃更才发现自己衬衫上多了点红色痕迹。

是口红印。对于发现自己没注意到口红的刃更，长谷川微微笑说：

「让我帮你洗吧……如果只洗这一件加烘干，应该花不了多少时间。这段时间你也不要白等，顺便洗个澡吧。」

长谷川说完就动手脱起刃更的衣服，吓得他急忙后退一步。

「没关系，不需要帮我洗啦——穿上外套就看不见了。」

「但是你回家以后，要怎么跟成濑她们解释？」

的确……总不能说实话，不然就麻烦了。要是傻傻把这里的事说出来，说不定会让澪和柚希嫉妒得引发主从契约。那么——

「那我就说是在回程电车上沾到的，香水也是那时候——」

「——那可是我的香水味耶？成濑有段时间常常来保健室，我的香水味，她一定认得出来。」

真的假的。刃更不禁语塞，惹得长谷川吃吃笑着说：

「不要再推了，快去洗吧，东城——别担心，要是弄到太晚，我再开车送你回家。」

不知如何是好的刃更烦恼了好一会儿，最后还是接受长谷川的好意，进了浴室。

因为，他有个烦恼。

——四天前后佐基尔对战后，刃更在自己房内袭击了澪。

刃更对澪相当重视，一直都很自制；可是当时一想到佐基尔差点就要夺走澪，理性就完全消失无踪。要不是在千钧一发之际回神，侵犯澪的就换成他了。经过与澪几个直至今日的同居生活、缔结主从契约时的屈服行为、解除催淫诅咒等，在各方面都压抑过多，已经频临极限了。

……假如在这种状况下，澪和柚希又同时引发催淫诅咒。

到时候，自己很可能真的会跨过那决定性的界限。尽管澪嘴上说无所谓，但那种事可不是能拿来开玩笑的——就算真的要跨过那条线，也不希望原因出在长谷川身上。

白烟霭霭的长谷川家浴室中，泡在浴缸里的刃更望着天花板——

「……我是不是真的需要舒压啊。」

语气消沉地喃喃这么说，这时浴室门后传来：

「东城——我先帮你把衬衫上的口红印清掉了，接下来要弄掉香水味，洗完烘干大概要一个半小时。嗯，应该赶得上末班车吧。」

「不、不好意思，让老师这么麻烦……谢谢。」

这样就不用担心会袭击澪她们了——不对，又不一定真的会那样。

「哪里，不用客气……相对地，我想请你帮我做一件事，可以吗？」

「喔。好，可以啊——」

刃更从浴缸里坐起，想问长谷川要做什么时，于是的门「喀嚓」一声打开了。

长谷川不知何时已脱光了衣服，连眼镜也没戴，只围了条浴巾。

「这样啊，太好了……」

并且笑嘻嘻地这么说就走进浴室里来。

「！——等、等一下啊，老师，你进来坐什么！」

浴缸里的刃更仓皇转向另一边去。

「？我不是说又是想请你帮忙吗？其实，可能因为我是保健室老师，常常有学生找我谈心事……像暑假刚结束时，跟恋爱有关的特别多，让我很头痛。」

「呃，那跟现在这样有什么关系啊！」

「说起来有点惭愧……我到现在都完全没谈过恋爱，没办法给那些认真找我谈的学生有用的意见，让我有点过意不去。所以我今天找你来我家吃饭，是希望能够稍微体会他们的感觉。多亏有你，我才有机会做饭给男人吃，也体验了洗碗的抱抱——我真的很感激。」

「原来你想尝试连续剧的情境是为了这个啊……」

刃更恍然大悟似的这么说，长谷川跟着小声说：「是啊。」表示肯定。

「我原本是认为那样就够了，可是话说到一半，你那样用力抱我抱得那么紧，让我连男人的衣服都洗了，最后还进了我家浴室；所以我就想，干脆和男人一起洗澡的感觉也顺便体验看看好了——应该没问题吧？」

「当然有问题，问题大了好不好！我们不是师生关系吗！」

「可是我之前这么说的时候，你叫我不要想那些耶？」

「呃，那是……！」

教师也是人，若在身心痛苦，需要扶持时，却碍于立场而不得不忍受折磨，也未免太悲哀了。像澪曾因为自己是前任魔王的独生女就以为得不到任何帮助，柚希受勇者使命束缚而必须面临割舍重要事物的选择，万里亚则是家人被当成人质而不断独自苦恼——为了拯救这些各怀痛苦的少女，刃更一直烦恼到今天，而在关键时刻为他点灯引路的，就是长谷川，怎么能只因为她是老师就弃她于不顾呢。这时——

「……真的不行吗，东城？」

背后的长谷川失望地说。

「说不定，你会是最后一个能来我家的男人呢。」

「呃，应该不会有这种事吧……」

刃更反驳的同时，想起放学后在保健室发生的事。

——自己脱不了泳衣的长谷川向刃更求救，刃更原想拒绝，她却想找其他随便一个男人过来。恐怕她的动机和请刃更来家里一样，是为了让自己更能够解决学生的恋爱问题。可是——

……想不到老师会有这种弱点。

还以为长谷川是个完美无缺的女人，竟然会没有恋爱经验，不过这是能理解的。像她这么美，反而会使得很多男人不敢接近；而她身为一个小小的保健室老师却能坐拥高级跑车和这样的公寓，表示她有可能是个资产家的女儿；假如她男性化的语气，是从小受父亲严格管教所致，会对恋爱或男女关系缺乏经验也十分合理。

——然而，长谷川是个爱护学生又认真的教师，对刚转校过来的刃更也很关心，比任何人都更切身地分担他的烦恼；所以她现在，应该是真的想在学生的恋爱问题上有所建树吧。这么一来，假如刃更在这里拒绝与她共浴，她或许会请其他男人代劳，但若那个男人食髓知味、刻意利用长谷川的弱点——

想象最坏的情况后，刃更用力挤出声音说：

「…………～～～～！要洗就洗吧！」

然后铁下心转过身去。天晓得长谷川会找上怎样的男人，决不能让她冒那种险。闻言，长谷川回答：「谢谢你。」表情明朗起来。

「那么东城，我们就从洗背开始吧。我想洗洗看男人的背。」

「唉，请洗……」

于是刃更出了浴缸，背对长谷川坐在塑胶椅上。

背后跟着传来几次挤压声，应该是在挤沐浴乳吧。接着——

「……久等啦，我要开始咯。」

长谷川话一说完——就把双手伸到刃更身前。

……咦？

不是要洗背吗，手怎么会伸来前面——刃更才刚这么想，长谷川就从后抱住了他，挤压在背上那温暖柔软的触感跟着上上下下滑动起来。

「这、这是怎样——老师你在干嘛！」

「那还用问吗……我在洗你的背啊，用我的胸部。」

对于长谷川动作煽情，态度却相当自然地用巨乳为他擦背——

「要、要洗怎么不用毛巾洗啊！」

刃更惨叫似的惊慌大叫，结果长谷川笑着说：

「你在说什么啊……像这样用胸部洗，体验人家做这种事是什么感觉以后，我才有办法回答他们的恋爱问题啊。像平常那样洗有什么意义？」

「呃，事情可能真的是你说的那样没错啦……可是你身上的浴巾咧！」

「因为很多余，我就脱掉了。反正成濑和野中也对你做过一样的事吧？」

「这个嘛——……！」

她们是确实做过这种事，不过澪是澪、柚希是柚希、万里亚是万里亚。她们的感情、双方的感情以及做这种事的原因，全都和长谷川不同。

……真的不好啦……！

澪她们和长谷川之间，还有个决定性的差异，那就是，长谷川是第一个为刃更做这种事的「年长女性」。澪和柚希同年，都像妹妹一样；就算有副小孩外表的万里亚化为成体时美艳得惊人，但刃更很清楚她平时是什么样子，不至于失了冷静。

——然而长谷川不同，她年纪就是比刃更大，精神上也是大方、成熟。

尽管她自称没有恋爱经验，但两人既然是师生关系，相对态度上就有上下之分，让刃更不敢反抗；再说，刃更为了使澪她们屈服，多是主动立场，很少处于被动。

……不好了，要赶快抓住主导权才行……！

再这样下去真的会出事。在刃更拼命镇住情绪思考时——

「舒服吗，东城……跟成濑和野中比起来，我胸部的动作怎么样？」

幸运地从长谷川的问题里找到掌握状况步调的契机。

「……其实差得很远耶……她们的技巧都很好。」

接着就是死命硬撑。结果——

「差很远啊？那——要怎样才行呢，可以给我一点建议吗？」

「——！建、建议是吧……那首先呢——」

这都是为了抓住主导权。迫于无奈，刃更只好教导长谷川用胸部洗人的诀窍。

长谷川也听从指示，不再只是上下滑动，还加上左右和画圆，随挤压部位改变力道强弱，照着刃更每一句话淋漓尽致地使用自己的胸部为刃更搓背。很快地，长谷川的胸部尖端硬实地鼓起，在刃更背上猥亵地强调自己饱含的快感。

「嗯！东城……好棒喔，我的身体愈来愈热了耶……！」

且语气渐染娇甜，也能感到相贴部位的体温节节高升。

……老师她……！

那个长谷川竟然用胸部为自己搓背搓得这么兴奋，开始感到属于女性的欢愉——这样的事实使得刃更也兴奋得几乎难以自持。如果现在转身，就能看见这样的长谷川——看见卸下平时教师妆容、化为女人的她有着怎样的表情，看见快感让她胸部尖端变得多么地硬。因此，即使明知不应该——

「………………！」

东城刃更还是稍微顺从诱惑行动——转向了背后。于是——

「啊——？」

满脑子都是用胸部为刃更搓背、难以作其他思考的长谷川，就这么倒进刃更的怀里。刃更急忙接住她，也跟着摔在浴室地板上。

「…………………………」

「…………………………」

在近距离对看的姿势下——刃更终于看见了自己渴望的答案。

——一丝不挂、因女性欢愉而全身发烫的长谷川，美得令人瞠目结舌。

那身满染快感的嫣红肌肤，和保健室里的她完全不同；两眼娇媚湿濡，吐息也炙热异常，看的刃更不禁吞吞口水。

下个瞬间——长谷川对刃更露出澪或柚希在这时候绝不会有的表情。

她笑了。在初尝女性欢愉、将自己完全展现在刃更面前的状态下。接着——

「——————」

长谷川慢慢凑近刃更，叠上嘴唇——与他相吻。

刃更没有动作，默默地任长谷川摆布。

「嗯！……啾、啊……嗯……呼！……呀……啊哈……嗯哼！」

在长谷川唇舌交攻下，两人愈吻愈狂热。经过好长一段时间，长谷川才肯分开，直视刃更双眼说：

「……哎呀，没想到连初吻也一起体验了呢。」

接着，她又充满女人味地妩媚一笑。这表情——让刃更再也自持不住。

回过神来，他已强行占据了长谷川的唇，双手抓着她满是泡沫的巨乳恣意搓揉，乳肉从指缝间形状猥亵地溢出。

「嗯嗯～～！啾……啊啊，东城……啾噗……啊哈啊、啊啊啊啊！」

只是将胸部在刃更背上推挤滑动，就让长谷川如此亢奋，揉胸的快感更是让她叫得一次比一次忘情。这销魂的反应更勾起刃更的欲火，给予她更强烈的快感。

沾满泡沫也无所谓——刃更嘴一张就吸住了长谷川的右胸，她胸部的滋味就像之前那桌菜般顿时在嘴里扩散。虽没用牙齿咬——但刃更一在柔软中发现那满胀快感的尖端，就大口吸了起来。

「哈啊啊啊啊啊、不要……东城……不要那么、用力……啊——……？」

忍不住对刃更双脚扣腰、两手抱头的长谷川，突然间白颈反仰，全身猛然一抖。明明没受到催淫诅咒影响——只因为刃更对胸部的攻势就高潮，可见她的身体有多么敏感。

「啊……这、这是怎样……嗯！……该不会、我……高潮了……？」

现在，刃更要让初尝高潮而意识恍惚的女教师尝尝臀部的快感。仍含着胸部的他十爪使劲抓在长谷川臀上，粗暴地揉个不停。

「！——呀啊啊，等、等一下……东、城………你这样……呀啊啊啊啊——！」

因高潮而更加敏感的长谷川再度高潮得猥亵抖腰，但是——

……还没完呢。

想更了解男人是吧，那我就彻底地教教你。刃更紧搂长谷川的腰，用另一手拿来蓬蓬头，要将她胸上的泡沫一次冲光——

「啊嗯！……等一下，东城……嗯！我、我还想再帮你洗一下……」

长谷川将塑胶椅踢到角落去，把刃更推倒。

接着，上半身沾满泡沫的她坐到刃更身上——

「乖乖不要动……这一边，我也用胸部帮你洗干净。」

并微笑着这么说之后轻轻压下，用她柔嫩的肌肤擦洗刃更的身体正面。

比起搓背，现在这样长谷川胸部的触感更为强烈。

「…………！」

刃更在长谷川底下轻轻一抖。长谷川柔软的胸部，正形状煽情地贴挤在他胸腹之间来回滑动；每一个磨蹭，她乳沟间的泡沫就会「咕啾咕啾」地发出淫亵的声响。很快地，洗着刃更身体正面的胸部愈洗愈低——终于来到缠在刃更腰上的白色毛巾上。然而，因生理反应而早就起立敬礼的刃更——

「……————！」

却连忙滑出长谷川底下——这一滑，让他坐上了浴缸边缘。

总算是保住了最后的理性，没有跨过那条线。可是——

「你以为我这个保健室老师……会眼睁睁看你保持这么难过的样子吗？」

长谷川却对尝试自制的刃更露出勾魂笑容，旋开沐浴乳抽出压头，直往自己胸部倒；高黏度的液体就这么顺着沾满泡沫的胸部虚线汩汩而下，在胸间堆成一口小池。接着，长谷川跪到刃更面前说：

「来吧，东城——你要知道，有大姊姊疼爱是非常幸福的一件事。」

那柔媚的话定住了刃更，使他坐在浴缸边动也不动。

……啊……

突然间，刃更眼前一晕。大概是在浴室待太久，有点脑充血吧。而长谷川似乎没察觉刃更的状况，脸上浮现进浴室以来最痴淫的笑容。

「——在保健室开的玩笑，居然要成真了呢。」

长谷川这么说之后，从下方托起自己淋满沐浴乳的胸部，从缠在刃更腰间的毛巾底下，缓缓向内——向深处挺进。

——紧接着，东城刃更毛巾底下的分身，刷过了长谷川两乳之间。

「！呃————？」

瞬间有种腰腿无力的感觉。长谷川就这么将撑起刃更腰上毛巾的胸部，连同上半身猥亵地上下摇晃，让刃更再也无法思考——只能抱着豁出去了的心态闭上眼，把自己的一切交给了她。

等眼睛再度睁开——刃更发现眼前不是浴室，而是更衣间的天花板。

……奇、怪……我什么时候……？

或许是意识仍然模糊，思绪紊乱不定。这时——

「——还好吧，东城？」

平稳的呼唤传进耳里，同时一片白色色块盖过刃更的视野。

「老师……？」

只闻声音不见人形，使刃更左右张望起来，这才明白现在是什么情况。

自己，正枕在只围一条浴巾的长谷川大腿上——而刚刚遮住天花板的白色色块，是由下往上看的，长谷川的巨乳。

「——对、对不起！」

刃更仓皇侧翻、一跃而起。霎时间——

「喔哇……喔！」

腰间的毛巾却突然松脱，吓得他急忙伸手按住，勉强没露出重点部位，最后才放心摸摸胸口。

「真对不起……明明是保健室老师却弄得那么忘我，没注意到你的状况。」

接着，围着浴巾、在地上侧坐的长谷川过意不去地道歉。

「没关系啦。我好像，在老师腿上躺了很久，我才对不起呢……」

刃更在更衣间地上跪下，深深磕了个头。

「…………………………那个，老师？」

「嗯？怎么了？」

听刃更仍压低着头这么问，长谷川以平时的语气回应。于是——

「我……真的有和老师一起洗澡吧？」

刃更慢慢抬起头，希望没出事般这么问，而长谷川则是一派轻松地说：

「什么嘛，东城……难道你头晕到全忘了吗？」

「！……哈哈，怎么会呢……那种事哪忘得了。」

笑得嘴角抽搐的刃更，明白最希望的「只是一场梦」的可能性已经幻灭。

「…………所以，我们两个，最后是洗到，什么地步啊？」

刃更问得断断续续，每一个顿点都充满了祈祷。

「啊，对喔……你后来昏过去，不记得最后怎么了。就是我用胸部，帮你洗身体啦。多亏有你，我才能得到这么宝贵的经验。」

「————！那、那真是太好了……」

刃更表情变得更为痉挛，心想——还没完，还有希望。于是——

「那、那老师后来帮我洗到哪里啦……？」

问题在于部位。如果有中途收手，还算勉强过关。寄托最后一丝希望这么问后——

「这个嘛……你还记得下午在保健室里，在我胸部挤洗手乳的事吗？」

「——咦？记、记得啊……就是帮老师脱泳衣，润滑卡住的拉链头那时候嘛。」

话题突然改变，使刃更困惑地这么回答，结果长谷川手按在挤出浴巾顶端的丰满胸部上，戏谑地笑着说：

「那么，你想知道那时候和刚刚的你——哪一个在我胸部上喷得比较多吗？」

长谷川的话，完全打碎了刃更最后的希望。明白一切都是现实的刃更——

「…………………………………………………………………………………不用了。」

用小得几乎听不见的声音这么说后，重重垂下了头。

5

之后——在衣服烘干之前，刃更只围条浴巾半裸待机。

途中虽再度为长谷川的丰盛晚餐道过谢，但对浴室里一连串发生的事，再也没多问。

等刃更匆匆离开长谷川的住处时，已经过了十一点。

……竟然弄到这么晚。

在离长谷川家最近车站的下行月台上、排队行列间，刃更不禁叹息。

其实——长谷川原想驱车送他回家，却被他郑重拒绝。光是烘衣时，刃更就一面看着身穿性感浴袍的长谷川在眼前晃来晃去，一面为了昏倒期间是否真的发生了长谷川所说的事而苦恼不已；要是两人在比浴室更狭窄的跑车里独处，实在不敢保证自己是否又会把持不住。

而且……和长谷川相处这么久就够危险了，若被澪她们看见自己让她载回家，事情一定会变得很麻烦——不过出事的不是刃更，而是澪和柚希。假如她们嫉妒起长谷川，无疑会触发催淫诅咒。于是刃更操作手机——

「…………好。」

继烘衣时送了通「会晚点回去，要澪她们别担心」的简讯后，再发讯通知三位在家等着的女孩，说自己正要搭电车回去。

然后将手机收进怀里，恍然想着即将到来的电车。

……嗯，应该很挤吧。

傍晚过后，这条线基本上是挤满了从都心返家的上班族，再加上这个站离都心较近，从这里上车的也不少；现在，和刃更一样等着电车的人，就在月台上排出了一条条长长的队伍。常来这个站搭车的长谷川，就是因为知道这点而想送刃更一程——但就算会挤成沙丁鱼也要忍耐，非谢绝她不可。

这时，通知下行月台有车进站的广播响起。但是——

『特快车即将经过二号月台，请月台边——』

「是喔……原来特快车不停这一站啊。」

当刃更想起这站和离东城家最近的站不一样，只有平快以下车种会停而喃喃低语时，事情发生了。

——黑暗忽然降临四周。车站的灯都灭了。

突如其来的变化，让刃更心里跳出「停电」二字时——

「————喔？」

他头向右一歪，左手拨动似的轻扫以下，将背后偷袭刃更后脑的拳头架到一旁。

「搞什么东西啊……——？」

刃更猜想着对方可能是醉汉或趁暗打劫的强盗原想转身，却被逼着横向跳开。因为不只是背后，周围等车的乘客全扑了上来，眼神都不像个正常人。

……！难道……！

想到某个可能时，微微照亮黑暗的紧急照明忽然熄灭，附近街道的声响也跟着消失。看来是被空间错位型的结界罩住了。

因此，东城刃更确信——自己遭到了袭击。

……可恶！是谁，竟敢把平民也牵扯进来……！

进了结界的不只是刃更，那些上前攻击的人们全都是；但他们只是遭到操纵，不能胡乱伤害他们。即使遭到包围，面对接连而来的拳脚和猛扑，刃更也利用仅有的空间一一闪避，并在错身时猛击颈部或躯干使他们昏倒。途中——

「——————！」

突然出现的无数光点，使刃更倒抽一口气。结界内不可能恢复供电，不会有灯光；然后刃更周围，还是出现了大量光线，照亮黑暗——是魔法阵。

……不会吧！受操纵的人们竟同时用起了魔法。当刃更为这事实愕然之际——结界忽然解除，空间恢复正常。

「什么————！」

刃更顿时哑口无言。受操纵的人们仍在吟唱魔法，假如那是攻击性魔法又成功发动，一定会对站体造成破坏。

……糟糕……！

尤其是从轨道彼端逐渐接近的光点，更是让刃更焦躁不已。之前广播中所提到的特快车就要来了，虽然车站停电，但特快车本来就不会停，应该会直接过站。假如周围这些人放出的魔法破坏了轨道或直接击中电车，势必会造成大量伤亡。

想到那凄惨画面的刃更身体不禁一僵——同时有三道身影利用这个破绽，从无数魔法阵中窜出。刃更反应不及，被几乎贴着地面冲撞而来的三人抱住腰腿，硬是推进空中。

糟糕——这么想时，刃更已和他们处在掉进轨道的途中。刹那间，结界又回来了，仿佛在表示袭击者其实并不想造成灾难。恐怕暂时解除结界，是为了使刃更出现破绽的一种恐吓。不过——

……！这次连电车一起……！

即使在结界内，刃更也见到电车疾驶而来。第一次是空间错位型的结界，而这次换成空间复制型吗？由于结界会将其中存在的物质，都按照其张设时的情境加以复制，自然也把就要进站的特快车如实复制了。紧接着，刃更和受操纵的三人一起摔倒轨道上而痛得表情纠结时，电车已经近在眼前。于是——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

东城刃更当机立断，具现出布伦希尔德反握，使尽全力横扫而出，强行将那三人打进月台下设置的紧急避难空间；至于无法直接躲避的他，则是向后斜上——顺着电车行进方向蹬足跳起。

「————！」

接着半蹲似的踩在挡风玻璃上，再往上后空翻，并在纵向回转的视野中，看见特快车从正下方几乎是错身地呼啸而过。就在刃更好不容易成功回避、再度跃入空中而松口气时——

出现在月台上的无数魔法阵，同时朝刃更射出光箭。

……可恶！一开始就是打这个主意吗……！

动作完全被猜透了。刃更正在空中上升，完全无法闪避。

因此——面对数不清的光点，刃更选择以神速连斩迎击。

「能打多少算多少……！」

做好部分中弹的准备后，刃更摆出迎击姿势——

「…………咦？」

但无数光箭却在进入布伦希尔德攻击范围前——冷不防被出现在刃更眼前的巨大水墙全数弹开。接着——

「——突然发现有人张开结界就过来看看，想不到居然会出这种事。」

听见这熟悉声音的瞬间——一阵风缠上刃更，使他在空中静止。连忙转身一看，一名少女就在眼前。她身穿勇者一族的战斗服，左手佩戴使用操灵术所需的特殊护手甲。这名长相可爱，但表情有些不悦的少女是——

「胡桃……？」

没错，在那里的是柚希的妹妹——精灵魔术师野中胡桃。

「真是的，明明是打赢我的人还要我来救……」

叹着气的胡桃手指一弹，保护了刃更的水墙应声散成雨点洒落，淋湿月台和轨道。把护手甲的主元素由水换成风后，她向地面伸出左手，巨大的魔法阵跟着在目标处展开来。

「等一下，那些人是被操纵——」

「我看也知道啦。放心——我力道会控制好的。」

胡桃从容地回应刃更的制止，随后无数细雷伴着空气爆裂声倾注车站，闪光立刻窜遍淋湿的月台。

同时也夺去了受操纵的人们的意识——瞬时将他们全数瘫痪。

6

——想不到，胡桃会用广域型雷电魔法瘫痪那些受操纵的人。

不过多亏她露了这么一手，善后处理确实轻松多了。

虽然事情是发生在结界里，但真正令人庆幸的，是整个车站在刃更遇袭之前停了电，让监视摄影机都失去作用。假如没停电，尽管摄影机录不到魔法等异能，还是能录下结界张设前，受操纵的人们袭击刃更的画面。幸好没发生那种事。

不久——袭击刃更的人都恢复了意识，没有一个记得自己受操纵时出了什么事。这并没有什么特别的——不知魔法等异能存在的普通人，基本上都不会记得遭魔法操纵时的经过；若有需要，胡桃也带着勇者一族专为普通人撞见其战斗情境时所用的遗忘香等药品，而现在应是没那种必要。

——然而，有件事让人颇为在意。受操纵的人，竟然能使用魔法。

以日前佐基尔掳走澪时，受操纵的相川和榊为例来说，意识受魔法等方式操纵的人们，能暂时看见魔力的波动，也能完全发挥出其肉体原有的运动能力，但不至于能使用魔法。为防万一，刃更请胡桃唤出精灵，检查受操纵的人身上是否仍有魔力残留，却不见类似反应。由于缺乏线索，刃更和胡桃只好先离开车站。

因此，刃更是请胡桃用飞行魔法送他回家。只要在周围设下一层魔力障壁，就不怕被普通人看见了。现在——

「…………这样啊，原来是因为这阵子柚希给『村落』的定期报告。」

抱着胡桃的腰飞过夜空的刃更听了她这次回来的原因，表示理解地这么说。

「长老他们还是不能当做没看见啊……」

「那当然。一次和两个S级高阶魔族打起来这种事——在大战终结，也就是我们出生以后，一次也没有发生过耶。」

胡桃没好气地说。

「虽然你们打倒了高阶魔族佐基尔，让情况暂时稳定了一点……不过未来只靠姊姊一个来监视还是太勉强，需要加派人手。」

「原来如此。」刃更喃喃地说。原本勇者一族若要对抗S级魔族，绝不会只加派胡桃一个，通常会派出整只队伍，就像上次有高志和斯波同行那样。只有胡桃一个来，表示——

……长老他们是想静观到底吧。

应该是打算完全不介入魔族为争抢澪而引起的纷争，在尽可能不让澪周遭出现被害的状况下，观察最后会有怎样的结果。

也就是知道牵扯上S级魔族以后判断，只派柚希一个难以顺利维持监视任务，会影响他们的静观立场。

这么一来，胡桃要不是自愿接下这个任务，就是长老们为了之前柚希擅自行动，而要求野中家负责吧。无论如何——

「所以你就来啦……幸好这样，我刚刚才平安得救。谢啦，胡桃。」

看到她突然使出雷电魔法时，刃更还紧张了一下，但威力似乎没有看起来那么大。听见刃更道谢，胡桃口气不悦地说：

「不要搞错喔。我来是为了姊姊，才不是来帮你或成濑澪的呢。」

不过她脸颊却稍微红了起来。于是刃更回答：「好，知道啦。」笑着点点头。

「——对了刃更，你知道有谁可能会操纵普通人来攻击你吗？」

「这个嘛……从你出现以后对方就直接收手来看，感觉上不想和勇者一族有太多牵扯，可能是又有哪个魔族想来抓澪吧……」

据泷川说，现任魔王派和稳健派都暂时不会有大动作。对方敢在这个佐基尔被杀、现任魔王派也为了防止再有人恣意妄为而加强监控的状况下，一定是拥有相当的实力和决心——那么，就算有胡桃在也没什么胜算。另外，趁刃更落单时攻击而不是直接攻击澪这点也颇令人在意。是打算消灭碍事的刃更，还是企图夺取「无次元的执行」呢。

……泷川现在，已经在回魔界的路上了吧。

由于他是为了回报现任魔王派而回去的，还是别随便联络他的好。当然，若东城刃更找的不是魔族拉斯，只是想和同班同学泷川聊个两句，是不会有什么问题；但在不知道他那边有谁在听的状况下，不该只因为想知道魔族动向就和他联络。

……话虽如此，我也绝不能坐以待毙……

这次和过去不同，对方毫不留情地卷入了无辜群众，而这是刃更最不乐见的事态之一。心理上的震撼就不说了，一旦殃及普通人，「村落」对澪的判断难保不会从监视对象改为消灭对象。就算对方的目标是刃更，「村落」的方针会怎么转也一样难说；要将勇者一族逐出的刃更视为需要保护的一般人，或视为袒护前任魔王女儿的危险分子，都随他们高兴。因此——

「总而言之，我们先回去问问看万里亚吧，我们现在的线索实在太少了。」

7

之后过了几分钟——刃更带着胡桃回到家门前。

柚希目前住在东城家，和澪跟万里亚一起生活这件事，「村落」也之情；所以就算澪是魔族，但总归来说还是监视对象，胡桃自然是不会无端挑起冲突。当两人打开大门踏进玄关时——

「啊，欢迎回家啊，刃更哥～」

万里亚离开更衣间，带着爽朗的招呼前来迎接。这瞬间——

「————！」

背后的胡桃错愕得抽了口气，让刃更「糟了」地抱头。

因为，万里亚又穿成整人裸体围裙的样子。

「喔？这不是柚希姊的妹妹吗……这次来有何贵干呀？」

见到万里亚毫无防备地小步跑来，胡桃脸都白了。

「你、你怎么……你怎么穿成这样啊！」

「——没有啦，胡桃，事情不是你想的那样。万里亚，你转一圈给她看。」

「？这样吗？」

万里亚跟着原地转了一圈，结果不知为何，竟看得见侧乳、腹侧和两团光溜溜的屁股；不用说，背部也是完全裸露。这让刃更不禁愣了一会儿，然后——

「喂！你底下怎么没穿衣服啊！」

「这是让你以为我在假扮裸体围裙，实际上真的是裸体围裙的心理陷阱。呵呵呵，刃更哥完全中招了呢！」

你在搞什么鬼啊，稍微看看场面好不好。这时想当然耳——

「果、果然就是那样嘛！你穿成这个样子到底想干什么啊！」

胡桃仿佛是忍到了极限，满脸通红地大叫。

「哎呀呀～？难道说，你是第一次看人穿这样吗～？呵……那你就尽量看个够吧。这可是男人永远的浪漫——裸体围裙呢！」

「白痴啊你！谁想看那种东西！」

万里亚堂堂地双手叉腰，不知在跩些什么，让胡桃忍不住破口大骂。不妙……才一回家火药味就这么浓，简直一触即发，要赶快想想办法才行。刃更一时焦急起来——

「对了，万里亚，柚希呢？怎么没听到她跟澪的声音呀？」

急忙这么问。弄成这样，只能请柚希安抚胡桃、请澪处置万里亚了；可是都闹得这么声，她们两个却没露脸。

「对喔，差点忘了。她们都在客厅等你，请快点过去吧。」

「？在客厅啊？知道了。」

为什么呢，是有事要谈吗？刃更跟着脱下鞋子，说：

「胡桃，你也把这当自己家，快进来吧。」

「………………打扰了。」

摆着一张臭脸的胡桃也跟着脱起鞋子。

「——啊。对了，刃更哥，请你现在这里脱掉袜子。」

这时，万里亚这么说之后两手伸来。她刚是从更衣间出来的，可能是正在洗衣服吧。虽觉得现在洗衣有点晚，但东城家的家事基本上都是万里亚一个人打理；所以刃更也没多说什么，乖乖脱了袜子交给她，并打开客厅门说：

「对不起，让你们等这么久——怎么啦，有事——」

要谈吗……话还来不及说完，刃更就僵在原地动也不动。

因为穿着内衣——性感马甲的澪和柚希正手脚拄在地上，羞怯地抬头看着他。

头上和臀部，还装了狗耳和狗尾造型的配件。

野中柚希，和成濑澪一起扮成羞人的母狗，等待刃更回家。

——在泷川这魔族提出忠告，希望她们不要成为刃更的累赘后。

柚希和澪默默无言地走在归途上，不断地想——自己要怎么在陪伴他的同时，还要成为足以能帮助他的力量。当然，事情就像泷川说的那样，增强实力是最为重要。在佐基尔的屋宅和洁丝特交战时，柚希和澪联手出击后，就时常私底下尝试两人合力战斗的可能，而未来势必需要更多实战性的修行或锻炼。不过——光只是这样还不够。能做的事，都要尽可能地做到。

得到共识的柚希和澪经过讨论后，决定要让自己更屈服于刃更。在这个因主从契约魔法而成为刃更的属下、愈加深彼此信赖和情感就愈能加强战斗力的状况下，自己能为刃更做的就是如此。

所以一回到家，两人就和万里亚商量，要怎么让自己更强——更进一步地服从刃更。于是万里亚就应其要求，让柚希和澪穿上了这身性感马甲、狗耳和狗尾巴。

接着——在刃更回家之前，万里亚还对她们做了番彻底的调教。

怎么爬才美、怎么摇屁股才会让男人兴奋、怎么舔才够淫荡等等。

除了这些举止的教学，万里亚还彻底地让她们明白到，能够服从刃更是多么幸福的一件事。就这样——柚希和澪都成了服从刃更的母狗。因此——

「对不起，让你们等这么久——」

刃更踏进客厅的瞬间，柚希的心顿时充满了无上的愉悦。

……主人……

柚希拼命压抑想冲上去讨摸的冲动。绝不能像一般家犬那样没规没距，自己是为了主人——为了刃更而接受调教、成为母狗的。

「！……你们……？」

刃更见状惊讶地喊了她们，一听——

「————————」

柚希和澪保持手脚着地的姿势，慢慢爬向刃更。一使出为刃更而学习的腰法下流地扭动屁股，外加的狗尾巴就在大腿和臀部上搔来搔去，舒服得令人发颤。

来到刃更脚边后，柚希先跟澪一起抬头注视刃更。

……啊……

真是绝对性的差距。刃更的脸，位在平时身高差距完全不能比的高度。这个角度让柚希深深明白，现在成为母狗的自己和主人刃更是怎样的关系——接着和澪一起一左一右地用头蹭起刃更的膝盖，心想——

……这样一来，从今以后……

只要戴上这些人造的耳朵和尾巴，自己和澪随时都能够变成真正的母狗。

天啊……愉悦得下意识地摇晃起来的臀部，动作不由自主地愈来愈低级。

发现自己已成为不折不扣的母狗后，柚希和澪两人对看一眼，然后慢慢低下头——

「…………………………」

同时舔舐刃更的脚板。这个行为，正是将野中柚希和成濑澪「两人」，转变成了「两只」母狗。被满嘴浓稠唾液浸得湿答答的舌头，将刃更足部的质感、温度及其滋味，都充分地传达给柚希。因此——

「！————」

野中柚希感到臀部不禁一阵颤动，甘甜的感觉随后窜遍全身，鼓升她的体温。光是舔刃更的脚，就让她轻微高潮了。

当一旁的澪也同样地浑身一颤时——一团光包围他们三人。

主从契约认同她们更进一步地屈服于刃更，提升了所有人的战斗力。

主人刃更获得强化，自己的战力也成功地提升。

表示刃更遭遇性命危险的可能性又降低了几分。所以——

……天啊，我竟然还能这么屈服……

感到自己战斗力提升的成濑澪，同时有种令她颤抖的成就感。

——原本，她是想把自己的一切都献给刃更。不过佐基尔创造出的洁丝特，就是因为保有魔族间少有的处女之身而拥有强大的力量；同理，澪现在还不能和刃更发生性行为。

那是因为……

洁丝特返回魔界前曾说，澪所继承的威尔贝特的力量，可能是他死前为保护孩子而过继给她的；澪失身的瞬间，那力量很可能会将澪认定为成人，放弃了过去需要父亲保护的立场而导致她所继承的威尔贝特的力量就此消失。

另外据柚希所说，勇者一族的女性也有同样现象。被寄宿于灵刀的精灵「咲耶」选为使用者的她，其实就像神道教的「巫女」一样；一旦发生性行为而失去贞操，就等于丧失巫女资格，会失去大半力量。而男性，是种即使拥有家庭也必须出外战斗的生物，是不是处子似乎并不重要；可是柚希的母亲等人产子后，几乎都无法再使用原有的力量。

像这般强大的力量，若在放弃的方式或时机上有所错误，将会造成严重后果。在现任魔王派和稳健派争斗不休的现在，绝不能只因一时冲动而失去力量，成为刃更的累赘。

唯一和刃更发生性行为而不会失去力量的，或许只有梦魔万里亚。不过她化为成体的能力，似乎是利用魔法钥变身为成人，以获得强大的力量；发生性行为就等同从此进入了成人状态，可能再也无法用魔法钥变身。

——但反过来说，只要不夺走她们的贞操，要做什么都可以。

所以澪和柚希这次就收起了羞耻心，决定变成母狗。

为了尽可能加强对刃更的屈服，增加整体的力量。这时——

「喂喂喂，你们两个……已经够了吧！」

刃更应该也明白澪她们为何会有此举动，才会这么说吧。但尽管刃更七手八脚地制止，澪还是不停舔着他的脚，身旁的柚希也陶醉地吸吮着他的脚趾。让舌头爬遍每个角落、吸得滋滋作响的柚希，样子淫荡得惊人。

真不想输给她。于是，澪也对眼前刃更的脚趾伸出舌头——

……咦？

却看见刃更脚后有一只陌生的的脚。那不是万里亚，在学狗怎么爬时，已经看过她的脚很多次。那么会是谁呢？澪疑惑地抬头一看——

「————————」

发现那只脚是属于某个曾经见过的少女。

而且澪的眼睛，还和那名少女——浑身僵硬地看着她的野中胡桃完全对上了眼。这让澪想起自己成为母狗的决心，只限于在刃更、万里亚和柚希面前有效——

「！————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

并带着凄厉的尖叫声，从母狗变回了人类。

扮成狗的澪当场拔腿就跑，关在自己房间里死也不出来。

「！……喂，现在是什么情况，快给我解释清楚！」

之后，刃更等人被抱胸挺立的胡桃光火地训了一顿。自右依序是柚希、刃更和万里亚，三个人乖乖跪坐成一排。

……也难怪她会这么生气啦。

就连知道是怎么回事的刃更，也是在见到战斗力提升的光晕后，才明白澪和柚希为何要做这种事。所以，刃更先对主从契约魔法做个大致的介绍，然后一五一十地说明自己几个是出于怎样的必要而结下这样的关系。

具有魔法知识的胡桃虽不能接受事实，但不至于无法理解，问：

「也就是说——之前那些都是你为了加深和刃更的主从关系、提升战斗力？」

「……对。因为我和澪扮成母狗，表现对刃更的屈服，所以我们也一起强化了。」

刃更身旁的柚希，将她扮成这样的原因说了出来。从一开始，向胡桃解释的工作就由柚希一人担下，刃更和万里亚则保持缄默。这是因为考虑到胡桃的个性，所以刃更和万里亚最好都不要开口，让她的姊姊柚希负责说明缘由。可是——

「你、你等一下。『又』是什么意思？……难道你以前也做过这种事？」

柚希对错愕的胡桃点点头说：

「这是我第二次强化。第一次是发生在结主从契约，刃更让陷入催淫状态的我充分屈服的时候。」

咦……请柚希解释该不会是种错误吧？胡桃的愤怒值仍明显地不断上升。果不其然，听了这些话的胡桃火冒三丈地说：

「！——你们两个到底在想什么啊！怎么能为了变强就用魔族的魔法呢……要是『咲耶』拒绝让你使用怎么办！」

「呃，这个嘛——」

「啊，至于这点就不用担心了。」

刃更还不知该怎么解释时，万里亚从旁插嘴说：

「灵刀选柚希姊为使用者，是她小时候和刃更哥分开以后的事吧？所以，灵刀是看出柚希姊心里拥有想保护刃更哥的强烈意念才挑选她、把力量借给她的。现在柚希姊只是为了帮助刃更哥才连结彼此的灵魂，所以灵刀基本上是不会这样就拒绝她的。」

「！……就算不会，但你们这样……也太奇怪了吧！」

万里亚两眼一眯，对红着脸大叫的胡桃说：

「哪里奇怪？如果柚希姊没和刃更哥结主从契约，我们很可能早就死在之前那一战里了。我们的对手佐基尔，是你们分为S级的高阶魔族，力量就是那么强大；你这样以自尊为优先的想法，是宁愿柚希姊和刃更哥去送死吗？」

万里亚换口气，继续说：「明明知道柚希姊的心意，却只派她一个人回来监视澪大人——不给她任何支援，你们该不会是真的希望她去死吧？」

「这个……！」

见到胡桃露出心痛表情——

「万里亚……给不给支援是长老的判断，不可以怪到胡桃身上。」

刃更说道：

「而且——我也说过我回家路上发生什么事吧。我被人攻击的时候，是胡桃救了我；那和『村落』要她协助柚希进行监视任务无关，是她主动好心救我。」

所以你也不要太责怪她了，毕竟——

「连我也在进客厅的时候吓了一大跳……不知道原因的胡桃能镇定才奇怪吧。」

听见刃更帮忙缓颊，胡桃的态度也有些软化。可是——

「啊啊，原来是这么回事啊。其实就只是，我们做的事，对完全没有这方面只是也不懂男欢女爱的小朋友来说刺激太强，她只是为了遮羞才对我们发脾气啊……」

万里亚的挑衅发言，却再度燃起了几乎熄火的气氛。

「别、别当我是小孩子……明年我就是高中生了耶！」

「啊哈哈，我说的跟年纪无关喔？我是说你，心态还像个小鬼一样。真是的，跟成熟的柚希姊怎么差这么多啊……实在不像是姊妹呢。」

「！……我哪像小鬼啊！再说，我发育得比姊姊还早，早就很成熟了啦！女生的那一天也是我比较早来耶！」

「——————」

奇怪，刚刚柚希是不是抖了一下？这时——

「喔喔……比柚希姊还成熟啊？既然敢这么说，就让我实际见识见识吧。」

「见、见识什么啊……谁理你。」

「哎～呀～你没自信啊？唉唉唉，那我看你早点死心算了。都市是成熟女性住的地方，小孩子还是早点回『村落』那种穷乡僻壤多练几年吧。」

「谁没有自信啊！好哇，是真是假，我就证明给你看！」

刃更傻眼地看着胡桃大吼大叫。整个上钩了呢。

「喂喂，胡桃——」

「！——刃更你别吵！」

野中胡桃强横地打断刃更的制止。

……来就来啊，谁怕谁啊……！

勇者一族怎么能因为这种小事就让魔族看笑话呢。就算完全没有男性经验，之前和刃更几个战斗、回到「村落」后——胡桃的身体开始产生变化。这五年来，胡桃心里也有某一部分的时间，随那场悲剧而冻结。当她知道刃更也和自己一样——不，比自己更为煎熬后，因不再思念刃更而不再与时间并进的心灵与身体，也跟着冰释了。

所以，最近「村落」那些和她比较亲昵的阿姨婶婶都说她「突然成熟很多」、「说不定比柚希更有女人味」之类的。

「来，爱怎么检查都随便你。」

「那我就不客气啦——」

万里亚站了起来，先来到柚希身边说声：「冒犯了。」隔着马甲摸起她的左胸，并闭上眼睛仔细感受形状大小；接着来到胡桃面前睁大眼睛注视——不过看的不是胸部，是眼睛。

「你、你干嘛……？」

以为要比较胸部尺寸的胡桃不禁疑惑地问。

这时，眼前的万里亚眼中浮现魔法阵——

「………………咦？」

下个瞬间，胡桃发现自己已经一屁股跌坐到地上。这是怎么回事——刚这么想，一股猛烈的甘甜酥麻随着炙烈热流从下腹部深处奔流而上。

那是——野中胡桃从未体验过的惊人快感。

「！……呀啊啊！这、这是怎样……嗯呜！你……你对我做了什么！」

「没什么，只是稍微用梦魔的洗礼让你陷入催淫状态而已。」

「你……不是只要检查胸部大小吗……啊啊！」

红着脸的胡桃抬起湿濡的眼问来，万里亚跟着眉也不挑一下地说：

「怎么会呢？我想看的，是胡桃比柚希姊更接近成熟女性的一面；所以我要检查的，当然是你能不能比柚希姊更淫荡啊……来吧，刃更哥，快来检查胡桃是不是真的比柚希姊更成熟吧。」

「为、为什么是我……？」

「什么为什么……胡桃说她要证明自己比柚希姊更成熟，如果不找相同的人来测试，不是对她很不公平吗？」

突如其来的指名使刃更一时乱了手脚，而万里亚仍理所当然似的说：

「虽然今晚不是满月，不能结主从契约；但我可以把她催淫状态的程度和解除方法，设定成和别人一样。我刚刚摸胡桃的胸部不是为了检查大小，而是为了配合她身体对性快感的敏感度来调整梦魔洗礼的强度，好让胡桃得到相同程度的快感。一下子就从柚希姊现在的催淫强度开始，初学者基本上是受不了的，不过嘛——」

万里亚摆出恶魔般的笑容对胡桃说：

「既然胡桃比柚希姊还成熟，这点程度应该还不够看，连塞牙缝都不够吧？」

「你、你怎么……啊、这样子啊……！」

娇喘着说话的胡桃，听见了刃更的叹息。接着——

「催淫的解除方法也和柚希一样，就表示……我要让她屈服才会解除吧？」

「是的——可是刃更哥，也请柚希姊一起帮忙吧。妹妹自称比较成熟，做姊姊的一定不会服气的……对吧，柚希姊？」

「…………那当然。」

听了万里亚的话，柚希倏地站起，走向胡桃。

不知何时，她颈子已浮现出项圈状的斑纹。是因为胡桃的发言和刃更即将对她做的事引起柚希嫉妒，进而触发了主从契约的诅咒吧。

半陷入催淫状态的柚希绕到胡桃背后，说：

「做妹妹的还这么没大没小……我现在就让你知道谁比较成熟。」

「呀！……姊姊？」

话一说完，柚希就动手脱起胡桃的衣服。虽尝试抵抗，高涨的甘甜感觉却让胡桃使不上力气，转眼间就脱得只剩内衣。

「快吧，刃更……一起来看看咱和胡桃谁才是成熟的女人。」

「！……不要这样啦……呀！——呼啊啊啊啊！」

尽管还有抵抗的意识，愈来愈强的甘甜感觉却让她只有扭动的份。

「别担心，胡桃……我们很快就会让你解脱的。」

刃更这么说后手一伸，就隔着内衣托起胡桃的胸部。这瞬间——

「——————」

那甘甜的感觉霎时爆发，告诉野中胡桃高潮是什么样的反应、是怎么样的滋味。

从此之后——她再也无法相信接下来发生的全是事实。

刃更和柚希，两人联手将胡桃的一切都检查了一遍。万里亚的洗礼，使胡桃全身都敏感得吓人；即使隔着内衣，对胸臀的猛烈揉搓还是让她高潮了好几遍，脑里很快就一片混乱——在两人剥去了她的内衣、直接爱抚其胸部后，就连感觉害羞的能力也失去了。接着——

「呀！……啊哈……刃更、哥哥……呀……嗯！……啊啊……！」

「嗯……刃更……不要只弄胡桃，咱也要嘛……！」

刃更对胡桃的爱抚，使得柚希加深嫉妒而触发主从契约的诅咒，让柚希和刃更交缠起彼此肢体。胡桃看着姊姊如此淫荡的样子，忽然想起幼时三人一起玩耍的情境；不知不觉，也开始从三人交欢的过程中感到喜悦——

「胡桃，两手抱到头上……」

「！……嗯，这样……？」

跨坐到仰躺下来的刃更腰上后，胡桃在刃更将手伸入她快感满溢的内裤里直接揉搓臀部的同时，听从了姊姊的要求，随后，柚希从背后揉起胡桃那对变得和她一样敏感的胸部，并伸舌碰触她的右腋，这瞬间——

「！——呀啊啊啊啊啊啊！呀啊！姊姊……那里、不要……！」

「真可爱的腋下……嗯……滋滋。」

当胡桃因前所未有的强烈高潮而疯狂抖动时，柚希仿佛很满足于这个反应般开始来回舔舐她的腋下，胡桃跟着想避开从腋下流遍全身的快感似的用力扭腰；而揉着她臀部的刃更接着坐起，一口吸起胡桃的胸部——

「呀！……刃更哥哥……你怎么又、啊……嗯、啊啊！——呀啊啊啊啊啊啊！」

已经被吸了无数次的胸部尖端已变得十分敏感——让胡桃娇喘着呼喊刃更，在他的腰上高潮得用力一抖。一旁举着摄影机的万里亚跟着说：

「堕入快感之中的勇者妹妹……哎呀，真是美妙的画面啊。大饱眼福喔！」

「…………我说万里亚啊，只要让胡桃屈服就真的能解除催淫状态吗？」

刃更一边对胡桃给予快感，一边对兴奋的幼小梦魔这么问。

「平常解除澪和柚希的诅咒，也不需要这么久啊。」

「啊啊……我想着大概是因为胡桃的弱点不是胸部或屁股吧。不过呢，看刚刚柚希姊造成的反应，我想应该是——」

「…………这样子啊。」

「？刃更哥哥，你要……——呀、呀啊！」

胡桃被迫改变姿势躺在地上，刃更跟着逼了上来。

「柚希……帮我把胡桃的手压好。」

「嗯……知道了。」

柚希抓住胡桃两边手腕，然后直接拉到头上。接着行动受制的胡桃，见到刃更直视着她并轻抚她的脸颊——

……啊……

在看见刃更眼中的柔情和决心后，野中胡桃明白了。

直觉告诉她——自己将从此对刃更更加地屈服。接着——

「——我来咯，胡桃。」

刃更的话让胡桃紧张得吞下口水，不过——

「嗯……让胡桃屈服吧，刃更哥哥。」

听见胡桃以儿时语气这么说，刃更立刻把嘴凑上她毫无防备的腋下。

「！——————————」

下一刻袭来的另一层次的高潮，瞬时以快感淹没了野中胡桃的意识。

东城刃更目击了胡桃全身颤抖着昏迷的瞬间。

尝到足以冲散意识的女性高潮，胡桃表情是既快乐又陶醉。

尽管如此，她的呼吸依然平稳，这让刃更放心地吁口气。

「谢谢，刃更……再来就交给咱吧。」

刃更让胡桃屈服后，柚希的嫉妒似乎也因此平息，催淫诅咒也消退了。目送柚希将胡桃抱进自己房间后——

「——万里亚，你在想什么啊？」

刃更在只剩两人的客厅内，以些许责难的眼神瞪了万里亚一眼。

「我和胡桃又没有结主从契约……有需要这样子吗？」

万里亚听了苦笑着说：

「对不起啦……可是，既然胡桃是来帮柚希姊的，就等于以后要住在这个家吧？所以我想，早点让她知道刃更哥你们的主从契约是怎样的东西比较好。如果她能像柚希姊一样接受得那么干脆，事情就很简单……不过她看到我们那样的反应果然很激烈。」

「呃，有那种反应很正常吧……」

「这个嘛……胡桃吓了一大跳然后反射性地抗拒，的确像刃更哥说的一样是正常反应没错；但是我看得出来，她其实也很想找个台阶下。所以我当下认为，用强硬手段让她也加入我们会比较好。我不是想要学迅叔叔啦，可是这样就能让胡桃把我当坏人，当做都是被我怂恿，接受你们的选择了。」

「或许这样是行的通啦……」

听了万里亚的用意，刃更表情凝重地说：

「既然要这样，也不需要自己全揽下来吧。很遗憾，现在的我们需要主从契约的帮助，这是我们所有人的当前课题啊。难道说……你觉得自己有可能会被遣返回魔界，正好适合背黑锅吗？」

「怎么会，我才没那种想法……只是，我也有一个姊姊嘛。」

万里亚说道：

「就像魔界派人来接我妈妈的时候我说明过的那样，我姊姊是稳健派现任首领拉姆萨斯大人的属下；她个性严谨，一定不会原谅我为了佐基尔做的那些行动……所以至少，我希望柚希姊和胡桃这对姊妹的感情可以一直好下去。」

「……………………」

「还真的咧，开玩笑的啦。我只是单纯顺从梦魔的本能——」

这时，刃更用力抱住了强颜欢笑的万里亚。在他的怀里——

「……讨厌啦，刃更哥真是萝莉控耶。」

那幼小的梦魔吃吃笑着说道。

「哪有……我只是疼你而已。」

这么说之后，东城刃更更用力地拥抱她娇小的身体。

万里亚跟着「哎哟～」地欣然微笑，也紧紧地回抱刃更。

在没有其他人的客厅里——刃更和万里亚就这么静静相拥着。




第2章 夹在渐深的友情与谜团间
1

「……真是的。看来，我们被冲得还真远。」

东城迅在阴暗的洞窟里叹息道。

——与雷欧哈特交战时，为了救助一名少年兵而抱着他落入王宫的护城河后。

由于浮出水面可能会遭受箭矢或魔法攻击，迅决定直接离开现场。他在水中抡拳，把岩壁轰出一个通往护城河水源——地底河洞窟的突破口；可是护城河和洞窟突然相连所造成的激烈水流却吞噬了迅和少年兵，一下子就把他们冲进地底河深处。

「不过呢，就这么往下游去或许正合我意……」

尽管被冲了一大段距离，迅仍未失去方向感。就魔王城周边地形来看，只要沿着水流持续前进，应该能在南方的暗黑海一带重见天日。因此——

「——这样可以吧，菲欧？」

东城迅向火堆另一侧问话，一道似乎不太情愿的声音跟着回答：

「随便你……有需要问我吗？」

那是迅在王宫救来的少年兵。为防着凉，迅脱下了菲欧身上的轻型甲胄和衣服，再把大衣借给他披。见到他的反应，迅在心中苦笑。

……他情绪应该安定一点了吧。

毕竟菲欧醒来时，一见到迅就拔剑杀了过来。这少年兵小小年纪就能当上王宫卫兵，身手果然不差，但仍不是迅的对手；被迅夺剑表明双方实力差距后，就放弃了抵抗。只不过迅脱下菲欧那身湿甲湿衣时动作粗鲁得像是硬扒——让他反应得比一开始更夸张，还大骂「变态」就是了。

此后菲欧一直保持高度戒心，被迅问名字等问题时，话也都说得喃喃地不太情愿，但能回答的都还是老实回答了。

迅从任职王宫卫兵的菲欧口中问到的，是一些仅限于宫中人士才知道的第一手消息。

当然，像菲欧这样的一介士兵是不会知道政治方面的情报，就算知道也不会说吧。

不过，他仍回答了宫里的气氛、菲欧自己和其他同僚对雷欧哈特如何敬爱——也顺口对枢机院内不满雷欧哈特坐上王位的反对势力批评了几句。

然而……

根据迅潜入王宫时，偷听其他士兵对话而得知，最近魔族正在探掘一个西域的古代魔神战争时代遗迹。若能发现沉睡的英灵，并使之苏醒投入实战，与稳健派的纷争可能没多久就要宣告终结了。

……有点不妙耶。

事态正逐渐偏向不利的那一侧。再这么下去，说不定连目前人类与魔族的休战状态都会跟着瓦解。解决方法当然是又，不过——

……好啦，要怎么搞才能让一切都顺顺利利呢？

在迅配合现况加深思虑时——

「…………那个，可以回答我一个问题吗？你是迅·东城没错吧？就是在大战那时候打得天翻地覆的，勇者一族的战神嘛？像你这样的人跑来杀雷欧哈特陛下——表示勇者一族又要和我们开战了吗？」

这是个满怀不安的问题。十六年前大战结束，和平盛世跟着降临魔界；但在一年前前任魔王威尔贝特过世后，魔界又开始各分势力、彼此杀伐。然而无疑地，菲欧在这样的情况下，还是深信一旦现任魔王派和稳健派的纷争结束后，魔界就能重拾和平；可是迅潜入王城，和雷欧哈特大打出手，才会让他感到终战那天仿佛又变得遥遥无期而满怀不安吧。因此——

「别担心……我来魔界完全是我自己一个人的行动，潜入王城也只是顺便而已，其他勇者不会打过来啦。」

「和陛下战斗被你说成顺便……那你来魔界到底是想做什么啊？」

东城迅对惊讶得睁大眼睛的菲欧笑着说：

「啊啊，这个嘛——我是来找和我分居的那口子的。」

2

意外地连胡桃也屈服了的翌日早晨。

东城家的人们在准备早餐之余，讨论起某个话题。

就是因为昨晚回家后突然忙得乱七八糟而没机会提起的，刃更在车站遇袭的经过。

「说起来还真是奇怪……」

在厨房做早晨的万里亚困惑地歪了歪头。她单手将鸡蛋敲进大碗里，加入牛奶和鲜奶油用筷子熟练地搅拌，并说：

「现任魔王派那边，应该早就发现我们和稳健派有接触了。拉斯哥说他会隐瞒刃更哥你的能力，他还是在人界的时候，也向他们报告过佐基尔企图抓走澪大人的事；所以上面应该会警告底下不准轻举妄动，暂时不会有魔族随便接近澪大人才对啊。」

「……应该吧。」

万里亚身旁的刃更一面制作沙拉酱料一面表示同意，并按照她提供的配方，将数种酒醋和橄榄油混在一起。

「就算他们不是团结一致，我也不认为会有谁傻到挑这种时候袭击你。不过呢，既然有佐基尔这样的异类在，我也不敢保证绝对不会再有谁做一样的事就是了。」

「……那么，会不会是稳健派做的啊？」

提出别种可能的，是正在餐桌边摆餐具的澪。

「我们不是拒绝把万里亚交给他们吗？稳健派也没有多团结，会有谁看我们不顺眼也很正常吧？」

澪的语气里，带了些掩藏不住的忧虑。她从昨晚就算这个样子，看来她是察觉到危险的不只是自己，也转移到刃更身上了吧。

「可是，我们打倒了高阶魔族佐基尔，让稳健派对我们的实力评价很高；再说澪大人又是威尔贝特陛下独一无二的遗孤，应该不会有谁在这时候跑来找刃更哥的麻烦，随便赔掉澪大人的信任……」

万里亚说到这里时，柚希开门进了客厅。

「……怎么样？」

听了这询问情况的话，去叫胡桃的柚希摇摇头说：

「她包在被子里不出来，说不想吃早餐。」

「哎呀，这怎么行呢？早餐是一天的活力泉源，像胡桃这样正在发育的女孩，一天三餐里最重要的就是早餐啊。」

「拜托喔……那怎么想都是你的错好不好，还说这种话……」

叹着气这么说的澪，双颊忽然转红。她似乎是想起自己变成母狗时的狂乱举止，下意识地轻抱自己的身体；柚希也微微红了脸，用热情的眼神注视刃更。此举让刃更不禁暗喊糟糕并轻咳一声说：

「总、总而言之……无论是哪种可能，这次的袭击都是某个人物专断独行的结果吧。」

「是的。另外，对方的目的也颇让人费解。从胡桃一出现，对方就立刻解开结界撤退看来，也有可能只是一种警告。」

「警告啊……」

「——万里亚，我有问题。」

在刃更反射似的呢喃后，柚希来到中岛式厨房前说：

「我想请你告诉我，有没有听说过哪个魔族不止能操纵普通人的意识，还能让他们使用魔法。我过去交战过的魔族中，能做到这种事的一个也没有。」

「嗯～我也没什么印象耶……」

万里亚苦恼地说：

「高阶魔族可以把人变成自己的眷属再分魔力给他们，但那会永久保留，不是一时的……有没有变通的方法我就不知道了。」

「…………这样啊。」

柚希轻声这么说之后就若有所思地不说一句话，刃更见状——

「这次的事，有可能会惊动『村落』吗？」

「……我想是不至于。现状看来，出于魔族之手的可能性很高，所以应该会像之前旁观魔族争抢澪那样，继续旁观下去。」

柚希接着说声：「只是」继续说道：

「无关的普通人被操纵，已经给『村落』足够的理由插手介入了。这次胡桃一个人就处理掉，又没有人受伤，再考虑到那可能只是警告，大概只会指示我跟胡桃要提高警觉吧。不过——」

「——假如普通人有所伤亡，『村落』就会立刻展开行动吧。」

「村落」的行动若能像柚希或胡桃这样以协助为目的，自然是不会有任何问题，而且是一大帮助；但他们过去曾将澪视为消灭目标，就算这次遇袭的是刃更，也可能把原因归咎到澪身上。无论是为了澪还是柚希、胡桃她们，都应该要避免这种事的发生。

又说不定——对方就是冲着这一点而来的。这么一来——

「为了安全起见，暂时还是尽量不要去学校好了……」

这次的敌人并不顾忌于卷入无辜平民，在像学校那样到处都是老师学生的地方，很可能又会殃及周遭。可是——

「不可以……在对方目的还不明确的状况下，我觉得刃更哥你们还是照样天天上学比较好。假如昨晚袭击你的是魔族——就可能是来自稳健派或现任魔王派以外的第三势力。」

万里亚说道：

「他们不希望稳健派和现任魔王派的势力继续增长，无论是现任魔王派得到威尔贝特陛下的力量，还是稳健派接回澪大人，他们都会极力避免。为了达成这个目的，杀掉澪大人是最快最确实的手段。但是，直接下手无非就是和魔界两大势力同时宣战——」

「所以只在我身边造成普通人伤亡，借勇者一族的刀解决澪吗？」

「不会吧……」

刃更顺万里亚的解释所作的推测，使澪愕然低语。

「当然，那只是一种可能而已。昨晚遇袭的是刃更哥，不是澪大人；而且若要伤害一般人，那时候就能动手了。只是——」

万里亚又说：

「我们目前还是不清楚对方的目的，应该要考量各种可能，采取必须的行动。假如对方要的真的是澪大人的命，最有效的就是从和澪大人有直接关联的学校相关人士下手；如果昨晚的袭击，是企图引诱刃更哥你们担心卷入周围的一般人而留在这个家里不去学校，反而会让对方更容易设陷阱。」

而且，假如学校还是出事了，自己也无法再第一时间作处理。

所以倒不如保持原有行动，同时探查对方的目的。

「……知道了。知道对方想做什么之前，我们就尽量保持正常生活吧。」

刃更跟着补了个「只是」。为了不危害周遭而与其铿然地说：

「在学校，我们要比之前更小心谨慎，放学后一定要一起回家——知道吗？」

这话没有引起任何异议，所有人都确实地点了头。

3

结果——对方似乎也跟着刃更等人提高戒备而收手，再也没有发生袭击事件。

由于例行课业外又多了运动会执行委员会的工作，三人这些日子都忙得喘不过气，仿佛车站的袭击事件从未发生过似的。

——然而，东城刃更并没有松懈。

因为从那天以来，他总是觉得有人在监视他。现在——

……又在看我了。

两班合上的体育课中，当男同学们在操场上列队时，东城刃更又感到了那道暗中射向他的视线，身体微微紧张起来。那不是之前柚希、泷川对澪，或洁丝特对刃更等人所做的那种，会尽量避免对方察觉的监视；那不知哪来的视线，就像刻意要刃更发觉般，强调着自身的存在。当然，刃更也曾试着追随那感觉找寻对方，但那道视线总是不留一点残迹，至今仍查不出身分。

拿这视线没办法的日子，就这么一天天持续着——不过，刃更不是毫无收获。

——第一，对方的目标应是刃更没错。从感到视线的只有刃更来判断，对方想要的不像过去那样是继承威尔贝特的力量的澪，不太可能是企图要取澪性命的魔界第三势力。

而且……

第二——对方是圣坂学园相关人士的可能性很高。因为刃更总是在校内，且处于易受周边他人注视而不能采取行动的状况下才会感到视线。为了避免危害无辜群众，刃更等人一直对是否有人侵入校园保持高度警戒，但那视线还是深入了自己的周遭。由此可见，对方应本来就是这学校的一分子。可是——

……真的会有这种事吗？

在学校，已有为监视澪而潜入的柚希和泷川，他们也时常探查周遭，注意是否又威胁存在。当然，就像先潜入学校的泷川没被柚希识破一样，若先来的强过后来的，在隐蔽身份上占有相当优势。假如对方能力高到，就连能够设计高阶魔族佐基尔的泷川也看不出来——

真不敢想象那会是什么情况。考虑到刃更之后没有任何转学生进来，对方不是在刃更几个出现前就已经在校，就是后来伪装成某人混进来的。

——只不过，对方如此强调自己的存在感，必然会引起刃更的警戒；这么一来，就不像是想夺取刃更的性命或「无次元的执行」。所以——就像万里亚所说的，把车站的袭击事件视为警告，而现在这视线也是警告的延续，应该比较妥当。

然而不管怎么想，对方即使在校内也如此执拗地释放视线和存在感，不会只是为了警告，一定还有别的意思。难道是在表示只要他有心，随时又能殃及无辜的群众——而这一次，是学生和教师？

「………………！」

不管那是谁，都实在太下流了……在体育老师点名途中，刃更紧紧咬牙。如果只是挑衅，这么做也真够差劲。对方应该是知道，要让刃更难过最有效的方法就是让无辜群众受害吧。不过——绝不能让他这么做。

从关于澪和万里亚的魔族情势，以及勇者一族继柚希之后派出胡桃的作法来看，一旦在这时候引发无法补救的事态，自己将顿时深陷困境之中。当刃更握紧拳头时，那视线就仿佛嘲笑他的急切般忽然消失，让刃更跟着放松力气叹了口气。

「好，接下来就两人一组做伸展操。」

体育老师点完名后一声令下，学生们陆续和各自搭档做起伸展操，只有东城刃更孤零零地站在原地。会出现这么凄凉的画面，是因为他平时的搭档——泷川八寻现在回魔界去了。现在已经是第二学期后半，同学们都有体育课需要两人一组时的固定搭档；暑假过后才转来这学校的刃更，是不可能只因为泷川不在就能随便拉个人来代替的。

没办法——今天只好也找老师当搭档了。但在那之前——

「那、那个，东城同学……」

刃更转向那压低音量的呼唤一看，发现天使降临在他眼前——不对。尽管对方长相可爱身材纤瘦，穿上体育服后简直跟女生没两样。不过——

「…………你是橘吧。抱歉。」

「咦？……为、为什么要道歉啊？」

刃更「呃……」地搔着脸，回答疑惑地走来的橘说：

「虽然我们在执行委员会天天都会见面，但我是第一次看你穿体育服——一下子认不出来。」

「啊，这也是难怪啦。那个，我这样……好看吗？」

橘忸捏地弄着手抬眼看来，让刃更不禁抽了口气。

……呃，我在紧张什么啊……？

我不是变态喔，谁教离这么近看，橘的美少女气息真的凶猛嘛。羞怯清纯又可爱，全部加起来根本就是完美的日本传统女性啊。于是——

「嗯，真的很可爱……不对，很好看喔，橘。」

糟糕，精神一不小心凌驾肉体了。结果，橘仍开心地回答：

「嘿嘿嘿……谢谢。其、其实啊，东城同学穿这样耶很帅喔。」

「真、真的吗？」

谢啦，好久没被女生这么称赞——虽然他不是女生就是了。

「话说……原来你是A班的啊？」

A班在刃更的B班隔壁，两班总是一起上体育课。

……奇怪？那怎么……

刃更之前从未在体育课上见过橘。大多数人不会只因为一起上上体育课，就记熟隔壁班所有男同学的长相吧，但刃更不同。小时候——仍在勇者一族的「村落」时，刃更就受过严格训练，养成对长相过目不忘的能力。所以在刃更眼中，橘在运动会执行委员会上找上他那时，是两人第一次见面，应该没一起上过体育课才对。见到刃更不解地皱眉——

「啊，其实我……从小身体就不好，暑假的时候，状况又稍微变差了一点，开学以后都没上过体育课。所以——」

所以，到现在才和刃更在课上见面——橘带着寂寞的笑容这么说。

刃更看了看他细瘦的身体和真的白得近乎透明的皮肤，回答：

「…………这样啊。」

刃更这才明白，为何体育老师过去点名时都没喊过橘。

明知他无法上课还刻意点他的名，就等于一再提醒学生「橘没来」吧。没让他在一旁见习，也可能是因为次数过多，不希望他总是只有见习的份而难过。

「啊，可是我现在已经好很多咯？所以才拜托老师，让我以后也跟大家一起上课，毕竟运动会就快到了嘛。可是这么久没来上课，没有人可以帮我做伸展操……后来我看到东城同学好像也没伴，就过来问问看了。」

那个——

「我想，和东城同学一起做伸展操……可、可以吗？」

「！————好啊，平常和我做操的今天请假，这样正好。」

被橘抬起那双湿亮的眼睛一求，刃更不禁红着脸撇开视线。

……这、这是怎样……？

的确，刃更身边虽有澪、柚希、万里亚和胡桃相伴，却没有橘这样内向柔弱的类型，说起来是挺新鲜的；然后无论怎么看他都像个女孩子，实际上却和刃更一样是男性，而自己绝没有那方面的兴趣——所以，希望这莫名的心跳加速都是爽朗秋阳惹的祸。不过现在是阴天就是了。

「好，我们来做操吧——先从你开始。」

由于再想下去可能会跌落禁忌的深渊，刃更尽快地开始了伸展操；按压坐在跑道上的橘的背，帮他前弯。

「……………………」

呃……怎么这么软。不是指柔软度，是橘身体的触感。

「那个……东城同学，再用力一点没关系喔？」

「这、这样啊？那，这样够吗？」

橘和泷川体格差距甚大，刃更一时不知该如何施力。

——再说，这摸起来也太软了吧，肌肉都跑到哪里去啦？橘，你要多吃点肉，不可以乱挑食喔。然而伸展操还是要做，于是刃更往肩胛部位稍微出点力，压得橘每次都「嗯！嗯！」地不停发出娇滴滴的喘声。

当然，他本人应该是很认真地做着伸展操——

「……………………………」

周围听起来却不是那么回事，气氛愈来愈诡异。展开并拢的双腿再向左右屈伸几次后，橘的身体也拉开得差不多了，于是——

「好了，换我帮东城同学吧。」

橘绕到刃更背后，按着他的背压下去。

「哇啊……东城同学，你是不是有参加什么运动社团啊？」

「没有啊，我没有参加什么社团。」

「可是你身体超壮的耶……平常衣服穿着都看不出来耶。」

这、这样啊。橘的发现让刃更「喔……」地点点头说：

「我以前有练过一段时间啦，然后最近又开始练起来了。」

刃更没有说话，只是跳过不能说的部分罢了。

「原来是这样……对了，我一直没机会问你，你为什么想当运动会的执行委员啊？听坂崎老师说，你是自愿的耶。」

「会自愿的人，是不是真的很少啊？」

「没有啦，也不是那么少……可是听学长姊说，往年每班都只能召集到一男一女，也就是学校规定的底限。和校庆比起来，运动会的执行委员不是有种比较需要劳动的感觉吗？所以只要人数够了，其他人就不会特别想再参加吧。」

不过——

「今年好像有点例外就是了……」

「——不好意思，给你们添麻烦了。」

听见向前弯身的刃更道歉，为他压背的橘慌了起来。

「不、不是东城同学的错啦，那也是没办法的事啦……」

可是——

「成濑同学和野中同学真的好受欢迎喔……啊，你该不会也因为她们才来的吧？」

「——这个嘛，可以算是吧。我们B班原本也没有人想当，所以我们三个就干脆一起参加了。」

「是喔……因为你们三个住一起嘛。那你们，是为了全班站出来的吗？」

橘表情感动地看来，刃更接着回答：「哪有，我没有那种情操啦。」

「其实就是……说来惭愧，我刚转校过来那一天就惹出了一些事——」

「啊……这个我知道。就是，你一面抱着野中同学，一面昭告天下说自己正在和成濑同学同居嘛？」

「等等——我才没有做那么差劲的事。」

谣言传到别班去以后变成这样了吗？难怪堂上和穗积会来找碴。

「就是弄出了这种误会……所以我想为班上做一点事，希望能挽回自己的名声。而且当上执行委员以后，还可以认识其他班的人。」

既然在班上交不到泷川以外的朋友，就该把眼光向外拓展吧。

「因为这样，我才能像现在这样和你说话……这次真是来对了。」

「不只是东城同学这么觉得喔。其实……能和你交朋友，我也很开心。」

「……这样啊。橘，多谢了。」

不过你可以不要脸红吗？会害人紧张耶。

……只是，我不是只为了这个而已。

刃更并没有说谎，他确实是想借此多交几个朋友，但那只是他决定加入运动会执行委员的原因之一。其他还诸如想要充分享受运动会的乐趣等。实际上，像刃更这样能力超乎常人的人，在运动会这种靠运动神经或体能决胜负的活动上得不到什么乐趣；随时都要放水装作常人，绝不能认真，以免闹出事来。所以刃更几个若想在运动会中得到参与感，只有成为幕后工作人员一途。这样一来，就不必顾忌从小危战斗而锻炼出的体能，单纯以班上一分子、普通高中生的身份参加运动会。于是与澪和柚希讨论过后，决定在情况许可的情况下，三个人一起参加执行委员。

另外……

刃更还为了「某个原因」而非得成为执行委员不可。只是那或许不过是种小小的自我满足，还没对澪或柚希提起过。

「…………东城同学？」

不知刃更为何突然沉默的橘盯着他问。

「啊，抱歉……总之，我就是这样才自愿的。应该没什么大不了的吧。」

没有什么意外性或特别的，接着刃更说道：

「反倒是你加入了学生会才让我意外呢。虽然是总务组，也是不折不扣的学生会成员，常需要像这次这样，站在领导者的立场做事呢。」

从橘的个性来想，应该不会自愿做这种事；就算是受邀加入，他这类的人也多半会婉拒，不太可能会答应。

「……东城同学，你也觉得学生会有我这样的人很奇怪吗？」

「呃，也没有多奇怪啦……」

听见橘的语调降了一点，让刃更怀疑自己是不是说错了话而不安起来。

「没关系啦，我自己也觉得很奇怪嘛。」

橘呵呵微笑着说：

「我刚刚说过……我身体很虚弱，没事就需要请假；就算来了学校，也常常在学校保健室床上烫个大半天，没办法上课，当然也不能参加社团活动。结果有一天，长谷川老师给了我一个建议……」

「——长谷川老师？」

突然跳出的名字吓了刃更一跳。

「嗯，她说『像我这样的人，应该要加入学生会』。那和普通社团不同，其他成员会尽可能地帮助我；就算只能做些杂事，也是很有用的工作；所以只要以学生会身份帮上一点忙，就能让学校认同我过了一段积极的学生生活……老师还帮我和学生会谈，结果三年级执行部的学长姊和二年级的梶浦学姊他们，真的答应让我加入学生会做做看。」

因此——

「虽然我很忧郁……但是大家都同意了，我自己也该鼓起勇气尝试一下。」

「这样啊……」

若加入学生会是出于橘自己的意愿，是挺让人意外，但如果与长谷川有关就合理多了。不只是处理伤口或感冒，还会真挚地倾听学生的烦恼，指引解决之道——这才是长谷川千里的真本事。

……她是想为橘在保健室以外开拓另一个世界吧……

由于被她请去住处吃饭后发生了太过香艳刺激的事，羞得刃更再也不敢踏进保健室，也没能再为那顿饭道谢。不过运动会的主题既然是运动，必定少不了保健室老师的协助。改天需要以执行委员的身份向她打声招呼或请她帮忙时，就带橘一起去吧，顺便再为过去的种种建言郑重道谢。

——但没想到，这个机会来得比刃更想的快太多了。为了即将到来的运动会，这天体育课的内容是接力赛跑和接棒等练习。

课后，刃更和橘跟其他同学陆陆续续回到校舍，在学生出入口背对背换鞋。这时——

「——啊，长谷川老师。」

往橘的声音去向一看，发现长谷川正好走出学生出入口边的福利社，而长谷川也注意到刃更他们，转向走来。

「！————」

刃更顿时吞了口气，脸皮涨红。明明一直想着要找机会道谢，结果才像这样打个照面就不行了。长谷川赤身裸体的淫乱模样，如今仍鲜明地烙印在刃更的脑海里。

长谷川对不禁脸红低头的刃更瞥了一眼，接着对橘问：

「看来是没什么问题嘛……这么久没上体育课，感觉怎么样啊，橘？」

「啊，是……谢谢老师的照顾，这次体育课我上得很顺利。所以，那个……」

橘点个头回话后，窥探脸色似的看看长谷川，而长谷川浅浅一笑，说：

「你是说游泳课吗？看你的样子，应该是没关系吧。我也会做好准备的。」

被这话勾起记忆的刃更对橘问：

「所以，你就是那个身体不太好，需要老师在旁边看着才能上游泳课的学生啊？」

「嗯，就是我啊……——奇怪，你怎么会知道这件事？」

刃更一时之间只能「呃、这个嘛……」地含糊其辞。总不能把在保健室强脱长谷川泳衣的事说出来吧。在刃更苦恼着该怎么回答橘的疑问时——

「别管那些了——东城，我有话要和你说。」

「咦……和、和我说？」

刃更随突然转来的话锋回问，长谷川跟着「是啊」地点头说：

「我一直在等你过来耶——从那天后，你一次也没来过保健室，到底是什么意思啊？」

「！——没有啦，我……！」

长谷川微愠的质问让刃更急得满头大汗。附近不只有橘在，还有一堆班上同学啊。但是长谷川似乎毫不在意，又说：

「还有……在走廊遇到的时候，你好像也会故意躲我。你有想过用这种态度对我，我心里是什么感觉吗？」

不管怎么听，这责难性质的问题都完全是属于男女之间的对话。于是——

「那、那个……？」

「对、对不起啊，橘，先等我一下。老师，你过来！」

满脸通红的刃更对交互看着他和长谷川的橘这么说之后，就拉着长谷川的手拖到走廊另一头，拐弯找个没人的地方说：

「那、那边人很多耶，你到底在像什么啊，老师！」

「……我才想问你呢。」

长谷川不满地回答，并逼近刃更，一把抱了上去。

两人身体紧贴，将她的巨乳挤成猥亵的形状，双腿交错。

「这、这里不好吧……！」

「你才不好。对我的身体那么乱来以后，竟然装作什么都没发生过……就像在后悔那晚和我做了那些事一样。」

「不、不是后悔啦……我只是，不知道该怎么面对老师而已……」

结果长谷川回声：「什么嘛……」在鼻息扑脸的极近距离下嫣然一笑——

「我不是说过了吗——你要知道，有大姊姊疼爱是非常幸福的一件事。」然后将刃更的左手拉到自己丰满的胸部上，再将唇堵上刃更的嘴。在口与手蔓延的柔软感触和甜蜜的芬芳，瞬时夺去了刃更的抵抗力。

长谷川尽情地吻了一段时间，才终于肯放开刃更的唇，说：

「这样子接吻，是你教我的哟。」

说完，长谷川就双手抱着刃更的头——继续吻了起来。尽管知道不应该，但长谷川的吻甜蜜得使人沉醉；一回神，两人的舌头已交缠不分。

「啾……嗯！呼、啾……嗯……！」

两人痴淫的激吻声，就这么在学校的走廊间打响。这时——

『长谷川老师，请立刻到教职员室。长谷川老师，请立刻到——』

「…………叫得真不是时候。」

校内广播让两人的唇不约而同地分开，接着长谷川说：

「东城——知道该怎么面对老师了吧？」

「！……彻底知道。」

刃更呻吟似地说。可恶，果然拿这个人没办法。长谷川轻吻了一下刃更红彤彤的脸颊后，就带着满足的微笑往教职员室去了。

——之后，刃更和橘一起回到男子更衣室，里面已经谁也不剩。体育课是上午第四节，大家都两三下就换装完毕，吃午饭去了吧。然而长谷川的惊爆发言，却让尴尬气氛弥漫在默默换起衣服的两人之间。

刃更回头往和他背对背更衣的橘瞄了一眼。那苍白的皮肤和低腰紧身内裤里的臀部曲线，竟是那么女性化——

……可恶，都是长谷川老师害的。

在那种地方亲成那样，让人心脏到现在还在狂跳，思考也变得被兽性感染。觉得危险的刃更赶紧转回去继续换他的衣服，但橘像是耐不住这么长的沉默——

「…………那、那个啊，东城同学。」

「怎、怎么了……——？」

下定决心后这么问，刃更跟着转身，发现橘就站在他眼前。

「对、对不起……要说这种事，我自己也很害羞……」

「……什么事？」

没扣上的衬衫加上紧身内裤的组合，实在很不像个男孩子。接着，橘抬着小狗般湿亮的眼睛说：

「……你、你身上有口红的痕迹耶……？」

「————！」

刃更急忙捂住自己的嘴，结果橘的脸羞得更红了。

「！——不是那边啦……那个，我是说脸颊……」

「…………………………」

「…………………………」

啊啊，自掘坟墓……死定了。弄得这么尴尬怎么办啊。这时——

「你、你放心……其实我很能保密的。真的喔，东城同学……！」

橘急忙拿出十二万分的诚意，安慰踩中地雷而意志消沉的刃更说：

「那个……总之这件事，不要让成濑同学和野中同学知道比较好吧？」

「………………真的可以帮我保密吗？」

否则会有很多事在各方面都变得很危险——实际情形不能说就是了。

在刃更颓丧得两肩低垂时，忽然有块柔软的布凑上了他的脸颊。橘不知何时掏出了手帕，轻柔地替刃更擦脸。

「不要动喔……我帮你擦干净。」

「！……麻、麻烦了。」

眼前橘忽隐忽现的胸部和他更为危险的内裤，让刃更尽量别开视线地回答。没过多久——

「……嗯，都擦干净了，保证看不见咯。」

「那就好……谢啦，橘。」

橘擦完后退一步，刃更跟着道谢。

「不、不用客气啦，这种事又没什么……我们是朋友嘛，对不对？」

在擦口红印的时候确认友谊真是烂透了。见到刃更愈来愈阴郁，橘双手握拳举起，手肘弯曲地说：

「……东、东城同学，Don't mind！」

并在他红红的脸上展开最大的笑颜，卖力地鼓励刃更。满面阳光笑容的橘，仿佛是天使化身，让刃更差点就忍不住想一辈子追随他了。于是——

「橘——我一定会努力做好执行委员的工作，让我们办一场成功的运动会吧。」

想为橘这个朋友尽点心力的刃更这么说之后，橘错愕地眨了眨眼睛，回答：

「嗯……我也会努力。东城同学和其他执行委员出了那么多力，不办出一场让你们自豪『能参与筹备真好』的运动会怎么行呢？」

自然的笑容终于回到了橘的脸上。

「虽然我不能像梶浦学姊那样能处理好那么多工作，还只是一个半吊子的总务组员，但是——」

橘七绪在他温柔的眼中注入满满的决意，说：

「身为学生会和运动会执行委员的一分子——我一定会全力以赴的。」

4

「人数过多」这危险因素，再加上「三年级生反常加入」的不定时炸弹。

运动会执行委员会，就这么抱着这两个危险开始正式运作；所幸筹备工作堪称顺利，没发生什么大混乱。

这大半，都得归功于学生会副会长兼执行委员长的梶浦丽华领导有方。

她严谨地控管比往年多出一倍的人员，确实指挥及调度各个部门，将巨大的执行委员会视为一整个组织来管理。至于野马般的三年级生，也按照原订计划，将澪和柚希作为缰绳，分别设置于堂上及穗积所在的部门，并派任学生会成员为两部部长；而计划似乎也成功奏效，总算是制住了他们。

刃更也从旁辅助梶浦和橘等学生会成员，负责疏通各部门意见，与教职员或各社团协商、确认消息传达，过着放学后也不得闲的日子。

「——那我走了，以后也麻烦各位多多帮忙。」

某天放学后，刃更送文件给新闻社后回到走廊，碰巧遇到班上的男同学，广播社的岛田太一。

「咦，东城你也来找新闻社啊？」

「是啊，就是运动会执行委员的事……你咧？」

「社团学姊要我来跟新闻社借资料。你也知道，我们广播社要在运动会当天负责实况播报吧？为了炒热比赛气氛，需要从新闻社过去的报道里借一些能用的出来。」

刃更在运动会执行委员的工作上，常有机会和广播社讨论广播器材的使用管理，随着和岛田在教室外见面的次数增加，两人日渐熟稔。

他和橘一样，是刃更加入执行委员后拉近关系的其中一人。

「毕竟对我们广播社来说，运动会这样的活动比校庆重要得多了嘛。对于我们文艺性社团，这会是很宝贵的实战经验，可是我们社员很少……光是分配谁播报哪个项目就很伤脑筋，连我们一年级也要上场播报其中几项，真的有种总体战的感觉。」

不过，这样也让人特别有干劲就是了……岛田苦笑着说。

「像你们就不怕人手不够了吧。今年好像召到超多人的，应该进行得很顺利不是？」

「…………还好啦。」

由于执行委员人数倍增，且委员长梶浦个性认真不苟，使得今年运动会的筹备行程特别缜密。

无谓枝节的删减，减轻了每个人的工作量，就连非自愿参加执行委员的同学们也大多给予正面评价。然而有光就有影，有些人对梶浦的精简方式感到无趣——就是堂上那群澪派分子。

像穗积那样为了协助柚希而来的男同学们，对于编入记录会计部门有所不满的只有少数几个；但堂上那伙只想和澪在「名为执行委员会的舞台」上玩耍、以为可以为所欲为的人之中，认为总务辅助太过枯燥的则是占了大多数，梶浦的整体严格监督更是让他们抱怨连连。梶浦虽知道堂上那伙人的不满，但也不能因此就答应「让那群班级学年不一的人都加入澪那一组」，或「设立不分学年又男女混合的比赛项目」等无理要求，把运动会弄得乱七八糟。

「不要出事就好啦……」

和岛田分头后，走在走廊上的刃更喃喃地这么说。堂上那伙人在澪面前手脚勤快，可是背地里明显地堆满了怨气。

火种一直都在运动会执行委员会怀藏的炸弹边，不断地闷烧着。

5

随着日子一天天过去，执行委员会的运作渐生紊乱。

起因，是班际女子啦啦队比赛——为了排练舞蹈，澪和柚希常无法准时参加执行委员会，必须请假的日子也逐渐增加。

于是，委员会中澪派和柚希派的人也开始翘班。

柚希派的倒还好。尽管知道柚希没来就会离开，但都是肯做事的人，至少都按照既定行程完成了自己分内的工作。

——问题就出在堂上等人所在的总务辅助部门。时常结伙行动的他们，只会躲在视听教室嘻哈笑闹，一点正事也不做。

若只是这样，或许还无所谓。如此的作业延宕，梶浦能从其他部门调来人手，再把他们调去做其他有刃更或橘等学生会成员辅助的工作；然后改写工作分配和行程，使问题作业如期顺利完成。

然而，在运动会前一个礼拜的某一天。

「——这到底是怎么回事啊！」

放学后，梶浦丽华的吼声在成为运动会执行委员会总部的视听教室中迸响。

她将一张纸大力拍在课桌上，怒目瞪视澪派首领堂上，其实这天澪派的人也因澪缺席而鬼混喧哗中，此举使得整个教室的注意力都集中了过来。

「学、学姊……」

跟在梶浦身后的橘担心地说。他是因为负责监督的坂崎开教职员会议而不在教室，害怕梶浦和三年级的堂上爆发冲突吧。

「啊？副会长你没事发什么飙啊？」

正和朋友对打手机游戏的堂上从液晶荧幕抬起脸问。

「我在问你这张请款单到底是怎么回事！」

梶浦拿来的，是不存在于会计部门记录中的购物请款单。

而且是今天突然邮寄来的。

「我刚才打电话问过了，这是堂上学长你买的吧。」

这张请款单，是来自一家烟火铺——年年为某知名烟火大会供货的老字号专卖店。要添购使用在运动会上的资材时，本来都得先向会计部门请款，购得后缴交收据及找余才算完成程序。若非十万火急，就连一万元也不准先斩后奏。

因此，堂上未经会计部门许可擅自购物就已经是重大违规了，而且——

「二十万耶……花这么大一笔钱买烟火，你到底在想什么啊！」

梶浦气得声音都发抖了，堂上却仍吊儿郎当地笑着说：

「我也吓了一跳啊，没想到烟火这么贵。可是我们每年运动会之后的晚会不是都会放好几发烟火吗，让我们多买一发不会怎样把？」

「不要说这种傻话好吗！晚会的烟火一直都是拜托和我们学校有交情的工厂，把每年夏天烟火旺季剩下的库存便宜卖给我们的耶！」

「啊？我哪知道那种事啊……既然这么重要麻烦早点说好吗？」

「！……总而言之，请你现在就把这张单子拿去退掉！」

「退不掉了啦。那间店的老爷爷说不能取消。」

「什——为什么不能退？」

「因为字形烟火完全是订做的啊。他还说汉字的『澪』太复杂，要改成『MIO』，看来这家知名老店也没什么了不起嘛。有时间说自己是什么纯正的烟火大师，怎么不想办法多进步一点啊？」

见到堂上当着她的面轻蔑讪笑，梶浦又光火起来，大声说道：

「少胡说八道！既然不能退，我就要学长自己负责买下来！」

「啊？这是什么道理……我怎么一点都听不懂？」

堂上站了起来，毫不退让地直盯着不禁缩身的梶浦的眼睛说：

「这种时候该负责的应该是执行委员长吧？我可是好意想让运动会好玩一点才买的耶，你这么快就推卸责任是怎样？我们为了帮你准备这个你想出来的超闷运动会，每天留下来那么多时间，拜托你也少在这乱发脾气，去做你的事好不好？再说，这是我们三年级最后一次运动会耶，结果这也不行那也不行，我说什么你就反对什么……你这二年级也太专制了吧？不要以为自己是学生会就把学校活动占为己有啊。」

堂上所说的话，让一时无法理解的梶浦无言以对。

……占为己有……？

身为副会长、执行委员长，一定要办一场成功的运动会——梶浦认为自己一直是抱着这样的热诚在努力的，但堂上的话却彻底否定了她的努力和热诚。

梶浦很想反驳，却说不出话。因为她害怕出口的不是言语，而是呜咽。但这时——

「——可以请学长，把刚刚说的话收回去吗？」

一道沉静的声音，代替梶浦向堂上这么说道——而声音的主人，已经站到堂上的面前。

东城刃更为自己的判断感到后悔。

梶浦曾希望他除了澪和柚希遭到纠缠时以外，尽量不要接近堂上和穗积，以免发生不必要的问题。

而这件事，确实该由负责运动会筹备的委员长出面喝止，梶浦自己也为处理三年级的堂上花费了不少心力，所以刃更一直忍气吞声，观察情况。

……但我应该是错了吧。

早知道会发生这种事，真应该在之前被他们架到校舍后那时，给他们一点教训的。如果当时能让他们再也不敢打澪的歪主意，堂上就不会成为执行委员、梶浦也不会遭受这种可恶的侮辱。

而且……

堂上这般愚蠢的举动，实在很难让人不怀疑他的精神状态。若真的遭到操纵，说不定就和日前的袭击有关。犯人拥有操纵意识的力量，又极可能是圣坂学园的相关人士；虽然从那天以来就只是以视线表示自己的存在，但犯人难保不会利用堂上制造事端或设陷阱。

——当然，犯人也可能就是堂上。长谷川曾说过，人类的嫉妒——特别是男性，有时会棘手得令人意外。自己钟情的澪和刃更同居，已足以使他的嫉妒化为憎恨，想对刃更不利。

无论如何，他心中都无疑有着无法忽视不管的恶意。因此——

「喂……你没事跳出来说什么鬼话啊？」

刃更正面接下堂上表情凶狠的瞪眼威吓，说：

「你没听清楚吗——给我把你刚对梶浦学姊说的话吞回去。」

这话让梶浦和橘都抽了口气，视听教室的气氛顿时紧绷起来。在澪派徒众个个错愕无语时，场中爆出一阵大笑——来自堂上。

「哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈！啊啊，原来是这样啊——」

堂上突然隔着课桌抡出右拳。他似乎有点打架经验，打算先下手为强，出其不意地攻击刃更面部。但是——

「！————？」

刃更却用左手一把接下他的拳头，使堂上的表情讶异得冻结。

接着刃更眯起双眼，默默地捏紧堂上的拳头。

「呃！啊啊啊啊！你、你这家伙……！」

堂上立刻脸色大变、痛苦呻吟，但刃更没因此松手，这时——

「妈的……！」「很跩嘛，东城！」

两个澪派的人一左一右对向打来。刃更轻仰上身，躲开右侧那人的拳再出脚一扫——那人立刻跳过刃更似的在空中翻了一圈。

「——啊！」「咿咿咿！」

然后脚跟砸中左边那人肩膀，两人缠在一起摔在地上。

周围目击的群众都还来不及弄清楚出了什么事，而这段过程中，东城刃更冰冷的双眼一刻也没离开过堂上。最后，他以低沉但清晰的声音说：

「——给我吞回去。」

「唔……混、蛋……」

尽管手被捏得脸都涨红了，堂上依然不改恶状。

突然间，似乎是开完会的坂崎开门进入视听教室。

「嗯——你们在做什么？」

「…………没什么。」

说完，刃更慢慢松开了手，视线仍没离开堂上。

「————！」

堂上跟着按住右手，满怀愤恨地瞪视刃更，但他不敢在坂崎面前惹事，很快就带着澪派一伙人鱼贯离开视听教室。

目送他们的坂崎无奈地叹口气，之后恢复以往的爽朗笑容说：

「好了吧，快回到工作岗位上。运动会只剩一个礼拜了，没时间玩啰！」

这句话让旁观这整件事的人们都纷纷回去做自己的事。而坂崎应该知道是出了什么状况吧，他转了过来——

「啊……东城，可以来一下吗？」

并带着苦笑，唤来刃更。

出了视听教室后，刃更一路跟着坂崎来到顶楼。

「秋天真的到了呢……」

坂崎背靠防护栏杆，回头望着远方景色这么说。学校旁的公园里，沐浴在柔和夕阳中的枫叶更显殷红。再将视线往下降，能看见各运动社团在校园各个角落活动筋骨、挥洒汗水的情况。

——出视听教室前，刃更对弄僵气氛向梶浦道歉，而她的回答是：「别在意……」可是，堂上说的话应该对她造成了不小打击，她表情极为悲苦，眼角漾着薄薄的泪水。

见到刃更上顶楼后一直低头不语，只是坂崎苦笑着说：

「我找你过来，不是为了要骂你，只是看你不像平时那么冷静，想问问看为什么而已。你是想利用堂上他们闹事的机会——牺牲自己，把他们都赶出执行委员会吧？」

刃更没有否认，依然保持沉默，让坂崎叹了口气。

「你上次在中庭被堂上和穗积他们包围的时候那么冷静，这次怎么会那么激动啊？」

「对不起……我知道学长他们看我不顺眼，可是——」

刃更垂着眼说：

「这次他们矛头不是冲着我来，而是指向其他人和委员会的工作……然后刚刚又那样子辱骂梶浦学姊，我就忍不住了。」

「就算那样，那样强出头也不好吧。」

「因为我觉得，堂上学长他们不会那么简单就懂得自制……」

没错，之前长谷川也告诉过我。刃更一面回想一面说：

「每件事情都有个限度……有一条不能退让的底线。运动会就快到了，在这个倒数阶段还让他们那么为所欲为，大家都会被他们拖累。难道老师要我一声也不吭地放任学长他们乱来吗？」

坂崎闻言不禁摇摇头说：

「我没那么说，可是正面冲突也不一定能解决这个状况。你挺身帮助梶浦，有一颗为他人着想的心，确实很值得鼓励，不能说有错——可是在这种状况下，我不敢说那是最正确的作法。」

不是吗？

「要是真的打起来，会有很多人停学，包括你在内；假如有人受了重伤，运动会说不定还会因此延期呢。」

「可是我……」

就算说自己计算得很小心，不会发生那种事，他也不会信吧。于是——

「……那我到底该怎么办才好？」

坂崎表情和顺地回答刃更的问题：

「让他们参加，是我们老师的决定。学校不只注重个人教育，还要教导学生团体行动的重要性；所以这次堂上擅自订制烟火的事，我们老师也有监督不周的地方，你或梶浦他们不需要负责，也不必自责。靠自己的力量解决问题并不是坏事，但学生不方便做的事还是交给老师来吧……老师就是为了帮助学生而存在的嘛。」

坂崎的话使刃更再度沉默。的确，自己或许是在某个时间点失去了应有的冷静。日前车站的袭击事件——目标极可能就是刃更，表示刃更身边的人随时都有被他卷入的风险。而且——

……我还没查出犯人是谁。

在这种情况下，假如对方真的趁刃更在校，或运动会这样附近居民都会来校观展的时候出手，不知道会造成多可怕的伤亡。

当刃更想到最差的情况而感到一阵揪心的焦躁时——

「——有一件事我一直很在意。东城你是不是也被『她』影响啦？」

忽然听见坂崎低声这么说。

「她……是指谁啊，老师？」

思考回到眼前的刃更反问后，坂崎换了口气，轻声说道：

「你满常去保健是吧。东城……小心那个女人，就是长谷川千里。」

「咦……小心长谷川老师？什么意思……？」

意外的名字引起了刃更的疑惑。

「保健室老师这个职位，让她常有机会回答学生的烦恼。她气质稳重，又那么漂亮，被她说的话影响的人还满多的……你是不是也找过她谈过困扰、寻求建议之类的？」

「嗯，是啊……」

「……果然啊。」见到刃更点头，坂崎叹息道；

「她的建议，影响力非常强……她那样已经不算帮人解惑或心理咨询，简直强到像某种催眠或洗脑的程度。」

「太夸张了吧……」

坂崎立即否定不敢相信的刃更。

「不，真的不夸张。找她谈心事的学生里，有几个个性突然完全变样，有些家长还担心到问学校发生什么事了呢。」

「这个……烦恼解决、心病没了后，变得开朗或自信积极，也没什么奇怪的吧？」

刃更以略微不满的语气反驳坂崎的话。

——刃更到现在为止已经好几次因为听了长谷川的建言而让心情变得轻松。也因为有她的话语才能保护澪跟柚希，好几次艰辛的战斗也因为她的缘故刃更才能撑过去。所以说长谷川坏话这种事，真的是让人不愉快，可是……

「如果是正向的变化，不会让家长担心到打电话来学校吧？让家长这么担心的学生都有几个共通点，例如自信极度过剩、把自己的行为正当化、什么都要自己一个人做、把家人的话全当成耳边风——」

或者——

「——不理会周遭的感受，对某些人事物表现出异常的执着。」

「执着……那该不会是指……」

「没错……那是在你转来之前的事了。堂上和穗积都找过长谷川老师，请她提供建议。他们会叫成濑或野中『公主』，还在学校组成像是近年偶像后援会的团体，都是那之后才开始的。」

「有这种事……」

刃更不禁愕然这么说。

「我问你……你曾对她的结论有任何反弹或不能接受过吗？如果我想得没错，恐怕是没有吧？」

刃更以沉默回答坂崎的问题。答案是肯定的。

的确，对于至今长谷川所给与的建议，刃更总是来者不拒，并尝试实践。接着坂崎以严肃口吻说：

「到目前为止，你都理所当然地照着她的话去做吧……可是这是很奇怪的事。无论多么受欢迎的老师，都会有关心学生而嫌烦的经验，这是老师的宿命。毕竟我们学校的学生这么多，无论如何一定会有个性不合的问题，不可能讨好每一个人。」

坂崎继续说：

「可是只有长谷川老师没有惹来周围任何不满或闲话。当然，有的人真的就是人见人爱，不过她美得那么夸张，身材又那么好……这么引人注目的人，会吸引一群狂热爱慕者的同时，也会造成某些人强烈反感吧？」

现实就是如此。以澪和柚希而言，即使女性仰慕者也不少，也不可能全校学生都仰慕她们。就连拥有绝对地位的神，每种宗教崇拜的也各不相同，人要得到所有人的喜爱更是不可能的事。

「她年纪比你们大一点，在你们眼里应该很有魅力吧。那方面的吸引力，在师生之间原本很容易酿成麻烦，但长谷川老师也没出过那种问题。每个人都认为她是绝世美女，又是肯帮助学生解决问题的善良女性，可是没有一个人对她抱有更进一步的感情。」

坂崎再补声「而且」，又说：

「东城，最大的问题在于……每个人都不觉得有哪里奇怪，仿佛她用了某种魔法，不允许任何对她不利的事发生一样。」

刃更不禁停住呼吸。不允许任何对长谷川不利的事——假如这是真的，那么若要避免两人在她住处跨越师生界线的事曝光而导致再也无法任教，刃更就是她第一个要排除的问题。

再者——刃更就是在那一天、离开长谷川住处后遇袭的。

「………………」

见到刃更整张脸都绿了，坂崎苦笑着搔脸颊说：

「啊，抱歉……我没有吓你的意思。不小心扯太远了。」

「…………没关系。刚刚做了让老师担心的事，不好意思。」

刃更勉强挤出低沉的声音，低头道歉。

「不需要道歉啦——只是，东城，你是我班上的学生，我这个导师当然希望保护你，不想看到你卷入不必要的麻烦。希望你能体谅。」

坂崎的手「啪」地拍在默默点头的刃更肩膀上，说：

「堂上他们的事就暂时交给我吧——我绝对不会让他们乱来的。」

说完，坂崎又表情爽朗地笑了。

6

与梶浦丽华和东城刃更发生争执，带着其他澪派分子离开视听教室后。

堂上翔平的身影出现在车站前的电玩中心里，和两个死党在熟悉的角落玩着常玩的水果盘游戏机。

「………………妈的。」

可是怎么都连不了线，液晶屏幕显示的剩余点数很快就归零，堂上气恼地踢了机台底一脚。

……堂上平常这时候玩得正开心，今天却烦躁不已。

因为不久之前，东城刃更让他尝到了难忍的屈辱。

堂上紧握右拳，那力量却使手阵阵作痛。低头一看，发现刃更握过的部位留下了一块清楚的红手印。真是难以置信的握力。

另外——不只是堂上，刃更还轻松撂倒了同时帮手的另外两人。其他一、二年级的澪派分子不知是慑于当时的刃更，还是觉得堂上做的事真的太过分，虽然都跟着他离开视听教室，但来电玩中心的路上都各找借口相继走人了。

……全都是那家伙害的。

光是和澪同居就难以忍受了。态度还那么嚣张——可是想给他点颜色瞧瞧，反而弄得树倒猢狲散。

看见堂上气得咬牙切齿，坐在一旁的同班同学说：

「别放在心上啦，堂上。刚刚东城那样子……绝对是有学过武术什么的。」

「……啊？谁放在心上啊？不过——」

堂上眼带憎恶地盯着机台液晶屏幕说：

「东城和梶浦那样瞧不起我的家伙，我一个也不会放过——我一定要他们后悔，一定要。」

「要他们后悔……你想怎么做啊？」

听另一个这么问，堂上「哈！」地一笑。

「我要毁了他们——把他们花那么多时间准备的垃圾运动会毁掉。」

手段有得是。看是要趁夜破坏他们架设好的器材，还是随便订一卡车不需要的东西破坏预算，或者写个黑函给学校，两三下就能让运动会停办。在堂上动着歪脑筋时——

「那、那个，堂上学长……」

旁边忽然有个女生喊他。不，不是女生。站在一旁的，是制服和堂上一样的少年。他是和梶浦一起管理执行委员会的，学生会的总务，叫做橘什么的一年级生。瞧他一副畏畏缩缩的样子，堂上不禁对害怕都写在脸上的橘说：

「声音可以不要这么不男不女吗——你来干嘛？」

「我，就是……希望学长可以回来……然后……」

「哈！……现在是怎样，该不会是要我回去道歉吧？」

堂上站了起来，吓得橘猛然一缩。自己刚说要破坏运动会的事说不定被他听见了，要设法封住他的口。橘身材瘦小得像女生，个性也很娘娘腔，吓一吓就行了吧。

于是堂上粗暴地揪起橘的领子，把他硬推到墙上，途中弄掉了他的眼镜——然后见到，橘的眼瞳闪耀着鲜红色。

「你、你的眼睛是怎样……？」

一阵莫名的感觉让堂上吞了吞口水。

「…………………………对不起。」

接着橘七绪轻轻地这么说——并以那双比血更红的眼睛看进堂上眼里。

7

刃更从顶楼回到了视听教室。教室里静悄悄的，大家都面无表情地做着自己的事。

应该是堂上惹得麻烦和刃更跟他其的冲突，影响了大家的心情吧。

刃更也感觉自己的出现，使得教室气氛稍微紧绷起来。于是他默默地走向自己的座位，到在同一张长桌上做事的梶浦面前——

「对不起，梶浦学姊……」

为自己离席和之前与堂上起冲突道歉。

「我不是说过了吗……不是东城同学你的错，不必向我道歉。」

梶浦抬起头，微笑着回答。看来她在这段时间里已经平复多了。

「对了，东城同学。你回来的路上，有看到橘吗？」

「不，没看到他耶……他不见了吗？」

「是啊……不知道那孩子会跑去哪里。」

梶浦轻叹一声后回去检阅她的文件，刃更也跟着回到座位上，继续做自己中断的工作——大约过了一个小时，这天的执行委员会就宣告结束。收拾完后，刃更看着橘那依然空着的座位说：

「结果那家伙还是没回来耶……要帮忙找他吗？」

「不用了，我等等再自己打手机问一下就好了。辛苦啦——明天见。」

「嗯，你也辛苦了。」

刃更向梶浦敬个小礼致意，接着回到一年B班教室接澪和柚希，发现教室里还有其他女同学留着。应该是为了讨论啦啦队比赛的舞步才留到现在的吧。榊和相川也在，大家有说有笑。

「刃更……今天委员会结束啦？」

「是啊，今天差不多就这样。」

刃更在教室门口点点头，回答发现他回来而出声问候的柚希。

「那今天就聊到这边，我们回去咯。」

这么说之后，澪和柚希一起离开座位。

「好哇，掰掰～」

「再见咯，澪、柚希，还有东城同学。」

刃更就这么伴随着澪和柚希，在相川和榊的目送下步出走廊。

「你们聊得好开心喔……」

「还好啦。今天我们是在讨论啦啦队比赛要穿什么服装，听说相川同学的姊姊有门路，可以用超低价租给我们不错的衣服。敬请期待喔。」

澪笑着说：

「这件事要对男生保密喔——要是顺利的话，冠军一定是我们的。」

「刃更也一定会喜欢的。」

「这样啊……那我就等你们运动会穿给我看吧。」

刃更也被信心满满的她们感染，一起笑了起来。就要到学生出入口时——

「刃更，委员会那边怎么样？」

「堂上学长他们又在打混了吧……对不起喔，我们明天一定会过去的。」

柚希和澪一问起执行委员会的状况，刃更的表情就变得有点僵。

「…………刃更？」

柚希疑惑地向刃更看来，所以——

「………………其实——」

刃更决定把委员会上发生的事告诉她们——就在这时候。

「——怎么啦，你们还没回家啊？」

来自走廊另一头的声音，让刃更哑然失语。转过头去，看见仿佛是在逐渐转暗的校舍内慢慢浮出、加强存在感的绝美之白。

长谷川千里，正向他们走来。

「差点忘了，你们都是运动会的执行委员嘛……我知道倒数阶段会特别忙，但留太晚也不太好喔。」

「好～」「……不好意思。」

澪和柚希各自回答。

「……………………」

而刃更却只是默默看着长谷川。

「？怎么啦，东城……脸色不太好耶。」

长谷川似乎也注意到刃更不对劲，有些担心地向他伸手，可是——

「我没事，真的——谢谢老师。」

刃更委婉地这么说，并自然避开她的手。

「…………这样啊，那就好。」

长谷川收回无处可去的手，同样若无其事地说：

「话说，你们好像有时候会太过投入……我是不会要你们放慢脚步啦，可是如果把自己逼得太紧，小心到时候把自己搞垮。」

听了她的忠告——

「…………我知道，我会牢记在心的。」

刃更轻轻点头。这是发自内心的。

「要是怎么了，欢迎来保健室找我啊……随时候教。」

说完，长谷川白袍一飘就往走廊另一头去了。

8

成濑澪和刃更跟柚希一起回到家门时，已过了晚间八点。

「我们回来啦～」

澪打开大门并传达平安返家的讯息后，客厅的门跟着猛然敞开。

还以为迎门的一定是万里亚，但她猜错了。

简直是冲到走廊上的那道身影是——

「胡桃……？」

见到胡桃脸红得像苹果，让澪抱着疑问喊了喊她，结果——

「————！」

胡桃见到澪几个，脸变得更红了。

「……怎、怎么了吗？」

「！——没、没怎么啦……不要理我！」

胡桃大叫着这么说之后就急急忙忙冲上二楼去了。

「……没关系，我去看看。」

柚希脱下鞋，也跟着胡桃上楼。

她是怎么啦——经过刃更和柚希的调教后隔天，胡桃羞得把自己关在房里；可是她晚上就顺了两人的苦心劝说出了房门，最近表现得也很正常。由于澪这个前任魔王之女是监视对象、万里亚是澪的随从，胡桃又是对她们仍保持着距离，不过住在同个屋檐下就免不了天天见面，日常对话还是有的。但现在这样子，简直又回到了那一天嘛。这时——

「哎呀呀，欢迎回家呀，各位。」

见到万里亚从客厅出来，让澪眯起了眼睛。因为万里亚嘴角不知在偷笑什么。

「万里亚……你是不是趁我们不在的时候对胡桃乱来啦？」

「我并没有做什么特别的事啊……只有邀她一起洗澡之类的，她也答应了。」

「一起洗澡……她怎么会答应啊。」

万里亚不禁微笑道：

「当然会。在澪大人们忙着上学的时候，我和胡桃已经变成好朋友了。」

「……你没拿什么东西威胁她吧？」

「怎么会……完全是你情我愿喔。胡桃比我想象中要乖巧可爱得多了呢。」

万里亚得意地呵呵笑着说：

「——刚刚啊，我们还和乐融融地一起看影片呢。」

「影片……呃，难道是……！」

不祥的预感让澪紧张得推开万里亚，站到客厅门口。

「…………我就知道。」

看见电视上的画面，澪叹息地双肩一垮。

巨大的液晶屏幕，正播放刃更和柚希在胡桃的肉体刻下难以置信的快感，使她初尝女性欢愉而狂乱忘我的影像。澪被胡桃看见她的母狗装扮而躲在二楼自己房间后，是又听到楼下传来柚希跟胡桃的阵阵娇喘，隔天也问过发生了什么事……但没想到会弄得这么激烈。而跟着进来客厅的万里亚，则是以不可思议的口吻说：

「看啊，胡桃实在是天赋异禀。这年头感情好到能拍出这种影片的姊妹已经不多了呢。啊啊，这真是让我压抑不了心中的感动，眼泪都要掉出来了……」

「我也压抑不了心中的同情呢……」

澪连生气的力气都没了。真是可怜——就连最早和刃更缔结主从契约的澪，现在一深思自己与刃更的关系都会羞得脑袋乱成一团；而胡桃虽只有那一晚的经验，但刻画在她身心的快感一定极为鲜烈。

「弄不好，她又要关在房里好一阵子了……」

澪无奈地喃喃这么说后，万里亚忽然察觉——

「奇怪，刃更哥咧？」

澪也跟着转头看看——不知何时，刃更的身影从玄关消失了。

刃更回到自己房间，把书包搁在桌上后就躺上了床。

看着天花板，思考至今得到的讯息，以及它们与现况的关联。

现在范围已经缩小到，确定袭击者的目标是刃更，且对方与圣坂学园相关。由此可以推断，无论那场袭击是警告还是为了其他意图，背后一定有一个原因，以及让对方采取实际行动的契机。

首先……

第一个可能，就是袭击的原因和契机是同一件事。

刃更在车站遇袭的那天，发生了两件异常状况。

其一是首次参加运动会执行委员会，其二是造访长谷川千里的住处。

目前——事情与运动会执行委员会有关的可能性较高。

那场袭击，有可能是要刃更退出执行委员会的警告。

——会希望刃更退出委员会的，有两方势力。

一方是想让运动会成功的势力——换言之，就是看见执行委员会目前因人数过多而发生问题而不满的人们。其领导者，多半就是曾试图劝退刃更的梶浦等学生会成员。虽不愿这么想，但就她们的立场而言，会排斥刃更几个很正常。不过希望运动会成功的人也不会只有学生会那几个，那么不仅是学生，就连教师也有嫌疑。

另一方，就是与运动会无关，单纯想排除刃更几个——应该说是只想排除刃更的势力。这一方，自然就是堂上、穗积为首的澪和柚希两派的拥护者；其中对刃更的敌意最简单明了的，就属澪派的堂上。从车站遇袭时，对方那种殃及无辜群众也无所谓的狂妄态度来看，不像是希望运动会成功的梶浦那些人，比较接近堂上。尽管之前堂上几个把刃更逮到校舍后时，被坂崎途中打断后就再也没发生什么事；但在所有执行委员第一次集会时见到刃更就在澪身旁，难保不会使他敌意复燃。

问题是——刃更和澪跟柚希同居早已是全校皆知的事，相较之下，堂上不太可能只因为一起参加执行委员会就安排那场袭击，若将堂上的失控行为以「受到袭击者操纵所致」来解释，就合理多了。

……可是。

假如对方一直对刃更怀有敌意——在这个时间点袭击刃更，还真是挑对了。因为那个精明的泷川暂回魔界，不在这里。

泷川启程返回魔界，是刃更遇袭的数小时前——忠告刚从超市结束购物的澪和柚希之后的事，刃更开始在学校感到视线是遇袭后一天，可说是全都发生在泷川向学校告假之后。

……而且，现在「村落」又派了胡桃过来。

假如对方事先掌握到了这条消息，有可能是企图让「村落」判断刃更具有卷入无辜群众的危险性，才故意在胡桃能够赶上的时间点出手袭击。一旦「村落」认为事态严重，届时就不只是离开执行委员会就能了事，很快就必须面临离开澪或柚希的命运。

——然而过滤到现在，还是欠缺决定性的根据。

所以今天，刃更跳脱至今的被动立场，尝试主动行动——与堂上他们起冲突就是为此；若在那里把事情闹大了，还能让他们一起退出执行委员会。当时澪和柚希因为排练班上的啦啦队舞蹈而缺席，如果促使他们攻击的敌意是来自对刃更的嫉妒，正是让他们现出原形的大好时机。而且——刃更也考虑过，万一想办场成功的运动会而希望他退出执行委员会的势力真的不行存在，而他们就是犯人的可能性。在这种情况下，刃更退出正好能平息他们的不满；顺道带走擅自订购高价烟火而花费二十万的堂上，除了多少能达到补偿效果，也应该是自己身为运动会执行委员所能做的最后贡献。可是——或许是因为坂崎的出现吧，没能成功引诱对方做出进一步行动，以失败作终。所以时间紧迫的刃更，立刻试图研拟其他能查出对方真面目的手段——

但没想到……

却从坂崎那里听来那样的事，让状况又陷入迷雾。

「…………小心长谷川千里是吗？」

若坂崎没说，刃更还真的没发现自己从认识她后就深受她的影响；且一心想实践她的建言，甚至到说是盲信也不过分的程度——但是，这其实是个奇怪的现象。

在战斗或执行任务时的大忌之一，就是「固执成见」。过强的主观意识将破坏冷静、窄缩视野，让人无法对事物或状况正确判断。所以在「村落」时，刃更就受过令人作呕的严酷训练，养成从不确信自己必能得胜而步步为营地战斗、从各种角度观看事物的习惯。

因此，自己才能发现泷川的真面目、以佐基尔料想不到的方式要了他的命。这样的自己，为什么只对长谷川一个可说是深信不疑——或者说，为何就是怀疑不了她呢？

这次的敌人能够设置强力结界，也懂得操纵人的意识。就坂崎所说，长谷川身边的状况确实反常，就连泷川也不曾说过她哪里不对劲。

仿佛与长谷川相关的所有事物，都会视她需要而变化一样。

可是——这样的长谷川周遭，却出现了两个特异人物。

一个就是刃更自己。很明显地，长谷川是主动接近刃更。倘若是她策划了这次袭击，请泷川吃烧肉时遇见她就多半不是巧合，被她请进家门也是另有企图。

恐怕……

在长谷川就是犯人的情况下，她对刃更感兴趣的原因可想而知地就是——「无次元的执行」。

假设长谷川真的能够操纵周围群众的意识——可能是某种领域，那么能以反击形式消灭任何物理或魔法攻击的刃更，自然会让她感到兴趣或威胁，想知道是否也能消灭她的意识操纵；于是她设计了几项实验，在保健室穿泳衣、在自宅下厨请客或共浴等，企图摇撼刃更的情绪，且最后她判断刃更是种威胁，而在刃更回程上出手攻击——整个看起来，比堂上因嫉妒而攻击的假设更加合理。

不过……

她却没有处理她应该无法忽视的问题——那就是另一个特异人物，坂崎守。刃更、柚希和泷川都没察觉长谷川的异处，坂崎却察觉到了。假如长谷川会设法消灭不受她意识操纵影响的对象，坂崎应该要排在刃更之前吧。另外，坂崎选在这个时候向刃更透露长谷川的问题——究竟是为了什么？坂崎说，他看出刃更也受到长谷川的影响，那么将这点告诉刃更，不就可能让长谷川知道坂崎对她的疑心吗？

难道这也是对方的陷阱？坂崎那些话，会不会只是假造的故事，好让刃更的焦点转移到毫不相关的长谷川身上而出现破绽？这么一来，坂崎不是故意说那些谎，就是受到犯人的操纵。

……不对。

再怎么说，刃更对长谷川深信不疑是不争的事实，那并非全是谎言。

只是——无论对长谷川或坂崎是信是疑，现在手边线索都不足已决定，也不知道堂上、穗积、橘和梶浦几个之间谁是袭击者、谁被操纵——不，就连袭击者是否就在他们之中，是否有人遭到操纵都无法确定。在这种状况下，要决定下一步动作实在——

「……！不行，怎么可以这样想……！」

东城刃更从床上坐起，直视前方。我到底在担心什么啊。

振作起来、冷静一点。抛弃成见、怀疑所有可能。

然后——为每种可能拟出对策。

……没问题的，因为……

自己，还拥有能够确信的确切事物。这时，房外有人敲门。

「刃更……？」

绝对能确信的其中一人——成濑澪从门外问道。

「从学校回来的路上，你的样子一直怪怪的……怎么了吗？」

那表示的，是对刃更的关心。真是的，让她担心了。于是刃更深吸口气，说：

「不好意思……就是心里有点乱，我在想办法整理。」

不过，已经没事了。

「帮我把大家都叫到客厅吧，我会把我今天遇到的事和最近明白的事都告诉你们。还有——」

东城刃更说道：

「对于身份和目的都不明的敌人——我们应该要怎么对付。」

目前为止的仍然太多，有嫌疑的人一只手也数不完。

但所知并不是零。敌人的目标是刃更，且无惧于殃及周遭。

以及不能败给这样卑劣的对方。这样就够了。

因此，就从现有材料着手吧。恐怕运动会将会是重大关键。

而胜负就决定于是否能够平安迎接并度过那一天了。

要战就战吧。尽管不愿意怀疑同学或师长，但现在没有别的选择。

无论内心会受到怎样的煎熬——都要为能够再度相信一切的那一刻而战。




第3章 共享绝不妥协的意念
1

私立圣坂学园运动会。

迈入第二十四届的这一天，是个万里无云、秋高气爽的大晴天。

九点钟声即将敲响的现在，东城刃更正和橘七绪待在校门边。

因为他们要负责接待学生家长或附近居民等，学生以外的访客。

在堆满简介和各式传单的服务台长桌前——

「访客都来得差不多了吧……？」

听橘趁没人进门时这么说，刃更「应该吧」地点点头。

然后对穿着运动服、全身散发女孩般可爱气息的橘说：

「学生马上就要开始进场了，对家长来说，第一个拍照的好时机就是那时候；所以现在都在观众区上检查相机跟摄影机吧。」

「啊哈哈，可能真的是这样喔。」

橘一手捣着嘴可爱地呵呵笑，然后——

「…………总算是顺利开始了呢。」

堂上失控大闹后的这一个礼拜，执行委员会的气氛一度极为低落，但大家还是平安地迎接了运动会的到来。

因为爆发冲突后隔天，堂上就回到执行委员会上，向梶浦道歉。不知是坂崎实现了他在顶楼上的诺言，还是有其他理由改变了堂上的想法，即使他道歉得不是很甘愿，执行委员会仍因此重回轨道，向正式运行的那一天作最后冲刺。

……还以为堂上学长一定会打算破坏运动会呢。

可是道歉之后，堂上见到澪出席委员会也没再纠缠她；就算态度似乎有所不满，但还是完成了自己负责的工作。

至于他订制的烟火，也似乎在梶浦和坂崎的处理下成功取消，所有部门都赶在最后一天前完成准备，不过未来会怎样还很难说就是了。

所以直到运动会开始，刃更都没有离开执行委员会，表示已不需考虑袭击者企图以逼退刃更来使运动会成功的假设——尽管不是「完全」，只是「几乎」，仍让刃更明白自己应不必再深入怀疑新朋友，抱着浅浅的喜悦注视身旁橘的侧脸。

「……怎么了吗，东城同学？」

被橘这么一问，刃更「没什么」地摇摇头。这时，有个新访客来到服务台边，见到那个穿着他校制服的少女——

「嗨——看来你没有迷路呢。」

刃更立即递出简介笑着说。

「你白痴啊……我姊在这里念书耶，怎么可能会迷路。」

没好气地「哼」了一声后，少女——野中胡桃收下了简介。

「东城同学……你认识这个女生啊？」

「是啊，她是柚希——我们班那个野中的妹妹。胡桃，他叫做橘，和我一样是执行委员。」

「这个，我……我是东城同学的朋友橘七绪……请多指教。」

「…………你好。」

胡桃对橘瞄了一眼就直往操场去了。

「她是不是讨厌我啊……？」

「哪会哪会，你想太多了啦。」

刃更苦笑着回答担心地看来的橘——表情却忽然僵住。

「？怎么了吗，东城同学……啊。」

疑惑没持续多久，橘很快就察觉了原因，两名执行委员从操场方向过来，要和服务台的接待人员换班。刃更点头致意后——

「…………换班。」

其中一人——堂上正眼也不看刃更，冷冷地这么说。

「好……那么接下来就麻烦学长了。」

将服务台交给堂上他们后，刃更和橘不是回到自己班上，而是迈向操场上大会总部的帐棚。愈接近操场入口，人群所造成的热气和喧腾也愈趋浓烈。很快地，他们就见到设置了许多帐棚和各式机材、各项目比赛用具也准备齐全的运动会版本的操场，以及挤满观众区的观众。

当刃更和橘回到总部时，负责接待和引导以外的执行委员也都聚集到了这里。

澪、柚希、相川和榊都在。当位于众人中心的梶浦，看见刃更两个也出现后低头看表。

「辛苦了，这样就全部到齐了吧。」

并环视众人后这么说。

由于运动会主要是班际竞赛，每个人头上都戴着红、白、黄等不同颜色的头带。当然在竞赛上，大家彼此是竞争成绩的对手，但是——聚集在这里的执行委员们，都是为使运动会成功落幕而来的重要伙伴。所以——

「时间到了——开始我们的运动会吧。」

梶浦脸上，已不见一丝委员会成立当初烦恼人数过多所引起的不安，也没有日前与堂上起冲突而受辱时的忧虑，展现出她在最后一周重新统整执行委员会、使运动会如期举行的可靠领导风范，大家自然地以她为中心围成一圈。这时，澪和柚希挤到刃更左右。

「……刃更，胡桃呢？」

「她已经到了，应该在我来之前就进会场了吧。」

柚希悄声问来，刃更跟着回报胡桃的到来，澪也稍微严肃地问：

「这样啊……这一刻，终于到了呢。」

东城刃更听了「是啊」地点点头。

「我们也开始——属于我们的运动会（战斗）吧。」

2

学生进场准时开始。身穿运动服的学生们随着音乐，依学年顺序绕行跑道一周后，一班一班地在操场上就定位整列。

观众区里，几乎每双眼睛和镜头都对准了操场——

「……………………」

只有野中胡桃一个，混在人群里做别的事——确认并清点刃更在说明时提出的，袭击事件的嫌疑人之中特别需要注意的人物。

尤其是与刃更在立场或感情上，因果关系较强的几个。

到目前为止见过的，有和刃更一起在校门口的橘七绪。

以及前往操场途中擦身而过的堂上翔平，和待在总部帐棚的梶浦立华。

既然运动会已准时开始，比起对刃更抱有私怨的堂上，冀求运动会成功结束的橘和梶浦危险程度应该较低——但野中胡桃没有松懈。希望橘和梶浦不是犯人，是出于刃更对同侪间的正面期许；若说刃更有义务相信他们，胡桃该做的，就是怀疑他们。

现在，万理亚碍于佐基尔一事而不能离开东城家，而澪和柚希也无法公然行动，以免提供稳健派、现任魔王派魔族或勇者一族合理藉口，做出不和刃更的判断或行动。

因此，能在这次事件中实际行动的，只有遭受袭击的刃更——

……还有目击事发现场并插手介入的我了……

看我把你抓出来。胡桃心想。对刃更有感情的不只是柚希、澪或万理亚，如今的胡桃也和以前一样，将刃更视为无可取代的人物。这时候——胡桃在有别于其他学生，刃更等执行委员所在的总部帐篷中，找到了柚希的狂热拥护者穗积海司的身影。

……这样就四个了。

在心中记数后，胡桃直接平移视线，在总部右端——教职员帐棚中找到了最后两个嫌疑人。

一个是笑容爽朗地望着场上学生的坂崎守。

再来……

另一个，是身穿亮眼白袍的保健室老师——长谷川千里。

总共六人。今天胡桃受托的工作，是监视及追踪所有袭击刃更的嫌疑人，加上其他执行委员人数超过三位数，但那对胡桃不是问题。

当司令台上校长开始致词后，胡桃闭上双眼，接着——

「————————」

集中精神，以自己为中心张设魔法阵，并在普通人看不见的魔力光辉中——

……拜托了，各位……

在心中对宿于周围大气的精灵们呼喊，请求他们看守整座校园，向她回报行动可疑的人物。感到精灵们同意后，胡桃睁开眼睛，无意间和刃更对上视线。

刃更是因为胡桃使用魔法，才会在人群中找到她的位置吧。

而且——这多半也让潜伏于会场中的犯人，察觉到了胡桃的存在与魔法。

一旦对方有所行动，自己和刃更就会立刻撂倒他。

校长在精灵们与胡桃的注视下结束致词，接下来是选手宣誓。

一名女学生上了台，右手笔直向天高举后说道：

「——宣誓。我谨代表全体同学在此宣誓，愿发挥在校园中学习的宝贵知识与经验，运用在校园中成长的健全精神与体魄，遵守一切竞赛规则，公平竞争。学生代表——梶浦立华，谨誓。」

话声一断，掌声的漩涡顿时席卷了整座操场。

在各般心思交错中，圣坂学园的运动会就此正式开始。

3

对全体执行委员会而言，运动会这舞台，将在这天化为战场。

首先要分别为田赛与径赛准备需要的器材，并引导参赛学生。

接着记录各项竞赛的实施情况与各项数据，回报给总部整理。

一旦竞赛结束，就要立刻替换器材，准备下一个项目。

在如此直接的竞赛准备之外，还要与广播社合作，播放音乐与报导实况。

有人受伤或身体不适时，就要帮忙运送到救护站；器材出问题或竞赛流程有所延误时，就要听从梶浦透过对讲机下达的指示，赶去排除障碍。

另外由于在运动会中，无论是参赛者还是观赛者都容易因情绪激动而导致冲突，必须适时给予警告或制止，若遇到学生处理不来的情况就待请教师帮忙等等，执行委员的工作包罗万象，因此——

「百米赛跑的预选最后一组成绩快点记好，第一场的中途排名要出来了耶！」

「跳远的二—A那个男生还没来吗？再广播一次！」

「负责广播器材的在搞什么！北边的扩音器没声音！」

「铅球比赛进度慢了？不过是轮流丢球是能拖什么东西啊！」

即使前半竞赛都顺利照表消化，但经过一个小时后，整个总部帐棚变得匆匆忙忙，各部门都为了应对不停变化的状况而全速运作。

「总务部谁有空吗，跳高那边好像有人受伤了。」

听见梶浦接下支援请求后发出的指示——

「——我过去看看。」

在柚希身边帮忙记录数据的刃更立刻接下这任务。

现在，留在总部帐棚做事的都是总务部门的二年级女生，一年级自然该主动处理这类跑腿性质的工作，而且男生也比较适合运送伤患到救护站。

「……小心点喔，刃更。」

刃更对以叮咛送他离开的柚希回答：「我知道。」就绕过径赛场地到跳高的区域去。

「啊，东城同学……这边！」

橘陪在看似伤患的男学生身边，高挥着手喊来。

「他跳的时候冲太猛，上半身摔到护垫外面了……我是很想自己扶到救护站去，可是这边的比赛还需要我帮忙，没办法离开。不好意思。」

「没关系啦，你有你自己的工作，这种事我来比较好。」

再说蹲在护垫边的是三年级学长，身形还比刃更高大，瘦小的橘应该扶不太动他吧。

「抓住我……站得起来吗？」

刃更准备扶起伤患离开时，忽然想起什么似地说：

「——对了，橘。我记得你等一下也要参加四百公尺赛跑嘛？」

就算执行委员工作再忙，也不能因此免于参加竞赛；需要在工作中抽空，和其他同学一样出席之前决定的项目。

「把学长送过去以后，我先帮你请梶浦学姊找人过来代班喔。」

由刃更代班是更省事，但他不能这么做，因为他要参加的竞赛就在四百公尺赛跑之后。

「………………那个，东城同学。」

「？怎么了……？」

被橘低声喊住的刃更跟着反问，可是——

「……算了。不好意思，没什么。」

橘这么说后，又说：「……晚点见。」笑着对刃更轻轻挥手。

于是刃更「喔」地点头后，就把三年级学长送往救护站去了。

比赛开始已经一段时间，除了刃更送去的学长之外，帐棚里还有好几个学生。救护小组的女同学一见到刃更就问：

「要消毒还是处理？」

广义而言，「消毒」也是「处理」的一部分，不过这个问题是为了区分工作性质。如果是只需要消毒的小擦伤，小组里的女同学就能代劳；至于需要包扎的挫伤或身体不适等需要「处理」的问题，就由长谷川负责。刃更说是后者后，学长就被送到正在治疗其他学生的长谷川身边去了。

「……好，那就麻烦你们了。」

刃更稍稍躬身致意准备离去时，不经意地停下来，查看长谷川的样子。

并注视起她动作细腻地为擦伤膝盖的男同学做包扎的侧脸。没多久——

「怎么啦，东城……你也哪里受伤了吗？」

长谷川眼也不动地这么问。刃更摇摇头回答「没有」后——

「…………我先走了。」

只留下这句话就离开救护站，顺原路回去，钟声也在这时响起——在平时，这表示第三节课的开始。

……目前还算顺利，感觉上没出什么大问题。

刃更回想竞赛时程的同时，对现况作出如此感想。

执行委员人数较往年多出一倍还这么忙，应该是因为个人竞赛都集中在上午吧。为了帮助参赛者顺利出赛，需要频繁地交代工作事项和细部调动人员，纪录各项目成绩也是颇为繁杂的工作；然而下午以后就是分班分色的团体竞赛的天下，每个人的负担都会渐渐减少吧。现在应该是最吃紧的时间带——只要越过这个关头，运动会成功落幕就在眼前了。

「………………」

刃更忽然停下，环顾整座操场。那里已是一片狂热的空间。

参赛的人、观赛的人、教师或学生或访客……

聚集在这里的这么多人，都开心地观赏着刃更等人所筹备的运动会。

身为执行委员的一员，这是非常值得骄傲的事。

可是……

随时能将这片光景彻底毁灭的敌人，就在这群人里头，且很可能与刃更相识。再度想起这件事，让刃更紧紧握起右拳。

也许是胡桃精灵魔法的牵制奏了效，对方暂时没有动作。

但刃更仍一刻也没忘记注意周遭，一路回操场去了。

4

几乎所有的运动会竞赛，都是以体能优劣论成败。

只有一项，能让刃更、澪和柚希大方参加，没有不公的疑虑。

那就是除了默契还需要运气的，三人四脚障碍赛。

『现在，比赛来到上午的压轴好戏——男女三贴障碍赛！』

扩音器中爆出激昂高亢的喊声。这声音刃更也相当熟悉，为这项目播报实况的，就是与他同班的广播社社员·岛田太一。

『这是每班派出一男两女，要在绕跑道一圈的同时突破三种障碍的三人四脚赛跑，号称是全校男性同胞最哈的竞赛！可是，只有被出赛的两个女生选上的人才有这个福气！首先开始的是一年级部分，大家的焦点，当然都放在B班所在的第六跑道上，今年一入学就把全学年男性迷到神魂颠倒的成濑澪和野中柚希！』

男性观众的气氛也随岛田兴奋的播报瞬时沸腾起来，不过——

『至于能和本校两大偶像一起参赛的幸运儿就是这一位——东城刃更！』

左右脚分别和澪跟柚希绑在一起，同样在起跑线就位的刃更，却沐浴在无情的嘘声中。这也是没办法的事，毕竟这是一场所有参赛男性都会遭人眼红的竞赛；现在，其他班级的男同学也被嘘得——

……奇怪？

是错觉吗，他们嘘的好像只有我一个……呃，加油啊，用力加油啊，东城刃更！完全受到倒采洗礼的刃更，只能以这种方式激励自己。

由于身负运动会执行委员，刃更几个能够优先选择参赛项目；而澪和柚希所选的，就是这场三人四脚障碍赛。

于是——她们理所当然地指名刃更出赛。

——其实，澪和柚希两人会参加这场竞赛，是万理亚的主意。然而，这并不是问了所有竞赛项目的萝莉色梦魔顺从自身本能解放欲望的结果。刃更三个会参加这个顼目，是为了对付那个袭击者。对方的目标是刃更，而最容易使刃更在运动会中显露破绽的就属参加竞赛，没有其他。

如果，澪跟柚希和刃更一起出场，帮他注意周遭，对方也难以下手；假如对方还是进攻了，在三个人都在的状况下也好对付。

……不过呢。

堂上和穗积也在嫌疑名单之中，原本是得避免参加和她们这么紧贴的竞赛，以防刺激他们——但若他们哪个真是犯人，应该不会伤害澪或柚希。既然有这样的益处，多少招点其他男同学的嫉妒、受点嘘声也没什么，忍忍就算了。这时——

「不要想太多啦，就当是南瓜还什么的在鬼叫就好了。」

「刃更你放心——我一定会保护你的。」

说完，澪和柚希就像故意做给其他人看似的往刃更贴紧。

「…………好吧，不管了。」

刃更也苦笑着搂住紧贴而来的两人的腰，感到澪和柚希的体温和柔软，完全是「左拥右抱」的状态；即使嘘声也在这一刻暴涨，东城刃更也不理会——因为他重新体会到一件事。

「能和你们像现在这样，真的是——有够幸福的。」

刃更这么说之后，起跑的鸣枪声清脆迸响。

『比赛开始，所有参赛者一齐冲出起跑线——喔！D班第一步就摔了，还把C班跟E班也拖下水啦！其他班级看样子是逃过了一劫……喔喔！这个厉害，万众瞩目的B班一开始就和其他班级拉开差距，速度愈来愈快！』

听见岛田播报赛跑实况的声音，成濑澪跟野中柚希认为能和刃更冲上第一，本来就是理所当然的事。再怎么说，自己和刃更从决定参加这场竞赛至今，在家的时间全是以三人四脚的状态度过，洗澡也是天天一起，只有上厕所或就寝才会解开。

原本她们曾自我约束，决定暂时不与刃更共浴，但那在胡桃来的当晚就已解禁。起初，三个人绑在一起洗身泡澡总是弄得手忙脚乱，不过必须通力合作才能顺利洗澡逐渐变成一种乐趣，日子一久就习惯了；澪和柚希分工清洗刃更，刃更也会帮她们处理不容易清洗的地方。

对于以这种方式加强默契的澪和柚希而言，第一关的平衡木实在算不上障碍；三人方向打横，用步调一致的螃蟹步一下子就闯关成功。当他们再度奔上跑道时，已把其他班级远远甩开。

『B班很快就来到第二关——也就是这个项目中让男生最爽的「左拥右抱夹气球」！』

「你们三个，这边这边。」

担任这关助于之一的相川向他们招手，接着——

「来，这两个气球给你们。」

澪和柚希各将相川交来的充胀的气球，肚子对肚子、背对背地夹住并用力挤压身体——但无论怎么挤，气球就是不破。澪和柚希是执行委员的一员，自然知道这是怎么回事；相川给她们的桃红色气球有个「爱爱红」的称号，是最难挤破的气球。为了缩短各班速度差距，制造比赛高潮迭起的气氛，委员会特地准备了容易破的气球和强韧的气球。于是——

『喔——！B班原本一路顺风，现在却完全卡在这里了！后面的班级，也都趁这时候接连通过第一关急起直追，和B班的差距愈来愈小！』

澪和柚希感到情况不妙而焦急起来，想赶快把气球挤破；但是不管怎么挤，到最后都只是把胸部臀部往刃更身上贴，动作撩人地蹭来蹭去。

『喔喔！这真是太销魂啦！就像是圣坂双妹用东城同学跳钢管舞一样！』

「那个笨蛋……！」

刃更对岛田那煽动观众情绪的播报咒骂一声，盯着B班的男同学们也在这时大嘘特嘘，不过澪和柚希对看一眼后——

「……………………」

彼此轻点个头，开始表演给观众看似的对刃更挤蹭身体——就像一起入浴时，澪用胸部、柚希用臀部替刃更洗澡一样。

——赛前，成濑澪和野中柚希决定了一件事。

那就是利用这场竞赛，昭告全校自己是属于谁的。组成后援会只会骚扰她们两个，倒还可以视而不见；但在影响到执行委员会和刃更的现况下，是时候把话说清楚了。

告诉他们，成濑澪和野中柚希现在已经不是他们的偶像——只属于东城刃更一个。

于是澪和柚希以缠抱刃更的形式，向周围宣达自己的意念。

刃更起初羞得不知该如何是好，但似乎很快就发现她们的用意而轻声苦笑，跟着搂起澪的腰使身体贴得更紧，并将背后重量全倚负给柚希。

被后来的两班追过时，澪和柚希的气球终于相继爆炸——三人再度起脚奔向最后一关，匍匐钻网。

5

刃更等人在网中纠结着爬行的模样，全被某人用摄影机拍了下来。

在一般观众区中操作着摄影机的，就是请求精灵们监视圣坂学园校地内，是否有可疑人物企图对刃更几个不利的野中胡桃。

「…………受不了，为什么还要做这种事啊？」

胡桃无可奈何地叹息。会做这种事，是因为看家的万理亚请她拍下刃更他们参赛的过程。原本胡桃是没有义务照万理亚的话去做——但她也拒绝不了。日前和万理亚斗嘴而受了她的挑拨后，被她抓住了一个不得了的把柄。当胡桃遭受万理亚的梦魔洗礼而陷入激烈催淫状态时，身心都感受到了深刻的快感；仅仅一个晚上，就几乎震垮了她建构至今的价值观。而且——事情不仅止于那一晚，在刃更几个离家上学时，万理亚也偷偷替胡桃上了不少课。

……还不是因为……

胡桃稍微羞红了脸。在柚希和澪都跟刃更建立亲密关系的状况下，一被万理亚问：「想不想追上她们？」——自然是抗拒不了。

——这次，胡桃会离开村落前来帮助柚希，并不是由于长老的指示。

若要问是谁派遣的，只能说是胡桃自己的意愿。经过前次重逢而返回「村落」后，胡桃见到柚希得以回到刃更几个身边——心里满是羡慕。与五年不见的刃更再会、知道他的心这些年来也深受折磨——让胡桃再也无法掩饰自己的感情。所以她开始期许自己，希望尽量陪伴在刃更和柚希身边，使三人关系能恢复到当年一起玩耍的时候。可是现在——刃更和柚希，已和澪跟万理亚筑起了全新的关系；想像过去那样受尽刃更和柚希的疼爱，就只能听从万理亚的指导追赶柚希和澪，进入刃更的世界。

所以……

胡桃最近开始用万理亚提供的影片，复习澪和柚希至今屈服于刃更时的状况，并瞒着其他人逐一体验她们做过的每一件事。虽明知身为勇者一族的自己，愈来愈不敢违抗万理亚这魔族有点不妥——

……不过，这样我们就能……

这五年来——和刃更相隔两地，姊姊也变了一个人，让胡桃感到十分地寂寞；但在那一晚、被刃更和柚希做了各式各样的事时，仿佛和他们一起回到了童年。即使必须伴随肉体的快感，只要能够弥补那段遗失的时光，胡桃也无所谓。因为柚希和澪都办得到的事，自己没有办不到的道理。

这时，在如此思绪的萦绕下摄影的胡桃忽然表情一揪。

「————————」

因为看守的精灵们发出了警告，然后——

「你在拍东城同学他们吗……？」

一道语调客气的声音向她问来。转头一看，橘站在她身边，她表情冷淡地反问：

「……找我有事吗？」

「嗯……我是来请你帮个忙的。」

橘跟着直视胡桃的双眼回答。

——精灵们只有回报橘的接近，没有提及任何魔力反应。

这至少表示，这附近的人应该还没遭到操纵。

可是……

在刃更几个正在比赛的现在，胡桃完全是孤立无援。考虑到自己跟周围都将可能遭到操纵，胡桃警戒起来，保持随时都能动身的状态，并说：

「帮忙是吧……我想我没有必要帮你的忙吧？」

「嗯……可是，这为的不只我一个，也关系到东城同学、野中同学——也就是你的姊姊。」

「跟刃更和姊姊有关……？」

这是交易，还是陷阱——胡桃皱眉反问后，橘「嗯」地点头说：

「所以，希望你能在运动会——」

可是橘话说到一半，表情忽然僵住。他不是看着胡桃，而是胡桃的背后。他在后面看见了什么——一转头，胡桃也清楚地看见了。

有个人影站在中央校舍顶楼上，俯视着操场。

「那是……」

在胡桃认出那是堂上，且所有精灵齐声发出警告、使她大吃一惊的同时。

堂上向天高举右手，张开了巨大的魔法阵。

下一刻——巨大的龙卷风往运动会仍在进行的操场直降而来。

在震撼大气的轰隆声中，操场尘土顿时高扬。

突如其来的状况，使师生及一般访客都毫无例外地尖叫起来。

「怎么会……」

目击了龙卷风形成瞬间的橘七绪错愕地说。

「————！」

面色凝重的胡桃也将自身服装转变为战斗服，驭风施放飞行魔法，蹬地跃入空中——往顶楼飞去。

在换上具有魔力的战斗服时，普通人就看不见胡桃的身影了；就算使用了风之魔法，对普通人而言也只是突然起了一阵风吧。

——可是，胡桃采取的所有动作都被橘七绪清楚看在眼里。

而他依然愣在原地，是因为发生了绝不可能的事。

「为什么……？」

完全无法相信。堂上竟然能使用魔法——这是不可能的啊。

……堂上学长不是被我的魔眼给……

这时有种东西，唤醒了不禁茫然失措的橘。

那是一阵沉钝的破碎声。从天而降的龙卷风，拆碎、掀飞了设于操场的帐棚。在随后而起的无数尖圳声中——

「啊、啊啊……」

橘七绪发出呻吟似的声音。那在橘眼里，等同于自己一手打造、无可取代的运动会就要被破坏殆尽的一瞬间。无论是人是物，都会在龙卷风的肆虐下遭受重创—大家付出的心力，即将付之一炬。

——但这样的事，并没有发生。

狂风呼啸中，「铿——————！」地出现了一阵尖锐的鸣动声。

紧接着——逼近地面的龙卷风不留一点痕迹地消失了。

「咦——……？」

再度惊愕的橘看见，巨大龙卷风的着陆地点——操场中央，有个青年站在那里。那右手覆上装甲、姿态状似刚斩出手上那把单刀巨剑的，是应在竞赛途中的东城刃更。

……东城同学他为什么……？

都还来不及弄清楚堂上为何能使用魔法，这一幕又使得橘更加混乱。

——但使他如此惊讶的，并不是刃更能够使用异能。开幕典礼上，橘就见过胡桃使用魔法。恐怕她是为了消灭橘而来的勇者一族吧。

真正的原因，是因为橘为使运动会成功落幕，用他的魔眼操纵了堂上的意识。

他找上胡桃，就是想请她至少等到运动会结束再动手。

而橘也因为胡桃而推测她的姊姊柚希、她们的青梅竹马刃更，以及与他们同居的澪，很可能都是勇者一族。现在橘视线另一端，奔到刃更身边的澪和柚希脸上，没有一点焦虑或混乱等对状况不明的反应；可是更让橘错愕的，是他们处理的速度，以及对他们处理顺序上的不解。

——堂上使用魔法，是毫无预警的。

一旦遭遇意外的突发状况，任谁都会反应不及，像橘现在就不知该如何应对。

然而——和澪跟柚希处于竞赛当中的刃更，为什么能那么快就采取行动？

还有一个疑点，那就是胡桃在龙卷风出现后的行动。在那种状况下，胡桃没有先救助周遭民众，而是选择飞向堂上。

身为勇者一族的她，实在不太可能会忽视眼前面临危险的人们。从这角度来想，她应该是知道刃更会设法处置龙卷风才敢那么做。

换言之——刃更能反应得那么快、胡桃会无视周遭民众，是由于他们已经知道会发生这种事，并分配了各自的工作所导致的。

……可是他们为什么会……

假如刃更他们真的是打算消灭操纵堂上的橘，那他们怎么会事先知道堂上会脱离橘的控制，使用出那样的魔法？橘寻思片刻——

「难道……」

想起母亲曾说过这样的事。欧洲中世纪曾出现过一段猎巫运动时期——据说其主导者，就是当时负责守护欧洲地区的勇者一族。在那个年代，魔族侵入人界与人交媾的例子无可计数；而勇者一族将因此出世的人魔混血，或继承其血缘的人们视为危险分子，展开了称为「猎巫运动」的大规模处刑。其中有一部分家系逃过了如此单方面的打压而残存至今，橘七绪就是来自其中之一。可是猎巫运动盛行时，曾有部分勇者为了将在其监视下安分守己的对象也一并消灭，甚至不惜栽赃嫁祸。

——刃更他们做的会不会就是这种事呢？为了消灭橘，刻意操纵堂上并使其施放强力魔法，并在出现伤亡前平息事端——好将救人的功劳全往身上揽，把罪过都推到橘身上？

刃更他们预见到这种事态的发生，正好、很不幸地，能解释这样的假设。因此——

「……………………」

橘七绪注视东城刃更的眼瞳愈来愈冷酷，在他眼中的已不是个好友——入学以来第一个交到的朋友，而是自己的敌人。接着——

「————————」

刃更也似乎察觉了他的视线，缓缓转过头来。

6

刃更以「无次元的执行」消除巨大龙卷风后，迅速仰望校舍顶楼。

两人对上视线后，堂上歪嘴一笑就转身消失在顶楼另一头，发动飞行魔法的胡桃接着高速追了过去——途中回头看了刃更一眼，刃更也点头回应。到目前为止，自己和胡桃都还能按照事先决定的应对方法来行动。这时，在操场上的喧嚣中——

「…………刃更。」

柚希和澪相继从障碍赛跑道赶来刃更身边。

「刚刚那个人——是堂上学长吧。所以真的是他在搞鬼吗？」

「还很难说。他很明显是在挑衅，可能只是被操纵了……不过就算这样，只要能够抓到他追踪魔力来源，应该能得到关于幕后黑手的线索。」

所以绝不能让他逃了。刃更用力握紧布伦希尔德的柄，说：

「好——就照作战计划来做吧。我和胡桃一起去抓堂上，你们留在这里，不要让混乱继续扩大。拜托啦。」

刚刚的龙卷风虽然吓到了很多人，但都顶多是跌倒时擦伤或扭伤手脚，应该没人受到重大伤害；物质方面，也只有部分帐棚和音响器材受到损害，若无其他状况发生，不至于使运动会喊停。因此，现在必须尽快防止师生及访客的混乱化为恐慌；而担任如此后勤工作的，就是澪和柚希了。两人点点头。为控制场面而分头跑开。同时，刃更也在总部帐棚一带，看见梶浦在教师反应之前对执行委员下达指示而心生敬佩之情。这时——

「————————」

刃更感到视线而回头，在充满疑惑和嘈杂的观众区——那混乱的人群中，与注视他的双眼对上视线。

「橘…………」

刃更直视着朋友脸上未曾显露的冰冷眼神，低喃出他的名字。

——就在这瞬间，一道结界张设开来，四周因而转暗。

除了刃更以外的人也都在这一刻消失，只留下建筑物，连澪和柚希也不见身影。恐怕是只有刃更一人被关进了结界吧。这让刃更不禁倒抽一口气——

「————！」

但他仍能及时反应，迅速向横跳开，同时一阵风掠过刃更腹侧——不，正确而言，那并不是风。视线彼端，那五指锐化、刺出右手的背影转身说道：

「…………你果然很厉害呢，东城同学。」

是橘。也许眼镜是在攻击途中掉了吧，他紧盯着刃更的眼瞳，在阴暗的结界中闪耀着红光。于是——

「原来是这样啊……」

发现橘真面目的刃更表示理解地低语。这次的敌人善于操纵人类意识，又能使操纵的对象使用魔法。因此，当万理亚提及「眷属」时，除了魔族各势力之外，刃更也想过对方可能的种族。

……那就是吸血鬼。

数百年前，魔族不时来到人界与人交媾，造成了一群亚人及幻兽，在进化的路途上与魔界魔族分道而驰。现在几乎很难听说他们袭击人类的消息，但那是因为会袭击人的种族在很久以前就被勇者一族剿灭。之后部分幸存者选择隐藏身分，居住在这个世界；其中的亚人和人类世代混杂，血统日渐稀薄，现在几乎不见有任何能力。所以就算触犯规约，除非事关重大，勇者一族也不会将他们赶尽杀绝，毕竟人类也会杀伤他人。

可是……

凡事都有例外。尽管几乎和普通人无异，偶尔还是会出现隔代遗传或返祖现象。勇者一族之所以没有察觉橘的真实身分，是因为橘一直掩藏能力，以人类的身分生活。然而——

「……橘，我真的很遗憾。」

就算橘是袭击刃更的犯人，但若他的立意是期望办场成功的运动会——东城刃更可以当做没发生过。真的。

将堂上那伙人带进执行委员会、破坏了橘宝贵日常的，是刃更他们自己。刃更本身也为了尽可能地守护澪的日常而战，深知看似俯拾即是的日常有多么可贵、多么难得。不过——刚刚的龙卷风，已经逾越了橘他守护日常之所需。那只会破坏众人寄托希望的运动会，也可能毁灭周遭他人的日常，连同刃更几个仅有的，名为校园生活的日常一起。

——所以，为了守护现有的一切，东城刃更决定痛下杀手。

架起布伦希尔德、忘却「朋友」二字，注视着橘。

「——————————」

在两人视线交错的下一瞬间——双方不约而同地动身。

在几乎同时蹬地起脚的那一刻，从第一击就全力交锋。

7

刃更和橘开战之时。

先一步追上堂上的野中胡桃，已经压制了他与他的同伙。

堂上和澪派同伙在后庭会合后，企图联手迎击一路追来的胡桃，但全都不是胡桃这精灵魔术师的对手。

这群爱慕澪的人，的确有可能在嫉妒心的驱使下攻击刃更，可是——

「……这也太弱了吧？」

胡桃俯视着倒在地上的堂上一伙人，表情依然凝重。

——堂上的确对操场施放魔法，与追来这里的胡桃战斗时，也发挥了超乎常人的力量。

然而他们的程度，与日前在车站月台袭击刃更的乘客并无多大差别。再考虑到刚刚出现了一个包围刃更和橘的结界——

「他们也只是被操纵的……另外，这个感觉……」

胡桃感到有种不快的气息笼罩着整个校地。

不会错——现在有两个结界。不只是操场到校舍，还有另一个结界包围了整个校地。两者力场波动频率相近，表示它们应不是由多人分开张设，而是同一人以层叠方式所为。可是——

「就连我和姊姊，也没办法张开双重的结界……」

勇者一族中能办到这种事的，也只有专修结界魔法的极少数人；而造成如此状况的幕后黑手，却能够张设双重结界、操纵堂上等人。这么一来——

「………………！」

一想像到对手的实力，不祥的预感就在胡桃心里急速膨胀，一团酸唾穿喉而下。

……要赶快通知姊姊他们才行。

身为精灵魔术师的胡桃是透过她所使役的精灵回报，才注意到结界是双重构造。柚希手中的灵刀「咲耶」也宿有精灵，但技能型的她只能向「咲耶」传达自己的意念，无法清楚理解「咲耶」；而澪虽和胡桃同样是魔力型，不过她是使用自身所携魔力的高阶魔法士，且使用魔法的经历还不足一年，要她对周围波动的异同保持敏感实在不易。

「——不对，更重要的是——」

犯人恐怕就是在学校另一边张开结界的同时，和刃更一起失讯的橘。

所以，胡桃请求精灵们追循堂上体内魔力的来源。若要与关在结界内的刃更会合，追循橘的魔力找出突破口是最好的选择。可是——

「……咦？」

精灵们迅速送回的答覆，却使野中胡桃愕然失声。

经过追循，操纵堂上的魔力确实是来自橘七绪；但是——另外还有种力量隐藏在橘的魔力之中，也操纵着堂上。

「这是怎样……」

未曾发现的波动，使胡桃疑惑地追循其来源时——

「——咦？」

忽然感到背后有人而急忙转身——但她办不到。

因为在那之前，胡桃的意识已急速远去。

就连叫也来不及，野中胡桃就这样晕了过去。

8

吸血种族相当难以应付，其中以吸血鬼最具代表性。

他们不仅能以吸血或输血使对手化为供自己使役的眷属，体能远胜于人类，又兼具使用魔法的能力；此外，还能以魔眼强制催眠、操纵目标的意识，自身肉体更可以自由变化成雾状或蝙蝠等型态。

——简言之，他是个大意不得的对手。因此战斗开始后，刃更在橘的多样化攻势下被迫采取守势，但战况正慢慢地倒向刃更。

橘的实力确实惊人。若是刚认识澪、和柚希重逢时的刃更，恐怕赢不了他；不过——现在的刃更不可同日而语。

尽管那五年的空白应还没完全填补过来，但实战的感觉已经找回得差不多了，也与结了主从契约的澪和柚希加深关系，战斗力获得不少强化。

而且——百场训练所能得来的经验，往往胜不过一场实战。刃更曾与化为成体的万理亚和高阶魔族佐基尔等S级对手交战，拚命突破接踵而来的死亡威胁，又将刃更的实力更提升一层楼。

——现在，空间复制型的阴暗结界中。

从操场开始的战斗，已经转移到校舍之内。二楼走廊连续迸响的尖锐金属声——就是布伦希尔德与橘的双爪交击而激出的战斗声。双方你来我往中——

「——————！」

橘向后远远跳开，并于着地时一手贴在走廊上张开紫色魔法阵，地面霎时刺出无数尖锐的巨大圆锥，要在刃更身上开洞。

但刃更早一步跳开回避，并利用速度型的高速从左侧墙面冲上天花板，再绕到右侧墙面向橘疾奔；圆锥也紧跟在一步之后，挟带剧烈轰声从墙面及天花板不断追来。

当圆锥仿佛要阻挡去路般抢先出现在刃更面前的墙面时，他蹬足一跃，直接向橘冲去。见到刃更以水平轨道跳来，橘所做的是同时射出所有地面、墙面和天花板上的圆锥，刃更接着摆出斩击架势——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

凌空扭身，大喝一声并斩出布伦希尔德，以斜挑弹散背后逼来的无数圆锥，并顺势再度扭身。

对背后圆锥的防御，就此流畅地转换成对正面橘的攻击，速度丝毫不减地挥剑一斩。

橘向后退开的同时变化形态，布伦希尔德跟着擦过他化为云雾的身体——

「…………！」

但橘的表情仍痛苦地扭曲。雾化的时机稍有延误，没能躲过刃更的斩击而受了伤。尽管如此——

「唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

橘还是在刃更着地的那一刻迅速刺出右手，但那锐爪的速度及路线已被刃更完全看透。他将头稍微向横一扭，以最小幅度的动作避开橘的锐爪，并反以布伦希尔德的柄尾槌击橘的下颚；脑部受到震荡的橘，动作也因此稍有停顿。

刃更立即朝他的身体反扫出剑——但用的是剑背。

紧接着轰声爆响。橘整个人由背撞上右侧教室的门，并带着因冲击而脱落的门飞进教室、摔在地上。

「唔……呜……！」

橘一脸的痛苦，但仍试着爬起。

「！……竟敢瞧不起人……！」

并以充满敌意的眼睛瞪视刃更。那双鲜红的眼，表示橘的战意丝毫未减。正面承受那眼神的刃更心想——

……这是怎么回事？

就现状看来，其实是吸血鬼的橘很可能就是犯人；但或许是长期隐藏自己的身分及能力的缘故，他明显疏于实战。若仅是如此，倒还无所谓——

……他的动作太直接了。

橘的每一次攻击都像是在发泄情绪，十分单纯。的确，刃更过去所认识的橘，就是个个性率直的人；在情势紧迫的状况下，攻击也会变得容易猜测。

但是——橘的攻击从一开始就是这么直来直往。这次的敌人无惧于牵扯无辜民众，之前车站的袭击和刚刚操场上的龙卷风都是证据；同时，他也是行事周到谨慎，使刃更无法推知身分的对手。以上这几项特征，与眼前的橘毫无相符之处。于是——

「……………………」

想到某种可能性的刃更抓住橘的手腕强行拉起他，并将他瘦小的身体硬压在黑板上，并做出在激战中无暇尝试的举动。

「你、你干什么……！」

「——不要动，你先安静一下。」

刃更无视于橘的惊慌把脸凑近，集中精神注视起橘。

要发动「无次元的执行」的完全消除能力，必须斩断「天元」——一种等同于目标根源的能量。从很早以前，刃更就能看见「天元」；而最近似乎是因为和澪跟柚希接吻后从关系系更进一步加深的关系，能力比过去高出许多，只要集中意识就能看见在体内显化的魔力波动。

果然……

刃更在橘的体内完全看不见他人的波动——表示他的意识并未遭受他人操纵。可是，橘的波动又和包围刃更等人的结界完全不同。

换言之——犯人另有其人，并不是橘。那么橘会攻击刃更，应该是因为——

「……橘，你该不会是以为那个龙卷风是我弄的吧……？」

「现在还说这个干什么！都要张开这种结界了，为什么还做那么差劲的事……！」

被刃更压在黑板上的橘眼泛泪光，怒瞪着他大吼。

「牵扯无辜的人，还把运动会弄得乱七八糟！既然要在结界里杀我就直接那样做就好了，有需要做那种事吗！」

听见这投注全部感情的叫喊——

……可恶，被摆了一道！

刃更终于发现，包括自己在内，每个人其实都被真凶玩弄在股掌之间。刃更和橘都期望相信彼此，所以在认为对方原来是背叛者时，会更加无法原谅对方。真凶利用了这样的情感，诱骗难得成为朋友的两人，亲手以毫无意义的战斗破坏彼此之间建立的信赖。

……不过……

幸好最坏的情况没有发生，双方依然安好。那么现在该做的，就是不能再让真凶称心如意，于是刃更消解了布伦希尔德。

「你、你干什么……？」

意料外的举动，使橘神情警戒起来。

「橘——用你的魔眼看我的眼睛吧，这样你就会知道我为什么要收起武器了。」

「咦……？」

「你也知道，我们勇者一族对魔法比较有抵抗力；假如集中意识来防御，除非力量真的很强，否则操纵意识对我们是没效的。能操纵意识的魔眼是透过眼睛扰乱深层意识，应该能看透我的心思吧。」

接着——

「只要这么做——你就会知道我为什么放弃战斗了。」

刃更说的是「放弃」，而不是「停手」之类，表示他先以言语表达他对橘已不愿再战。不过——

「……你在打什么主意？对上吸血鬼还在这么近的距离收起武器，就算魔眼控制不了你，我也能用吸血把你变成我的奴隶啊……」

橘没有放松戒心。这是当然的，现在无论说什么都不可能搏得他的信任。

「因为我希望你自己看清楚……」

但东城刃更依然说出了事实——自己真正的心意。那就是——

「橘……我真的希望和你一起让运动会成功结束，现在也没有改变。」

这句话令橘不禁颤抖。深层意识会受到自身发言的影响，橘只要用魔眼往刃更眼里一看，马上就能知道他刚说的是事实还是谎言。

「……那好吧，如果你说谎，我的牙一定会刺穿你的脖子。」

说完，橘就往刃更眼里看去。

以他能看透心思的红眼，专注地凝视刃更。不久——

「…………！」

那双眼惊愕地大睁，紧接着在其周边浮现的，是泪水。

「怎么……会……那……那我们……」

知道了残酷真相的橘茫然呢喃，无力地垂下头，豆大的泪珠滑落脸庞。于是刃更放开抓着橘的双手，橘也因此倚着黑板滑落、瘫坐下来，双肩跟着大幅抖动。对于朋友这样的反应——

「橘……」

东城刃更除了低语他的名字，什么也不能做。他很明白，这只是一场误会。

但尽管如此——遭到破坏的事物，并不会就此复原。

没有任何安慰能够挽回现况，而且自己也不能再逗留下去了。

既然橘不是真凶，真凶就另在他处。

……他该不会是想把我关进结界再去对付他们吧……？

一阵不安油然而生。

「！————……？」

这时刃更忽然感到某种气息，顿时寒毛倒竖，全身紧绷起来。

「？东城同学……？」

不知发生何事的橘抬起泪汪汪的脸问。

「橘，你先在这里等我……——知道吗！」

大喊着这些话之后，东城刃更触电似的冲出教室。

东城刃更前往的，是以主从契约的辨位能力所感应到的，澪和柚希的位置。

——如果她们两人处在结界外，结界内的刃更原本是无法感应到她们的。

但是，刃更等人的主从关系已加强了不少。那么，自己会不会已经能跨越结界感应她们的位置呢？……一这么想，刃更就尝试使用辨位能力寻找澪和柚希。

结果，还真的发现了她们的反应——但不是在结界外侧，而是内侧。

……可恶！难道真的和那个人有关吗……！

刃更迅速奔向两人在结界内的反应位置，表情逐渐变得苦涩。

嫌疑人已经筛除到最后，也做好面对事实的心理准备了；不过东城刃更心中某个角落，还是相信——不是那个人做的。然而——

「那是……」

当冲下楼梯、看见目的地就在走廊另一端时，刃更目击到了他不愿相信的情景。

那是片亮丽的白色。她身穿注册商标般的白袍，对她职掌的房间门口伸出右手——且手上裹着一团金色的光辉。

「！——长谷川老师！」

刃更大声呼喊对方的名字，而声音也一定传进了她的耳里，可是——

「——————」

长谷川千里不理会刃更的制止，在右手前方——门上张设魔法阵。保健室的门和墙紧接着在尖锐的声响中整个化为灰色，澪和柚希的反应也随后消失。这个现象，和澪被囚入设有特殊结界的佐基尔的巢穴时相同。

——然后，长谷川千里终于转过身来。

以沉静双眸注视刃更的她，全身仍散发着一如往常的绝伦美感。于是——

「……老师，请你离开那里。」

刃更在距离长谷川十公尺处停下，与她相对地这么说。

刃更心中那一厢情愿的期望已经荡然无存，只剩下接受眼前事实、无论如何都要达成自身目的的意念。所以就算看见长谷川使用魔法，手持布伦希尔德的刃更既不惊讶，也不想问为什么。知道长谷川将澪和柚希关进某种结界内——这就足够了。

「请离开那里……澪和柚希都在里面吧，把她们还给我。」

刃更将布伦希尔德的剑柄牢牢紧握，表示倘若长谷川不愿离去就要动用武力的决心。不过——

「……很抱歉，我不能这么做。」

当长谷川轻轻摇头时——东城刃更已经动身。

……管他是什么结界……！

无论是如何强力的结界，「无次元的执行」都能消灭。

——当然，「无次元的执行」只能在遭受对手攻击时发动。

但现在，刃更是被禁锢在包覆学校及操场的结界内，已经达成「无次元的执行」的发动条件。这么一来—

……如果在发动的情况下，把目标转为封闭澪和柚希的结界……！

这是略嫌强硬的应用攻击。刃更至今还无法同时看清两个对象的天元，不太可能完全消除这个结界；但就算不完全，也应该能打散部分结界。只要结界有了缺口，或许就能从那里进行突破。因此——东城刃更出手了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在走廊起脚、瞬时就到达速度型神速领域的刃更，直接反持布伦希尔德向长谷川横扫而去；相对地，长谷川只是轻轻提起左手。长谷川的选择不是闪避，而是防御，或许是企图以魔法障壁或具现化的器物等承受攻击——无论如何，刃更都能以利用这一击的冲击为支点再次加速。布伦希尔德的剑身就这么导向长谷川提起的左手——

「啊……！」

但已经采取加速动作的刃更，却错愕地停在原地动也不动。

因为布伦希尔德那宽厚巨大的剑身，竟被长谷川纤瘦的左手抓个正着；别说是加速，就连动作也完全封死。

「——看来你失算了呢。」

说完，长谷川向刃更伸出右手，手中发出眩目的金色光辉——

「——东城，快躲开！」

同时背后有道声音如此大喊。

「！——……！」

东城刃更跟着反射性地解除布伦希尔德，赶紧退开。

同时，一道巨大火柱带着震撼大气的轰隆声包围了长谷川。

面受剧烈热流的刃更仍是安然着地，并向后望去。站在那里的，是刃更熟知的人物——班级导师坂崎守。

「老师你怎么会……？」

「还发什么呆，快跑啊！」

导师的突然出现，使刃更愣在原地。坂崎跟着一把抓住他的手就跑，要将他强行带离现场，但刃更却用力踩住了脚，说：

「先、先等一下！澪和柚希还没……」

话刚出口，空气轰隆一声产生漩涡，扫开了包围长谷川的火柱。

「————！」

那不是风。扫开坂崎的火焰的，是遭到多重立体构造的魔法阵强行扭曲的空间。只见长谷川受到那般剧烈火焰侵袭也仍毫发无伤——

「你竟然……」

并在低声这么说之后，全身迸射出金色的气场。坂崎的攻击似乎是激怒了她，带着对上刃更时所没有的强烈憎恶朝这边看来。

「…………！」

她散发的压迫感，比佐基尔或成体化的万理亚都更为强大。开什么玩笑——夸张到这种地步，已经不晓得超越S级的层次多少了。这时坂崎对不禁抽口气的刃更大喊：

「正面攻击是绝对打不赢她的，现在先撤退，想好对策再来吧！」

「……你以为你跑得掉吗？」

这么说的长谷川朝他们伸出了右手。

但在她攻击之前，一团黑雾将她层层包围，接着——

「——快跑啊，东城同学！」

走廊另一端传来喊声。是应该留在楼上的橘七绪。

橘的语气和焦急的表情，都切实地催赶着刃更立刻撤退。

——不能丢下澪和柚希，但坂崎说的也是事实，在毫无计策的状况下对战长谷川，胜算实在太低。因此——

「可恶……！」

刃更不甘地喀喀咬牙，和坂崎跟橘一起逃离现场。

9

选择暂时撤退的刃更等人，跑进了三楼某间特别教室。

这个由具有水槽、瓦斯炉、多种抽屉的厚重流理台等距排列所组成的空间，是坪数及设备皆不逊于烹饪学校的家政教室。

「——你们都没事吧？」

坂崎深深地呼出一口气后问。

「嗯……我没事。」「……我也是。」

刃更和橘一起点头回答。

「可是，老师你怎么会……？」

并对眼前的坂崎提出疑问。这是问他为什么会帮助他们——同时，也问他为什么能使用异能。橘也仿佛有着相同疑问，默默地等待坂崎回答。只见坂崎带着平时那副爽朗笑容说：

「其实我和迅是老朋友。他请我在他去魔界的这段时间照顾你，所以我才会在这里。」

「你是老爸的……？那么——」

刃更想起了转学当天和坂崎的对话，坂崎也跟着苦笑。

「对啊。我们第一次见面那天，不是问我知不知道迅在我们学校的熟人是谁吗，其实就是我。我不是勇者一族的人，不过我还是有点特殊能力，就像你看到的那样。」

坂崎的话引发了刃更几种想像。勇者一族是为了对抗整个魔族而产生的组织，而有些人主要是对付橘这样的吸血鬼等亚人或幻兽，选择以个人为单位进行活动，成为不受组织局限的退魔师、阴阳师或驱邪师。坂崎多半就是这类人吧。

「原来是这样啊……」

「抱歉一直瞒着你，这是因为我希望尽可能地掩饰身分，这样才能在暗地里行动，也容易在必要的时候助你一臂之力。其实我也很想帮你对付那些想对澪不利的魔族或勇者一族，可是……」

坂崎表情严肃起来。

「很抱歉，我是这个学校的教师；要保护的不是只有你，还有其他很多人。长谷川来到这里以后，就等于所有和这所学校有关的人都被她当成人质；如果我随便行动而被她识破，不知道她会用多少人当肉盾——请你体谅。」

「不需要这样，刚刚帮我那一次就很够了……谢谢老师。」

澪和魔族与勇者一族之间的问题，是刃更几个必须亲手解决的事，怎能假他人之手。不过——

……又被老爸帮了一把。

柚希没受到「村落」的责罚，也是迅暗中斡旋的结果，说不定他还安排了更多更多。当刃更因父亲的可靠而感到安心时——

「可是东城，我之前不是说过了吗——要小心长谷川千里。」

「…………对不起。」

坂崎责问的口吻，使刃更低下了头。

「那个，坂崎老师……长谷川老师到底是什么人啊？」

橘从旁怯怯地问，坂崎摇头回答：

「我也不清楚……只知道她和你们看见的一样，拥有很可怕的力量。幸好到目前为止，都没有发生什么大事。应该是她为了避开麻烦，把周遭每个人的意识都视需要从她身上转移开来的缘故。所以我一直偷偷观察，避免刺激到她……但最近情况忽然有所变化。」

「那么，堂上学长突然怪怪的该不会也是……？」

坂崎「是啊」地点点头，发问的橘跟着「怎么会……」愕然低语。

这也难怪。劝橘加入学生会的就是长谷川，知道她打算破坏运动会，当然会大受打击。

「…………坂崎老师，你设下的结界大概可以持续多久？」

「我没办法说得很精准，一个大概是五分钟，所以总共有三十分钟吧。」

「这样啊。那么——」

刃更冷不防扫出布伦希尔德。没有任何预备动作，完全是偷袭。正常而言，是一定躲不开的。现在——

「！——东、东城同学？」

橘当场不知所措，声音里充满了错愕。

可是——坂崎却不同。他向后一跳，躲开刃更的斩击后轻巧地着地。

「东城……我能体谅你最近发生很多事，不容易相信别人。现在你也看到了，我并没有被她操纵。」

「是啊……我知道老师带我们来这里，完完全全是出于自己的意思。可是——」

刃更将布伦希尔德直指坂崎说道：

「这件事，就是你才是敌人的铁证。」

「为、为什么……？」

刃更对不明就里的橘说：

「你听好。我转来这所学校，是因为老爸说这里有他的熟人，而坂崎老师说那个人就是他……这是不可能的。」

因为——

「长谷川老师放出的压迫感非常惊人……毫无疑问地，那远远在坂崎老师之上。照坂崎老师的说法，他知道长谷川的存在已经很长一段时间了；假如他真的是我爸的朋友，正常来说，应该会阻止我转过来才对。」

「啊……」

在橘恍然大悟地惊叹时——

「我不是说了吗？长谷川的力量虽然很强，但只要不刺激她就不会造成太大的威胁。而且你来这所学校是为了保护成濑——」

「一旦惹毛就没办法处理的对手还不算是威胁吗？正常在这种情况下，应该不是要我转来这里，而是请澪转来我本来念的学校吧。」

刃更打断坂崎的解释，继续说：

「而且老爸说过，他以前就对澪她们做了一些调查；所以在调查过程中，一定会发觉长谷川千里的存在才对。」

「现在监视澪的野中和泷川，都没发现长谷川的真实身分了……迅和你一样离开了勇者一族那么久，更不容易发现吧。」

「假如真是那样，你没有警告老爸长谷川老师的存在，反而更奇怪。再说，短短五年的空白基本上是不可能让我老爸感觉退化的；就连我，也看得出对手实力太概有多少。在我看来，你的实力是很坚强——」

刃更直视坂崎说：

「可是很抱歉——我不认为你在我爸之上。既然你都发现长谷川老师的力量了，老爸不可能没发现。而老爸明知长谷川有那么强大的力量，却没有给我任何忠告……这是为什么呢？」

答案只有一个。

「因为根本没必要。老爸知道长谷川老师的力量，也知道她绝不会成为我们的威胁。」

长谷川的强大力量，反而道出了事实。那就是——

「老爸的熟人根本不是你——是长谷川老师才对。」

讽刺的是，刃更是误以为被坂崎这个真凶解救而来到这间家政教室之后，才能够如此确信。这么一来，长谷川将澪和柚希关进保健室，应是有她的用意。

她们一定不会有事——所以接下来只要打倒坂崎，事情就结束了。

……三十分钟啊。

不晓得敌人的话有多少可信度。若他所说为真，那么在单纯等待的情况下，得花上三十分才能和长谷川会合；两人一旦会合，应该就能轻松打倒坂崎，而坂崎自己应该也很清楚这件事。那么——

……咦？

东城刃更的思绪忽然遭到打断。他见到坂崎在这种时候仍带着平时那副爽朗笑容，向他看来。那样的视线，和车站的深夜袭击之后，刃更时常在学校感到的视线如出一辙。

「哎呀呀，真是没办法……」

坂崎不改笑容地这么说的瞬间——

「呃——……！」

某种看不见的冲击击中刃更的腹部，将他整个人向后轰飞，背部狠狠撞上黑板，连肺都忘了怎么动作。当冲撞的反作用力使刃更弹回空中时——

「！——东城同——」

橘的叫喊刚出口就忽然断绝了。那是刃更所受的冲击，也从正上方轰中了橘的缘故。也许是立即就夺去了他的意识吧，被打趴在地的橘动也不动。

这样的画面，让冲击遍布全身而难以呼吸、视野模糊的刃更——

「————！」

勉强保持姿势由脚着地——同时使劲一蹬，猛然向前。

现在橘不省人事，那么逃脱家政教室、破坏坂崎的结界赶到长谷川身边这条路就断了。就算要利用速度型的速度抱着橘逃走，也会遭到坂崎在来路所设的数道结界阻拦，一下子就会被他追上。

那些结界为的不只是拖延长谷川，也是防止刃更几个逃跑的屏障吧。既然逃不了……就只能一战。

「！——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

从腹中挤出激奋的嘶吼，强行使肺叶重新动作后，东城刃更出击了。

刃更以指向坂崎双眼的布伦希尔德为盾，压低姿势，在流理台之间穿梭疾奔。这样的举动，是为了对付那看不见的冲击，这样就能封阻来自前方及左右的攻击。

多半不会有来自后方的攻击。自己已将坂崎锁定在正面，假如冲击从背后轰来，只要改变体态、顺势往前攻击就好。预想很快就成真，冲击果然从上方攻来，刃更即刻以加速回避；并就此一口气逼近坂崎，高举布伦希尔德向下劈斩。坂崎理应不能躲开这次攻击——一旦躲开，刃更就会直接以布伦希尔德破坏家政教室的地面，开出一个通往下方二楼的洞。既然坂崎想阻止刃更与长谷川会合，那应该是他最想避免的事态。于是刃更从坂崎会采取的动作中排除回避的可能，准备强行突破任何防御般奋力一斩。

「——原来如此。」

坂崎不改笑容，以看不见的冲击对撞刃更的斩击；但刃更斩击的威力更胜一筹，带着「铿！」地尖锐声响弹开坂崎的冲击波。刃更没有因此停手，继续斩下布伦希尔德——不过斩击与冲击对撞后产生的些微延迟，已足以让坂崎后退拉开距离。然而——

……别想跑！

刃更即刻跟上。就算坂崎能在刃更的攻击距离外发出冲击，只要距离趋近于零就有误伤自己的危险，自然能够降低他释放冲击的次数。他手上没有武器，很可能是魔力型——一旦距离缩短，身为速度型神速剑士的自己数招之内就能压制对方。

总而言之，近身战斗是刃更唯一的胜机——而他也这么做了。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刃更瞬时冲进布伦希尔德的可及范围内，顺势连斩而去。

由于错误的闪躲可能会使得刃更破坏地面，坂崎就地施放护壁，防御刃更纵横交错的无数斩击——

「真伤脑筋……她很快就会过来，别让我花太多时间好吗？」

并在带着无奈笑容这么说的瞬间，放出了冲击波。

可是——目标不是刃更，而是倒在一旁地上的橘。

那是由上往下的攻击，为了不轰穿地面而控制了力道。拥有吸血鬼的强韧和恢复力的橘，应该不会受到太重的伤害，但是——

「…………！」

见到失去意识无法抵抗的朋友遭受攻击，使刃更不禁心生动摇而拖慢了攻击速度。坂崎趁隙后退一步，右手掌对准刃更说：

「哈哈哈——东城你真是个好人耶。」

下一刻，坂崎放出的冲击击中了刃更的肩头。

「呃！啊……！」

一直采取守势的坂崎，仿佛泄愤似的朝反仰着浮上空中的刃更追击而来，无数冲击波不停轰在撞上墙边玻璃柜的刃更身上。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在冲击的连续槌打中，玻璃碎片在刃更全身各处划下无数伤痕。尽管如此，刃更仍以布伦希尔德斩裂接连袭来的冲击波之一，并立即离开墙边。然而——

「————！」

当他再度冲向坂崎之际，突然倒抽口气停下动作。那并不是因为受伤，坂崎身旁——就在他侧边，有名少女浮在半空中。

「！……胡桃！」

刃更忍不住叫出她的名字，但胡桃没有反应。相对地，坂崎开口说道：

「你放心，她只是昏倒而已——再怎么说，她可是我贵重的人质呢。不过她现在只是失去意识，如果不希望她连命都没了，东城刃更，你最好识相一点。好啦——」

坂崎的笑容变得更为爽朗。

「抱歉，我时间不多了——能请你放下武器吗？」

「………………………………………………！」

纵使刃更牙都咬得磨出声了，到最后还是不得不听从坂崎的要求，毕竟胡桃的性命无可取代。不过——绝不能就此放弃。

……还没完呢……！

坂崎的目标是刃更，而且很可能是为了「无次元的执行」；这么一来，他应该不会轻易下杀手，一定还会有反击的机会。就在这么想的刃更要将布伦希尔德扔进空中时——他忽然听见了一道「咻」的风鸣声。

「——————」

仔细一看，坂崎抬起了立着食指及中指的右手。

——下一刻，刃更的身体随着「喀锒」的金属声向右倾斜。

刃更赶紧踩脚站直，心想：「这是怎么回事？」然后看见了。

布伦希尔德已经落在地上——连同装甲化的右臂一起。

……咦？

在思考静止的刹那间，遭切断的剩余手臂——肩口部位喷溅出大量鲜血。

感觉不到痛楚，只看得见血不断涌出，且意识急远稀薄。

……！这是……！

刃更大为焦急。这意识的混浊并不是由于大量失血，恐怕是坂崎趁刃更发现自己受到重伤而意识产生破绽时，操弄了他的精神吧。

无论如何都要撑过去——才刚这么想，全身的力气就急速流失。

一回神，眼前已经是家政教室的地板，且转眼间变得一片黑暗。

……可恶……！

怎么能就这样败在这里。刃更以仅存的左手拚命摸索布伦希尔德，但在满眼黑暗中，他的手也只摸到地板。

很快地，刃更就连这点挣扎也做不到了。当他放弃挽留意识之际——

……是、谁……？

东城刃更依稀听见某人的声音。

而意识完全受黑暗吞噬——已是紧接在那之后的事了。

10

坂崎确定倒地不起的刃更完全昏迷、无法再战后——

「现在呢……该加快动作了。」

与刃更战斗时，已有两道结界遭到突破，她很快就会来到这里了吧。在那之前，非得设法离开这里不可。

「——不过，要走也得先收拾干净再走。」

说完，坂崎往一旁昏厥的胡桃和橘看去。既然已经得到刃更，人质就没用了。带着累赘上路不仅会拖慢速度，穿越空间时还容易留下踪迹；不如趁现在斩草除根，以绝后患。于是，坂崎朝胡桃和橘伸出右手——而眼角一带，刃更倒在地上的身影也在这一刻消失了。

「什么……——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

坂崎转身发出的惊叹瞬间就成了哀号。一道看不见的冲击从正面将他轰飞，接着是一连串的轰声。那是如炮弹般弹飞的坂崎，撞穿家政教室的墙和并列的多间教室所造成的声响。

坂崎接连扫过了五间教室，将硬实的黑板、讲桌、棋布的课桌椅、置物柜等都撞得七零八落——最后由背撞上工艺教室的巨大机具才终于停下。之后——

「呃……唔……哈……！」

苦闷呻吟中的坂崎吐出了大量鲜血，明显表示五脏六腑有所破裂，就连肋骨也不是骨折那么简单，早已碎不成形了吧。

……到、到底是怎么了……？

痛得视野歪曲的坂崎好不容易才能够集中心神，一团金光跟着包覆了他，急速修补肉体损伤。尽管如此，坂崎一时间仍动弹不得，只能稍微抬头。

「！…………？」

并在自己原来的方向看见一团绿火般闪曳的气场，忍不住倒抽口气。阴暗的结界中，逸散鲜艳光点的气场正缓缓逼近坂崎。

那确实是东城刃更。在坂崎撞出的教室残垣——满地的碎砖残木上，他踏着稳健步伐一步步走来，让坂崎看得不禁瞪大了眼。刃更的出血已经止住，且不仅如此——

……被我切断的右手怎么……！

刃更原应被切断的右臂业已复原，并紧握着布伦希尔德。

不，正确而言，那并不是复原。过去具现出布伦希尔德时，只有右手会装甲化；但现在的刃更躯干及背部都盖上了装甲——有如受到装甲的侵蚀。

接下来——

「————————」

刃更的眼珠凶恶地转向坂崎，仿佛锁定猎物的野兽，以不同于平时的目光注视坂崎。一和他对上眼——

「！——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

结束自愈的坂崎守就企图摆脱高涨的恐惧般嘶吼。

名为恐惧的本能战胜了理性，让坂崎忘了自己原想活捉刃更，在空中放出无数金色光球并一举释放，光球就这么拖曳着流星般的光带疾速水平飞向刃更——

「——————！」

他却在空中划出斩击轨迹的剑光，在转瞬间将它们完全消灭。紧接着发出的鸣动声，表示刃更发动的无疑是「无次元的执行」，不过——

……他居然连续发动了那招……！

不可能，怎么会有这种事。考虑到完全消除的成功条件，要连续发动基本上是不可能的事。如此的讶异，使坂崎的思考产生了刹那的空白。

刃更的身影就这么消失在坂崎眼前，只留下飘散的光点。霎时——

「————！」

反射性的扭身救了坂崎自己一命。布伦希尔德下斩的剑光，扫过了坂崎头部原在的位置。但这闪躲并不完全，左耳顿失听力，让左耳被削掉的想法掠过了坂崎脑中。

……不对。

光是削掉耳壳并不会造成听觉的丧失。坂崎一边进行闪避动作，一边触摸头部左侧。没有痛楚、没有出血，但左耳确实失去了听觉。仿佛——听觉的存在从这世上消失了似的。

「该不会，那不止能用在反击……！」

在前所未有的惊愕中，坂崎迅速与刃更拉开距离。他不止能连续发动「无次元的执行」这完全消除技能，还可以用在攻击上？怎么可能。「无次元的执行」的发动条件，就是为了限制它过于强大的力量啊。

如果能忽视那些条件——

「那他岂不是…………呃！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刃更瞬时绕到了坂崎面前——而紧接着放出的横扫，夺走两人他的右腹侧。

下一刻，因剧痛而踉跄的坂崎被刃更一把掐住喉管——

「！……呃……哈啊……！」

并以足以掐响颈骨的力道举起他。呼吸困难的坂崎，在这时看见了。

散发绿色磷光、手持布伦希甭德的刃更脸上，带着阴惨的微笑。

——这使得坂崎立刻想说点话制止他。

什么都好，即使是扯谎也行。

总之要尽快说点什么制止刃更就对了。然而，刃更随时能扭断坂崎脖子的握力，让他一句话也成不了声。接着——

「————————」

刃更揪起眉心，更加使力地紧握布伦希尔德——要使出「无次元的执行」，消除坂崎整个人的存在时——

「——到此为止。」

一道沉静话声忽然响起——下一刻，金色锁链缠上刃更，封住他所有行动。

就在如此千钧一发之际，坂崎保住了性命。

「！……哈啊……哈啊……我竟然会被这种……！」

两膝怅然跪地的坂崎憎恶地呢喃，并瞪着被捆在空中的刃更。这时——

「——你也有今天啊，欧尼斯。」

那声音语气刻薄地唤出坂崎的真名。转头一看，只见她缓缓走来。

「您怎么能进来这里……」

「有什么好奇怪的？你设来阻挡我的那些结界，早就在刃更被你弄到失控而乱发无次元移转的时候全都消灭了。」

这么说之后，长谷川千里冷笑一声。

「勇者一族那么简单就决定把能力会失控的刃更逐出村落，你以为是为了什么？就算堕入这个世界、为封印邪精灵而奉献自己的身躯和魂魄，布伦希尔德还是为主神猎回最多灵魂的最强女武神啊。」

「！……想不到被封印了以后，还能有这么强大的力量。」

恐怕是布伦希尔德的灵子在刺于大地的期间，与其封印的邪精灵和日后成为其使用者的刃更发生了不为人知的融合，才能在名为剑的容器中维持强大力量和部分自我。刃更右臂再生等一连串的失控行为，肯定是由于被斩离刃更的布伦希尔德，为了维持自身存在而不顾一切地想回到宿主身上，最后本能性地对影响其存在的坂崎起了杀意所导致。

可是……

就算布伦希尔德是压过宿主刃更的意识、显化在他的肉体上而导致指控，但与刃更的肉体结合的她，所能做的任何一切都不会超过宿主所能。事实上，「无次元的执行」并不是布伦希尔德自己的能力。

换言之——「无次元的执行」的连续使用、无视只能用于反击的限制以及坂崎所反应不及的神速，全都是刃更自身的潜能。

坂崎一直暗中尝试治疗左耳及右腹侧所受的伤害，但迟迟没有效果。这是因为「无次元的执行」斩断了其存在的根源，让那些部位成为从来就不曾存在过的事物。当坂崎再度为那力量感到害怕与震慑时——

「你怎么……不选成濑或野中作人质，偏偏要选野中的妹妹呢？」

「……因为我认为，对成濑或野中下手一定会被您看穿。」

坂崎回答长谷川说：

「现在，您用双重结界把她们关进保健室，是为了保护她们不受到我的伤害吧。」

因此，反过来利用了这点。认为长谷川有嫌疑的刃更见到那一幕，疑心自然变得更重，坂崎就趁机以救助刃更的形式介入，并认为搬出迅的名字，就有机会使刃更疏忽大意。

「原来如此……所以你是为了得到无次元移转，才利用橘跟堂上的人和感情，还骗刃更说我改变了堂上的人格，好让他怀疑到我头上吗？本来你是想用这招煽动刃更，同时摆我的道……结果反而被刃更识破，最后还阴沟里翻船了。」

长谷川继续对表情愈来愈纠结的坂崎说：

「——不过有一点我不明白，你为什么要在刃更从我家回去的时候袭击他？做那种事，不是只会引来他的警戒吗？如果想得到无次元移转，还是避免打草惊蛇比较好吧，为什么要刻意降低自己的成功率？」

听见这个问题，坂崎——欧尼斯开口了。

「……这还用说吗，阿芙蕾亚大人。」

他以真名称呼长谷川，并说：

「因为东城刃更——那个不知好歹的小鬼，竟敢接受您的恩宠啊。」

长谷川千里听着欧尼斯语带憎恶地说：

「虽然您在保健室和自己的公寓设下看不见的结界，让我无法窥视里面的状况……但从东城离开您的公寓时的样子，不难看出发生过什么样的事。」

欧尼斯恼怒得发抖地说「到底是为什么？」，问道：

「像您这样尊贵的人物，为什么要那么做呢……！」

「我明白了……你是因为这样才想强行取出无此元移转，然后杀了他啊。」

长谷川眉头一皱，说：

「——就像杀害真正的坂崎守那时一样。」

欧尼斯的嘴角随这话翘起——而他也在这瞬间恢复原来的姿态。

「是的，那有哪里不对吗？凭他那样不知自己有多卑贱的人类也敢妄想亲近您……我只不过是赶走了一只肮脏的虫子，何错之有？」

他脸上浮现的笑容，明显地掺了些狂气，变得阴毒。

「您那无上的美貌，是任何人都不得侵犯的绝对圣域；纵使您封印力量来到这个世界，这个事实也不会改变。而保护这个圣域，自然是受命看守您的我的使命。」

欧尼斯这番话，让长谷川千里心中极为不悦。

——前阵子，长谷川曾针对「嫉妒」这感情的棘手之处，和刃更有过一段对话。

当时她说，嫉妒单纯是单纯，但深到一定程度后反而特别麻烦。那并不是出自她的推测或概论，长谷川身边就跟了欧尼斯这么一个麻烦；然而长谷川对他没有任何处置，直到今天。为了方便欧尼斯进行监视任务，当他杀了真正的坂崎守并取而代之时，长谷川也视而不见；因为坂崎守其实是个私底下对女学生干尽各种龌龊事的人渣，就算欧尼斯没动手，也迟早会惹出问题而死在别人的暗算下。

此后，长谷川为了避免欧尼斯加害其他男性师生，转移他们的意识不让他们接近。只是在喝了酒之类精神处于解放状态时，还是会有人想一亲芳泽就是了。

——对于如此的长谷川而言，刃更是唯一的例外。长谷川原本只想远远看顾，但刃更却在迅的安排下，也来到这所学校念书。

于是——与刃更见了面的她再也自持不住，毕竟两人上次近距离接触时，刃更还是个刚出世的婴孩。所以当面见到成长成健壮青年的刃更，使得长谷川压抑的感情快速膨胀；而刃更对她说出不能和澪、柚希或万理亚商量的烦恼时，更是让她的感情一口气决了堤，甚至泛滥到把刃更请进自家浴室、用胸部尽情疼爱的地步。然而，如狂信般崇爱长谷川的欧尼斯绝不可能忍受这种事发生，所以才一时冲动，袭击了刃更。这时，欧尼斯目光凶狠地注视着刃更——

「我绝不允许任何人玷污您。不只是人类那种我等的劣化种族——」

并说出隐藏重大秘密的字词。

「——就连那个禁忌、亵渎的『三族混血』也一样。」

一听见这句话——

「————————」

长谷川千里的情绪瞬时爆发，解放了自己所有的力量。

眩目的金色气场化作杀气奔涌而出，发丝与眼眸也跟着变为金色和蓝色，恢复成过去人称阿芙蕾亚那当年的姿态。

「注意你的用词，欧尼斯……那孩子、刃更身上也流着『她』的血，为了捍卫那个人的名誉和荣耀，无论是谁都绝不准污蔑刃更的存在。」

「！……就算您这么说，『她』还是因为这个少年而死的啊？」

受长谷川杀气所震慑的欧尼斯依然尝试辩驳，尽管表情因恐惧而扭曲，但再见到长谷川真正的面貌仍让他感到确切的喜悦。

「对您来说，东城应该是仇人才对吧？可是您却为了这家伙抛弃自己的地位，甚至封印力量来到这个世界……还一再地保护他。其实我都知道啊——」

欧尼斯接着说道：

「和他那些小时候的朋友对战前——您在离开烧肉店之后抱了他，还吻他的额头给予护佑；所以战斗到最后，东城才没有因吸了野中的迷药而陷入深眠，来得及解决她的危机。」

然后——

「日前和高阶魔族战斗前，您在东城扭伤的手指缠上有圣护符作用的绷带，还吩咐他绝对不能解下吧？所以就算成体化的梦魔和佐基尔对东城造成了那么重的致命伤，也没有留下后遗症。」

见到长谷川以沉默表示肯定，欧尼斯问道：

「为什么？您为什么这么执着于这个少年呢……？」

这个问题，让长谷川千里指尖亲触耳环，回答：

「因为这孩子——是『她』曾经活着的证据。」

长谷川注视着刃更所说的，是绝无法割舍的情感——长谷川千里的真心。

东城刃更，是她当作年纪相差甚远的姊姊般景仰的特殊女性，不惜牺牲性命也要生下的孩子。

为了保护这孩子，长谷川千里也下了情愿为他做任何事的决心。

那是十五年前，她在刃更出世的那一天对自己立下的誓。

「是这样的吗——那么，我也没别的选择了。」

欧尼斯如此宣告的同时，一团光辉包围了浮在空中的刃更。

那光辉与魔法阵相似，但其实相异——和长谷川一样，散发着神圣的金光。

「只要东城存在，您就得继续为他牺牲下去——为了解放您，我只好杀了东城。」

欧尼斯说道：

「这是我为了取出无次元移转的力量所构建的圣法阵。我岁没料到布伦希尔德的失控，但现在东城刃更在您的束缚之下，处理起来没有问题。以跟随您、服侍您为生存目的的我，非常熟知您力量的性质，且长久以来一直摸索着能扶持您的方法，所以——不会引起力量的反弹或对斥。」

这些话并不是谎言。金光逐渐穿透长谷川的束缚术，流入刃更体内。

「原来如此……可是，你以为我会坐视不管，眼睁睁看你胡来吗？」

「东城的无次元移转，是能将我等的肉体从灵子层级消灭的能力。无论我怎么做，只要『上面那些人』知道了这件事，这家伙也没活路可走。」

欧尼斯接声「既然那样」，说：

「倒不如让我先取出无次元移转的力量。只要我把这样的力量带回去，我就能将您送回那高高在上的位置。这里，真的不是您应该待的地方。」

来。

「跟我回神界去吧——阿芙蕾亚大人。」

见到欧尼斯伸出手来，长谷川沉默片刻后，以蕴含盛怒的语气问：

「……你以为我会放任你杀了刃更，再跟你一起回去吗？」

「要生气是您的自由。现在跟以前不同，您已经阻止不了我了。除了防护类以外，『上面那些人』几乎封住了您所有力量；而那就是让您来到这世界的条件，不是吗？所以——」

欧尼斯还想继续说下去——却被长谷川截去了下文。

她右手简单一挥，就把欧尼斯创造的圣法阵完全粉碎。

「！————？」

接着，长谷川对错愕的欧尼斯说道：

「十五年前……当我决心舍弃一切时，我的确受到不少责难，尤其是其他『十神』；可是——还是有少数几个，愿意站在我这一边。」

而其结果，使长谷川得到了一条「折衷之道」。

「我的力量，确实被封印了大半，但只要遇到某一种情况——为了『某个目的』，我就能使出和过去相同的力量。」

你知道那是什么吗？

「——一旦面临必须保护刃更的时候，我的封印就会暂时解除。」

如此宣告后，长谷川走近欧尼斯。

也许是终于发现自己死到临头吧，欧尼斯忽然慌乱起来。

「这、这玩笑开得太大了吧，阿芙蕾亚大人……您不是才刚阻止东城消除我吗？如果真的要保护东城，只要看着他把我——」

「——我阻止刃更，并不是为了救你。」

长谷川冷笑一声——然后说出真相。

「如果我不插手，你我设下的结界都有可能被他消除；况且假如刃更在那种情况下杀了你，事情很可能会像你说的一样，让那些人发现他的力量。无论如何，我都必须避免那种事的发生。」

「阿芙蕾亚大人也设了结界……？怎么会？什么时候的事……」

「也难怪你没有发觉……毕竟，那是我为了让其他十神全神贯注也感觉不到而特别编造的结界。」

「骗、骗人的吧……假如您说的都是真的，那么东城和泷川跟那些以前的朋友，还有佐基尔战斗的时候，您早该用十神的力量保护他了不是吗！」

「我当然都做好了一有万一就插手的准备。不过，魔族争抢成濑的力量而引起的纷争，还有野中那些儿时玩伴的感情问题，都是刃更必须自己解决的困难。我只是忍住不出手，以免过于保护他而已。」

可是——你就不同了。

「既然像你这样的神族也想涉入，就和成濑和野中无关，是我自己必须根绝的问题，不会推托给任何人。」

长谷川补声「而且」，又说：

「光是想杀害刃更，我就已经饶不了你了……你还利用了我，用计让刃更怀疑我。要不是因为你，他也不会用那么冷酷的眼神看我。你说你该怎么赔我才好呢……欧尼斯？」

说完，长谷川在右手集聚金光，放出一连好几重圣法阵。

「我就代替刃更，一点残渣也不剩地彻底消灭你。」

并将手伸向欧尼斯。

「阿芙蕾亚大人！……我、我是为了您才——」

这脱口而出的话，就这么成了他的遗言。

因为长谷川释放的力量已如其预告，将欧尼斯消灭得不留一点痕迹。接着——

「……………你最后要说的，该不会是想求我饶你一命吧？」

长谷川千里「哼」了一声，说：

「如果是想说为了我才打算杀害刃更——简直和要我杀了你没两样啊。」

11

一击消灭欧尼斯后——长谷川千里还得做一件事。

「接下来……」

长谷川所面对的，是身缠锁链、浮在空中的刃更。

然后对不只是复原右臂，还干涉刃更的意志、装甲化甚至扩张到躯体的魔剑说：

「谢谢你帮我省去再生他右手的时间，但是很遗憾，我不能把他交给你。至于企图伤害你的愚蠢之徒的灵魂，你就拿去吧——委屈你了。」

长谷川轻抚布伦希尔德——

「——————」

具现化的布伦希尔德，跟着在敲击钢铁般的鸣动声中融入虚空般消失，刃更覆上装甲的右臂和躯体也恢复原貌。随后长谷川解开束缚，刃更便溜下空气般缓缓落入她的怀里。

「你没事真是太好了……刃更。」

长谷川顺势坐到地上，紧紧搂住她心爱的青年。

——其实，我好想把这一切都告诉你。

说出自己的身分、刃更的身世、欧尼斯所说的「三族混血」的意思。

以及——长谷川千里对东城刃更是多么地关爱。可是——

「真的很对不起——我现在还不能告诉你关于我的一切。」

一口气后——

「还有——你有两个母亲的事。」

这件事，长谷川就连对其父亲迅也不曾透露，自然不可能先告诉刃更。

……真是的，我这是何苦呢。

亲抚刃更脸颊的长谷川不禁苦笑。既然还不能透露自己的身分，长谷川就必须更动刃更的记忆，装作自己与这件事完全无关。

由于澪和柚希送进保健室保护时，就已经作过相关处理，有必要作细部调整的，只剩下刃更和橘——为安全起见，最好连胡桃的记忆也一并处理，这样就没问题了吧。

除此之外，长谷川还有几件事要善后。首先，是得让欧尼斯操纵堂上制造龙卷风所干扰的运动会继续下去。刃更和他的同伴们加入执行委员会，努力了很长一段时间，不能让欧尼斯对长谷川那种扭曲的爱情，害运动会落得中止的下场。

接着是处理欧尼斯——坂崎的下落。倘若置之不理，刃更那边也处置得宜，最后就会当失踪处理吧，可是还有龙卷风的问题在。假如证言不当，使得学校或警方判定龙卷风与坂崎的失踪有因果关系，弄不好明年以后就不会再举行运动会了。要避免这种情况，就得修改校长或训导主任等相关人员的记忆——这点程度的事，对现在的长谷川而言仍是轻而易举。

再来……

最后，也是最重要的，就是从刃更脑中消除关于他对坂崎随意施放「无次元的执行」的记忆。尽管他当时意识受到布伦希尔德强占，多半不记得出了什么事——但深层意识可能仍有记忆。假如哪天碰巧想起，无疑会让尚未脱离五年前悲剧阴影的刃更更加痛苦。

于是，为了更改刃更的记忆，长谷川与刃更两额相叠。虽然只以手触摸也能修改记忆，而她对其他人也会这么做——不过对于刃更，她就是想用这种方式。在能感到彼此吐息的距离中修改记忆的同时，注视刃更睡脸的长谷川千里忽然一股情绪涌上心头——

「————」

让她情不自禁地吻了刃更。这点程度的报偿，应该无所谓吧。充分感受唇瓣触感后，长谷川将舌滑进他嘴里。

「嗯…………」

而理应是睡眠状态的刃更居然也有所回应，跟着伸舌对缠，手还摸上了她的胸。

……呵呵，真拿他没办法。

长谷川不仅没有反抗，还还以颜色般更激烈地回吻。

吸缠他的舌头、交换横流的唾液，发出低级声响搅弄彼此的黏膜。

这时——刃更的手机掉出裤袋。

「哎呀……」

长谷川停下动作，将手伸向地板——然后停住不动。

因为她看见因撞击地板而亮起的荧幕上，显示的是怎样的画面。

手机正在录音。从画面上的时间长度来看，录音应是被欧尼斯的结界围住后就开始了。那是他防范未然，考虑到自己可能被能操纵意识的袭击者操纵而预先做好的保险吧。

事后只要听取录音，就能明白其中记录的真相。因此——

「呵……哈哈！哈哈哈哈哈！」

长谷川千里再也忍不住高涨的笑意。她知道刃更和泷川联手撂倒了佐基尔——但没想到自己和欧尼斯也会被他设计。

这年轻人真有一套。尽管东城刃更在战力上远不及身为十神的阿芙蕾亚；心思却细腻多了。长谷川会注意到刃更的手机，几乎可说是运气好；若只是修改了记忆就放他回去，也许自己隐藏的一切真的全会被他知道。可是——

「就算你这么聪明，也没想到我对你感情这么深吧。」

长谷川戏嘻地笑了笑。刃更的智略是很惊人，但这次是长谷川的感情获胜，赢在一个吻上。为了继续那样的行为，长谷川千里将唇凑近刃更——

「我很期待……能对你说出今天这一切的那一天喔。」

并如此低语后，四唇再次交叠。

霎时间，眩目的金光仿佛祝福其未来般温柔地包围了他们俩。




尾声 梦寐以求的光景
1

东城刃更清醒时，身旁有双担忧的眼正盯着他。

「橘……？」

听他说出名字后，刃更那可爱的朋友便打从心底放心地说：

「太好了……看来你恢复正常了。」

「？什么意思——」

刃更话说到一半就想起什么似的猛然坐起。

「胡桃呢？坂崎怎么样了！」

「你、你先别急……胡桃她没事，你看那边。」

橘的视线从刃更身上横向转开，看向倚坐在家政教室墙边的胡桃。见到仍是昏厥状态的她身上似乎没有伤痕，呼吸也相当平稳后，刃更松了口气，接着发现家政教室的空间已经复原，表示——

「结界消失了吗……所以坂崎他——」

「你该不会都不记得了吧？」

橘说：

「你知道胡桃在老师手上以后，就被他用魔法之类的招式切断右手，流了好多血，我还以为绝对是致命伤呢——这边你记得吗？」

「是啊……到这里我还记得。可是——」

在意识逐渐模糊时，好像听见了其他人的声音——之后就完全没记忆了。

脑中仿佛起了一片雾，什么也想不起来。

「后来……东城同学你全身忽然发光，手也马上就再生了；然后简直变了个人一样，一下子就把坂崎老师给——」

「是我……打倒坂崎的……？」

对方是牵连周遭也不痛不痒的人，还抓了胡桃当人质；若让他溜了，恐怕会朝澪、柚希或万理亚下手，甚至拿无辜普通人当肉盾。因此和佐基尔一样，都是必须确实打倒的角色，不过——

「……………………」

刃更低头看看应已切断的右手，并试着具现出布伦希尔德。

刃更的魔剑具有在战场搜猎亡魂的女武神之名，记得死在其手中的每一条亡魂，而布伦希尔德也确实带有应是坂崎的陌生强力反应——橘说得没错。

……所以就是，事情暂且告一段落了吧。

这让东城刃更总算能真正放下悬着的心。反应这么强，表示坂崎具有相当实力；且灵质不单纯是人类，还掺杂着其他反应，可见有遭到邪精灵还是什么融合的可能。若真是如此，就能够解释潜入这所学校监视澪的柚希和泷川，为何都没发现坂崎并非常人。

话虽如此——却也带出了一个必须思考的问题。

……我究竟是怎么赢的？

听橘那么说，刃更也依稀有种与坂崎交战过的感觉，可是——纵使勇者一族的恢复力较普通人高，也不可能再生出残缺的肢体；高阶治愈魔法或许能办到这点，但别说是刃更，就连精灵魔术师胡桃也还不足以修习这样的魔法。那么，接下来最有可能的就是——

「布伦希尔德……」

「？东城同学，你说什么……」

「……没事。」刃更摇摇头回答反问的橘。

——勇者一族所使用的武器，会依其寄宿者之名起名。

而「咲耶」和「白虎」是因为有圣精灵寄宿，故称作灵刀、灵枪；相对的，像「布伦希尔德」这类封印了邪精灵等魔物的，则以魔剑等称之。

既然「布伦希尔德」能够镇压在五年前造成「村落」悲剧的S级邪精灵，或许再生人体并不是什么困难的事。

……应该不会吧。

像柚希那样「咲耶所挑选的人」，能够和寄宿于武器中的精灵互通心灵，而锻炼得愈是精纯，能使出的力量也愈是完整；但是像刃更或高志那样只是将「布伦希尔德」和「白虎」当武器「使用」的人，应该得不到寄宿者施予那样的力量。另外，失去意识前脑中响起的声音也令人颇为在意——

不对……

就坂崎能够一次操纵多数人的意识而论，刃更看见手臂被切断，或许是幻觉系魔法造成的假象，脑中响起的声音也可能是来自坂崎，这样就全都说得通了，没什么可疑的——

「……你想到什么了吗？」

「橘……你还记得我们被坂崎关进结界以后，发生过哪些事吗？」

「？一开始，我和你打了起来，结果我完全不是你的对手……」

「……后来呢？」

「后来嘛……我们都发现，我们是彼此互相误会才会敌对——」

橘换口气说：

「这时候——坂崎老师就趁机偷袭了我们。我一开始就被他打趴，可是你还想跟他打……结果坂崎老师就拿胡桃当人质——之后就像我之前说的一样了。」

「…………我想也是。」

橘的说明没有任何不自然或说谎的迹象，也和刃更模糊的记忆吻合，相信橘说的并没有错。

只是——这奇怪的感觉是怎么了。自己似乎忘了某件非常重要的事，然而记忆和状况都显示自己亲手打倒了坂崎。

究竟是为什么——自己是被某个人保护了的感觉，会这么强烈呢？

说不定……

刃更从口袋取出手机，试着触碰液晶荧幕，但很遗憾，没有任何反应。

看来这为防万一所做的保险——还是受到战斗的冲击而故障了。

不过音讯档可能还在，回家以后再想办法救回来吧。刃更收起手机，以主从契约的辨位能力确认澪和柚希的安危——结果对方似乎快了一步，能感到她们也传来使用辨位能力的反应，她们一定也很担心这边的情况。这虽令人高兴，不过还有件事，非得在她们赶来前处理好不可。

「橘——可以听我说句话吗？」

于是东城刃更喊来了橘。几十秒后——

「——刃更！」

门「喀啦」一声快速打开，澪和柚希冲进家政教室里来。

——刃更请橘做的，是暂时装睡。

刃更虽恳对澪和柚希尽可能地诚实，可是橘希望刃更能替他隐瞒他是吸血鬼的事——希望能以人类身分过平稳生活。身为朋友，刃更自然乐意助他达成心愿。在坂崎的结界内，胡桃和橘没碰过面，只要刃更不说，就能守住橘的秘密。所以刃更对前来询问状况的澪和柚希说明自己打倒犯人坂崎，并帮橘编了一套故事——说他也被坂崎关进结界里来，结果他当场晕倒，对刃更后来做了些什么毫不知情。

「——那么，你们那边还好吧？」

「我们没事……」

刃更反过来询问，柚希也立即回答，而一旁的澪则是过意不去地说：

「只不过……我们刚发现昏倒的堂上学长他们，就被坂崎趁我们不注意的时候打昏，到刚刚才醒过来就是了。」

「…………这样啊。」

堂上那些人会在澪她们到达之前昏倒，应该是先行处理的胡桃所做的吧。

坂崎没抓澪和柚希一起当人质是有点奇怪，或许是为了避免刃更事先以辨位能力发觉的风险，才刻意不那么做的。

这时，校舍外——操场的方向涌来一阵尖叫似的声响。

「！——又怎么了！」

「别担心……运动会继续进行了，刚才那一定是欢呼声。」

这话使得倒在地上装昏的橘身体微微有点反应，但澪和柚希没有察觉，而刃更则是松了一大口气说：

「你说继续进行……也就是运动会没有中止啰？」

「是啊。虽然有些帐棚和器材被吹坏，幸好没人因为那个龙卷风受伤，风也完全停了，学校看情况没有问题就让运动会继续下去。现在，班际啦啦队竞赛刚要开始呢。」

『——首先欢迎一年A班进场，请拿出最精采的表现！』

接着响起的播报声，表示刃更几个的B班出场时刻已近，所以——

「这样啊……那你们两个先走吧。现在过去应该赶得上我们出场。」

「呃，可是……」

「都打倒坂崎了，要是最后只因为你们缺席而弄得我们班必须弃权，我可受不了。我们花了那么多心血准备，到底是为了什么？」

刃更继续说道：

「就算障碍赛比到一半就被迫喊停……但是运动会还没有结束。你们不也说过『敬请期待』吗？那就让我看看你们努力到今天的成果嘛。把胡桃和橘送走以后，我就会过去找你们了。」

澪和柚希听了转头对看——然后对刃更笑着点点头。

——等到澪和柚希离开家政教室，两人的气息确实远离后。

刃更背起胡桃，和橘一起偷偷往操场移动。

橘一脸的欣喜。毕竟他和梶浦是在运动会执行委员会中，担任核心干部的学生会成员，知道运动会没有中止的喜悦一定更胜刃更。

「那么……我先回大会总部去啰。」

橘在出校舍时这么说道。刃更他们进入结界的期间，对外界而言就像是失踪一样；还是避免一起回到总部，让人以为两人是一起摸鱼去了来得好。

橘跟着大步迈进，但没跑几步又停了下来，转身说：

「东城同学……」

「……怎么了？」

橘两眼一垂，说：

「我好像还没对你正式道歉……刚刚怀疑你想搞破坏，真的很对不起。」

「…………哪里，我自己也该更相信你一点才对，对不起。」

「别这么说……我知道自己这样很厚脸皮，可是我还是想问你一件事。」

那个——

「我们两个……还是朋友吗……？」

橘两手紧抓运动服下摆，以泛着泪光的眼注视过来。

于是刃更把头用力一点，并确实说出表示肯定的话。尽管声音不巧被操场爆出的欢呼给掩盖，相信那仍传进了橘的心里。

而橘虽然头点得几乎把眼泪摇出眼眶——但还是开心地笑了。

刃更踏进操场时，A班的表演才刚结束。

……看来是刚好赶上了。

放心地拍拍胸脯后，刃更就背着胡桃前往大会总部的帐棚。

果不其然，梶浦对刃更擅离职守说了几句。不过，似乎是因为橘事先告知她胡桃的事，梶浦的话里感觉不到怒气。另外，先行回来的橘也自愿替刃更照顾胡桃，要他到更前面的位置看表演。

「既然你们都约好了，不好好欣赏成濑同学和野中同学的表演怎么行呢？」

在笑着这么说的橘推赶下，刃更一路拨开重重人群，来到了最前排。

找到一个能饱览整个舞台的位置后——

『好啦——接下来请B班入场！』

一听见播报，一年B班的女同学们跟着神采飞扬地奔上舞台。

——同时观众高声欢睁起来，而那无疑是因为她们的服装。

B班女生身上穿的——想不到竟然是赛车女郎装，而且作工扎实，一点也不马虎；手上还拿色彩鲜艳的阳伞，看来是舞蹈道具。听说能弄来这些服装，是因为相川的姊姊有门路，不过——

「相川的姊姊到底是做什么的啊……？」

当如此单纯的疑问跳出时——音乐流泄而出，B班的表演开始了。

这音乐并不陌生，记得是几年前获颁知名奖项的西洋女歌手的歌曲。也许是为了炒热气氛，节奏比原曲快了一些。

刃更很快就看见了澪和柚希，根本不用找。圣坂学园最负盛名的两位公主，都在最前排领队的位置上，带领身后其他女同学们舞动。

「————————」

秋阳下跃动的少女们，一转眼就让观众的情绪沸腾到极点。

好精采的表演。在阳伞的帮助下，她们的舞蹈比一般更为活泼；而最惊人的，是她们的整齐划一的动作。

两支队伍先是左右对称，途中开伞交换位置再继续舞动。过程虽不至于一丝不乱，但统整度如此高的表现，绝不是一朝一夕可以练成。现场体会这表演的魄力，使得观众们无不将兴奋以外的情绪抛诸脑后，不约而同地随着曲子拍手踏脚打起拍子，大地都为之鸣动。如此全场融为一体的感觉——

「……哈哈！好棒啊！」

让东城刃更再也压抑不了内心的亢奋。

澪和柚希希望展示、刃更期待观赏的是什么样的表演，答案就在这里。

——相信在放学后，她们都和其他同学练习了很久。尽管澪和柚希、相川和榊还有执行委员的工作，其他女生也有社团活动要忙，但她们仍藏起了长时间辛劳和练习的疲惫，笑容满面地大舞特舞。

这时——即使刃更周围都是人，他还是感到了澪和柚希的视线向他射来。

不是错觉。两人确实看着他，还不时抛抛媚眼。

……真是的。

她们一定是用了主从契约的辨位能力——刃更不禁苦笑。

不是说好尽量别用，好保护彼此隐私吗？

算了算了……今天是特别的日子。于是刃更也稍稍举手回应——

「——————」

两人跟着开心得眉飞色舞，舞蹈的跃动感也变得更为热烈。

刃更看着澪和柚希的舞蹈之余，有种感觉油然而生。

……差点忘了，我自己也是为了这一刻而努力的嘛。

在必须掩饰超人体能的情况下，得参加幕后工作才能尽情体会运动会的乐趣。

还要交几个其他班级的朋友……等，诸如此类的理由再多，最重要的还是这个。

所以自己才会大胆举手，自愿参加完全不懂的执行委员会。

——东城刃更，心里有个说什么都想达成的愿望。

那是一个为了生为魔王之女的澪、为了生为勇者一族的柚希而许的愿望。

很遗憾，如今她们还无法得到应有的日常和平安。

然而——那样的幸福是如此巨大，令人无法轻易屈就，缩手放弃。因此刃更很希望，让她们俩尽可能地享受应有的校园生活。

刃更想要的，就只有这么多。如今的他归属模糊——不算勇者一族，也不算普通人；除了并肩奋战以外，能为她们做的实在很少。

可是这样的刃更，仍不认为自己所能做的只有战斗，并如此坚信。

——而现在，他努力的成果就在眼前。

现在这一刻，澪和柚希确实就在应有的日常中欢欣地舞动。

那不是假象，也不是错觉。不仅是刃更，所有人都目睹了这一刻。

一致的拍掌，和高腾的兴奋与热流都是证明。

不能，且不愿以「青春」一词单纯带过的光景就在那里。

在场每一颗心都确实地连在一起，感受这瞬间的永恒。

不过很快地——略为改变的曲调，宣告了最后的高潮。

快乐的时光真的特别短暂。随后还有其他班级的演出，再来是下午部分的团体竞赛；接着从明天起，每个人不同的日常又要重新开始。

所以，会永远记得这段舞蹈的人肯定不多。

——但东城刃更绝不会忘，永永远远记在心里。无论未来将面临多么艰辛的战斗，也一定会怀着这段记忆排除万难。

然后——明年也一定要伴着大家回到这个地方。

2

经过下午热闹的团体竞赛后，运动会顺利落幕。

途中发生了太多事，让身心累积的疲劳都濒临了极限。

但是今天——在赛中等各种不经意的时刻，一再见到学生、教师及观众们的欢呼与笑容，仍使东城刃更为自己能参与执行委员会感到十分骄傲。

度过筹备期间的各种问题，和正式途中龙卷风袭击操场的中止危机，这场属于自己的运动会终于走到了最后一步。看见闭幕典礼安然开始，副会长梶浦和学生会的橘几个都喜极而泣；这样的情景也感染了澪和榊等多数一般执行委员会成员，流下成就感和感动的泪水。

——另一方面，坂崎的失踪在教师间引起了一点风波；但由于有人在龙卷风消失后看见他，所以没归为意外，纯以失踪处理，相信以后再也不会听见他的消息。

唯一——让刃更真正惊讶的，是后来得知的橘的身世。因为吸血鬼在日本极为稀少，刃更趁两人独处时找个自然的时机一问，才知道橘的母亲是相关圈内令人闻之色变的「红莲真祖」斯卡蕾特·布拉德，与「漆黑真祖」并称为史上最强的两大吸血鬼。不惯于战斗的橘也能拥有那么强悍的力量，应是来自母亲的血统。

闭幕典礼结束、一般学生开始回家后，刃更等执行委员和教师们仍留在操场收拾各类器材，到天都黑了才全部结束。

由于执行委员会的庆功宴是定在之后，大伙这天就这么解散，回家休息去了。

几经波折的运动会终于平安结束，也打倒了一直躲在暗处的袭击者，事情总算是告一段落——原以为会是如此。

「…………怎么会变成这样啊。」

但东城刃更还是不禁叹息。他所在的东城家浴室中，已被娇喘所填满。

刃更眼前——排水性佳的地板上铺了张巨大的充气塑胶垫，澪、柚希和胡桃三人在垫上躺成一排。澪和柚希穿的是运动会啦啦队比赛所穿的赛车女郎装，胡桃则是把她们之前用的马甲和狗耳狗尾都穿在身上。

若说共通之处，就是三人都脸红眼湿，嘴里吐出的气又热又甜。

澪和柚希的脖子上，清楚浮现着主从契约诅咒的项圈状斑纹。

三人现在——正陷入剧烈的催淫状态。而浴缸里——

「——来吧，刃更哥。快乐的调教时间开始了，把你的招式都使出来吧！」

这状况的元凶——只缠浴巾的万理亚，潜望镜似的伸出拿着摄影机的手这么说。

——事情的起点，要追溯到刃更几个返家那时。即使刃更事先电话通知过打倒了袭击者坂崎，出来迎门的万理亚还是高兴得快翻过去了。

毕竟她一直独自在家守候。刃更为使她担心而道歉，她也只是温柔地笑着说声「没关系」，将准备好的晚餐送到大家面前。

可是饭后——当大家围在客厅，观赏胡桃拍摄的运动会影片时，悲剧发生了。澪和柚希那段感动全场的啦啦队比赛舞蹈，竟然完全没录到。但这也怪不得她，即使打倒了坂崎，当时胡桃仍是昏睡状态。问题是，澪和柚希她们的表演无疑是今天运动会气氛最为火热的一刻，她们的舞蹈和服装当然也成了今晚饭桌上最热烈的话题。

就结论而言——万理亚气疯了，还是很吓人的那种，真的一把鼻涕一把眼泪地泣诉她是多么期待澪和柚希穿赛车女郎装跳舞的影片。

这让澪和柚希非常过意不去，一起穿上赛车女郎装在客厅重新跳了一遍；然而只有音乐如旧，在家里不好甩动阳伞，更不可能重现当时的感动。于是根本无法满足于这段舞蹈的万理亚自己提出补偿方法，要胡桃接受和上次一样的梦魔洗礼，理由是她们俩之间的约定也算是一种契约——违约的人必须接受惩罚。

尽管有点无理取闹的味道，但是被万理亚以「清高的勇者一族竟然会失约……」一激，守规矩又好强的胡桃马上就一口答应，完整接受了梦魔的洗礼。在刃更开始动手帮胡桃解脱后，澪和柚希也仿佛中了万理亚的算计，嫉妒得引发了主从契约的诅咒——于是，事情演变成刃更一次得屈服她们三个的局面。不过当刃更要为她们脱衣时，万理亚却提议说这次机会难得，干脆穿着衣服来，而且——

「——平常都是在客厅弄，这次为什么要换到浴室啊？」

「有什么关系嘛。我想试试看我刚网购来的充气浴垫，而且比起客厅，在浴室穿着衣服来比较有罪恶感，感觉会更刺激喔。那么刃更哥，请用这个。」

「……这是什么？」

刃更接过万理亚递来的，一个装了粉红色液体的罐子后问道。

「少来了，刃更哥，这当然是情趣润滑液啊！都特地铺上垫子了，少了这个就不像样啰。」

「你又是想弄成什么样啊。再说，穿着衣服弄润滑液，不就……」

「放心啦。不只是内衣裤，我当然也会把澪大人她们的衣服洗干净以后烫得整整齐齐；所以现在先别管那些，尽管给他玩个够本吧！」

万理亚的鼻息愈说愈粗。

「来来来，刃更哥。我们要从谁开始好呢？这种时候果然就是要挑胡桃吗？」

「这个嘛……」

刃更虽支吾其词，但仔细想想，胡桃的确该排第一个。

一旦见到刃更打算先屈服未缔结主从契约的胡桃，澪和柚希一定会嫉妒得引发催淫诅咒；这时先屈服她们再屈服胡桃，或许又会挑起嫉妒而使她们陷入催淫状态。

所以，刃更的视线转向了胡桃。就在这时——

「！……等、等一下。」

忽然有人制止了他。那并不是因为自己排第一号而紧张的胡桃，也不是时常对刃更积极表示的柚希。

是澪。

主从契约的催淫诅咒，让澪的全身仿佛都受到甜美热流的侵犯。

……讨厌，我怎么……！

看见刃更目光射来，澪才发现自己急得出了声。

——平时的澪，无疑会选择排在柚希和胡桃之后。

那并不是单纯想等到最后。羞于承认自己爱上肉体快感的澪，仍想尽可能地为自己找个藉口开脱——推词自己是为了不想输给柚希和胡桃，才不得已接受刃更的爱抚。

因此，就算要等到最后也甘愿忍耐。

可是……

只有这次，她实在忍不住。她怎么忍得下去呢？刃更在车站遇袭、胡桃来到这个家那天——为了对刃更表示高度屈服，澪扮成淫荡小母狗舔舐他的脚，却被胡桃撞见，羞得澪当场逃走。

结果在她躲进自己房间时，胡桃和柚希却丢下她，屈服在刃更的手下。其实那没什么大不了，澪也曾在学校的淋浴间独占过刃更。不过相同道理，刃更也很可能在澪所不知的时候使柚希屈服过。

她们谁都没有错，毕竟柚希也和刃更结了主从契约。

但由于两人同事一主，就算澪知道柚希独占了刃更而嫉妒，也不会引发主从契约的诅咒——到最后，只会徒留嫉妒。

这让澪心想，假如这次再等到最后，先看柚希和胡桃被刃更揉弄的模样——自己一定会憋出问题。所以——

「拜托啦，哥哥，让我先嘛……这次换人家先了啦。」

成濑澪顾不得颜面，主动如此恳求刃更。管他有没有藉口，这次自己就是想第一个被刃更玩弄。这反应让万理亚意外地说：

「真是难得，想不到澪大人会主动做这种要求。不过澪大人……就算先退了火，等看到胡桃上的时候又要难受啰？」

「！……这个、我……！」

澪说不出自己的嫉妒，只能以含着眼泪的表情表示。不过——

「…………我知道了，就从澪开始吧。」

刃更轻声这么说，万理亚也吓了一跳。

「我是不会阻止你啦……可是这样就得来两次喔？」

「两次就两次。只要澪高兴，几次都可以，这都是因为主从契约的诅咒嘛……做这种事，是为了加深信赖关系，如果变成需要考虑效率的一贯作业，一切就毁了。」

于是——

「柚希、胡桃，你们先等一下……等澪结束以后，该给你们的也不会少。」

「！……嗯……知道了。」

「………………！」

听了刃更的话，柚希头用力一点，胡桃则是害羞得撇开眼睛。

就在这一刻——第一个屈服在刃更手下的，已决定是澪了。接着，躺在垫子上的澪被刃更从腰搂起。

「嗯！……啊……」

澪晃荡双乳起身，看着刃更旋开润滑液瓶盖，并以面对面的姿势，将黏稠的液体直接倒在她身上。

「嗯！……呀……呼、啊……嗯！……嗯呜……！」

润滑液沿着颈侧溜下，在锁骨边的凹陷积成一个煽情的小池，再从胸口一点一点地滴进乳间——仅是如此顺重力自然流下，就让澪确实有种被润滑液爱抚的感觉。

赛车女郎装也湿得略为透明，胸部尖端透出微微的粉红色。

不久，澪的敏感胸部从左到右、从上到下都沾得湿湿滑滑，并在其分量的强调下，展现出前所未见的致命吸引力。

……天啊……

之前，刃更也曾配合枫糖，将澪的胸部揉得一塌糊涂。当时的她狂乱得自己也不敢相信，而日后在刃更给予的快感之下一次又一次地屈服，想必身体已经比那时候开发得更为敏感，现在当然有相应的心理准备。

然而，澪很快就知道自己想得还不够远。改变的不只是她——比起那时候，刃更也学到了更多刺激澪的方法。于是——

「开始啰……」

刃更一这么说，就隔着衣服揉起澪的胸。

……咦？

刹那间——白色覆盖了澪的视界，再也听不见任何声音。尽管过去也常常高潮得眼前和脑中一片空白——

……这、是什么……？

但这次视听觉瘫痪的持续时间特别久，只能感到一股不寻常的漂浮感。

回不来的感觉，使不安逐渐化为恐惧，让澪忍不住呼喊刃更。

「！————」

可是她出不了声。不，也许是因为耳朵听不见所造成的错觉。

不久——她终于听见有种微弱的声音仿佛从遥远之处传来，并愈来愈近。那是——

……海浪声……？

那沙沙哗哗的声响忽然急速增大，成为汹涌波涛向澪涌来；澪也本能性地察觉有种巨大的东西逼近，然后明白是怎么回事。

……骗人，这该不会是……？

不会错。澪现在听见的，是爆炸性的高潮窜过快感神经所造成的声响。

糟了——这么想时已经太迟，感觉很快就追上加速的意识——

「～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

白炙的快感奔流吞噬了成濑澪的一切，使她起了剧烈的高潮反应。

——之前枫糖爱抚时，她也一度失去意识，而如今的澪经过刃更一次次的性感开发，已经耐得住这样猛烈的快感。

「啊！……呀、嗯……哈啊！……啊！嗯呼……！」

澪整个人瘫在面前刃更身上似的倚着他，嘴里不停娇喘。如此的快感，已十二分地足以使她屈服；可是仍抱在刃更胸口、沉浸在惊人高潮余韵中的澪，却发现柚希和胡桃都盯着她的脸看——

「嗯！……不要、啊啊……嗯！不要、看……！」

于是害羞地甩起头来，并把脸埋进刃更胸口，不让她们看见。

「呵呵……怎么办呀，刃更哥？澪大人被人看见她这个样子，好像觉得很丢人耶？」

听了万理亚含着笑意这么说，刃更没说话，直接抱起澪的腰改变姿势。

舒服得全身使不上力的澪，就这么从面对转为背对。

「呀啊！哥哥……为什么、要这样……啊！」

如此仿佛要秀给柚希和胡桃看的姿势，让澪羞得回过头来。

「——抱歉。因为我想，这是最能让你屈服的做法。」

刃更一说完就把手抓上赛车女郎装胸口，似乎想强行扯开。

「等……那是借来的，不可以啦……弄破怎么办……」

「到时候我再赔相川……现在屈服你比较重要。」

刃更跟着粗暴地扯开澪的上衣，暴露出她硕大的胸部。

「……啊、啊啊……」

被润滑液裹得滑滑亮亮的胸部真是煽情得难以置信。尖端已胀得不能再胀，光是看它们接触空气就快令人失去理智。

不只是澪，柚希、胡桃和万理亚也都清楚看见了。这时候，刃更将手轻轻扶上澪那对极限敏感的胸部——下个瞬间，使澪屈服的时间正式开始。

刃更的手跟着揉起澪的胸部，发出猥亵的声响。

「！……啊啊、嗯！——呼啊啊啊……咿呜、哈啊……呼啊啊啊啊啊！」

快感让坐在刃更腿上的澪，全身不由自主地跳动。刃更每一个动作，都在澪裹满润滑液的胸上挤出黏黏的低级声响，连听觉也给予快感的刺激。不仅如此——

「呀，这是怎样……哈啊，舒服成这样……好可怕喔……啊啊啊！」

「当然舒服啦，澪大人……区区枫糖怎么能跟我们梦魔做来助兴的情趣润滑液比呢？不过啊，您尽管放心。」

万理亚对刃更腿上忘我地扭动的澪呵呵笑着说：

「这东西有春药效果，再配合催淫诅咒的作用，您很快就没办法想那么多了。」

「你、怎么——啊啊啊啊啊啊！」

才一开口，强烈的高潮就让澪全身反仰，不停打颤。

「！…………」「天、啊……」

目睹这一刻的柚希和胡桃都吞了吞口水——澪的模样就是如此惊人。

接着，刃更放开了澪的胸部，腰杆完全发软的澪就此从刃更腿上向前倒下，趴在垫子上；然后感到裤裙的钩扣被解开，拉链叽叽叽地拉下。知道发生什么事后——

「不要……不可以啦……」

澪慌得不停扭腰企图躲开，但是那抗拒的举动在旁人眼里，却只是淫荡地甩动臀部——刃更的手立刻一把抓上去，将她的裤裙用力扯下。

女性的气味顿时充斥整间浴室。澪的内裤已被润滑液沾得透明——而其胯间部位，更是被澪自己分泌的润滑液沾得湿湿热热，冒出猥亵的蒸汽。

「啊、啊啊！……啊啊啊啊！」

事实已摆在所有人眼前，说什么也赖不掉了。刃更从背后贴上羞得满脸通红的澪，在她耳边窃语道：

「——没关系，这都是诅咒的错。」

刃更的语气温柔得难以想像……让成濑澪立刻听从了他，舍弃最后的矜持，承认难以抗拒快感的自己。于是澪又被刃更抱回原来面对面的姿势，即使柚希和胡桃都在看，万理亚手上摄影机镜头也对着她，她也不再抗拒刃更任何行为——坦率地、毫不遮掩地公开自己的一切。

润滑液使得澪的全身每个角落都变得异常敏感，就连各种自己无法相信的位置都能使她高潮，接连开发出新的性感带。

接着——在如此状况下，刃更又开始集中攻击敏感部位。现在，刃更将澪的右胸吸在嘴里，两只手疯狂揉弄左胸和臀部。被刃更吸得发出低级声响的胸部，舒服得教人理性几乎崩溃，让澪披散湿发持续娇喘；腰部的淫亵扭动，是由于揉她臀部的那只手从后钻进内裤，五只指头部掐进肉里所致。这让澪愉悦得摇晃被刃更捏成可耻形状的臀部——

「呀……啊啊、嗯……呼啊啊……咿呜！……呀啊……嗯啊、哈啊啊啊啊！」

喘息和扭腰一刻也停不住。这时，刃更放开了开澪的右胸。

「…………澪。」

并改为从下托起，将那鼓胀的尖端推到澪嘴边。

这让旁观的人都抽了口气，澪也马上明白刃更的意图——

「不行……这样子太……哥哥，不要啦……」

不禁挪动颤抖的唇，吐出表示拒绝的话语。刃更这个动作，是要澪吸自己的胸部，所以涨红了脸的澪摇起了头。

……！……绝对、不行……不、行……要是……做了、这种事……啊……！

尽管澪如此告诉自己，但一见到刃更不知何时又露出与佐基尔战后逼她就范时的眼神——她的唇就背叛自己的意愿，服从了刃更。刚吐出拒绝话语的嘴，慢慢依刃更的要求接近自己的胸部尖端，要透过裹上一层润滑液、沾满刃更唾液的胸部尖端，与刃更来一次令人几乎神智错乱的咸湿间接接吻。那巨大的罪恶感——

「————————！」

造成前所未有的禁忌快感——使成濑澪极为猛烈地的高潮了。

——尔后，东城刃更放下澪，让她恢复原来的仰躺姿势。

被刃更带入肉体快感新境界的澪——

「嗯……啊啊……哈啊、哥、哥……呀……啊……嗯呜……」

在迟不退去的强烈高潮感中，澪横倒的双乳煽情地抖动，嘴里流出沉醉于愉悦残滓般的呻吟。这样的画面使刃更一再地深呼吸，冷静自己濒临失控的情绪。这时——

「！…………」「……嗯、啊……」

见到整个过程的柚希和胡桃又吞了吞口水，多半是想像了自己在不久后也会遭遇澪所体验的事、迎接类似高潮后的样子吧。

录下澪痴态的万理亚，跟着将镜头转向柚希和胡桃，说：

「——来吧，接下来轮到你们两位了。刃更哥……柚希姊和胡桃看到澪大人的样子都已经准备妥当了，请你用力屈服她们吧！」

「…………知道了。」

她们保持催淫状态等了那么久，一定很想快点解脱吧。当刃更转向在垫子上相互依附敏感身体的野中姊妹时——

「——对了，先等一下下。刃更哥出手稍微猛了点，在澪大人身上就用掉了一大半润滑液……剩下的恐怕不太够柚希姊和胡桃用。如果她们用的比澪大人少，应该会觉得刃更哥偏心，导致不容易屈服吧。」

「会有这种事吗……？」

尽管认为「润滑液用量」感情深度」这种糟糕的等式并不存在，但是——

「刃更哥怎么可以这么不了解少女情怀呢。柚希姊和澪大人一样，都是刃更哥名正言顺的奴隶——而胡桃又是她的妹妹喔？要是不公平对待、做得彻底一点，可是会让女生吃醋的；而且让她们等那么久，反而要用更激烈一点的手段才说得过去。」

「更激烈一点……是要怎么做才够激烈啊？」

万理亚一脸「问得好」似的，对找不到头绪的刃更点点头说：

「请交给我来办吧，刃更哥。我有个非常可靠的使魔，专门应付这种伤脑筋的时候——来，到我身边来吧，史莱吉！」

万理亚放下摄影机这么说之后，天花板上张开一个召唤魔法阵，照亮浴室。

随后从魔法阵出现的，是中央有一颗眼珠的篮球大球体。

万理亚两手接住从天花板落下的球体，并说：

「来吧史莱吉……拿出浑身解数，把那两个人好好蹂躏蹂躏吧！」

万理亚摸了摸疑似头顶的部位并这么说后，称作史莱吉的球形怪兽似乎高兴得眯弯眼睛，从其球形身体的左右和下方一口气流出大量粉红色黏液。

「…………！」「讨厌……那是什么啊！」

意想不到的事态和景象，让柚希和胡桃都错愕地缩起身体。刃更也看不太下去，说：

「我说万理亚啊……史莱姆玩法的等级未免也太高了点吧？」

「这是什么话啊，刃更哥？性灵高尚的勇者被低级怪兽凌辱——这样的罪恶感不是很棒吗？」

「管他什么罪恶感……我又不想看到柚希和胡桃被史莱姆凌辱。」

「原来如此——你的意思是『能凌辱她们的只有本大爷我』吗？」

「…………拜托喔。」

这么让人火大的说法是怎样，想模仿谁吗？这时万理亚跟着微笑着说：

「敬请放心啦，刃更哥。史莱吉是我这个梦魔的使魔，除了帮人催情以外没有其他能力。而且——别看这孩子长这样，其实人家是女生喔。嗯哼！」

「她是女的啊……」

谁看得出来啊，再说史莱姆这种黏怪根本没有公母之分吧。

「虽然看起来是有点吓人，可是刚刚刃更哥给澪大人用的情趣润滑液，就是用史莱吉的胶质部位做成的喔？反正最后结果都一样，现在润滑液玩法还是史莱姆玩法都没什么差别啦。」

「先等一下，这种事你怎么能说得这么——」

刃更停下了说到一半的话，因为不知不觉间，史莱吉的胶状部分已经膨胀到非常夸张的地步。万理亚见状捧起脸颊说：

「哎呀呀史莱吉你真是的，是不是我太久没叫你出来啦，竟然高兴成这样。吸了浴缸的水就变得这么大……我看就连干燥海带芽都会吓一大跳吧？」

「你白痴啊啊啊啊啊啊啊！你看现在要怎么办，都要从浴缸满出来了啦！」

刃更一面后退一面骂，万理亚却是轻吐小舌，回答：

「既然变成这样就没办法了——放弃抵抗，大家一起让史莱吉快快乐乐地凌辱吧？」

话一说完，史莱吉的身体就一口气膨胀成好几倍。眼见她就要攻来，刃更跟着摆出防御架势——但史莱吉的胶状部分忽然在一声尖锐的「铿！」中冻结，并就此炸个粉碎。

「史、史莱吉咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——————！」

见到史莱姆化成钻石冰尘漫天飞散，万理亚的惨叫声响彻整间浴室。

「呜呜呜，好、好惨啊……这也死得太惨了吧！到底是谁下手这么狠毒！」

当她为使魔的悲惨下场气得浑身颤抖时——

「——玛莉亚，受到自省处分的你，不是应该更安分一点才对吗？」

浴室忽然响起冰冷的声音，墙上跟着张开跨越空间所用的魔法阵，一名女子从中缓步而出。她身穿侍女服，相貌非常美丽。

见到如此容貌身材都极为出众的美女突然现身，刃更不禁倒抽一口气。……奇怪，她怎么……

这张脸，似乎在哪里见过。而答案很快就由脸色一阵青一阵白的万理亚说出了口。

「露、露绮亚姊姊大人……！」

「姊姊大人……？」

刃更不禁这么问，美丽侍女仿佛能冻结所有事物的目光随之扫视过来。

接着，那冰冷的声音又在浴室响起。

「我是来传达我们稳健派的意思的——恳请在场各位赏光，来魔界一趟。」




后记
已经读完本书的读者，以及从这里翻起的读者大家好，感谢各位阅读本书，我是上栖缀人。

这集嘛，可以说是长谷川的主场呢。我在这集想写的，主要就是刃更一旦受到年纪较大的女性疼爱起来，会发生怎么样的事。另外有件事要向各位宣布——这次责编看完初稿后，终于没说「不够A」了！啊啊，好感动……看来是我费煞苦心写出来的长谷川入浴那一段救了我一条命。

至于战斗方面，则是将长谷川描绘成一个，拥有相应于其真实身分的压倒性强力角色。在第三集打倒洁丝特的澪和柚希搭档会完全无法招架，就是和长谷川实力差距过大的结果吧。话说这集触及了刃更的发展性，也稍微揭露刃更母亲的秘密；故事追溯到魔族、神族和人类的关系及历史，也促成了橘这样的吸血鬼登场；回收了不少伏笔，也加宽了故事背景。希望下一集以后，能够顺利在让刃更几个觉醒的同时，逐步地解释过去的种种。

接下来，みやこかしわ老师在《少年Ace》绘制的本传漫画版第一集已经先本集一步上市，品质非常地赞喔，希望各位都能买一本回家！卖肉和战斗都不容错过！

再来，我要告诉各位一则好消息，是关于九月才解禁的「新妹魔王双漫画版企画」喔！除了《少年Ace》的本传漫画版之外，自泉社下的《Young Animal岚》也准备要刊载外传漫画！若不是各位读者和相关人士大力声援和促成，绝不会有今天这个成绩，真的非常感谢各位！

现在，我在此向本作所有相关人员表达我的谢意。负责插画的Nitroplus的大熊老师，感谢你这次又画了那么多超棒的作品！欧尼斯设计得超帅的！感谢みやこ老师每月的漫画版连载，身为漫画版的支持者之一，我每个月都很期待看到分镜初稿和杂志成品喔！还有责编等各界关系人士，以及购买本书的读者，这次也非常感谢各位的照顾。

那么，我们就在第五集再会吧。第五集舞台终于搬到魔界，很多齿轮会开始转动。这次胡桃再度露脸——所以下一集当然就轮到「她」啰。

上栖缀人



