文件发布时间:2015-12-16 10:19:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新妹魔王的契约者
本卷名称：第八卷

第1章 各个承诺的结果
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：任雷劈

初校：任雷劈

黑白：真红の姫

发现自己探寻已久的真相，裹着一层温柔的谎言时，

该选择「令人闭眼的温柔」，还是「接触真相的勇气」？

1

眼前，是个朝阳和煦探射的空间。

位在稳健派根据地维尔达近郊，无数茂盛林木满覆大地的奥朵拉森林中。

这生机盎然的森林深处，某个平时只有动物经过的角落，来了一群人。那是刚终结足以左右魔界历史的决斗，即将返回自身世界的人们，以及为其送行的队伍。

「真的很感谢你这段时间的照顾……有你在身边，真的帮了我们很多。」

成濑澪和柚希等女孩，一起向某位少女告别。

少女——侍女诺耶牵起澪的手，依依不舍地说：

「澪大人……您竟然这么快就要走了。」

「……嗯。对不起喔，诺耶。」

澪也轻轻回握对方的手，而那似乎更加深了诺耶的离愁，让她更难过地说：

「再怎么说，这么早回去也太急了点……」

稳健派与现任魔王派的决斗，在遭到枢机院密谋安排的魔神凯欧斯扰乱，并以击退凯欧斯的结局落幕后——至今也不过两天时间。而这两天，还是医师为众人治疗激战伤势后所要求的静养期，以及确认、商讨日后决议的最低所需时间。

「……诺耶，谢谢你的好意，可是我们真的不能久留。」

说话的是柚希。柚希和澪同样，在诺耶的带领下游览维尔达市区，与她有许多接触。如今互道再会，脸上也有些遗憾之色。

「我们该做的事都做完了，所以必须尽早离开魔界。」

她身旁的胡桃也点头表示同意。

「对呀。要是待太久，搞不好还会冒出其他问题。」

没错——澪等人急着赶回人界，是出于几项理由。

他们来到魔界，是人界时间十二月二十五日与二十六日交接点，算上来到这里后所经日数，第三学期已经开始。澪几个相当重视刃更「尽可能以自身普通日常生活为优先」的想法，当初也因此将前往魔界的原订时间延后一个月，直到期末考结束再出发。

——当然，缺旷课日数或成绩等数字，只要使用魔法或其他方式就能窜改；若单纯只想升上二年级，问题很容易解决。

……但是。

为了那种事使用异能，只会让自己离普通人愈来愈远。那不仅不尊重自己的日常生活，甚至堪称是亲手使自已活在谎言中的行为。而且除了人界的日常问题之外，澪等人滞留魔界也可能产生其他危险。

——稳健派与现任魔王派的决斗，是一场魔界的未来之争。

且不论后果如何，澪等人在这一役上的功绩确实十分巨大。

因此，他们被稳健派称为英雄，受民众高度支持，希望能成为新的统率。

相对地，现任魔王派等其他各方势力，则很容易将他们的战力与影响力视作威胁。在这样的状况下——现任魔王很快就提出休战要求，而稳健派也随即接受。

拉姆萨斯在击退凯欧斯后就不曾与澪等人见过面，没人晓得他对此事作何想法。据其副官露绮亚，以及有贤老之称的克劳斯推测，雷欧哈特很可能在背地里以打倒枢机院为目的，而如今他的悲愿已经达成，不如就此让现任魔王派与稳健派休战，进而和平共处——而最后多半会演变成缔结条约，成为军事同盟国。

如此一来，双方领导人雷欧哈特与拉姆萨斯，其中一方迎娶对方阵营的女性为后，巩固彼此关系——甚至澪与雷欧哈特成亲，也不足为奇。然而——

……我已经拒绝了。

成濑澪一点也没有那种意思。

她早已决定将自己的一切献给什么人，只是目前仍不知那会以何种形式实现。这次的魔界问题仅是暂告一段落，并没有完全解决，以整个人生的角度增进双方关系还嫌太早。

……尽管如此。

那个人绝对不会变心。唯有这点，澪能够说得斩钉截铁。

所以澪在那场决斗上，不将自己当作威尔贝特的女儿，宣告自己要以一个人类——少女成濑澪的身分，继续活下去。

——也因为如此，澪必须积极表示她当时没有半句虚假。

而最实际的作法，便是如柚希所言，尽最快速度离开魔界。

当澪等人思索该如何让诺耶明白这些缘由时——

「！——呀啊啊啊？」

一只从旁伸来的小手像舌头一样滑过诺耶的臀部，吓得她跳了起来。同时，一道年幼的声音告诫道：

「——诺耶，不可以让澪妹妹她们太伤脑筋喔。」

澪几个往声音的来源低头看去，发现诺耶身边不知何时多了个外表幼小的梦魔。

「雪菈大人……」

洁丝特惊讶地道出她的名字后，幼小梦魔不停揉着诺耶的臀部说：

「要是你这么不懂事——小心被那孩子骂得狗血淋头喔？」

「非、非常抱歉！我、我去看看马车状况！」

诺耶满脸通红地鞠个躬，要逃离雪菈咸猪手似的跑向载澪几个来此的马车。接着，万理亚紧张兮兮地对雪菈问：

「那个，妈妈……露绮亚姊姊大人没有来吗？」

万理亚会这么问，是由于大家从东城家来到魔界时，走的是露绮亚所建构的次元境界。

跨越次元，连结魔界与人界——两个不同世界的技术，并不是常人所能，所以原先预定由露绮亚为他们开启通往人界的次元境界。与来时同样，选择从奥朵拉森林回去，是出于风险管理上的考量。在维尔达城境内建构联外通道，是必须避免的事。

……而且这一次——

在城内作那种事，很可能会引来大批送行群众，造成不必要的麻烦。选择在奥朵拉森林出发，也是为了让澪等人能秘密地回到人界。不过，那也得露绮亚来到这里才能成事。

「露绮亚还在城里替『会谈』的准备作最后检验，好像暂时忙不过来呢。这也是没办法的事。」

雪菈耸耸肩说。

「毕竟不只是维安问题，每件事都得打点到万无一失才行嘛。」

雪菈所说的「会谈」，是指稳健派与现任魔王派领导人，拉姆萨斯与雷欧哈特，预定于今日举行高峰会，研议双方今后如何和平共处。为避免节外生枝，两派的和平会议必须像澪等人得尽快离开魔界般迅速进行。于是雷欧哈特认为双方领导有沟通的必要，便在提出休战要求的同时提议，促成了这次会谈。

「那送我们回去的次元境界怎么办……？」

「喔，我来帮你们开，别担心。」

雪菈眉头也没皱一下就回答了澪的问题。

「……雪菈小姐开？」

雪菈对感到意外的柚希说：

「是呀，教露绮亚怎么建构次元境界的就是我嘛。虽然她已经非常熟练，但是论操弄空间的技术，我还远在她之上，你们尽管放心。」

萝莉梦魔妈得意得呵呵笑了起来。

「既然是妈妈来办，我就放心了……」

作女儿的万理亚，也吐出认同的话。当然，澪等人对此没有不满，对于雪菈构筑的空间通道精密度及纯熟度有多么高，她们也曾亲眼目睹。

——然而，澪等人也依然无法就此出发。

所以，成濑澪发问了。

「雪菈小姐……刃更和拉姆萨斯伯父还要谈很久吗？」

没错——刃更现在并不在场。这是一行人准备出城时，刃更表示有事和拉姆萨斯谈，其他人应其要求先走一步的结果。

因此，所有人都议为刃更一和拉姆萨斯谈完，雪菈就会利用空间通道带他过来……结果雪菈自己先来一步，表示他会用其他方式过来吗。

……刃更……

自己与拉姆萨斯的关系，说客套话也称不上好。尤其是刃更和拉姆萨斯，还曾有过一场澪几个所不知的争执，几乎一触即发，刃更因此遭受禁令，不准离开客房。当澪开始为刃更担心时——

「不用担心。都到了这个时候，他们两个没什么好争的，也没有那种念头吧。我想，拖这么久只是因为他们谈的事情牵涉层面比较广而已。」

大家都明白，刃更应该有很多事想和拉姆萨斯谈。

而且——也知道那些事都相当重要。

……因为。

刃更对战雷欧哈特和魔神凯欧斯时，曾释放与澪相同的红色气场，甚至能斩出重力波。

据说，那股力量是继承自他的「母亲」。

澪等人听说这件事，是在击退魔神凯欧斯——能够冷静对话之后。刃更在前往伦德瓦尔前，从迅口中得知母亲的身分，便请雪菈秘密准备药剂，使自己随时能进入容易使出那种力量的状态，作为决战现任魔王派的绝招之一。

所以离开魔界前，刃更可能会想向拉姆萨斯多探听些关于母亲的事。既然拉姆萨斯是威尔贝特的兄长，自然也是刃更之母的兄长——也就是澪和刃更的伯父。

而那是绝对不能公开的秘密。

……可是。

在战场上公开那种力量，引来了部分人士对刃更出身的各种臆测。尽管表面上声称，那只是闻名魔界的伟大梦魔雪菈，制造了那种效果的药让他服下，然而只要详查刃更的灵子波形，这藉口马上就不管用了。这也是澪等人必须尽快返回人界的原因之一。

「放心放心，大家对刃更的注意只是一时，很快就会退的。他的身世是没有实据可以证明的事，不过魔神凯欧斯复活和枢机院成员全部死亡，可是铁一般的事实。过去争战不断的稳健派和现任魔王派，可是要在这个混乱尚未平息的状况下结缔休战协议，携手向前喔？」

这样你们明白了吧？

「事态已经开始往下一阶段前进了……整个魔界关注的焦点，一下子就会转到拉姆萨斯和雷欧哈特这两位主角身上。你们只要再等一下，然后赶快回人界就没事了。现在，我们来谈点别的。」

雪菈话锋一转，说道：

「之前我也说过了，其实我有点担心你们未来的关系。」

「咦——……？」

意想不到的话，使得澪几个都错愕地睁圆了眼。

「刃更他们大概还要再谈一阵子……我就利用一下时间吧。」

苦笑的雪菈，眼中深处藏着一丝丝冰冷。

「——和你们聊聊刃更弟弟本身的『危险性』。」

2

当召开于维尔达城的两派高峰会即将开始之际。

指挥筹备工作的露绮亚，已对维安计画等各种事项做完最后的确认。

她的人，并不在布置为议场的大厅里。

而是在能够尽览维尔达市区的塔顶上。目前除了露绮亚之外，这里还有两个人。

「请等一下。这不就表示从今以后——」

「——没错。从今以后，稳健派基本上不会与你们再有牵连。」

露绮亚候在一小段距离外，看着主人——拉姆萨斯冷冷地回答刃更的问题。

——此刻，刃更与拉姆萨斯的视线并无交集。

刃更注视着拉姆萨斯，然而拉姆萨斯却背对着他，他俯视眼下宽广的维尔达市区，没其他动作。

拉姆萨斯刚告诉刃更的，是稳健派等魔族，日后将对刃更等人所采取的态度。事前，露绮亚已听过主人说明。

「你们对于自己有多容易成为魔界新争端，应该多少有点自知之明吧。」

拉姆萨斯声音低沉地说：

「我们即将与现任魔王派结为军事同盟，正面临关键性的一刻；要是再与你们妄加联系，两派之中难保不会有人想藉题发挥，也会给周遭其他势力制造不必要的悬念和猜疑。」

因此——

「为了避免那种情形，我们魔族要尽可能与你们断绝接触……当然，无论是否这么做，双方都可能出现图谋不轨之徒，所以我会继续让万理亚跟着她。再加上与你结下主从契约的洁丝特，就自保而言，战力应该十分足够了。然而——」

拉姆萨斯补充似的说：

「为确保公平透明，将与我们结盟的现任魔王派，应该也会继续派人监视。不过立场并非敌对，单纯只是避免我们和其他势力利用你们的力量或影响力，保障你们的生命安全。既然那个女孩会带着威尔贝特的力量回去，这点条件我还接受得了。」

此外——

「假如你们身上发生严重问题，稳健派与现任魔王派将以最快速度派出代表，做出公正的协议——并执行解决方案。」

这表示，一旦刃更等人陷入紧急状况，若有必要，两派都会介入处理。

「……这么一来，我们就能过得放心多了，谢谢你们。」

「——你是不是误会什么了？」

拉姆萨斯以警告口吻对才刚道谢的刃更说道：

「假如事情严重得超乎我们的预期，判断难以进行救援，很有可能反过来亲手消灭你们，以避免伤害继续扩大啊。」

「………………」

刃更以沉默回答拉姆萨斯的冰冷言语，可是——

……刃更先生？

看着刃更的露绮亚不禁蹙眉。

因为他的表情不仅不僵，还变得相当平稳。

「看样子，你是真的打算从头到尾都保持那种冷漠的态度……对吧。」

刃更听似感叹地如此低语后，吐一口气。

再对拉姆萨斯直话直说：

「你真的想继续隐瞒事实，和澪就此告别吗？」

东城刃更，看着拉姆萨斯对他缓缓回头。

「……你在说什么？」

接着，探询刃更话中「真意」似的这么问。

「我刚说的没有任何证据，纯粹是我自己的推测。」

下了如此前言后，刃更开始解释。

那是他与现任魔王派决斗前——从拟定贝尔费格暗杀计画到实行的这段过程中，抽丝剥茧而得出的「真相」。

「你至今对澪的态度和待遇，老实说感觉不到一点善意。无论她陷入怎样的危机，也坚决不增派万理亚以外的护卫，屡屡做出轻忽澪性命的决定……你一直彻底地闪躲澪，主动远离她。」

这是为什么呢？

「告诉我这件事的人，说你是不满弟弟成为魔王，所以对澪这个侄女从来没有好感。」

刃更刻意说出泷川过去的推测。

然而下一句话不是佐证，而是反证。

「可是这次，你将澪召来魔界，想抽出她体内前任魔王威尔贝特的力量。我想这是因为，我们打倒佐基尔，使得克劳斯先生那样希望澪成为次任魔王的声波开始上涨的缘故吧。」

克劳斯对威尔贝特的崇敬，以及他因而将澪视为正统继承人的想法，是众所皆知；而这样的克劳斯，却与拉姆萨斯对立。

「相对于他们拥立澪的诉求，你则是主张将澪的力量纳为已有。一般而言，那大多是自尊心强的哥哥不满遭到优秀的弟弟超越，为了满足自己的虚荣心而做的自私行径。」

所以刃更来到魔界那晚——在这里听见拉姆萨斯对澪出言不逊时，与他起了冲突。拉姆萨斯从不给澪像样的援助，还在事态有变后硬要她配合稳健派的盘算，将澪当作工具，让刃更忍无可忍。

「可是……」

刃更看向露绮亚说：

「露绮亚小姐和万理亚的关系给了我一点提示，改变了我的观点。」

「我和玛莉亚……？」

「是的。」刃更对皱眉的露绮亚点点头。

「来到这里之前，有个人建议我『眼光不要太短，把想法放柔软一点』。她过去给了我很多宝贵的建言，帮我度过难关……所以我才会把她的话特别记在心里。」

于是——

「见到露绮亚小姐和万理亚，开始让我觉得……一个人对亲人投注的感情，并不一定是表面上看得见的关爱。在这里又见到老爸以后，更让我确信这一点。」

刃更导出的答案，就是——

「当我们这些小孩，还在拚命想怎么在这个与过去相连的当下活下去的时候，父母多半已经在注视更遥远的地方——我们的未来了。」

「………………」

听了刃更的话，拉姆萨斯面色不改，保持沉默。

拉姆萨斯脸上看不出情绪，无法得知他为何沉默。

但是，东城刃更不以为意地继续说：

「我就在这时候试着改变看法，假设你至今对待澪的态度和行为，并不是为了满足自己的自尊心，而是完全为了澪好……」

这么一来，拉姆萨斯过去种种行径的意义，都会连锁性地开始反转。

「前任魔王威尔贝特，将澪这个女儿托付给部下，送到人界当一般人扶养……以免自己的独生女沦为魔界的政治道具。你过去所采取的行为和决定都能视为，为了延续威尔贝特王为女儿所做的考量。」

为什么？

「你只派万理亚一个保护澪，是避免替她增设过多护卫，会告诉别人稳健派将她当公主看，主动疏远她也是同样原因。为了不让澪卷入魔界的政治纷争，你无所不用其极地减少与澪的接点。这样子，就说得通了。然后——」

刃更又道：

「既然你这么为澪着想，应该也另外设了好几重保险才对……听雪菈小姐说，威尔贝特王让澪继承那种力量，是用来保护她的保险之一。当然，那也会增加她遭到敌人觊觎的可能性，但什么也不给她，风险一样存在。」

而且——

「佐基尔第一次攻击澪那时，因为万理亚用你批准的『钥匙』变为成体，才能在千钧一发之际平安逃脱……但是，你的保险并不只是这么简单吧？」

这时，刃更的视线再度转向露绮亚。

「露绮亚小姐……佐基尔抓雪菈小姐当人质时，万理亚曾经寻求你的判断；而你不认为那是问题，要她专注于护卫澪的工作上吧？」

「………………」

露绮亚一语不发，表情变得僵硬。那不仅是默认，还表示刃更的假设愈来愈接近他们隐瞒的真相。

而东城刃更接下来直视着拉姆萨斯说的，便是这真相的一角。

「但那不是露绮亚舍弃了雪菈小姐……雪菈小姐根本就是故意给佐基尔抓走的吧？」

「………………………………」

那是将一切反向思考才得出的答案。刃更将拉姆萨斯的漫长沉默，视为推理正确的表征，并说：

「这并不奇怪吧？雪菈小姐甚至能制造你和露绮亚小姐都察觉不了的空间通道，而且佐基尔并不是将她关在自己宅邸，而是比较偏远的其他地方。只要她想逃，应该多的是机会才对。」

但是，雪菈却选择留下——这是为什么昵？

「佐基尔的监视任务即使遭到他人接手，也不愿就此放弃澪……所以雪菈小姐才装成佐基尔的人质，故意留在他的巢穴里。这是由于佐基尔对澪的强烈执着非常危险，考虑到澪很可能被他逮去所做的安排。」

而且那不会是雪菈的个人独断，拉姆萨斯八成也有所关连。

……因为露绮亚小姐也知道雪菈小姐的目的。

所以，露绮亚才要万理亚专注于自身任务。而且，对主人忠心耿耿的她，不太可能未经拉姆萨斯同意就擅自下那种决定。

因此，拉姆萨斯必然知道此事。

「没错，那都是为了澪——你们为了保护她而做的设想。」

刃更语气平稳……但字字清晰地说：

「不过，事情就像我之前提到的一样，我们打败佐基尔，使得稳健派和现任魔王派的目光，都倾注在澪的身上。要避免她在这状况下成为魔界的政治工具，最快的办法就让她失去『前任魔王的独生女』的价值，所以你们才想抽出澪的力量。」

当时一定是万般无奈，才会做出这种决定吧。

「那等于是夺走澪的保命绝招，她也可能从此失去所有魔力，但你们仍决意如此……让澪以一个普通人、一个普通女孩的身分继续活下去，对大局比较有利，何况还有足以击败佐基尔的我们在她身边。所以，你们认为她即使背着风险成为普通女孩，想对她不利的人也会比现在少得多。」

毕竟——

「站在稳健派顶点的你，一直都是以轻视澪的态度来对待她。从其他势力的角度来看，失去力量的澪利用价值更低，难以用来威吓稳健派。于是你们打算抽出澪的力量，把她交给我们保护，自己解决魔界的问题。结果在那之前，现任魔王派动用英灵发动攻击，到头来，我们不得不亲上前线。可是——」

刃更语气一转，又说：

「这样的推测，会产生几个疑问……」

那就是——

「你来到稳健派的时间点，以及你对澪的苛刻态度和想法。假如你和我推测的一样，是以兄长身分继承威尔贝特王的遗志，以伯父身分处处为自己的侄女着想，那么你应该没必要刻意与克劳斯先生他们对立。不如以威尔贝特王的遗志为由，积极呼吁他们不要将澪卷入纷争，这样事情应该会进行得更顺利才对。」

「……你不认为出现这样的矛盾，是由于你的推测有误吗？」

说到这里，拉姆萨斯终于开口。这是十分合情合理的正当疑问，然而——

「……我不认为。」

东城刃更却将这疑问一口否定，因为——

「你挺身对抗凯欧斯，保护了澪；最后澪使出威尔贝特的力量而昏倒时，你也温柔地抱住了她。你当时的表情，我都看得一清二楚。那告诉我，你其实非常重视她……那全是事实，没有怀疑的余地。」

以断定口吻说话的刃更，以「拉姆萨斯其实非常为澪着想」为前提，试图寻求其背后的可能。

「所以我开始这么想。你对澪保持那么苛刻的态度，或许是因为某些缘由逼得你，不得不那么做……」

——为此，东城刃更采取了必要的行动。

那就是倒转时针——回溯到拉姆萨斯出现在稳健派面前之前。

经过层层推论而导出的结论是——

「——稳健派曾有一段时间是魔界的最大势力吧？」

刃更压抑着接近真相时的兴奋般低声说道：

「可是我听说，加入稳健派的大部分并不想和前任魔王威尔贝特一起走他冀望的平稳之路，单纯是被他最强魔王的魅力吸引来的……大战过后，仰慕自己的王，以他强大力量为荣的稳健派士兵们，希望稳健派支配魔界、一统天下的声音，应该比追求各势力和平共处，为魔界开创太平盛世大多了吧？」

若问人们对威尔贝特的信仰有多强，从克劳斯便可见一斑。

既然过世之后都还有那么大的影响力，那么人们在威尔贝特仍在位时所对他的崇敬程度，肯定是今日完全无法比拟地高。

……不过。

统一天下，却是与「稳健派」这名称与思想背道而驰的——武力支配。

那只是自谢正义的作法，事实上和枢机院没两样。很讽刺地，比任何人都期望和平的威尔贝特最大的障碍，竟是自身最强魔王的威望。

——当时状况，肯定让威尔贝特内心极为煎熬。仰慕他的人，竟要他成为第二个枢机院，藉武力镇压魔界。

就这样，事态一天比一天恶化，往失控出轨不断加速。于是这位最强魔王开始思考，该怎么使稳健派恢复自己理想中的面貌，并摆脱枢机院的暗中掌握与影响，为魔界带来真正的和平。最后——

「威尔贝特王为了阻止稳健派失控而导出的答案就是——让自己消失。」

但不能只是消失，还得设法继续保护稳健派，以防万一。无论势力扩张到何种地步，那都是威尔贝特宝贵的成就，必须倾力守护。

「而身为最强魔王，死亡是最有说服力的消失方式。为了对其他势力保留一定牵制力，死因不能是战死在他人手下之类，但也不能死于意外；一国之君意外身亡，铁定会遭到彻底调查。考虑到这些问题，他选择了风险最低的病死。」

此外，威尔贝特还有些必须预先安排妥当的事。

而且那对他而言，说不定更为重要。

「同时——他无论如何都得避免自己的死，将问题转移到澪的头上。」

刃更面对面地注视拉姆萨斯。

「因此，他请托属下做为养父母，将澪带到人界当普通人扶养，自己在魔界看着她成长茁壮，等到时机成熟再装病诈死，化为另一个人物回到稳健派——这就是他的计画。」

并吐口深长的气后，说道：

「一个完整设想稳健派在伟大君王死去后会如何变化，能否阻止势力过度扩张和野心失控，枢机院会如何因应后——一次处理所有问题的计画。」

3

「刃更的危险性……？」

雪菈的忠告，使野中柚希皱起了眉。这鹦鹉学舌的反问，应也是其她女孩都有的疑问。

「这次和现任魔王派一连串战斗下来，刃更弟弟的表现真的是非常惊人。」

外表年幼的伟大梦魔见到她促请的眼神后，开始娓娓道来。

「维尔达市区的战斗中，他击退魔界无人不知无人不晓的英雄加尔多；在伦德瓦尔的决斗上，他还表现出与现任魔王雷欧哈特对等以上的战力。虽然，两者中途都遭到不速之客破坏……」

但是。

「他还是打倒了枢机院送到维尔达的高阶英灵，和伦德瓦尔的魔神凯欧斯，扮演非常重要的角色。」

「你是说……刃更哥太引人注目，对他不好吗？」

「刃更主人往后会被视为威胁，可能遭人狙杀吗……？」

听了雪菈的话，万理亚和洁丝特忍不住问。只见雪菈摇摇头，答声「不」。

「刃更弟弟的锋芒的确是很耀眼，难保不会有人想对他不利……不过稳健派和现任魔王派的和平议会马上就要开始，一旦结下同盟协议，与其他势力的战力差距将远高于以往，而且是高到没人敢轻举妄动的地步。」

所以——

「拉姆萨斯和雷欧哈特才想要结为同盟，让其他敌对或关系紧张的势力也跟着休战，可以把魔界中战争的火苗一次清光光。」

于是——

「为了达成这个目的，请你们这些决战的主角群就此退场，会比较方便……而且这样对你们其实也不坏喔。你们来到这个世界，原本就是要防止魔界政治把澪——还有你们每个人，都一起拖下水嘛。」

「…………没错。」

澪的同意之词，也代表了在场所有人的心声。

就柚希个人的感情而言，是希望……刃更的功绩能被认同。

……毕竟。

他终结了魔族两大势力的战争……等于改变了魔界的未来。

就连迅都不曾有过这样的丰功伟业。倘若「村落」能够正面接受这个事实，就有可能撤除东城父子的放逐令。

……可是。

阻止魔族间的纷争，也可能引来「村落」的反感。若说刃更——自己等人所做的一切，其实是将继续发展下去会导致魔族势力衰退的对立状况给终结，就不是勇者一族乐见的结果。

在这方面，柚希几个自然都能明白雪菈的意思。无论危险会来自勇者还是魔族，都必须设法避免不利状况，以免成为关注目标，甚至危害生命安全。

……而且。

很遗憾，就现况而言，这次的战斗一旦曝光传开，很容易造成严重后果。

这时，雪菈正好替她将原因说出了口。

「更重要的——刃更弟弟那时候用的力量，和澪妹妹从威尔贝特继承的力量一样，都是重力系。这种事不只要瞒住其他魔族，也别让勇者一族知道比较好吧？」

雪菈这段话，具有轻易制造满场沉默的力量。

「……看你们的表情，好像都知道刃更弟弟身上，流着瑟菲雅妹妹——威尔贝特的妹妹的血了嘛。」

对于雪菈加以确认的问题，有个人立刻给予肯定的答覆。

是洁丝特。

「是的……昨晚，刃更先生都告诉我们了。」

洁丝特这么说的同时，在脑里回想。

与现任魔王派决斗中，刃更使用了那种方量。

无论洁丝特几个对刃更用情再深，也无法视而不见。

于是决斗过后——所有人藉空间转移返回维尔达稍作喘息时，洁丝特和大家一起询问刃更，为何他能使用重力系力量。

——在这之前她们猜想，那或许与刃更和澪的主从契约有关。

主从契约将随主人与属下关系的深入提升双方力量，而力量提升的幅度，与主从关系的深度与高忠诚度的属下数量成正比。高阶魔族多会广结主从契约，图的就是这个益处。在伦德瓦尔的客馆，为了加深主从关系而进行的肉体交流中，刃更与澪的关系又更上一层楼。而且洁丝特几个体力不支而昏睡后，只有澪一个恢复意识，继续和刃更共享愉悦和高潮，直到天亮。

……那应该——

是决斗前离开维尔达之际，澪经过雪菈的诊断而发现结了主从契约的三人之中，自己对刃更忠诚度最低，让她耿耿于怀的结果吧。

那么，刃更使出的力量，会不会是当主从关系极度加深，澪这属下的部分力量，可以转移给主人使用的缘故呢？

……虽然这么想。

但事实却完全不是如此。刃更回答洁丝特几个的，竟是自己的身世……以及母亲的身分等，迅在刃更前往伦德瓦尔前首度对他说明的事。

因此，洁丝特几个也知道了刃更的秘密——他的母亲是前任魔王威尔贝特的妹妹。

——刃更身上，有魔族的血。

这样的事实，当然使得洁丝特几个大吃一惊。

不过洁丝特和万理亚尽管错愕，接受得也相当快。

洁丝特已将刃更视为至高无上的主人，誓言对他忠贞不二。

如同她对自己是魔族、刃更曾是勇者一族毫不在乎一样，无论刃更其实是什么人，洁丝特都决心将自己完全奉献给他。生为魔族、长于魔界的万理亚也是如此，脸上几乎见不到负面情绪。

……但是。

其余的澪、柚希和胡桃三人，就不是这么回事了。

尤其对于身为勇者一族的柚希和胡桃，刃更的魔族血统绝不是好消息。柚希和洁丝特一样，决定无论如何都会跟随刃更，还能在短时间内稳下自己的情绪，不过胡桃的反应却相当激烈。

这也是无可奈何的事。胡桃是奉「村落」命令前来监视刃更等人，命令还包含，在发生恶劣得无法挽回的问题时，可以直接杀死他们。那并不是向「村落」隐瞒对刃更等人不利的资讯就能敷衍了事，一旦做出背叛「村落」的行为就会遭到追捕，胡桃和柚希的父母也不会平安无事。

结果不知该如何是好的胡桃心里愈想愈乱，最后竟痛哭起来。

……另外。

就某方面而言，澪的心情比胡桃更为混乱。

当人类扶养长大的她，生活一夕之间全变了样。养父母忽然遭到残杀，且得知自己是前任魔王的女儿——自己并不是人类。这样的事实，彻底推翻了她过去的人生，打击一定非常巨大。

——然而，刃更知道来龙去脉后仍接纳了她，当她是家人。

知道澪真实身分是前任魔王的女儿，还愿意接受她……刃更的存在，对澪肯定是种救赎。不过与他结下主从契约后，随着两人关系逐渐加深、距离日益缩短，双方种族不同的事实，应也使她备受煎熬；尽管如此，她还是用尽一切努力克服了这个障碍。但想不到就在这个时候，她得知刃更身上也流着魔族的血。

……要她情绪不乱也难吧。

知道自己和刃更的关系更为亲近，说不高兴是骗人的。然而将心比心，自己得知生父其实是魔王时遭受了巨大打击，那么别说刃更本身，柚希和胡桃多半也是如此，澪实在高兴不起来。

不仅如此，她还似乎受到开始痛哭的胡桃感染，克制不了情绪而流下眼泪——大家也和澪跟胡桃抱成一块儿。

尔后，刃更将哭成泪人的两人带到寝室床上，在洁丝特、万理亚和柚希的协助下温柔地褪去她们的衣物——告诉澪和胡桃一件很重要的事。

如同在伦德瓦尔同床交欢的那一夜一样……以所有人肌肤相叠，共享相同体温的方式，告诉她们无论发生什么事，自己都不会改变，也不必改变。

如此互相确认彼此的感情，使澪和胡桃总算是恢复镇静。当然，消解了情绪上的纠葛，并不会使得他们与「村落」未来可能发生的问题一并消解，所以——

「关于这件事，我们已经达成共识，会在返回人界后一起讨论。」

「这样啊……嗯，这部分应该这样就行了。」

听了洁丝特的回答，雪菈却迂回地表示，她担心的是另一件事。

「其他还有什么吗……？」

在洁丝特等人请求解答的注视下——

「也难怪你们还没发觉……毕竟你们都对刃更有特殊感情。这让你们即使见到他勉强乱来，只要他表现出好结果、为你们而战就开心了。因为他做的那些事，全都是为了你们。」

雪菈吐口掺着苦笑的气，紧接着两眼一眯，说道：

「可是——刃更弟弟继续这么乱来下去，迟早会丢了小命喔？」

4

「——————」

雪菈冰冷的断言像只冰手，一把揪住野中胡桃的心脏，使她浑身打颤。

不仅是胡桃，其他四人也同样脸色发青。

「你们几个都不是傻瓜，应该隐约察觉到了，恐惧也在心里逐渐堆积才对。刃更弟弟真的和别人不太一样。」

见状，雪菈不改严肃脸色，以平静语气开始解释。

「战斗胜败，会受到当时每分每秒的状况和运气大幅影响，并不单纯只是比较战力强弱的结果……尽管如此，加尔多和雷欧哈特都不是刃更弟弟原先能有任何机会迎战的角色，甚至不该和他们交手。但是，只要他认为有其必要，就会找出所有帮助他成功的方法，并在最后发现那一点点的胜机。」

雪菈说到这里，深深叹了口气。

接着若有所思地垂下眼，看着奥朵拉森林地面说：

「听说他的『无次元的执行』，是锁定事象根源……也就是『天元』，然后将其斩断的招式。天元那种东西别说普通人，就连我们也看不到、感觉不了。勇者一族里，应该也没有第二个了吧。」

「………………」

听了雪菈的话，胡桃与柚希给予表示肯定的沉默。

「我想，那是他体内的特殊血统带给他的能力……而由于有那种特殊的能力，无论处在多么困苦的状况下，他都能找出让自己所爱存活下去的活路——不顾选择那样的路，会不会让自己的肉体和生命暴露在危险之中。」

恐怕——

「那是因为他小时候遭遇的悲剧，让他对于再次失去自己重视的东西，有强烈的排斥……不，应该说恐惧，所以他才会每次都拚死拚活地战斗。到目前都能顺利过关斩将，大概是有幸运女神眷顾的关系吧。但是——」

雪菈加重语气，话锋一转地说：

「——下一次，可不一定也能全身而退。」

「这……！」

几近断定的宣告，让胡桃有话想说。当然，是为了反驳。

我们绝对不会让他那么做——

「很抱歉，还有另一个问题……」

但还来不及回嘴，雪菈已插下第二个不安。

「刃更弟弟那么重视你们，要是你们真的哪天有个万一……他一定不会原谅自己。」

并以确信般的口吻说：

「到最后……刃更弟弟再也不会是现在的他。在我身边，也曾经有个人将自己所爱视为比什么都重要，愈陷愈深，结果突然失去了她……心中顿时产生他负荷不了的憎恨和后悔，吞噬了那个人。你们只要想像自己束手无策，只能眼睁睁失去刃更弟弟，就能稍微体会他的感受吧。」

「…………………………………………」

雪菈这番话，使胡桃几个之间产生既漫长又沉重的沉默。

这时——

「话说这个『性情丕变的人』……除了胡桃妹妹之外，其他人都见过喔。」

「咦……？」

胡桃吓了一跳，转头看看自己以外的人。

「你说的该不会是——……」

赫然这么说话的，是万理亚。接着，雪菈说出那名男子的名字。

「没错——就是佐基尔。」

成濑万理亚错愕地听着母亲说出那个人的名字。

那是她永生难忘，恨之入骨的仇人。

「……你说他？」

万理亚一时间怎么也无法相信，低声反问。

「也难怪你有这种反应……可是，佐基尔这个人也不是一开始就那样。」

雪菈苦笑着说：

「他以前其实还满不错的喔……结果，他在失去看得比什么都重要的女人之后，完全变了一个人；用尽一切方法想让那个女人起死回生，还把古代文献能翻的全翻出来，接触各种禁术。」

雪菈的目光忽然转向虚空。

遥望天边般的眼瞳，将思绪送往久远的过去。

「纵然那些禁术让他受了数不完的伤，还有各式各样的诅咒，他也完全不想放弃；无论外表变得如何丑陋，也依然一味追求更强大的力量……一晃眼，他在魔导生命体领域甚至成了魔界无人能出其右的人物。后来——」

雪菈再道：

「因此诞生的心血结晶，就是你——洁丝特妹妹。」

「…………………………」

洁丝特为真相沉默不语时，身旁的成濑万理亚想起一件事。

……那么，难不成那个就是……？

澪现于万理亚脑海的，是雪菈仍为人质时的经历。

万理亚曾趁佐基尔不在时潜入他的房间，寻找任何有关雪菈囚禁处的线索，途中发现了一个播放洁丝特影像的古代投影装置。原来那不是洁丝特，而是雪菈所说的，佐基尔曾经深爱的女人。

「然而，无论作工再怎么精巧，都复活不了已经死去的人……所以他终于明白自己再也找不回失去的东西，觉得过去做的一切全是白费心血，开始自甘堕落。最后在魔界盖了一座游乐场，沉溺在无尽的快乐之中。事到如今——」

雪菈接着继续说下去。

「真正的答案已经没人知道了……不过我想，身为色欲化身的他唯独对洁丝特妹妹一根手指也不碰，可能是因为他最后仅存的良心吧——觉得自己已经污秽不堪，没资格碰他从前深爱的女人，尽管那只是外表相同的另一个人。」

当雪菈眼伸飘渺地说完这番话，使凝重沉默笼罩不知这段过去的所有人时——

「…………那又怎么样。」

有个少女，紧紧握起洁丝特的手这么说。

是胡桃。那是唯一不曾见过佐基尔的她才说得出口的话。

「无论他有怎样的过去，也不能拿来当抛弃洁丝特的藉口，更抵不掉杀害澪养父母的罪不是吗……洁丝特已经不是他的部下，那些事也全部过去了，现在根本没替他可怜的必要啊！」

「胡桃小姐……」

洁丝特惊讶地睁大眼睛，看着语气咄咄的胡桃。

「一点也没错。我感伤，是因为我知道他的过去。对你们而言，佐基尔除了人渣以外什么也不是，这就够了。所以——」

雪菈对洁丝特说：

「洁丝特妹妹……你也要爱那些爱你的人，并好好珍惜。因为，那才是你的幸福。」

「是……雪菈大人，请放心。」

洁丝特坚定地说：

「现在的我——已经是刃更主人的人了。」

「那就好。只是……你们千万要记住，刃更弟弟无论失去你们其中的哪一个，都很有可能踏上佐基尔的后尘。」

「我不怕……我绝对不会让刃更犯那种错。」

柚希毫不怀疑地这么说，却惹来雪菈挤眉弄眼的调侃。

「哎呀……真的吗？利用梦魔催淫特性结下主从契约的你们做的事，和佐基尔对他那些女人做的事，在我看来没什么差别耶？」

听了雪菈这么说——

「……请你不要，把刃更和那种人相提并论。」

一道声音颤抖着反驳她。因此，万理亚不禁低语她的名字。

「澪大人……」

在她视线彼端——澪正紧咬着唇，两眼直视雪菈。

5

成濑澪再也按捺不住。

这是当然。自己与刃更的关系，被雪菈说成和佐基尔对其女奴所为并没两样……简直是最大的污辱。尽管受过她各方面的照应，恩重如山，也实在咽不下这口气。

不过，那外表幼小的梦魔只是苦笑着说：

「你们那么爱刃更弟弟，也难怪会这么说……而且无论刃更变成什么样，你们的想法也绝不会动摇吧。」

雪菈补声「可是啊」，又说：

「从不知情的人看来，一定看不懂你们为什么会变成那种关系。而且，只要是刃更弟弟认定有必要为你们做的事，他就会不择手段，甚至不惜弄脏自己的手。好比他为了保护你们，暗中和随时可能倒戈的拉斯联手，一起神不知鬼不觉地收拾佐基尔；像这次又为了增加手里的王牌，请我配了很危险的药。」

像这样——

「能够屡屡做出这种决定并付诸实行的刃更弟弟，普通人会觉得很可怕吧。就拿澪妹妹来说……如果刃更弟弟用肉体快感屈服你，和他为了你暗杀敌人的事告诉你那些学校的好朋友，她们能够接受吗？她们会觉得刃更弟弟是个白马王子，羡慕你们的关系吗？」

「这……」

澪愁眉不展地支吾其词。

自己和大家的关系以及身分，没有必要告知校内朋友——即使是相川或榊，况且根本不该说。由于不知道魔族、勇者一族等隐藏在世界另一面的运作方式，普通人才会是普通人。

雪菈对澪抛出的，是一个非常坏心眼的问题。

……可是。

魔族之中，也有许多不具战力的平民。从他们的角度来看，澪等人的关系也相当怪异吧。至于有战力者，会希望效法澪他们那种特殊主从关系的人，想必也是少之又少，澪本身也不打算向他人推荐。更何况，她起初还急着想赶快解除那种主从契约。

——不过，现在的澪完全没有那种意思。

柚希多半也一样吧。虽然这种怪异关系，一旦被周围的人知道必定会出事，但主从契约早已成为他们之间无可取代的联结。

……然而。

自己是否能抬头挺胸对任何人说出自己的关系……答案仍是否定的。

澪不敢告诉朋友，柚希和胡桃也不能被其他勇者一族知道。

即使万理亚和洁丝特都无所谓，为顾及澪的名声，自然不能在稳健派内张扬，也不能在东城家一带当闲话聊。

对于不懂他们为何非结主从契约不可的人而言，会认为刃更和澪几个的关系，与佐基尔和他那些女奴的关系差别不大，也是理所当然。说不定佐基尔的女奴，也和认为别人不懂也无所谓的澪几个一样，都觉得取悦主人是种幸福的事。

……天啊……

澪感到视野不由自主地摇晃起来。倘若刃更要她们像佐基尔那些女奴一样服侍他，恐怕她们也会毫不迟疑就答应了吧。

——自己和其他人都深爱刃更。只要他开口，无论什么事都愿意。因为刃更至今已为她们做过太多让她们甘愿那么做的事。

但是——反过来也是如此吧。

一旦刃更认为有所必要，他也会甘愿做出与佐基尔无异的事。

雪菈就是替爱慕、信赖刃更，以致于不愿承认这点的澪她们，点出可能发生的危险，为她们忧心。

「————————」

明白雪菈的想法后，澪几个一句话也说不出来，只是站着。

就在这时。

「喂喂喂，那个萝莉梦魔妈——不要这样吓唬年轻人嘛。」

背后传来掺杂苦笑的话声。

那属于澪几个所熟知的男性，所有人都在这时回过头。

「迅叔叔——」

不知何时出现的他，就站在一旁。

让澪惊讶地说出刃更的父亲，从前人称战神的男子——最强勇者的名字。

6

东城刃更不断推动思考的齿轮，将自身推测转为确信。

「………………」

快想！刃更在心中对自己疾声呼喊。眼前的拉姆萨斯、父亲迅以及雪菈，究竟为自己这些孩子考虑过些什么，又实际执行了什么。

——高位者要诈死，可不是简单的事。

尤其像威尔贝特那样的人物，更是难如登天。然而——

……更难的，是化为另一个人物回来。

毕竟威尔贝特的属下任何人都认识他。而且，只是回来也没用，必须回到能够职掌政事的地位，隐瞒身分领导稳健派。若非如此，就无法让倾慕威尔贝特的人们放下逝去的幻影。

……因此。

威尔贝特才会选择虚构拉姆萨斯这一个兄长，并且彻底扮演这个角色吧。

没错——拉姆萨斯就是威尔贝特。

完全确立这个前提后，有哪些可能的企图？

「……你不只改变了外貌，还藉由将大半力量过继给澪，改变了自己的灵子波型和魔力气场。虽然分割力量不会改变力量的性质，你却反过来利用这点。以最强魔王的亲人身分回到稳健派，有助于你快速抵达权力中心。」

东城刃更由此步步反推，导出真相。

「这么做，还能为身在人界的澪多下一层保险，对你来说是一石二鸟之计……不过，要让这样的计画成功，必定需要几个帮手替你的身世背书，在后续推波助澜吧。而且，还必须是在稳健派内说话有分量的人物。」

谁能担任这种角色，想必是不需多言。

「我想……雪菈小姐远在佐基尔那次之前就开始协助你了。多半是在你的计画初期——不，说不定还要更早。」

据说雪菈与威尔贝特之间有对等交情，那么担忧稳健派及魔界未来的威尔贝特，向她征询意见也是理所当然的事。

……另外。

刃更的视线向横一扫——转向露绮亚。

「我一直觉得很奇怪……威尔贝特王的领袖魅力那么巨大，但是比谁都更尽忠职守的露绮亚小姐，却甘心跟着你。一般而言，她应该会像克劳斯先生他们那样，继续崇敬威尔贝特王才对。」

不过，若她跟随的就是她敬爱的威尔贝特，就另当别论了。

而且，露绮亚比万理亚更尊敬母亲雪菈。

假如威尔贝特和雪菈当面对露绮亚说明真相，并请她辅政，便可解释露绮亚为何甘心成为拉姆萨斯的副官。

「再来——我想你还有另一个帮手。」

那就是大战末期，身为勇者一族却与威尔贝特的妹妹发生关系的男子。

……老爸。

此时此刻，刃更终于明白迅为何会来到稳健派——拉姆萨斯身边。

迅、拉姆萨斯和雪菈之间的气氛，感觉不像单纯在从前大战中交过手而英雄惜英雄那么简单。

比起战友或值得尊敬的对手，味道更像共享某些秘密的同伴。

——为了什么？

刃更身世的真相，对勇者而言不只是敏感问题，恐怕还会发展成更严重的危机。

另一方面——威尔贝特也正在为刚出生的澪的未来忧虑。

「意外成为兄弟关系的老爸和你，正好都被相同的问题困扰着。」

这样的两个人为了彼此的孩子而联手，并不足为奇。

「顺利让威尔贝特王『死去』后，稳健派的失控状况一如预期地回稳；不过并非每件事都这么如意，发生了一件出乎意料的事。」

那就是——

「枢机院推举雷欧哈特成为新任魔王。在稳健派中，你要以拉姆萨斯的身分站上领导地位虽然有点勉强，但总归是压得了反对的声音；但对上由枢机院掌控的现任魔王派，就无可奈何了。你们的计画，就是从那里开始起波折。后来——」

刃更继续说道：

「现任魔王派由于雷欧哈特强烈的个人魅力而扩大，但尽管如此，你这位伟大的前任魔王影响力依然留存，成为他统一魔界的障碍，无法忽视继承了你力量的澪。」

接下来发生的事，就如大家所知的一样了。佐基尔为了夺取澪而杀害了她的养父母，万理亚在千钧一发之际救走了她——半年后，刃更与她们相遇。

……对了。

东城刃更回想起某件事。

刚开始与澪和万理亚同居，并将表明正身的她们一度赶出家门后——向迅质问他是从什么时候开始知道她们是魔族时，他是这么回答的——

从一开始就知道了。

事到如今，刃更总算明白那句话真正的意思。

——东城刃更与成濑澪的相遇，早在多年前就已经安排好了。

将思绪念出声音反刍，帮助刃更渐渐在心中串连每个细节。

当刃更接受自己的推测，感到大功告成时——

「…………胡言乱语了那么多梦话，你满意了吗？」

拉姆萨斯只是低声地这么说。

听了刃更道出的推测，表情也丝毫不为所动。

……嗯，我想也是。

刃更提出了可能的「真相」，不过，那也只是毫无证据的「推测」。

就算刃更所说的全是事实，拉姆萨斯也不可能承认。

只要他坚决否认，其副官露绮亚也同样不会承认。

换作迅或雪菈，也应该不会说出真相。

……毕竟。

他们的计画，是建立在威尔贝特从舞台消失的前提下。

倘若威尔贝特依然在世的消息泄漏出去，魔界又会受制于伟大魔王的影响力之下。这个秘密，就是为了改变魔界而诞生的。

从今以后，威尔贝特之死的真相，也非得继续掩藏下去不可。

强要拉姆萨斯承认这个秘密，就等于糟蹋了父母所投注的爱。于是——

「嗯……那全都是我的猜测，我个人希望的情境，不打算随便对澪她们说。这件事，就让它在这里结束吧。」

刃更表情一转，面露苦笑。

「我差不多该走了，谢谢两位的照顾。」

对拉姆萨斯稍微鞠躬后，又说：

「露绮亚小姐……雪菈小姐说，她会为我准备一条空间通道，送我到澪她们已经先到的奥朵拉森林里，能麻烦你带路吗？」

「好的，家母也事先向我交代过——请随我来。」

露绮亚领受刃更的要求后，直往塔顶出口走去。

刃更随后跟上，但在楼梯口停下脚步。

并回过头。

「——————」

拉姆萨斯已转回身去，再度俯视市区。

而刃更不以为意，对拉姆萨斯的背影说：

「最后我想说……就算我刚才说的那些都是幻想、梦话，你一样是澪的伯父，这是不会改变的。」

所以——

「欢迎你随时来看她。虽然和现任魔王派议和，会有很多问题需要处理，我想短时间内不会有那种空闲……但等到那些政治问题告一段落以后，希望你能抽空过来坐坐。」

东城刃更向拉姆萨斯承诺：

「我们会守住你所需要的时间——就像你过去守护我们一样。」

告诉他，自己已确实承继了他的心意。

7

「……真是的。看你们气氛那么僵，还以为在聊什么不得了的事咧。」

澪等人眼前，迅一脸无奈地对雪菈说：

「我是很感谢你替刃更操心啦，可是你没事把那种问题硬推到这些小妹妹身上，未免太鸡婆了点吧？」

被他带来维尔达的现任魔王派少年兵菲欧，在稍远处候着。

「哎呀，什么叫做鸡婆？这种话我可不能接受。」

雪菈浅笑着回嘴。

「我们家的万理亚妹妹也在刃更弟弟的后宫里，我这作妈的当然有权担心呀。」

「那个，雪菈小姐……这样讲有点……」

雪菈口中蹦出的露骨字词，让澪红起脸，话说得吞吞吐吐。

转头看看，胡桃也满脸通红，而万理亚、柚希和洁丝特三个虽然从笑嘻嘻到羞滴滴各自不同，但明显是开心的反应。

「你、你们是怎样……！」

澪慌得大叫。澪也同意雪菈的说法，自己和刃更目前的关系的确就像后宫一样。

然而，在刃更的父亲迅面前承认这件事，还是非常尴尬。

若以多数决原则来看，现况简直是澪和胡桃才是异类，难道我们的民主主义已经走偏了吗。

这时，看着澪几个的迅接受了雪菈的说法似的「嗯」了一声后说：

「……雪菈啊，看见儿子的面子这么大，我真的好开心喔。」

迅发自内心的低语，让雪菈听得摇头叹气。

「说什么傻话啊……你不担心刃更吗？」

迅耸耸肩回答这问题。

「说不担心当然是骗人的啦……毕竟为儿子的将来着想，也是我这父亲应尽的责任之一嘛。」

接着吊起一侧唇角。

「不过呢，请你还是别太小看我儿子刃更比较好喔，雪菈。」

「我又没有小看他。」

雪菈解释道：

「我只是觉得刃更弟弟和你不一样，有时候会执着得很夸张……怕他有一天会为了这些女生，跨过决不能跨的底线而已。」

换口气后，雪菈又说：

「他说不定哪天认为自己配不上这些女生，就突然一声不响地离开她们。你不觉得这种事也有可能吗？」

「————！」

澪不禁抽了口气。她确信自己不会主动远离刃更，也敢断言刃更绝不会抛弃她们。

……可是。

若为了澪几个好而选择离开，那就另当别论了。

「喂喂喂……干么青着一张脸啊。」

当其他人也不由得错愕起来，迅苦笑着说：

「如果你们可以马上回答『我们不会让那种事发生』，我这作父亲的就能放心多啰。」

听了迅这句揶揄语气中泛着由衷心声的话，让澪用力咬唇。

……迅叔叔说得没错。雪菈考虑的危险，没有人能够否定。

但是，她们其实有能力避免这种状况发生，端看她们有没有那个心。

……说不定，雪菈之前那些问题，就是想试探潘几个是否已有觉悟。

看看她们是否能像刃更过去帮助她们般，也锲而不舍地找出解救刃更的最佳方法，并付诸行动。

前阵子——泷川曾奉劝澪和柚希，必须将实力增强到「能在万一时杀了他的程度」。那也是另一种形式的觉悟。

……不过。

澪几个早已决定，绝不做出这种选择。刃更至今一而再地拯救她们，伤心难过时也都在身旁扶持；所以她们绝不会让雪菈所说的事发生，眼睁睁看着他孤独死去。

……没错。

澪和每一个人，无论如何都不愿失去刃更，失去对她们如此重要的人。

我一定要变得更强——此刻，成濑澪真正地下定决心。

与现任魔王派的战斗、与魔族的纠葛，是暂且作了个了断没错；但若未来也想继续陪伴刃更，将他留在身旁，势必需要比过去更坚定、更强韧的心。

那么，我们就锻炼自己的心吧，为了他而加强自己的力量吧。

……因为。

自己是东城刃更的「家人」。当其他人也和澪想法一致，仿佛要甩开懦弱般一起抬起头时——

「所以——我可以把那家伙交给你们吗？」

迅对她们露出挑衅的笑容。

「————————」

于是，澪几个以深含坚定意志的眼眸注视着迅。

那就是她们的答覆。

「……雪菈，你说呢？」

见状，迅朝身旁外表幼小的梦魔这么问。

「这个嘛……能有这种表情就算及格了吧。」

雪菈也忽然微笑起来，说：

「对不起喔，说那种话吓你们。只是啊，你们会需要现在这份心情，来帮助你们度过真正的难关——不要忘了这件事喔。」

这句话，使澪几个自然地点头应和。

以毫不犹疑的声音回答——是。

随后。

「那么……我差不多也该走了。」

迅笑着这么说。柚希察觉这句话的意思，问：

「迅叔叔，难道你不一起走吗……？」

「不了。其实我是来这里找我太太的，只是到现在还找不到人。」

迅回答：

「听说，她八成根本就不在魔界……」

「对呀。之前我就说了，完全感觉不到瑟菲雅妹妹的灵子反应喔～」

听了雪菈的话，迅再解释：

「不过呢，没找到半点线索就回去，感觉实在有点闷……所以不好意思，我要再留下来调查一下。」

而且——

「很幸运地，菲欧也说他愿意帮我……是吧，菲欧？」

迅稍微拉大嗓门呼喊，菲欧便走向他们。

「……先说清楚，我是逼不得已。」

菲欧翻着白眼说：

「跟着你跑到这里来，害我的立场和归属问题变得很复杂……所以我也同意你说的，在雷欧哈特陛下和稳健派谈好以前，先到其他地方避一避。唉……」

迅的手在菲欧头上轻轻一摸，并对澪几个说：

「这件事，我也跟刃更提过了……那么，那家伙就麻烦你们啦。」

迅说完就转过身去，和菲欧一起走向森林另一头。

8

告别拉姆萨斯，离开塔顶后。

刃更跟着露绮亚，走在城内廊道上。

「直到最后，您都没问起瑟菲雅殿下的事——没关系吗？」

途中，带路的露绮亚忽然止步，头也不回地这么问。

因此，刃更走到与她并肩的位置，语气平静地回答：

「……嗯。关于我妈——母亲的事，老爸已经跟我说过了。」

——然而，迅告诉刃更的并不多。

只提到，他们在战场上认识，起初完全只是敌人，曾经刀剑相向。发生关系后，由于双方立场问题，无法公开这段关系，一起生活。

问她是怎样的人，迅只短短地回答——她是个好女人。

……臭老爸。

虽觉得那是个差劲的回答，不过——那对刃更已经足够。

截至目前，迅应该已经把能说的事全说出来了。

再说，她是迅无视魔族身分而选为妻子的女人，也情愿不顾自己有个魔王兄长的立场，决定与勇者一族的迅结为连理。威尔贝特长久以来那么重视女儿澪的安危，有个这种性情的妹妹，实在一点也不奇怪。她应该如同迅所说，真的是个「好女人」吧。

刃更得知自己有魔族血统时虽有惊讶，但不至于遭受打击。这多半是认识了澪、万理亚和洁丝特，又与她们结下深厚情谊的关系。反而是刃更向她们说出这个秘密时，澪和胡桃都乱了方寸。包含柚希在内，她们的立场都较为复杂，刃更也十分体谅她们的感受。于是，刃更让她们明白——自己身上的魔族之血，并不会改变任何事，种族和身世并不会造成他们的隔阂。

因为对东城刃更而言，她们都是无可取代的挚爱。

……不过呢。

那都是在万理亚的提议下，在床上用行动表示的就是了。话虽如此，听万理亚说「这就是我们的作风」却无法反驳的自己，其实也满糟糕的。

后来——刃更对迅说出自己对澪她们的想法后，迅一口就同意了，也准他带洁丝特回去，像一家人一样生活。

——一切都随他高兴。

只是——迅本身并不会和刃更几个一起回家，要继续留在这里寻找瑟菲雅下落的线索。刃更无法开口请求迅放弃，只能点头。

即使没有结婚，澪几个也是刃更承诺相守的重要女性。

假如她们也失踪了，刃更也会不愿回家，找到人之前绝不罢休吧。瑟菲雅就是这么一个让迅无论如何都要找到的女人——他的挚爱。

……而且。

若有可能，刃更自己也很想见母亲一面，至少也希望知道她平安无事。不过——

「当然，如果问我想不想问清楚，我当然是想……可是拉姆萨斯先生现在也不方便告诉我吧。」

他为了自己重视的事物，不得不贯彻目前的立场和态度。因此很遗憾地，在表面上，与刃更的关系恐怕是很难改善。

虽然时间可能会替他们解决这个问题——但至少现在言之过早。

刃更苦笑着这么说之后——

「…………您说得对。」

露绮亚的语气忽然变得和缓。转头一看，她的侧脸还浮出温柔的微笑。当刃更为那难得一见的表情而稍感讶异时，她问：

「那么，就让我替主人代劳——说点玛莉亚的事吧？」

「万理亚的事……？」

刃更依言反问，要她说下去。

「——我和玛莉亚，其实是同母异父的妹妹。」

「咦……？」

露绮亚对不禁睁大眼的刃更慢慢地继续说：

「家父在家母生下我后没多久就去世了，听说他原本就是个体质虚弱的人……不过家母依然与家父相恋，想怀他的孩子，于是生下了我。」

「……原来是这样啊。」

真令人遗憾。然而露绮亚的诞生，对知道自己不久于世的父亲，以及他所爱的雪菈而言，都是种救赎吧。即使经历死别——如今，他们也依然透过女儿露绮亚，紧紧相连在一起。

「家母从此就一直守寡……直到威尔贝特陛下的夫人雅雪殿下，产下澪大人不久就不幸去世后，威尔贝特陛下与家母商量在人界养育澪大人的相关事宜时——」

露绮亚停顿片刻，再说：

「——就那一次，和他发生了关系。」

「！——雪菈小姐？和威尔贝特王？」

意想不到的发展，让刃更惊讶得岔了气。

「他们都失去了心爱的伴侣，彼此也培养出立场对等的关系……心里一定都有非对方所不能填补的空洞吧。不过家母怀了玛莉亚之后，好像一点也不担心，乐观其成；笑着说她原本就想多生一个，也能给没有兄弟姊妹的澪大人添一个妹妹。然后——」

露绮亚接着说：

「家母也像决定将力量过继给澪大人的威尔贝特陛下一样……在生下玛莉亚时，将自己大半力量分给了她。」

「大半力量……所以雪菈小姐才变成那样？」

露绮亚对恍然大悟的刃更点点头，答声「对」。

「不过，我们从来没有告诉玛莉亚这件事……据说是佐基尔告诉她，家母是因为生下她才会变成那个样子。」

「怎么这样……为什么要瞒着万理亚！」

万理亚会选择屈就于佐基尔的胁迫而听从他的命令，不仅是因为她想救出雪菈这个宝贵的亲人而已。生下她而使得雪菈失去力量的罪恶感，或许才是驱使万理亚那么做的主因。

「在佐基尔那件事上，你们不就为了保护澪而完全不顾万理亚的想法吗？结果你们……怎么可以这样？至少该把雪菈小姐变成那样的原因告诉她吧？」

难道不对吗？

「她为了那件事多自责多难过……你们是她的家人，应该最清楚才对啊。」

刃更开始以责怪口吻对露绮亚说话。这是由于他认为，在威尔贝特的计画中牺牲最大的人，也许就是万理亚。一想到万理亚的心情，刃更怎么也压抑不了心里的愤慨。

「…………对，您说得没错。」

露绮亚的表情不只是痛苦，更显得悲伤。

「您的想法，其实我也有过……至今我也曾一再请求家母，希望她能告诉那孩子真相。可是，家母怎么也不肯。」

「雪菈小姐？为什么……？」

即使由旁人看来，也能明显感到雪菈和露绮亚同样宠爱女儿万理亚。这样的矛盾，使刃更难以置信。

「号称最伟大梦魔的家母，在魔界也是名声远播的人物……不过，您也晓得家母的个性，那让她从很久以前就树立了不少敌人。因此——」

露绮亚说出结论：

「要是让人知道那孩子接收了母亲的力量，一定会对她不利……」

「这……」

刃更也懂露绮亚所说的危险。就连威尔贝特，都选择在过继力量给澪之前让她远离自己，在人界扶养长大的路。

若为了保护她而给她力量，反而增加她遭遇危险的可能，可就本末倒置了。

「更何况，她是家母和威尔贝特陛下所生的孩子……这个秘密要是被人查出来公诸于世，玛莉亚说不定会被视为比澪大人更有利用价值的政治道具。我想，家母就是想避免这种事发生吧。」

所以——说什么也不能告诉她真相。

无论万理亚为此受了多少折磨。

「和澪大人一样，如果要对玛莉亚坦白一切，至少得等到魔界政局再稳定一点以后再说……」

不过——

「在佐基尔的事结束，问题都做了了断之后……那孩子和各位在一起的时候，真的笑得特别开朗。对此，我实在感激不尽。」

说到这里，露绮亚转向刃更，低下头深深鞠躬。

「刃更先生，从今以后——也麻烦您照顾玛莉亚了。」

并几近恳求地，请托刃更的帮助。

「那孩子继承了家母的力量和威尔贝特陛下的血统，真正的潜力不只高过我，更在家母之上……我想，那种力量要在她真正地认同并接受自己的存在时，才会觉醒。」

因此——

「刃更先生，如果可以，麻烦您……替她指引正确的方向。」

那原本是雪菈或露绮亚的义务——不，是她们的理想。

而现在，露绮亚要将这个理想托付给刃更。

因此——东城刃更也接受了露绮亚的恳切心意。

「…………我知道了。虽然我无法保证，一定能导出她真正的力量，可是——」

刃更说道：

「我本来就想劝导万理亚，帮助她解开心结，更接受自己……就像她是你和雪菈小姐的家人一样，她在我们心中也是无可取代的家人。」

这样，你能接受吗？

「是的，这样就够了……」

露绮亚点头回答的脸上，已见不到拉姆萨斯副官的表情。

纯粹是个一心为妹妹着想的——慈爱的姊姊。

9

承诺进一步帮助万理亚后。

两人走向通往后门的出口。为了让刃更等人尽可能秘密地返回人界，她将通往奥朵拉森林的空间通道设在隐蔽处。

刃更跟随露绮亚，以环绕城堡东侧的路线，在走廊步步前进。途中——

「——————」

忽然眯起双眼。因为他在前进方向的彼端，感到熟悉的气息。

同时，对方也发现刃更的存在。

「——东城刃更。」

设于后门出口处的厅室另一端——与刃更和露绮亚相反，绕行西侧路线进城的一行人中，有个人喊住刃更。

那是曾与刃更交锋，更与他并肩作战的青年。

现任魔王雷欧哈特。

他们是刚被稳健派侍女与禁卫兵带进城吧。

雷欧哈特只以眼色向带路的侍女示意后，留下随行部下单独走来。

刃更与露绮亚也同样迈进，停在出口处的厅室中央。

当雷欧哈特与刃更对面而立，视线相交时——

「……想不到又会遇见你。听说，你是今天出发？」

或许是喊住人的一方应尽的礼貌吧，雷欧哈特先开口询问。

「对……我等等就要和澪她们会合，穿过次元境界回去。」

刃更也点头回话。

「那你们，是来开高峰会的吧？」

虽听说会议是今天举行，没想到他们上午就来了。当然，雷欧哈特一行应该是多少提早了点，但还是相当地早。

不过，刃更挂意的不只如此。

「时间这么特别，又走后门来……难道这次会议是秘密安排的吗？」

稳健派与现任魔王派这两大势力所举行的高峰会，目的是牵制其他势力，并表明其政治意向。若要将效果发挥到最大限度，按正规程序光明正大地从正门进城，肯定比走后门好。不那么做，就表示——

「这是考虑到双方民众的心情吗……」

「对……毕竟我们是临时决定休战，没有任何事先准备。」

雷欧哈特点头说：

「政治上，常有需要当机立断的时候；然而我方与稳健派处于战争状态已久，即使能够开个会就化解政治上的紧张状态，要民心立刻跟着转变，未免强人所难。所以我认为需要一点时间缓冲，直到双方民众都冷静下来，在感情上也能接受这个决定为止。」

露绮亚也跟着补充：

「双方经过正式会谈的事实，将以我们与现任魔王派双方都完全认同，且合乎体统的形式下公开发表。即使延后一段时间，也应该能对其他势力达到良好的牵制效果。」

「的确……这样应该比较好。」

无视民众感受而进行的和平议会，并无法带来真正的和平。

不仅容易造成反弹声浪，还可能成为内乱的火种。

……这样就能安心了吧。

看来拉姆萨斯和雷欧哈特不仅是真心寻求和平，眼光还放得更远。曾担忧事情并非如此的刃更，因此松了口气。

接着，他重新检视眼前的雷欧哈特，发现他与数天前已略有不同。

……氛围稍微柔和了点？

年纪轻轻就具备的稳健王者风范依然丝毫不改，不过现在的雷欧哈特身上，已感觉不到伦德瓦尔那时，他对刃更等人释放的，使空气为之紧绷的压迫感。

……这也是当然的吧。

既然是来议和，他应该不会傻到无端散发杀气或压迫感——

「嘿……这家伙就是那个迅·东城的儿子呀？」

冷不防地——有人在刃更耳边说话。转头一看，原来是雷欧哈特的随行人员之中某个青年，一瞬间就移动到刃更身旁。

「！————」

这样的突发状况，使得另一边的露绮亚不禁倒抽一口气，绷起全身。

恐怕，她根本没看见那青年的动作。

青年完全无视露绮亚，直说：

「听说你跟雷欧哈特打得不相上下是吧，看起来好像没那么行耶？」

宿含挑衅笑意的独眼，打分数似的注视着刃更。

「小兄弟呀……也让我看看你把这家伙打趴的招式嘛。」

并且毫不顾忌地伸手过来。刹那间——

「————————」

刃更眯起双眼，快速评估眼前青年的实力。

他的实力，恐怕与雷欧哈特相差无几——不只是眼前的青年，与雷欧哈特同行的另外七人也是同级水准。

很遗憾，稳健派目前战力并不足以同时对抗雷欧哈特与这八人。即使刃更与澪等人会合，所有人合力围攻，胜率也不乐观。

刃更能在伦德瓦尔战胜雷欧哈特，纯粹是一时好运，攻其不备的结果。现在再使出与当时相同的重力波，雷欧哈特一定能轻松避开。

——假如，这场会谈是他们为了攻陷稳健派而设的局呢？

若置之不理，说不定哪天，他们的矛头又会指到这边来。

……既然如此。

该怎么做，才能避免那种事发生呢。

只要自己连雷欧哈特也不放过地打倒眼前这九人就行了。

因此——

「——————」

东城刃更一口气加速思考。

同时，对方也有些反应。

青年以外的七人，都露出疑惑表情。

「喔——……有意思。」

眼前的青年也歪唇而笑。

他们都察觉刃更有何打算了吧。

刃更的想法，已经被他们看破了。

……可是。

他们占数量优势，应该一点也不认为自己会输。

在他们眼中，刃更只是想做一件极其鲁莽的事。

然而——只要趁他们轻敌时快速撂倒其中一人，就能震撼他们，使整个集团顿时陷入混乱。

要达到最佳效果，第一个死相愈凄惨愈好，所以——

「……——你们两个都冷静点。」

突然间，一句话冷冷地插进他们之间。

制止他们的，是雷欧哈特。随后——

「你这笨蛋，不是说好了吗，要跟来就得安分一点啊！」

缠上刃更的青年，脑袋被一名女性以法杖般的棍棒狠敲一下。

她也是对面那七人之一。

「唔，很痛耶……你干么啊？」

「我才想问你那颗笨脑袋想干么咧！对不起喔，这个笨蛋这么没礼貌。」

女性吼完不满那一棍的青年就放下法杖，向刃更道歉，接着又转向那独眼青年。

「再说，休战协议是我们提出来的耶，你还想找人家打架是哪根筋不对！」

「呃……决定要休战的又不是我。」

「少废话！而且你怎么可以直呼陛下名讳，要加陛下吧！在公共场合拜托注意一下自己的言词好不好……好了，赶快回来啦，笨蛋！」

女性抓住青年的后领，把他拖回对面去。接着——

「我们只是来介绍我们的新体制……没有争论的意思。」

雷欧哈特这句话，让刃更轻叹一声。

「那他们是……？」

并目不转睛地盯着那群青年男女问。

「啊——他们是新替我辅政的人。」

年轻魔王对刃更如此回答。

经刃更问起后——

「由于枢机院已死和其他原因，我们决定新编一个政治机构……他们『八魔将』，过去是职掌管各方军符的军团长。每一个在前次大战中的功勋，都和我不相上下。」

雷欧哈特开始解释自身目前状况。

「他们现在不只是我的左右手，还是新议会的代表成员。只要八人之中有一半以上反对，就能否决我的决定；假如八人都愿意，甚至有权对我发动罢免案。」

「这是避免王权浮滥吗……？」

「没错……以免重蹈枢机院的覆辙。」

雷欧哈特肯定了刃更的猜测。

不过——八魔将也都表示，能够率领他们的非雷欧哈特莫属，让他备感踏实。话虽如此，万一雷欧哈特有那么一天沉沦得像贝尔费格那样，他们也会毫不留情地制裁他吧。

……原本。

雷欧哈特是打算请副官巴尔弗雷亚担任议会首长。

——可是，他从决斗中失踪后，至今仍下落不明。

问加尔多有无意愿，他却认为接下来的新世代该交由雷欧哈特等人开创，坚决婉拒。

虽也曾考虑让参加过决斗的路卡担任议员之一，但心地温良的他从以前就常说自己不适合政治，想专心走研究之路。于是雷欧哈特也尊重他的意愿，让他返回学院——他的归属。

「……那泷川呢？」

想不在意他的去向也难吧。雷欧哈特跟着回答刃更的问题。

「拉斯立场特殊，我们和稳健派都不容易判断该怎么处理。他今后的从属与安排，也是今天会谈的议题之一。就我个人而言，是希望他能在政治面上继续助我一臂之力……但很不巧，他似乎对政事不感兴趣，说单纯替自己负责的自由行动比较自在就回绝了，目前留在伦德瓦尔待命。」

「那就见不到他了吧……亏我还想在回去那边之前对他说声再见，谢谢他的照顾呢。」

刃更又问：

「可是那家伙没问题吗……？作双面谍的人，立场恐怕很……」

「这件事你不必担心。就结论而言，他的行动不只是帮助我们，对稳健派也有利。无论如何，都应该不会问罪才对。」

「这样啊……没问题就好。」

刃更这么说之后笑了笑。见到他的开朗笑容——

「——————」

让雷欧哈特感到，体内深处发起一丝寒意。

——就在刚才，刃更曾有意攻击他们。

同时面对雷欧哈特与八魔将，实在不像有任何胜算。

刃更自己应该也十分明白这点。

……但是。

他却仍试图动手。

那八成是因为他当时眼中，看的是某种雷欧哈特等人无法理解的事物吧。

某种根源不明的事物。

「…………东城刃更。」

「嗯？什么事？」

雷欧哈特的呼喊使刃更转过头来。

那毫无戒心的表情，反而更加强雷欧哈特心中的冲动。

想问清楚莉雅菈的猜测是否正确——杀了贝尔费格的人究竟是不是刃更。

就在赶赴左右魔界未来的死斗之前，而且是单枪匹马。

然而——

「…………没事。」

雷欧哈特将涌上咽喉的疑问吞了回去。

问了，刃更多半也不会承认；就算他认了，也只会让八魔将对他抱起无谓戒心而已。弄不好，他们之中还会有人反对与稳健派议和。

不会为任何人带来幸福的真相，就该埋藏在黑暗里。

尽管——那会伤及雷欧哈特吋尊严。

毕竟在必要时对眼中真相视而不见，也是一国之君雷欧哈特该做的牺牲。

接着——

「那我差不多该走了……澪她们还在等我。」

「好……再会了，东城刃更。」

刀更的背影，就这么在雷欧哈特的目送下走向城外。

直到再也看不见——

「————————」

雷欧哈特也缓缓转身，迈步而去。

如同刃更等人返回自己的世界，雷欧哈特也要前往自己该去的地方。

以重获新生的现任魔王派领导者身分，与稳健派之首拉姆萨斯面谈。

共议这魔界的未来。

10

告别雷欧哈特后，刃更从后门离开维尔达城。

并继续在露绮亚的带领下走了一段，抵达雪菈建构的空间通道入口。

在那里，刃更再度感谢露绮亚的照顾并郑重道别，接着踏进通道。

下个瞬间——刃更已来到澪她们身边。

「刃更……！」

一见到他，澪几个立刻绽放笑颜。

「抱歉，让你们久等了……」

刃更似乎想她们安心，语气特别温柔。

「……你从拉姆萨斯那边问到你想问的了吗？」

下方传来含笑的声音。低头一看，雪菈正带着意味深长的微笑仰望他。

「没有……我什么也没问到。」

于是，刃更苦笑回答。他并没有说谎。扣除有关未来的话题，刃更想确认的过去种种，全都是他在单方面表述己见。

拉姆萨斯并没有承认任何一个假设——这就是那个当下的结果。

不过雪菈也从刃更的苦笑，明白了大致上的情况，不再多说。

对于她的贴心举动，刃更也心怀感激。

因为拉姆萨斯的秘密，还不能让澪知道。

——于是，刃更对于露绮亚所说的万理亚身世也只字不提。

现在——还有以后，他都不打算说出真相，除非雪菈允许。

「——好啦，要开始啰♪」

雪菈轻佻地这么说之后就展开魔法阵。

才刚反应——魔法阵已连接两个不同次元。这次元境界与露绮亚的相仿，但空间接续面没有一丝摇动，更为完美。

——此外，雪菈的次元境界，也不像露绮亚那样垂直于地面。

而是水平——而且就在地上。

结果——

「咦————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

澪几个就这么被这个洞一口吞了似的，拖着尖锐惨叫直坠而下，一转眼就不见人影。

「呃……雪菈小姐，你怎么……？」

刚好站在不同位置而躲过一劫的刃更疑惑地问。

「放心啦，次元都接好了。」

雪菈淘气地呵呵笑着说。

到了最后的最后也照样恶作剧的萝莉梦魔妈，让刃更不禁叹息。

「有接好就好……那么雪菈小姐，真的很感谢你这几天的照顾。」

如此道别后，刃更站到次元境界边缘，要随澪她们而去。

就在这时。

「——刃更弟弟。」

雪菈喊了他的名字。

语气与过去的她判若两人——严肃得一丝不苟。

雪菈的呼唤，让视线彼端的刃更惊讶地回头。

随后，雪菈对他说：

「你疼惜澪妹妹她们是很好，不过，这并不代表你可以为了她们而牺牲自己——千万别忘了这件事喔？」

刃更似乎是懂了她的意思。

表情略为暗沉，以沉默作回应。

而雪菈也能相当明白，这沉默是来自怎样的感情。

所以，有些话非得在这里先讲明不可。

……很不巧，我没办法把事情都交给那些笨男人。

迅与威尔贝特——这两个单亲父亲，也许都认为少说些担心人的话才是美德，但雪菈这个女人可没有义务配合他们无聊的男性浪漫。

——迅与瑟菲雅所生的刃更，对雪菈和威尔贝特而言都是个希望。

象征着勇者一族与魔族的战斗画下休止符，全新时代的可能。

雪菈知道，这是他们自己强加在刃更身上的期许和希望。

尽管如此，刃更他们这些孩子能够幸福生活的世界——仍是迅、威尔贝特和雪菈所企盼的未来。因此——

「答应我——无论如何都不要做出放弃自己的事。」

东城刃更一时不知如何回答。没必要让雪菈操无谓的心。

要敷衍雪菈，藉口自然有得是，但是——他不想这么做。因为雪菈的叮嘱，是前所未有地严肃。

于是刃更紧系握起双拳，说道：

「……——我尽量努力。」

这是现在的刃更所能说的，最真的话。他只能承诺雪菈这么多。

那或许与雪菈期待的答覆相差甚远，不过——

「——————」

雪菈仍微笑着点点头，将一个扎了大红蝴蝶结的袋子丢给刃更。伸手一接，发现袋子装得满满的，意外地沉。

「这是……？」

「魔界的饯别礼，帮你们更快融入多了洁丝特妹妹的新生活。那些东西在很多地方都能派上用场，有困难的时候就拿出来用吧。」

雪菈说完就对刃更挥了挥手。

「好——非常谢谢你。」

刃更道谢之后，直接跳进雪菈开放的次元境界。

双眼凝视前方——他珍爱的少女们所在的方向。

11

跳进次元境界的同时——刃更周围的声光都消失了。

包围刃更的，是比紧闭双眼更为深沉的黑暗。

紧接在五官感到刹那空白之后——刃更轻飘飘地在黑暗低端着陆。

就在此时，眼前忽然布满炫光。

下一刻，东城刃更发现自己已身在一个熟悉的房间——东城家客厅。

回家了……在如此安心之前——

「————！」

刃更先为意想不到的画面吓了一跳。

「呃、喂……！」

澪她们五个，竟全倒在客厅地上。

「……？」

还以为先回来一步的她们出了事，但刃更很快就发现，她们呼吸相当平稳。

……只是睡着了吗……

刃更没有失去意识，表示这可能是她们在受到惊吓而精神慌乱的状态下，穿越次元所造成的影响，或单纯是雪菈的恶作剧。无论如何，发现她们平安无事以后，刃更安心地拍拍胸脯，一屁股坐在地上。

「……………………」

尔后，东城刃更重新环顾自己所在之处。

映在他眼中的，是他的归属，以及他珍爱的少女们。

那都是——东城刃更亟欲保护的事物。

……原来啊。

说不定，雪菈就是为了让刃更有时间静下心来看看这些事物，才让澪她们睡去，留刃更最后离开。藉此告诉他，回到珍爱之人所在的地方，具有何种意义。

倘若刃更做出自弃行为，他所投注的爱有多深，眼前这些深爱刃更的女孩们，受到的伤痛也会有多重。

这种事，不应该发生。

「不，不是这样……」

东城刃更面对自己的真心。自己真正不想见到的，是失去她们。

希望永远看着她们的笑容，不让任何人夺走。

这才是——东城刃更的心愿。

「……既然都说会尽量努力了。」

为了不让刚才对雪菈许下的承诺沦为谎言，自己今后必须永不放弃地寻找正确的道路，前往不会失去挚爱的未来。

将这份决心——觉悟，打得更深。

「……嗯。」

这时，眼前出现声音和动作。

熟睡的少女中，有一个醒了。

是澪。

自己并非人类，具有魔族血统的事，以及将刃更等人卷入纷争的事，一直让澪感到歉疚。如今，她总算是暂且挣脱了那样的纠葛。

因此。

刃更早已决定好——回到这个家时，该对她说什么话。

「刃更……？」

东城刃更带着平稳微笑，对微微睁眼看着他的澪说：

「——澪，欢迎回家。」

满腔心意，全浓缩在这短短的一句话。




第2章 萝莉色梦魔想买房？
1

萝莉色梦魔成濑万理亚的早晨相当忙碌。

掌管东城家家事的她，有一大堆非做不可的事。

即使只是从魔界回来刚过一晚。

由于这个缘故——

「嗯……啊啊、嗯……哈啊……♥」

一大清早的东城家，有个娇喘阵阵的地方。

声音是来自澪和万理亚的房间——床上。

棉被里，澪的睡衣上衣全解了扣，袒露着硕大的乳房；下身裤子已经脱去，只留一条内裤。

「……不要啦，哥哥，不要……呼啊♥」

弱点所在的胸部在仔细搓揉之下不断敏感反应，让澪一扭再扭，口吐惹火的喘息。

——不过，她双眼始终紧闭。

因为她还在睡。萝莉色梦魔成濑万理亚一面揉胸，为睡梦中的澪制造快感，一面看着她硬挺的粉樱色美丽乳头，泄出满意的窃笑。

「呵呵呵……澪大人，您今天早上的反应也很棒喔～」

———从上一次，目击澪梦见刃更对她夜袭的那一天起。

万理亚为了满足澪的愿望，并让她成为更屈服于刃更的好属下，开始定期让她作被刃更要求各种淫行的梦。

换言之，就是一种睡眠学习法。

「来吧，澪大人……不要再矜持了，接受它吧。」

万理亚满眼亢奋地揪起澪的乳头一拧——

「嗯——……♥」

澪便保持紧闭双眼的状态身子一抖，弓着背挺住不动。

在睡梦中轻微地高潮了。

那是肉体经过刃更高度开发的证明。万理亚检查澪两股之间，确认内裤上因那反应出现一抹湿痕时，得到幸福至极的成就感。

「——好，换下一个。」

万理亚一副还有人在排队的样子，悄悄离开澪的房间。

入侵柚希和胡桃的房间后，她也如法炮制，让她们作个被刃更猥亵的美梦，给她们幸福的睡眠当礼物；手伸进柚希的内裤揉捏屁股，脱下胡桃上半身的睡衣吸舔腋窝。

「啊……刃更♥」

「讨厌啦，刃更哥哥……呼啊啊♥」

两三下就让野中姊妹轻微高潮后，万理亚以手背拭去劳动后的畅快汗水。

「这样就好了……今天也是从一大早就做得有声有色呢。」

并「呼～」吁口气，表情清爽地笑。

话说回来——真的是好久没有做这种事了。毕竟——

……这阵子一直都过得很严肃呢～

留在魔界的期间，所有人的精神都被迫保持在紧绷状态。

说得更精确一点，从运动会之后——露绮亚来通知大家魔界有邀时，东城家就保持着一定的紧张状态。将澪割离魔界的政治角力并非易事，又要与现任魔王派生死相搏，必须在瞬息万变的状况中，随时思考该怎么跨越种种过去无法比拟的困难，神经当然得紧绷。

若是平时，捣点乱让陷入苦恼的刃更几个放松心情，是万理亚的职责所在。不过由于状况是前所未有地艰难和其他因素，不得不自制一点，暂停这类的恶作剧。

……而且。

在那时候，万理亚还有些关于佐基尔的问题有待了断。回到魔界，让她以为自己这次真的得从此与刃更几个分开，实在没心情嬉闹。

当然——她依然强颜欢笑、故作开朗，让她有得是机会像平常一样，诱导澪几个一步步上演咸湿戏码。

……可是。

若稍有破绽，很容易被刃更他们看破伪装，反而更让大家担心。于是万理亚选择自制，不做那方面的事。

因此，直到昨天返回人界——这东城家，万理亚几个才真正地松了一口气。也许是从过去的紧张中解放，使得累积的疲劳一口气爆发了吧，昨晚大家早早就熄灯了。

即使是万理亚，昨晚也不曾对他们动歪脑筋。

……不过呢～

一夜过去，万理亚的梦魔能量已经十二分地填充完毕。

那么，她当然得将这份积了又积的欲求，在满溢得到处都是之前找个地方宣泄吧。

没错——专家出手，怎么能不收点报酬。

有时是客人的欢笑还是感谢，有时是钱财。

……不过很可惜，我得不到那些东西。

澪她们虽然应该都乐在其中，但从来不会承认。

尤其是澪，还会对万理亚发脾气。然而万理亚知道她都是恼羞成怒，骂得再凶万理亚也笑得出来，玩得很开心，并不想要求任何补偿。

因为她对她们做的一切，全都是出自她无偿的爱。

没错，宛如以爱包容世界万物的圣母玛莉亚——虽然是个梦魔。

但老实说，没事就被拳头或雷电魔法修理得哇哇叫，难免偶有委屈郁闷的时候。在这种时候，万理亚就会设法犒赏自己。精明能干的0L，也会拿甜食或啤酒嘉许自己的努力，万理亚又何尝不可呢。

所以，她已经是领薪水的心情。

「——今天早上，就让我请大家大吃一顿吧！」

万理亚这么宣言后，离开了柚希和胡桃的房间。

接着蹑手蹑脚地穿过走廊——

「唔噗噗，敬请期待喔，刃更哥～」

没错——她的目的地，正是东城家唯一男性，刃更的房间。

若只想找个欲求不满的宣泄口，澪和胡桃都可以，不过——

……最近，能和刃更哥偷偷来的情况实在太少了嘛。

开始和柚希跟胡桃同居以来，肉体交流的次数大幅增加，万理亚和刃更独处的机会却少了很多。

当然，在刃更调教澪她们时参一脚，总是好玩得不碍了。

好玩归好玩，但两人独处的时间，可是有不同乐趣。

……没错。我每次都把好处让给澪大人她们。

万理亚平时都甘于小菜的位置，偶尔享受享受只有自己和刃更的时间，应该不为过吧。

……那么，我该怎么玩呢。

万理亚在刃更房门前低头沉思。

过去，曾钻过刃更的T恤一次。

「嗯……那这次当然要钻内裤啦。」

虽然刃更穿的是贴身平口内裤，只要把裤头的松紧带撑到极限，应该勉强挤得进去。像澪她们，连刃更的T恤都钻不了，这种时候，万理亚自豪的萝莉身材就能化不可能为可能。

而且，男孩子早上的生理现象非同小可。刃更还是高中一年级，正处于青春期高峰。

为了不伤及他纤细的男儿心，得用最温柔的方式叫醒他才行。

没错。

『刃更哥，该起床啰……你看，小鸡鸡都已经起来了哟？』

真是句完美的问候。嗯，非这么说不可。进房才脱衣服，摩擦声恐怕会先吵醒刃更，万理亚便在门外就脱个精光。但若衣服就这么搁在走廊上，只要有人经过就会露出马脚。

于是万理亚将衣物夹在手臂下，心想——

……我真聪明。

万理亚事先点燃澪她们的欲火而弄湿内裤，为的就是不让她们太早出来搅局。她们醒来时，应该会先为自己的春梦害一阵子的羞，然后换内裤、穿衣服，再偷偷溜到更衣间或浴室手洗内裤。这一连串动作，应该能争取到充足时间。

「在你们还在忙的时候，我就要收下刃更哥的初榨原汁啰～」

万理亚再轻轻尖叫一声，替自己炒热气氛，并悄悄打开刃更房门钻进去——

「什么——……？」

结果当场愣在原地。

刃更人还在床上，不过他已经醒了。

——但是，万理亚的惊讶，并不只是来自刃更已醒。

主要是因为床上除了刃更外，还有另一个人。那就是——

「洁丝特姊……」

万理亚茫然低语。

没错——与刃更同床的就是洁丝特，而且她只穿一条内裤，和刃更面对面地跨坐在他的大腿上。丰满的乳房，被刃更用力吸吮，眼神已融化在快感之中。

「哈啊……刃更主人……啊啊！刃更主人……♥」

洁丝特一脸陶醉地扭摆蛇腰，幸福地喘息呻吟。

左手，环绕在刃更后颈。

而右手——则是插在刃更的平口裤里。

洁丝特感到有人进了刃更房间。

但她无法转向背后——房门所在的位置。

那不只是因为独占刃更疼爱的幸福令她觉得愧咎，更主要的是，她对眼前刃更的爱使她难以反应。沉溺在刃更给予的快感之中，让洁丝特无法停止侍奉他的手。

——洁丝特会和刃更一早就打得火热，不是没有原因的。

昨天，洁丝特跟随刃更等人，一起从魔界来到这东城家。

不过房间已全部住满，洁丝特便暂且在客厅沙发过夜。好心的刃更担心她没睡好，一大早就下楼到客厅看看她的状况。

刃更的关心，让洁丝特十分感动……但同时却又觉得自己造成主人的困扰，因而触发主从契约的诅咒，陷入催淫状态。见状，刃更温柔地抱起她，送到自己房间床上——之后就成了现在这样。

——不过，洁丝特并不只是接受受主人的疼爱，等着诅咒解除。

她毕竟是刃更的侍女。

服侍刃更是她的义务，也是存在意义。于是——

「呼啊啊啊……哈啊、刃更主人……」

洁丝特一边让刃更吸吮因思念他而胀大的胸部，手一边忘情地套弄他胀大的分身。往下扯开平口裤，能看见刃更鼓胀硬挺的阳物尖端溢出满满润滑液般的黏性液体，洁丝特的手每次移动，都会发出咕啾咕啾的下流声响。

「！……洁丝特……！」

忽然间，刃更放开含着洁丝特乳头的嘴出声呼唤，洁丝特也感到手里的东西猛然胀得更大更硬。

所以——

「嗯！……请射吧，刃更主人……！」

洁丝特也骤然加速手部动作，请求似的这么说。紧接着——

「！——」

刃更绷紧全身的瞬间——大量火热液体喷进洁丝特的右手。

那是刃更达到高潮而产生的反应。猛烈迸射的白浊汁液，将洁丝特褐色的胸和脸喷成黏糊糊一片。

「啊啊……嗯……♥」

尽管如此，刃更的阳物依然在洁丝特手中阵阵脉动。一再打着相同节奏的淫猥蠢动，告诉她刃更得到的快感是多么强烈。

——我成功侍奉刃更主人了。

当达成侍女义务的喜悦，使洁丝特感动不已时——

「——洁丝特。」

刃更忽然在她耳畔轻呼她的名字，下一刻——

「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

洁丝特淫声叫喊，上半身猛力翻仰。

弱点所在的耳朵被刃更一咬，使她激烈地高潮了。

2

随后。

「——啊啊！我居然下意识地录起影来了！」

茫然愣在门口，观赏这整个过程的万理亚总算回神，发现自己不知不觉地拿起摄影机，拍下刃更他们的战况。

在走廊脱去并夹在手臂下的衣服，也整齐地摆在地上。

在这种时候，身体也能把握机会自动行动，我们梦魔的本能真是可怕可怕。只是——

……唔，好像怪怪的。

万理亚忽然觉得不太对劲。明明自己的新珍赏影片收藏多了新的条目，却不知为何高兴不起来。

……平常我应该会更兴奋才对呀……

在万理亚百思不解这是何状况时，被咬耳高潮的余韵冲得两眼失焦、意识模糊的洁丝特，在刃更的协助下躺平，刃更自己也穿回内裤，有点腼腆地问：

「我知道我没什么脸说别人……不过你到底在干什么啊，万理亚？」

「没什么，我自己也不太清楚……」

万理亚回答：

「我原本是打算拿刃更哥的初榨原汁犒赏自己，结果实际溜进房间后，发现刃更哥和洁丝特姊爽得正起劲。虽然不知不觉就拿摄影机拍下来，让我也想对自己说声『good job』，但就是高兴不起来……」

接着「嗯……」地歪起头问：

「刃更哥……你觉得这到底是怎么回事咧？」

「你有解释跟没解释一样，我哪知道为什么。」

刃更一脸无力地说。

「这样啊……好像有点道理。」

万理亚重新来过，又问：

「那么刃更哥——能请你睡个回笼觉吗？」

「？为什么？」

「很简单，我只是想到你的内裤里打扰一下……」

「什么鬼！」

听刃更仓皇大叫——

「嘘～吵醒澪大人她们就不好啰。」

万理亚急忙爬上床，用食指按住刃更的唇。

「真是的，我就不多浪费时间解释了……嘿！」

然后对刃更施放梦魔的睡眠魔法。

「呃……你做、什……么——……」

或许是偷袭奏效了吧。刃更惊讶得睁大的眼一下子变得愈来愈迷蒙，最后整个人断了线般仰倒在床，发出阵阵鼾声。

「呼呼呼。晚安哟，刃更哥——虽然是白天。」

万理亚贼笑起来，急急忙忙地执行她原本的目的。

刃更内裤潜入作战。

撑开裤头松紧带，在内裤和刃更之间制造空隙后，万理亚先将右脚伸进去，从刃更左脚裆口滑出来。原想直接把屁股也塞进去，不过——

「哎呀……应该要先塞左脚才对。」

空间比想像中的小多了，难度与钻T恤完全不是一个层次。

于是，万理亚先伸进左脚，再背着手撑开裤头。　　「哼唔！……嗯，好像有机会……喔喔真的可以喔～！」

总算将屁股成功塞进内裤，让万理亚为自己完成不可能的任务而开心得不得了。

「哇啊……从没体验过的紧贴感耶～」

平口裤里头，万理亚和刃更的胯下完全严丝合缝贴在一起。这时——

……啊……

万理亚忽然感到刃更的东西开始变硬。

这是由于和梦魔万理亚肌肤相贴，敏感部位又遭到摩擦的缘故吧。万理亚呵呵笑着说：

「都射过一发了还这么快就变成这样……真是拿刃更哥没办法。」

才刚这么说——有个东西冷不防地一把抓在万理亚头上。

「……一大早就玩得很开心嘛，万理亚。」

背后语带冷笑的声音，让万理亚脸上霎时冷汗直流。

「怎么会……您为什么在那个情况下还能来得这么快？」

万理亚抖个不停地问，澪跟着以令人心里发寒的口吻说：

「你太大意了……我是很想洗被你弄湿的内裤没错，可是更衣间和浴室已经被柚希跟胡桃占去，我只能等她们洗完再洗。」

「怎么这样……你们为什么不开开心心一起洗？不赶快洗干净，会留下色色的痕迹喔？没关系吗！」

「到时候丢掉就好了啦！」

澪大吼的同时，把万理亚整个人啾波一声地从刃更内裤里抽了出来。前不久睡相还淫浪得很可爱的澪，如今太阳穴爆出粗大青筋，抓着万理亚脑袋左右晃来晃去，让万理亚忽然一阵感慨。

「澪大人……您的握力变得好猛啊。」

「——是呀，托你的福呢。」

澪再看看床上的刃更和洁丝特，说：

「受不了，为了拍色情影片就把洁丝特拖下水……我不想吵醒他们，回房间再慢慢修理你。」

话一说完，握力大幅成长的澪就抓着万理亚的头，一路拖着她走。

「啊啊，这是天大的误会啊！你们两个不要再睡了，快点向澪大人解释清楚嘛！我只有用魔法让刃更哥睡着再钻进他内裤里啊！」

然而，洁丝特意识被激烈高潮的余韵冲去一半，刃更被睡眠魔法送入梦乡，听不见万理亚的叫喊。

回到自己房间后——万理亚马上就挨了澪的处刑全餐。

当然，这也是睽达已久的事。

3

「呜呜……居然被家里人这样冤枉。」

被澪修理完的万理亚重新站起后，咿咿唔唔地走下楼梯。

就在她打开客厅门，要往厨房去时——

「——咦？」

发现餐桌上已经摆了几样早餐，不禁睁圆了眼。

有色彩缤纷的沙拉、香喷喷的现烤面包，还有煎得恰到好处的松软蛋包。菜式虽然只是家常西餐，但每一样都精致得惊人。还不用尝，光是用眼睛看就能知道它们铁定好吃。而且摆盘优美，摆放位置和比例拿捏都没有一丝马虎，无懈可击。当万理亚为这完全是职业级的水准看傻了眼时——

「喔喔，太厉害了吧……」

「好像高级饭店的早餐喔。」

接着下楼的刃更几个也连声惊叹。

……这么棒的菜是谁做的？

万理亚要找的答案就在厨房。

「——抱歉让各位久等了。汤很快就会上桌，请再稍候片刻。」

如此恭敬地说话的正是洁丝特。她身穿可爱围裙，替瓦斯炉上的汤做最后的调理。

「不会吧……你什么时候学会这个家的厨房怎么用的？」

洁丝特昨天才刚来，居然这么快就完美地熟悉了东城家的厨房环境。

这让万理亚整个人都傻了。

「之前，我准备和雪菈大人一起回稳健派听从发落，等那边派人过来而在这里叨扰的那几天，我趁机见识了一下这里厨房的用法……后来就很期盼有朝一日，自己也能在这里派上用场。」

想必洁丝特在魔界，向雪菈跟露绮亚学习如何当个称职侍女时，就时时梦想着为东城家——不，为刃更发挥所学吧。

「这样啊……谢谢你这么有心。」

听了洁丝特的话，让刃更面露宽慰的微笑。

「………………」

相反地，万理亚的表情十分复杂。

……可、可是她怎么……？

这是因为，她有一个疑问——食材从何而来？

……前往魔界前，万理亚考虑到需要长时间离家，便将冰箱里的生鲜食品几乎用光。

因此，她打算早餐先将就一点，用米饭等容易保存的食材，做点烤饭团泡饭之类的简单菜式，再到超市买菜。而洁丝特所做的早餐，明显不是东城家所剩的食材做得出来的东西，即表示——

「难道你，还去买菜了……？」

「是的。这个世界的『超级市场』实在很方便，能一大早就轻松买到想要的菜，真是太棒了。」

洁丝特一口就承认了万理亚的问题。

从制作如此精致餐点所需的时间反推，在万理亚上门挖刃更起床前，洁丝特就得将食材处理好八成左右，否则一定来不及。考虑到冬天日出时间晚，她应该是天还没亮就一个人出门买菜了。

「可是，你有钱吗……？」

柚希的单纯疑问，让万理亚逮到机会似的马上搭腔。

「就、就是啊！洁丝特姊身上应该没有这个世界的钱，该不会是胁迫店员把菜——」

「——这方面，请各位不用担心。」

洁丝特迅速抽出一张卡片，摆在桌上。

「黑、黑卡……！」

见到洁丝特亮出唯有通过严格审查的人才会拥有的信用卡之王，让万理亚不寒而栗。

「在这个世界服侍刃更主人，自然也得满足澪大人一切生活所需，露绮亚大人便给了我这张卡。」

胡桃蹙着眉对说得理所当然的洁丝特问：

「那个……为了保险起见，我还是想问一下，这应该不是伪卡吧？」

「请别担心。假如以魔法伪造或操控意识等方式取得大量金钱，会对人界造成巨大的影响。做这么大胆的事，不仅很容易被勇者一族视为问题而出手干涉，柚希小姐和胡桃小姐的立场也将因此更加艰难，所以我绝对不会做出那种事。」

洁丝特微笑着说：

「拉姆萨斯大人与克劳斯大人为奖励各位击败现任魔王派的攻击，以及确保澪大人生活上不会有任何不便，特地将魔界巴里亚兰金矿场中挖掘出的最高纯度黄金带来这个世界，以外币卖出转汇日元并开立账户，这张卡就是在那时候办的。」

过去——威尔贝特托付属下担任澪的养父母时，也是用同样方法提供他们在人界生活的所需花费。

不过，那只是威尔贝特为了尽可能从澪身边杜绝一切危险而做的安全措施，基本上不需要看勇者一族的脸色。

而这一次，则是一并考量到澪选择以人类身分过活，给予刃更等人应有的奖励，并顾及洁丝特所说的柚希和胡桃的立场三者而选定的，最不容易被勇者一族盯上的方法吧。

万理亚不仅明白稳健派的用意，也认为那是正确的决定，但是——

「为、为什么姊姊大人把卡交给洁丝特姊……生活费交给我就好了吧？」

难以接受的结果，让万理亚气鼓了脸。

「露绮亚大人说，假如卡被你拿去，很容易把钱浪费在猥亵道具上，所以家计暂时由我管理。」

「啊……」

「是、是怎样啊，刃更哥！为什么一副有道理的脸！真是让人太伤心了！我会那么卖力网罗十八禁游戏和成人玩具，还不都是要充实刃更哥你们的屈服调救生活！而且那都是我仔细看过网路评价跟跑过一遍试玩版才买回来的耶！一次也没有随便浪费钱！」

见到万理亚愤恨不平，刃更赶紧安抚：

「我知道我知道，总之先开动吧……好不好？」

于是大伙也各自就座，洁丝特跟着一碗碗地盛起刚煮好的汤送到每个人面前，并谦逊不安地说：

「……希望合大家胃口。」

——然而，除了她以外的每个人都明白，那是多余的顾虑。

洁丝特手下菜肴的滋味，其实更胜于外表。

「好好吃……」「真的超厉害的……」

才尝一口，所有人就感动不已。万理亚也将一匙蛋包送进口中——

「这、这是……！」

虽然不甘心，但真的美味极了——质地蓬松软嫩，表面湿滑可口。

不仅是火候恰到好处，若非摸透平底锅材质并彻底活用，绝不可能达到这种水准。

「………………」

当立场尽失的万理亚，感到天快塌下来的时候——

「怎么啦，洁丝特？你也快点坐下来——」

刃更忽然发现自己失言，话只说一半就停了。

因为他发现和床位不够一样——餐椅也少了一张。

原先——东城家餐桌边的椅子只有四张。

属于这个家的原始成员：迅、刃更、澪和万理亚。

柚希住进来时，迅已出了远门，便直接用他的位子；直到胡桃也加入同居生活，才一起上街添购。

……我怎么这么粗心。

东城刃更知道自己犯了愚蠢的错误。

昨晚发现洁丝特没有床位时，就该一并察觉这件事。既然她以后也要在这个家生活，不仅是床，其他所需家具一样也不能缺。当然，那或许不是刚从魔界回来的隔天一早就能解决的问题，但早餐也能到客厅吃，甚至选择外食吧。当刃更这么想时——

「请您千万别在意，我不要紧。」

洁丝特微笑着说：

「何况侍女与主人同桌用餐，本来就是件失礼的事……」

刃更听了摇摇头。

「洁丝特，不能这样说。也许那违反了侍女的规范，但我还是希望你以后能和我们一起吃饭。」

「可是……」

对于不敢逾矩的洁丝特，刃更清楚说出自己的想法。

「就像你当我是主人一样，我把这个家的每个人都当作家人看待……既然你以后要和我们一起生活，我希望你能遵从这个家的做法。」

「我知道了……我会遵从刃更主人的命令。」

「说命令也不太对，我只是劝你也把自己当做我们的家人，不要那么拘谨而已……不急，你慢慢就会习惯了。」

「是……」

听了刃更的话，洁丝特开心地微笑。

「话说，摆了洁丝特需要的家具以后，空间真的会有点不够用喔……」

毕竟，这当初是为了让迅、刃更、澪和万理亚四人一起生活而租的房子。

格局是四房两厅加一置物室，除了四人各自的房间以外，还有个迅专门用来放置至今工作档案资材的书房。

——在柚希和胡桃都搬进来之后，房间配法曾改过一次。

刃更和迅的房间依然不变，其余两个房间由澪和万理亚、胡桃和柚希共用。尽管大家都有房间睡，但这个状态已经濒临极限了。

昨晚，刃更曾要洁丝特睡迅的房间，她却惶恐地坚决婉谢。然而，也不能让她和刃更这个男人同床共枕。

不仅刃更的理性不允许，那一定也会引起其他女孩的反弹。洁丝特也不希望自己造成刃更的不便，更不敢占用主人的空间……最后，一样是婉拒了。

——话虽如此，房间不够就是不够。

到底该怎么办呢？当刃更开始苦恼时——

「那么刃更哥，要不要趁这个机会搬新家呀？」

万理亚啪地一声拍个掌说：

「即使房间数不够，只要再想办法挤一下，是有办法清出洁丝特姊的居住空间。可是，假如迅叔叔找到下落不明的东城妈妈，夫妇两个一起手牵手回来，这个家的容量就真的会完全超载。」

而且——

「迅叔叔离开这个家之后，我们的关系发生了很大的变化。就我个人来说，在迅叔叔在家的时候压低声音不让他听见，享受随时可能被发现的刺激是很好玩，久了还是不太方便。虽然——」

万理亚继续说：

「迅叔叔也知道刃更哥和澪大人你们结了梦魔特性的主从契约，应该想像得到我们都在搞些什么……但是，让他实际听见或看见，可又是另外一回事了。澪大人你们，以后可能没办法安心对刃更哥屈服啰。」

「什么『安心』啊，你真的是……」

澪不敢随便同意，红着脸蒙混过去。

「刃更哥自己，也不好意思在爸爸在家的情况下调教澪大人她们吧？」

「那当然啊……」

别说不好意思，根本做都不敢做。

「不过如果刃更哥的癖好异于常人，想让爸爸看自己和女孩子亲热的画面，那就另当别论了。」

「完全没有，你尽管放心。」

刃更立刻断言。

「可是……你说的确实有点道理。」

「我就知道！有观众真的特别兴奋对不对！」

「不要再扯癖好了，我是说搬家的事。」

即使与魔族的问题暂告一段落，在魔界的恩怨余烬仍有可能复燃的状况下，刃更几个不能这么早就解除彼此的主从关系。这种事，必须审慎考量稳健派与现任魔王派的和平状况，以及与其他势力间的关系发展变化后再行判断。因此，考虑到迅回家后的问题，刃更无法否认这个家的生活空间的确相当拮据。

「话说回来，房子这种东西不是我们这些未成年人能买的吧……」

无论在金钱或信用上都有问题。利用魔法的力量，是能够操控不动产业者的意识签约；但在洁丝特也开始在这个家同居的状态下，必须尽量避免会再度吸引勇者一族目光的事。

「——钱的方面，有我代管的帐户可以用。」

洁丝特客气地说：

「那里面的钱，本来就是用来奖励各位表现，并提供澪大人生活所需而交给我的。假如各位希望取得迅先生的同意，那就先向他报告现况，请他答应各位另找新房，各位意下如何？」

「这个嘛……话是这么说没错啦。」

的确，迅身上带着装有特殊魔力晶片的手机，即使人在魔界也能取得联络。可能出问题的地方，是在于——

「你们怎么说？会出事吗？」

刃更针对洁丝特的提议询问柚希和胡桃，「村落」会将搬家视为问题的可能性有多大。柚希想了几秒就回答：

「应该没问题……毕竟那没有直接伤害任何人。」

「而且搬个家对社会也不至于造成重大影响。」

胡桃也认为没有大碍。

「这样啊……」

那么，或许真的该认真考虑这件事。刃更重新环视所有人，澪、柚希、胡桃和洁丝特四人的眼神，都表示「没有意见」。

唯有一人——万理亚的表情，似乎不太高兴。

「怎么啦，万理亚……说要搬家的人不就是你吗？到头来还是反悔啦？」

「哪有，怎么会呢～？我一点也没有反悔的意思呀？」

万理亚十分做作地敷衍刃更的问题。

「看起来完全不像……总之，我晚点再找找看有没有好房子。」

东城刃更无奈地叹着气说：

「先不管最后会怎么做——只是收集一点资料，应该闹不出问题吧。」

4

被洁丝特抢先叫醒刃更，连早餐都做得那么完美。

为了扳回一城而提议搬新家，反而让她帅气地说不用担心开销问题，还冷静地提出具体且有效的意见。

「呜呜……现在这样，我简直就像个小丑嘛～」

于是早餐后——万理亚跑到柚希和胡桃的房间，哭丧着脸大吐苦水。

「喂！你有在听吗，胡桃？」

「呀啊……你、你说有话跟我说，我才……结果你、怎么一大早就……呼啊啊！」

被万理亚从后环抱的胡桃，在她的臂弯中媚声喘息。

——万理亚人正在胡桃床上，用她抚慰自己受创的心。

脱下外衣和胸罩后，只剩一条内裤的胡桃和全裸没什么不同。

「你想想看嘛，这样我不就没事做了吗……洁丝特姊还会在半夜打扫家里，趁大家吃早餐的时候洗衣服耶。」

要是掉以轻心，说不定连小丑都当不成，变成一条没用的丧家犬。

所以万理亚此时此刻，只能藉由逗弄胡桃的胸部，不时舔舔她敏感的腋下，感受她在自己手中情欲渐渐高涨，以维护自己的尊严。

现在，万理亚正将手滑进胡桃的内裤，并伸出舌头，在她的胳肢窝勾舔一下。就在这同时——

「呀——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

胡桃全身猛一颤动，甜声尖叫。

刹那间，被万理亚入侵的内裤里热呼呼地湿了一片。

那是常见于女性高潮时的特有反应。

胡桃原先被快感浸湿的眼角，现在更被破堤的狂潮冲得堆满泪水。见状，万理亚翻到她面前，感动得将她紧紧拥入怀中。

「胡桃最好了……还为我难过得掉眼泪。」

「！……哈啊、哪有……万理亚……啊啊……嗯！」

万理亚没有放过喘息如火的胡桃，手在她湿热的内裤里恣意搓揉臀丘，不让她说下去。

「不用担心～我一定会负起责任，把胡桃弄湿的内裤和床单洗干净的！所以，你就再陪我玩一下嘛？虽然妈妈替你解开了对洁丝特姊的心结，和她感情一下子变得很好，不过我可是不会输给她的喔？」

并带着使坏的眼神这么说之后，舔去胡桃的眼泪，接着——

「——柚希姊要不要也来同乐乐呀？」

半开玩笑地对柚希这么问。柚希坐在另一张床边——置于对侧墙角的床边地上，背靠着床看书。

没错——打从万理亚和胡桃开始恩爱时，柚希就已经在房间里了。

但她默许了那样的行为，一句怨言也没有，仿佛在守望她们增进友情——只是她实际上一眼也没看，都在读自己的书就是了。

「我……？」

柚希的视线离开书本，抬头看了看万理亚和胡桃。

「…………好吧。」

然后碰地一声阖上书本，起身走来。

「姊、姊姊……？」

胡桃大概作梦也没想到柚希会答应吧，她不禁疑惑地大叫，猛一转头看着柚希。

然而，万理亚也同样惊讶。还以为柚希只是装作没看见，不至于会想凑一脚。只见柚希毫不在乎胡桃和万理亚的讶异神情，来到床边默默脱衣，很快就只剩一条内裤。

「话说万理亚……你来的及出门吗？」

柚希上床时问道。

「那个你放心……我是下午才要出去。」

万理亚给予肯定答覆。

早餐后——刃更以简讯询问迅的意见，得到「你想怎么做都行」的答覆，问题一下子全解决了。于是现在，由于大家曾事先上网搜寻售屋资讯，却找不到合乎条件的房子，刃更便开始挑选最近车站边较具规模的房仲公司，准备在午餐之后——也就是下午，亲自走一趟。结果——

「反正午餐一定也是洁丝特姊做，所以我打算把到中午这段时间都拿来品尝胡桃的滋味。没错，就像香甜的小点心一样！」

「这样啊……那就好。」

柚希一这么说就绕到胡桃背后，和万理亚一前一后地夹住她。

「呀！不会吧……姊……？」

「不要怕……我是你的姊姊嘛。」

柚希从背后——肩上掩盖困惑的妹妹，双手绕到前方轻抚她的胸。

「……万理亚，你也来。」

「——收到！」

听见柚希如此要求，万理亚立刻笑嘻嘻地点头，唇直往胡桃腋下凑。

胡桃虽吓得仓皇抵抗，无奈双拳难敌四手加一舌。

「讨厌……你们两个、不要啦……啊啊啊！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

万理亚的舌在胡桃腋窝猛力一刮，让胡桃又甜叫着再尝高潮。

5

后来——胡桃真的被万理亚和柚希疼爱到将近正午。

被单方面围攻让胡桃很不甘心，半途笼络万理亚合攻柚希。柚希就这么被万理亚钳住双手，屁股被胡桃揉得一塌糊涂，一下子就高潮了。接下来，姊妹俩各自赌上尊严，谁也不让谁地互相攻击弱点。

最后，快感的余韵强得胡桃倒在床上动弹不得，甚至无法和大家一起吃午餐，退出下午出门找房子的行程。

万理亚似乎也知道自己做得稍嫌过火，很过意不去的样子；但胡桃一点也不生气，依然笑着送她跟刃更几个出门。

万理亚心中这份不知所措的郁闷感觉，胡桃过去也曾体验。跟高志和斯波来到这里时，不知该如何面对刃更；住进东城家辅助柚希时，不知该如何看待万理亚——前往魔界是，也对洁丝特有过相同感觉。那种郁闷，唯有真心面对对方才能化解。因此——

……你可以的。

胡桃在心中为万理亚加油打气。既然自己都克服得了这个障碍……想必万理亚也办得到。这可不是空口白话。

……因为有刃更在。

每当胡桃的感情倍受煎熬时，刃更总会拯救她的心。所以，万理亚一定也过得了这一关才对。

而现在——选择留下看家的胡桃，正泡在浴缸里。

为了洗去万理亚和柚希害她流得满身的汗水。

——不过，浴室里不是只有胡桃一个。

柚希也留下来陪她，坐在莲蓬头前的塑胶椅上，默默地用浴绵擦洗身体。

「姊……你怎么不跟刃更他们一起去？」

胡桃侧眼窥探柚希的脸色问。

平常只要刃更出门，柚希说什么都要跟。

假如有澪同行，更是没有商量的余地。

……而且。

今天和万理亚站在同一阵线，那么积极地调戏胡桃，感觉也不太对劲。

——当然，柚希过去也做过类似的事。

例如胡桃刚来到东城家支援柚希时，得知她和刃更藉万理亚的魔力缔结主从契约时，在魔界与现任魔王派对决前夕，也在客馆中和所有人一起共享灵肉之欢。不过，柚希和胡桃跟发情像呼吸一样自然的调皮梦魔万理亚，只有在刃更也在时才会做那些事。

她今天到底是怎么了？当胡桃如此疑惑时，柚希问：

「——胡桃，再来怎么办？」

「就是……稍微放松一下啊。」

长期处在魔界，暴露在浓烈魔素下的影响，至今也仍未完全消退，让胡桃有些倦怠。而柚希透过魔族万理亚的魔力和刃更缔结主从契约，使得魔素抗性较高，所以并没有出现这样的症状。

当然，胡桃也受过勇者一族的抗魔素训练，不至于对日常生活造成障碍；现在又回到了自己的世界，只要再休息几天，体内累积的魔素应该就会完全消散。现在洗澡，除了冲去汗水之外，也有为自己净身的意义在。不过，柚希想问的并不是胡桃以为的意思——

「——澪已经决定好，以后要怎么活下去了。」

柚希这句话，在浴室静静地回响。

「——————」

当胡桃惊觉自己误会时——

「然后她到魔界去，把自己跟魔族的问题做了了断……接下来，轮到我们了。」

柚希淡淡地这么诡，并向她看去。

「身为勇者一族和一个人类——应该和刃更保持怎样的关系，是我们未来的重点。我们必须好好决定自己的人生方向才行。」

「姊——……」

胡桃不禁为之屏息。

——有种，心灵深处被柚希一眼看透的感觉。

自己不只是在乎刃更，如今，也将澪、万理亚和洁丝特视为朋友。

……可是。

自己和姊姊终究是勇者一族。事实就是事实，一味逃避下去也不是办法。

澪已渐渐掌握如何使用继承自威尔贝特的力量，拥有S级战力的洁丝特又来到这个家里。这样的情况，「村落」绝不可能视而不见。就连万理亚，现在也具备A级或更高的力量。想继续与刃更生活，就等于要和澪她们相处。

想必澪她们早已选择，与刃更并肩走下去。

且没有一丝犹豫。

——这样的差异，正好符合现在的状况。

刃更带着澪、万理亚和洁丝特，出门寻找新的住所——胡桃和柚希两人，就这么留在没有他们的地方。

「……近期之内，刃更应该也会决定自己的方向。所以，我们必须在那之前下定决心才行。因为——」

柚希解释：

「我们的决定，可能改变刃更选择的道路。至少，我不希望刃更做出雪菈小姐担心的那种事。」

「可是……我们的决定也可能反而让刃更选择那种路啊。」

胡桃也说出另一角度的担忧。若胡桃和柚希决定与刃更生活，第一个避不了的问题，就是人在「村落」的父母将陷入两难。由于这个缘故，胡桃和柚希仍无法完全决定自己该怎么做。另一方面，刃更也十分可能为她们着想，而刻意疏远她们。

「你说得对……但是，我不想再后悔了。」

柚希语气坚决地说：

「五年前那场悲剧发生的当下，我什么也不能做……刃更救了我的命，我却只能默默看着他被逐出『村落』。从此，我决定保护刃更想保护的东西……把自己锻炼得更强更强，可是我已经和他分开了。直到『咲耶』选上了我，让我成为澪的监视者，我才碰巧和刃更重逢……」

可是——

「这之中只要有一个差错，就可能不会有第二次机会……我和胡桃，恐怕都再也见不到刃更了。」

「这——……」

柚希所说的想法，让胡桃无言以对。

「因此，这次我要在刃更之前决定自己的方向……绝对不要等到来不及了才来后悔。」

而且——

「我也不希望那种后悔在你身上重演，所以……」

我们一起决定——属于野中柚希和野中胡桃的方向吧。

「…………好。」

听了柚希的话，胡桃沉默片刻，明确地颔首回答。

……说得没错。

五年前的悲剧，并不只是失去了同族伙伴和朋友。

还包含自己只能默默看着刃更的背影远离「村落」，什么也不能做——如此难以承受的痛苦。

那种后悔——我可不想经历第二次。

6

万理亚靠胡桃和柚希充饱淫欲能量后，浑身是劲地出了门。

跟着刃更、澪和洁丝特，来站前的房仲公司。

而目的——是找出一个梦幻新家，让大家可以玩得比过去更淫乱，调教得更彻底。然而——

「很抱歉，现在我们公司底下没有符合各位条件的物件……」

接待他们的房仲不好意思地说。

刃更几个的首要考量，是避免附近住户遭受他们的牵连，因此必须是独栋房屋，空间还要比现在的这个家更为充裕。

而万理亚的条件，则是每个人都要有一间房，以及能够同时容纳所有人的宽敞浴室和特大浴缸。不过——

「既然各位已经上网查过资料，应该也能明白，这样的房子不是那么好找吧……就算问其他公司，机会恐怕也不大。」

「不、不会吧——……」

房仲的话，让万理亚大失所望。

——目前，东城家是挤得一床难求的状态。

若暂不考虑迅，单就这六人搬新家而言，在一人一房的条件下，至少也得六房两厅。

可是——即使将范围扩大到圣坂学园徒步圈外，需要搭公车通学的地区，也找不到六房两厅以上的独栋待租屋。据房仲说，这一带的房屋格局以四房两厅为最多，其次是三房、五房；一到六房以上，数量就大幅锐减。

……没想到少子化会影响到这种地方……

看来，这个国家的处境比想像中还要艰难。万理亚被名为现实的钉子碰得垂头丧气。

「不、不要这么难过嘛，万理亚……」

刃更似乎看了不忍心，搂上肩安慰她。身旁的澪也说：

「就是啊……五房也没关系嘛。如果你这么想要自己的房间，给你用单人房就好啦。浴室的话，只要稍微忍耐一下——」

「！——那怎么可以！」

自己的想法遭到澪曲解——不，是误会，让万理亚不禁大声抗议。

「万理亚……？」

刃更和澪都为那突如其来的过剩反应大感不解，盯着万理亚看。

「……对不起，不小心太大声了。」

万理亚为自己的冲动道歉。

——她完全不是打算争取自己的隐私。

万理亚强调每个人都必须拥有自己的房间，是为了澪她们着想。

……因为。

要让刃更和澪大人她们的关系继续加深，大家单住一间房绝对比同住更好。在开放的环境下，容易使人心里产生抗拒，而且——

……还能做一些同房的时候做不了的事。

有了自己的房间，就能大胆地做过去因怕羞而不敢做的事，不必顾忌其他人。

澪几个女孩在刃更手下饱尝强烈快感，敏感度经过深入开发，如今已牢牢记住了女性欢愉的滋味。因此——

……如果再不帮澪大人她们解锁「一人H」选项，未免太残忍了！

某些夜晚……她们也会欲火难耐，希望能想着刃更退退火吧。而且——假如能够提供这样的环境，澪她们一定能在成为淫乱大人的阶梯上多前进几阶。

……如果我不坚持下去，哪盼得到这一天呢……！

成濑万理亚，怀起一股近似使命感的情绪。

能促成这美好愿景的人，除自己外别无他者。

——趁食材正鲜美的季节细细品尝，才合乎大和精神。围绕在万理亚周边的状况都在齐声呼喊，要她将澪她们的「一人H」当成泄欲时的配菜。

话虽如此，万理亚这么做真的不是为了满足自己的梦魔本能和愿望。当然，她也不敢说自己完全没有那种念头，但是——

……现在可不能继续原地踏步啊。

没错——尽管当前与魔界有关的问题都已解决，潜在风险并不会因此全部消失。魔界除稳健派及现任魔王派之外，还有许多游离势力存在，其中不满现在两派朝同盟前进的相信是大有人在。拉姆萨斯和雷欧哈特，未来将一个个走访这些势力，与他们坐下来谈；但这也表示——

……等一切问题都尘埃落定，还需要很长一段时间。

与现任魔王派停战后，澪才终于从魔界的政治盘算与恩怨中获得解放，或许有些话不适合现在对她说；不过不可否认地，其他势力极有可能为了破坏同盟，而暗算稳健派与现任魔王派政要或相关人士。考虑到如此现况，刃更几个仍须避免跨过最后底线而造成的危险，想继续加剧自身行为也有所极限；同时——大家又不能满足于自己现在的力量，非得继续成长下去不可。

而且是非常贪心地，绝不满足于现况，不断追求成长。

……就算洁丝特姊在家事等各方面都比我强。

自己为刃更和澪她们——所有东城家一份子设想的心意，绝不会输给她。

因此，成濑万理亚在新家的房间数上说什么也不让步。

且不仅房间必须足够，还需要一个能同时容纳六个人的大浴室，好让未来大家的裸体交流能够更加充实。

当万理亚如此怀想自己深藏的野心时——

「——那么，改看待售屋的部分怎么样？」

出门没说过一句话的洁丝特，轻声开了口。

「待售屋……要直接买房子？」

澪进一步地问洁丝特的意思。

「对、对喔，还能这样……」

万理亚表情也随即开朗起来。

「是的。我想不必坚持在租屋上，把考虑范围扩大到待售屋也没关系……我这边的资金，其实还满充裕。」

可是洁丝特一这么说——

「………………」

万理亚又一脸阴郁地低下了头。

……万理亚……？

不仅是澪，刃更和洁丝特都察觉万理亚样子不太对劲，三个人都担心地注视着她。这时——

「——要买房的话，我们应该就能够满足各位的需求了！」

突然掉下来的生意机会，让接待他们的房仲不顾气氛亢奋地说：

「如果不考虑预算，我们的确有几个六房以上的物件……有了，这间怎么样？」

并且滑了滑平板电脑，将画面展示在他们面前。

「喔……我看看——咦？」

澪才将视线从万理亚转到荧幕仔细一看，就整个人傻住了。

原因，是出在上头表列的物件资讯上。房仲照样忽视澪的反应，又说：

「占地面积一百坪，楼层面积一百二十坪，九房两厅。有这么多房间，六个人应该也能住得很舒适才对。」

「订价一亿元啊……可以接受。」

见到洁丝特对表情得意的房仲点了头——

「慢着慢着慢着，洁丝特，你先别急。」

刃更急忙摇手制止她。

「？帐户里的金额，我已经向各位报告过了。这样的价位，应该不需要顾虑太多吧？」

「呃，单从钱来看可能是没错啦……」

「……不过问题不在那里。」

澪和刃更都头疼起来，不晓得怎么向茫然的洁丝特解释。

稳健派交给洁丝特保管的帐户中，的确存有高出刚才那间房三位数的金额。由于名目是给澪几个的报酬，还需要除以六，但仍是一笔庞大的数目。只要有心，要买下一大片土地并随意兴建豪宅也不是问题。

……可是。

过那种豪奢的生活，反而容易使自己与原先期望的生活愈来愈远。洁丝特待过佐基尔的大宅，也在魔界见过维尔达城或伦德瓦尔城等宏伟建筑，应该只是想让主人刃更和身为王族的澪，找个不会有任何不便的住处，没有任何恶意。然而——

……得找个时间教教她一般人的价值观和用钱概念才行。

既然要一起生活，就有义务充分地教导她这个世界的各种常识。所以——

「那个，不好意思喔……」

澪几个向房仲表示会回去再行讨论后，就离开了房仲公司。

7

出了店门后，刃更一时不知道接下来该怎么办。

之前列出的房仲公司不只这间，再多碰碰运气，或许真能找到六房以上的独栋待租屋。

……不过。

刃更在十字路口斑马线前等红灯时，向横垂眼偷瞄。

站在刃更身旁的万理亚，明显地没有精神。

并列在她背后的澪和洁丝特，也因为顾忌她而从前些时候就不再对话，使得一股尴尬的沉默笼罩着他们。

——明明提议搬新家，且比谁都更热心促成的人，就是万理亚自己。

万理亚是那么强烈要求每个人都该有一间房，且最后也找到了那样的房子。尽管不是出租用，刃更和澪也阻止洁丝特说买就买，但以万理亚的个性来看，应该会更积极劝诱才对。

……真是的。

刃更开始思考该怎么处理。其实，早在万理亚早餐后就跟柚希和胡桃在房里窝了一个上午，刃更便已发现她不太对劲，并大致明白问题出在哪里。澪大概也猜到了吧。

洁丝特似乎也察觉万理亚的状况与平时不同，但不知道原因。告诉她是无所谓，不过总不能在万理亚面前说；而且考虑到洁丝特的个性，假如处理得不妥，或她也像胡桃当时那样想不开，反而更麻烦。

因此，东城刃更在杂畓之中埋头思量。

万理亚和洁丝特——为了她们俩日后的相处，该怎么做才是最好。

就在这时。

刃更在斑马线彼端——在对面路边等红灯的人群中，发现一张熟悉的脸。

「泷川——……」

刃更呢喃出他的名字后，背后的澪几个跟着发现他的存在。

『————』

对面的泷川也和他们对上视线，眯眼笑了一下。

灯号改变，往来两侧的人潮开始流动。

刃更一行向前走去，泷川则一步不动地等在原处。

「——哟，小刃，一起出来约会啊？不愧是稳健派的大明星，派头果然不一样。」

泷川对步步走来的刃更挖苦一句。

「泷川……既然你在这里，就表示……」

见到刃更推测大致现况之余这么问，泷川八寻耸肩苦笑。

「是啊……如果有话要聊，就找个地方坐坐吧。我可不想在这种冷得吐血的大冬天里站着说话。」

于是，刃更一行和泷川就这么进了附近的咖啡厅。

刃更刚转入圣坂学园的那一天，就是被柚希带到这间咖啡厅。

也许是因为现值假日下午，店里人相当多，点餐柜台已排起队伍。

「——我们来排，你们三个先去找位子。」

刃更表示要自己先付帐并送餐后，澪和万理亚各点了特调咖啡和咖啡拿铁就到店里找五个人能坐的位子；洁丝特虽不愿让刃更做这种杂事，但最后将他的话当作命令说服自己，说：「那我跟刃更主人一样就好。」就跟澪她们走了。

刃更和泷川两个留下后，不顾周围顾客直接聊了起来。

「稳健派和现任魔王派，已经讨论好要怎么处理你了吗……」

「是啊。我现在是在双方同意下，继续干监视的工作……不过对象不只是成濑澪，还包括你们全部。」

一般人——不会对周遭他人的对话抱持太大兴趣。

就算被他人听见，也多半会以为是电影游戏等虚构话题，听听就算了。不会有任何人会认为泷川真的是魔族。

「不过话说回来，才一两天而已耶……你们应对得也太快了吧。」

稳健派和现任魔王派，为议和而在维尔达第一次召开高峰会，是在刃更等人刚从魔界回来后不久——也就是昨天才发生的事。

泷川一边随点餐队伍前进，一边说：

「说什么傻话……这还不都是小刃你害的。」

「——我害的？」

泷川的怨言，令刃更不禁皱眉。

——刃更也有自知之明，晓得自己会引起现任魔王派的戒心。

刃更与雷欧哈特战斗时展现那种力量时，就等于不只是稳健派，连现任魔王派都因此得知他身上具有魔王血统的秘密。

——可是，他不认为那会对两派造成问题。

即使会引起现任魔王派的担忧，稳健派——知道刃更身世的拉姆萨斯，应该会设法降低他们的疑虑。

那么——还有什么会让稳健派和现任魔王派，同时将刃更视为潜在危险呢？

这时，正好轮到刃更和泷川。两人一起向店员点餐，刃更替泷川付了帐并收回找零，往取餐柜台移动。

「难道说——他们在会谈上，把贝尔费格那件事拿出来说？」

等店员出餐之余，两人继续对话。

刃更在稳健派和现任魔王派决斗开始之前，先只身暗杀了贝尔费格。

知情者，除了下手的刃更本身以外——应该只有替他准备贝尔费格的香水，并告诉他游乐场所在地的泷川一个。

——当然，他们经过推论，进而怀疑刃更的可能并不为零。

迅似乎已隐约察觉，在维尔达城最后一次见到雷欧哈特时，他的神色也像觉得那是刃更所为。

然而——刃更并没有留下任何能将凶手直接指向他的证据。

对澪她们，刃更也是声称自己是由于，事先测试过对战雷欧哈特时用的那种雪菈调配的药水，知道有一定胜算才会单独行动，而她们也都接受了这个说法。

……毕竟我……

其实，刃更是在个别行动中才首度试用药剂。

考虑到激发继承自母亲瑟菲雅的魔族之血所可能产生的风险，这是个能不用就最好别用的绝招；要用，也只能用在被逼到无路可走的时候。刃更不会等到自己陷入那种生死关头，才赌运气似的测试它是否真能奏效。

刃更从雪菈那拿了许多份激发魔族血统的药，以及能够抑制其效果——让他恢复原状的药，而且都经过事前测试。

这是为了确认那种药真的能做为绝招，并在事后能给澪她们一个清楚的说明。而这份说词，对稳健派或现任魔王派也一样有效。

因此，无论再怎么怀疑，也出不了臆测的范畴。

正如同无论刃更多么相信自己的推论而再三追问拉姆萨斯，不承认也拿他没辄。

……而且。

迅应该不会刻意泄漏会让自己儿子遭人警戒的事，而雷欧哈特方面，也不会公开承认贝尔费格是遭刃更——稳健派的决斗人选所杀。将真相葬送在黑暗里，也有益于稳健派与现任魔王派，从和平共处顺利往军事同盟迈进。贝尔费格之死的真相，不仅对刃更而言——就连对稳健派或现任魔王派，都是个棘手的事实。

除非，有人跳出来指证刃更就是凶手，不过唯一知道实情的泷川应该不会那么做。供出刃更，自己的共犯角色也很容易曝光。

「别担心……会谈上根本没提到贝尔费格，我也没傻到会自己说溜嘴。」

泷川说到这里，忽然一脸厌烦。

「只是——那场决斗之后，我被雷欧哈特的姊姊盯上了，没事就死皮赖脸地缠着我，要我说说你的事和我们的关系。」

「——————」

雷欧哈特的姊姊，歼灭除贝尔费格外所有枢机院成员后，曾和刃更——在成为命案现场的房间见过一次面。事后刃更才知道她的身分，以及她名叫莉雅菈。

的确——若是她追溯出贝尔费格之死的真相，一点也不奇怪。这也能够解释，为何前来会谈的雷欧哈特，会做出疑似认为刃更就是真凶的举动。真正令人不解的是——

「话说——她是什么人啊？」

她在经过一场大屠杀的那个房间内与迅对峙时，居然散发出不亚于魔神凯欧斯的惊人气场。

那已经——远远超乎「不是泛泛之辈」的层次。

「天晓得，我也不是很清楚……莉雅菈殿下是什么时候『变成那样』的。听说她是因为外表问题，不能明着继承公爵家，所以公爵领养了原本是孤儿的雷欧哈特，要他成为继承人。另外——」

泷川又说：

「公爵夫妇为了不让人查出雷欧哈特没有公爵血统，还自己输了一大堆血给他。会在那么多孤儿中挑中雷欧哈特，好像就是因为事先调查过他输血以后不会产生排斥的缘故。虽然那完全是自私到极点的贵族作风，不过雷欧哈特亲口告诉我这些事的时候，其实还满高兴的……说什么『这样就和姊姊真正成为一家人了』。」

接着——

「而莉雅菈自己也非常宠爱雷欧哈特……当她放出宰光枢机院那群老头的凶猛气场，问我『你知不知道杀死贝尔费格的是哪个小朋友』的时候，我还以为我死定了咧。」

「那么……你怎么回答她啊，泷川？」

「那还用说吗……当然是全力唬弄贝尔费格那边的事，把你的事和我们什么关系能讲的全都招了。就说你是迅·东城的儿子，能用特殊的消除技能，我们一起吃过烧肉，联手收拾掉佐基尔什么的。」

「？这样她就接受了？这点程度的资料，现任魔王派不是都知道了吗？」

「是啊。我也以为她早就从雷欧哈特那边全听说了……结果不知道为什么，她听得还满高兴的，只是——」

泷川语气一改。

「她说如果早知道有你这种人在，就自己也上场决斗了，吓得我心里凉了半截。」

「……我也是。幸好她没上，真是谢天谢地。」

假如莉雅菈也加入决斗，刃更实在不认为现在的自己有任何胜算。无论在多么有利的状况下，击出当时对雷欧哈特奏效的重力斩，也完全想像不了莉雅菈因此战败的画面。

当刃更感到自己捡回一条命是——

「所以啦，我想先暂时远离现任魔王派避避风头，就推掉雷欧哈特的邀请，结果他要我来监视小刃你们……而我当然是抓住这个大好机会，马上就溜到这里来了。」

泷川百般烦闷地这么说，并从店员手中接过自己的美式咖啡。

「这样啊……不好意思，泷川。给你添麻烦了。」

刃更也苦笑着接下自己和澪等四人份的咖啡，带着泷川前往她们先占下的位置。

泷川八寻跟着刃更，来到澪几个所等候的桌边。

刃更将饮料交给大家，她们跟着向刃更道谢，接下咖啡杯。

当泷川和刃更并排地在她们对面坐下——

「所以——拉斯，你怎么会在这里？」

洁丝特忽然投出冰冷目光，质问拉斯。

于是拉斯懒洋洋地说：

「我刚才已经和小刃解释过一次了……同样的话我不想讲第二遍，你们晚点再自己问他吧。」

刃更也比较想自行斟酌和澪她们说多少吧。

「……难道有什么不方便直接告诉我们的秘密吗？」

泷川被澪眯眼一瞪，便无奈地耸耸肩，语带挑拨地说：

「喂喂喂……你们该不会是没办法接受让小刃转告你们吧？结了主从契约的属下，居然不相信主人说的话？我也真是开了眼界。」

「——别这样，泷川。」

但随即遭到刃更的制止。这多半是因为，假如那让澪认为自己的发言对主人不敬，就会发动催淫诅咒的缘故。不过——

「很可惜……我这么说并不是因为不信任刃更，完全是担心他。」

「是喔……那真是失敬失敬。」

见到澪不慌不忙地微笑回答，泷川也莞尔一笑。

……原来如此。

看来她的脸皮往好的方向厚了不少，想法和心态都比过去坚强多了，总算没让人白费唇舌。从她原本个性别扭，没事就遭到主从契约的诅咒摆布而在学校瘫倒来看，已有极大的进步。

「不过呢……女生适度地给予关心，是满可爱的没错；至于什么都想知道的贪心鬼，对男性来说只是种沉重的负担喔？」

「你——……！」

澪顿时被泷川气得脸红脖了粗，洁丝特也面露不悦。

见状，泷川歪起嘴笑着说：

「如果又曲解了『担心』的意义，开始把它当作束缚对方的免罪牌，那就完蛋了……所以劝你们最好不要太烦小刃，否则哪天他受不了把你们全甩了，可就得不偿失啰。」

「……………………………………………」

泷川的忠告让澪和洁丝特终于无言以对，一脸不甘地沉默不语。

……嗯？

这时泷川发现，坐在边缘的万理亚从一开始就没说过一句话。他们两人，曾在伦德瓦尔举行的两派决斗中一较高下，而泷川战胜了万理亚。还以为她不说话，是由于想起了当时的气恼，或者对刃更等同伴的歉疚；但从眼前的万理亚身上，却感受不到任何敌意。

于是，泷川好奇地问起他们之前在做些什么，刃更便代替心情恶劣的澪几个说出事情经过。

「嗯……找房子啊。」

听了刃更的说明，泷川哼着鼻说：

「而且为了一人一间房，需要找六房两厅以上格局的独栋房屋是吧……才十六岁就被五个女孩子包围的人果然不一样。」

「哎呦，又不是我要那么多房间的……」

「话说，这种条件的房子应该不是那么难找吧……除非你们还有其他夸张的条件，例如大家可以一起洗澡的超级大浴室之类的。」

泷川一对苦着脸的刃更这么说——

「！————」

万理亚的肩膀就跳了一下。

「……………………………………………………………………………………」

刃更和澪也一副尴尬到不行的样子，一声也不敢吭。

这可让泷川头都晕了。

「喂喂喂，你们玩得也太凶了吧，节制点好不好……要是纵欲过度，小心刃更的蛋蛋哪天不见给你们看喔？」

「你、你不要乱说喔——……！」

羞红了脸的澪急得大声反驳，而刃更轻轻地喊了声她的名字制止她，又对泷川现出满面苦笑。

「谢谢你关心到这里来，我会尽量不让那种事发生的。」

刃更的表情和动作，和佐基尔或贝尔费格等将女人视为自身财产的人，对待女性时的无谓态度并不一样，能窥见某种平静的觉悟。由此可看出他将肩负她们的人生和彼此的关系，继续走下去。

……果然和女人有关啊。

为了继续保持暗中合作的关系，以便未来有个万一时能够随时处于有利位置，最好是多卖刃更一点人情。

自己和刃更的关系，并不是友情那么简单，而是踏错一步就会使双方立场岌岌可危，来自于共犯关系的信赖。

——未来，泷川和刃更必定会继续瞒着所有人，共享不得让第三者知道的秘密。那与缔结主从关系的澪她们不同，单纯是共担所犯之罪的命运共同体。

于是，泷川八寻也同样地苦笑。

对刃更——这名与他互为共犯的少年说：

「既然这样——我这个不得不请你们多多关照的人呢，就送你们一个小礼物吧。管了那么多闲事之后，我再告诉你们一个解决新家问题的好方法。」

8

出了咖啡厅，和泷川告别后——刃更几个来到另一间店。

那是个位在车站前，有众多样品房间可供参考的室内装修公司。

——泷川所提供的方法，是扩建现有的东城家。

东城家是租赁屋，一般是不能改建；但只要运用洁丝特所擅长的土系魔法，就能秘密地改造地下结构，辟出地下室。如此便能轻松解决房间不够的问题，也不必花费额外钱财。

问洁丝特能不能办到，她也表示能够自由挖凿混凝土，甚至加工成豪华大理石，要制造宜人居住的地面墙面都不是问题。既然能这么做，内壁部分只要到建材行买些木材壁纸，自己铺铺贴贴就行。水管是金属材质，即由矿物所制，自然也在洁丝特的掌控范围之内。

如此一来，就不必搬离现在这许多回忆的家，还能亲手打造近乎自己理想的房间；而且从外头看不见任何变化，几乎不可能闹出纠纷。

即使有朝一日需要搬家，只要将地下室复原，应该就不必担心造成房东的困扰。对现在的刃更几个而言，泷川的建议可说是最佳方案。

因此，为了回家后向柚希和胡桃谈这件事，再一起讨论大家想盖怎样的地下室，便决定先到装修店搜集资料。

洁丝特虽是土系魔法专家，但绝不是建筑设计专家。

刃更几个也认为，与其看着徒有表面的网路资讯瞎讨论，不如拿点装修店的专业文宣小册子等资料，能够谈得更有具体画面。

向店员索取扩建地下室的相关资料后，刃更几个也趁这个难得的机会，在店里逛上一逛。店里到处是宣告着「藉由改装，你也能得到理想的生活风格」的住宅设备，二楼还有广大的展示空间，陈设着琳琅满目的样品房间和类似大型家具店的室内装潢范例。只要大家愿意，就能像电视上的改装节目一样，让现在住的房子内外改头换面，简直像搬了新家。有许多人携家带眷地在这里参观，还有不少年轻男女，年龄层相当广。

「哇……好棒喔。」

女孩子好像大多都很喜欢这类场所，各式各样的厨卫设备，看得澪双眼闪闪发光，仿佛在想像自己实际使用它们时的模样。另一方面，洁丝特很高兴自己能负起扩建地下室的重任，开始认真地看起刚拿到的资料。

微笑着看着她们的刃更忽然察觉——

「……万理亚？」

一起进了店里的小梦魔不在身旁。

转了一圈，发现她人不在刃更几个所在的盥洗台区，而是稍远处，占据了整片西侧墙面和部分西南角，呈大L字形的住宅式系统卫浴区。

……对了，浴室那边都还没想过。

多亏了泷川的建议，房间数量的问题总算是解决了；不过万理亚期盼的浴室——尤其是能同时容纳所有人的大浴缸，都还没有着落。

但话说回来——近年的浴室开始具备二度烧水或换气干衣等功能。像这类机械的领域，就不包含在洁丝特的土系魔法之内了。

而且计画已经朝不搬家，暗中扩建地下室的方向进行，浴室的部分，基本上只能维持现状。既然房子是租来的，迟早有一天要还给房东……所以不能改变这房子的本身构造。

当然，能否动工，还得和房东谈过才知道。

「——万理亚？」

刃更喊一声小梦魔的名字，往她走去。

「………………」

万理亚渴望地注视的，是某知名高级品牌的展示品。在各大型游乐场、休闲胜地或高级饭店等地点，都能见到他们的产品。

那是个简直像好莱坞电影中的贵妇，办派对时会开放给宾客同乐的巨大浴缸，还具有喷射水流功能。就日本平均住宅面积而言，会在家里装这种怪物的人少之又少。

从店家刻意放了水来看，多半是不奢望有人购买，单纯摆在店里当噱头吓吓客人，制造话题用的吧。

除了刃更和万理亚之外，还有好几个客人停在这个展示品周围参观。尽管为了节电而没开喷射水流，浴缸本身就够震撼的了。

「这也太厉害了吧……」

为其压倒性的尺寸惊讶的同时，刃更看了看万理亚身旁立架上的规格表，见到有近五十个喷射口又吓了一跳；但最重要的——

……适合人数六～七人啊……我懂了。

那正好符合万理亚的期望。于是刃更问：

「——你想要这个啊？」

「……………………」

小梦魔默默地点了头。

成濑万理亚，知道自己的要求超乎常理。

刃更和澪都尽量不想碰稳健派给予的报酬，万理亚自己想要的浴缸，却是价格等于四辆全新小轿车的奢侈品。而且尺寸上，每边长将近两公尺半，装在东城家浴室势必得打墙扩建，又得多花一笔不小的开销。

……而且。

东城家是租赁屋，若只是在不改变现有浴室范围的情况下置换浴缸，还有可能让房东点头；但扯到扩建浴室，机会就微乎其微了。毕竟与其相邻的其他房间，都会受到工程影响。

所以——这是不可能的事。对于几乎死心的万理亚——

「——那就买吧。」

刃更竟干脆地这么说。

「咦——……？」

万理亚忍不住抬头看身旁的刃更。

「怎么啦？你不想要吗？」

见到万理亚一脸疑惑，刃更也不解地问。

「不、不是……我当然很想要。」

可是——

「这么大的浴缸，我们家实在装不下……」

「现在的浴室是装不下没错啦，不过只要让洁丝特盖地下室的事后，在构造上多处理一下，这种事应该不时问题吧。」

「啊——……」

这么说来，的确是如此。

「再说——」刃更对想都没想过这一点的万理亚说：

「就像我们一、二楼都有厕所一样，没人规定整个家里只能有一间浴室吧……有两间浴室的二世代住宅，现在已经很常见了，而且我们人数也相当嘛。考虑到能够减少等浴室的时间，多盖一间浴室其实真的还不错。」

「可、可是……钱的问题……」

万理亚的表情又沉了下来。

「就算洁丝特能帮忙盖地下室，我们也不能直接住进去呀。除了装潢之外，还要另外买她的床具和家具，怎么样都得花钱……尽管不太好意思，但也只能动用稳健派给我们的奖金了。」

刃更解释道：

「虽然我这还有老爸存的钱能用，不过现在状况跟我们决定和你跟澪同居时不同，洁丝特是我自己要带过来的。老爸同意让她和我一起住，并不表示我能随便把老爸的钱花在她身上。」

「可是……你不是尽量不想动那笔钱吗？」

万理亚这么问后——

「单纯只想挥霍一下，或乱花钱乱买其实不怎么想要的东西当然不好，可是这个浴缸不是你非常非常想要的东西吗？除非有人无论如何都不要这种浴缸，到时候就需要再讨论……但至少我自己是不反对。」

刃更将澪跟洁丝特都叫过来，将自己的话重复一次。

「——就是这样，你们怎么说？」

原以为澪和洁丝特一定不会允许万理亚的夸张要求，想不到—

「——既然万理亚想要，刃更主人又同意，那当然是非买不可。」

洁丝特立刻表示强烈赞成。

「洁丝特姊……」

并且对讶异的万理亚平和地微笑。

「请放心……我想，柚希小姐和胡桃小姐也不会反对的。」

「——澪，你说呢？」

「………………」

澪没有立刻回答刃更，沉默了一会儿。

「澪……澪大人……？」

万理亚以为这沉默是来自愤怒，忐忑不安地窥视澪的脸色。

「以浴缸来说，这是很贵没错，一般人家里也不会有这种东西……可是大家都赞成，我也没有反对的必要。而且老实说，多一间浴室也满方便的。」

澪叹口气，苦笑着说：

「再说……既然万理亚这么想要这个，怎么可以不买呢。到现在，为这个家做过最多事的，就是万理亚嘛。」

「澪大人……」

语气温柔的澪，让万理亚不如该说什么才好。这时——

「——看吧，就说没问题嘛。」

刃更手一把按上万理亚的肩。

「真的可以吗……这样很浪费钱耶……」

万理亚又不敢相信地问。

「这又不是你一个人的东西，我们每个人都可以用呀。」

刃更补声「而且」，笑着说：

「只要你会开心——就不算浪费钱。」

刃更对万理亚的微笑，随即换成了惊讶。

因为那年少的梦魔忽然哭了起来。

「！怎么啦，万理亚？」

突来的泪水，让刃更错愕地问。

「因为……」

万理亚眼泪大颗小颗扑簌簌地说：

「我一直都是负责做家事和照顾大家的需要，才能够和大家在一起……可是现在煮饭打扫洗衣全都是洁丝特姊来做，连房间不够的问题也靠她扩建地下室来解决……」

所以——

「我好怕……如果大家愈来愈喜欢找洁丝特姊帮忙，说不定以后会觉得我一点用也没有……」

听了万理亚呜咽地这么说——

「……………………」「……………………」

刃更与澪面面相觑，不禁苦笑。

「哎哟……你真的是喔。」

刃更叹息着将手按上万理亚的头，澪也微笑起来——

「就是啊，真是个傻孩子……」

轻轻拥抱万理亚娇小的身体。

「！澪大人……」

泣不成声的万理亚也紧抓在澪身上。

刃更温柔地抚摸她的小脑袋说：

「不要一直当自己是澪的护卫，以为自己是能帮那些忙才能跟我们在一起嘛……那种时候早就过去了，我们不是特地跑到魔界去，把那方面的问题都姑且做个了断了吗？」

所以——

「我们以后啊，可不是因为任务啊责任什么的才和你在一起喔，单纯是因为我们想要那样而已。」

而且——

「洁丝特那么努力做家事，也不是想抢走你的地位呀——只是因为不做那些事，会让她觉得有所亏欠，坐立难安而已。」

这是今早，刃更问洁丝特为何那么做而得到的答案。

「是吧？」刃更对洁丝特苦笑着问，洁丝特跟着垂下双眼。

「是……毕竟我在刃更主人周遭所有人中辈份最低。」

「哎哟，不要这样想嘛……我不是说过好几次了吗。」

其实她和万理亚一样，都害怕自己没有用处就不能再待在东城家。

当刃更再一次叮咛她时——

「非常抱歉，刃更主人……——嗯呜！」

洁丝特话才刚出口，身体就猛然一抖。

接着软绵绵地不支倒下。

「——呃！」

刃更急忙搂腰扶住她。

侧眼一看，她的脖子已浮现清晰的项圈状斑纹。

「拜、拜托……不会吧？」

错愕地这么说的，是深知斑纹含意的澪。

「对、对不起……我又、引发诅咒了……」

洁丝特无力地倚附在刃更身上，满怀歉意地这么说，双眼已泛起泪光。

……真伤脑筋。

这是洁丝特的坏习惯。个性过于老实的她，在缔结主从契约时，和担忧胡桃与自己的关系而造访刃更的房间时，都曾因怪罪自己而引发诅咒。

然而现在指责她这点，只会加深洁丝特对刃更的愧疚，增强催淫诅咒的效果。于是——

「洁丝特，我们以后就是一家人……所以我真的希望你能改变这个容易责备自己的习惯。不用急，慢慢来就好。」

刃更柔声劝说洁丝特后，又问：

「万理亚，我想帮洁丝特解脱……可以帮我吗？」

「咦……？」

万理亚在澪怀中目瞪口呆。

「——像这种时候，最可靠的不就是你吗？」

一听刃更这么说——

「————————……！」

万理亚惊讶地睁圆眼睛，以手背擦去堆在双眼的泪水。

「没错！包在我身上吧，刃更哥！」

虽然还红着眼，万理亚仍以满面笑容向刃更点头。

9

「……——那我要设下结界啰。」

成濑澪这么说之后，在店内张设结界。

在诅咒发动的状况下，不方便将洁丝特移到其他地方，只能当场替她处理。使用驱人魔法，是能够避开其他客人的耳目；但所有行为，一样会被监视器全部录下来。

——于是澪决定张设结界，以免闹出问题。

结界的种类，和过去在城市中和勇者一族对战时相同，是错开空间并复制情境的——复制空间型。当时是以早濑高志所持用的灵枪「白虎」为媒介，一口气复制了方圆数公里的范围，现在只凭澪一个人，当然是达不到那种程度；不过她的力量已经比当时成长不少，能易如反掌地复制整个楼层。设下结界的瞬间，周围客人忽然消失——正确说来，是只有澪四个被纳入结界之中。准备妥当后——

「谢谢澪大人……那么，我们就开始吧。」

使洁丝特向刃更屈服的行为，就这么在万理亚的主导下开始了。

刃更虽能独力屈服洁丝特，但这次澪也加入他们——当然，这是由于万理亚的指示。

……真拿她没办法。

若不帮忙，就像不认同洁丝特是这个家的一份子；默默看着刃更和她亲热，感觉也不太舒服。就算眼不见为净，暂时到其他地方回避，自己还是会在意刃更对洁丝特做了什么，胡思乱想得自己不好受吧。

以如此理由说服自己加入这场淫行后——

「——既然有这么棒的浴缸，就好好利用它吧。」

万理亚理所当然地这么说，开始催促澪几个脱衣。

「……………………」

看着万理亚亲身带头似的乐呵呵地一件一件脱，让澪即使羞红了脸，也跟着小梦魔轻解罗衫。

解开胸罩扣，全身只剩内裤一条后，因诅咒而四肢无力，连衣服都没法脱的洁丝特让澪看不下去，于是——

「……不要勉强，我帮你脱。」

「！……好的，麻烦您了……澪大人……」

被诅咒催得两眼湿濡的洁丝特，老实地接受了澪的好意。脱下她的连身长毛衣，便立刻见到她丰满双乳的尖端已胀得又肥又肿，女性蜜液也沾得下身内裤湿黏一片，从股间涓流而下，流布整片大腿内侧。

尽现眼前的女性反应，使澪不禁倒抽一口气。

「呵呵，洁丝特姊真的很敏感耶……」

比谁都先脱到只剩内裤的万理亚已恢复平时的好精神，不知从哪冒出来的摄影机正闪着录影灯。

「啊……啊啊……！」

知道自己的淫相暴露在他人眼前，羞得洁丝特双颊殷红，大腿蹭来蹭去。

羞成这样的洁丝特是那么地可爱，让澪加把劲地替她解开胸罩的束缚。

「来吧，洁丝特……我们一起帮刃更。」

并邀她合力替刃更脱衣，洁丝特也忍着诅咒之苦点了头。

「！……好的……刃更主人，得罪了……」

「——嗯，麻烦了。」

得到刃更允许后，澪和洁丝特便开始动手。

脱去衬衫与当汗衫穿的T恤，千锤百炼的精壮胸膛随之显露——解开腰带脱下长裤，则见到刃更的阳物已亢奋得高高撑起黑色平口内裤，整个形状看得一清二楚。

「！…………我脱啰。」

澪咕噜一声咽下口水，和洁丝特一起伸手时——

「我说两位——可以的话，请尽量不要用手，我想拍用嘴脱的画面。」

万理亚下了这样的指示。

「只用嘴？那根本就是……」

做那么下流的事，简直和真正的性奴没两样。假如引起刃更的反感，那可就惨了。

……不对，不会有那种事……刃更他……

无论澪几个变得多么淫荡，刃更一定都会敞开他的怀抱。

——过去不也曾和柚希扮成母狗，欢迎刃更回家吗。

当时两人还穿着性感内衣裤，一起舔刃更的脚呢。

现在——澪与刃更的关系，可比那时候深得多了。

……而且。

澪侧眼窥视自己身旁，只见——

「……好，我知道了。」

眼神迷蒙的洁丝特，乖乖地听从了万理亚的要求。

洁丝特与刃更缔结主从契约，成为他的侍女后，誓言对他绝对服从。然而澪不比洁丝特和柚希，难以坦率顺从欲望，在决战现任魔王派之前，对刃更的屈服度甚至落后于她们。

——直到现在，我还是觉得做那么色的事很害羞。

可是，对刃更的心意绝不会输给任何人——这就是成濑澪的真心。

结果我，却不够相信他……一这么想，对刃更的罪恶感便油然而生。

「呀！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

这次换澪引发主从契约的诅咒，陷入催淫状态。

「啊！……澪？」

刃更见到澪忽然倒在他右腿上，吓得呼喊她。

「哎呀呀，看来澪大人想太多了呢……」

万理亚笑嘻嘻地说：

「这样不行喔……怎么可以依赖刃更哥会帮您处理，就随随便便引发诅咒呢。我就来个机会教育吧，如果想要刃更哥的疼爱，当然要付出代价——得先好好地服务人家。一定要记住喔。」

「！…………嗯。」

在泛滥全身的催淫媚热之中，澪用力点了头。

——其实，澪很希望刃更能立刻在她身上恣意肆虐。

胸口底下炙热的酸楚让人神智涣散，内裤里也和洁丝特一样湿软黏糊。然而自己发动的诅咒，却要刃更收拾残局，帮自己解脱，不久和万理亚说的一样单纯是依赖刃更而已。

于是——成濑澪决定成为东城刃更的奴隶。

「刃更主人，请恕我无礼……」

这时，洁丝特的嘴已渐渐凑向刃更内裤裤头。

……我的工作，是帮刃更替洁丝特解脱……

澪不许自己屈居人后，所以——

「哥哥……」

仿佛理所当然般，也将自己的嘴移往刃更腰际。

两人一左一右地将上唇滑进刃更的裤头——松紧带内侧勾了一会儿，总算成功咬住松紧带部分，接着慢慢地向下拖。

这比想像中困难多了——由于刃更的阳物早已勃起，无论怎么拖都会勾住内裤；若想用力硬扯，澪和洁丝特的嘴在催淫状态下使不上力，咬不住内裤。

——尽管如此，澪和洁丝特终究没有使用嘴以外的部分。

一个人办不到的事，两人合作就能成功。

她们配合彼此，一点一点地拉下刃更的内裤。当内裤终于滑到脚踝，刃更也接连抽出左右脚。

……啊啊……

总算成功坚持到最后了……心中充满成就感而不禁发颤的澪，和洁丝特一起抬头。

看见真理——就耸立在眼前。

「……………………」

垂眼俯视她们的刃更，与他那尺寸难以置信、反翘高挺的刚柱散发着无与伦比的存在感——再一次告诉跪坐仰望的澪和洁丝特，谁是她们的主人。

「——干得不错。」

刃更身为主人，也诚心接受了她们努力用嘴脱内裤的心意——摸摸她们的头作为奖励。这瞬间——

「——————……！」

瘫坐在装修店地板的澪和洁丝特，腰开始不自禁地猛烈颤动。

同时——两人胯下似乎有些东西弹上地面，传出细小的「啪哒」声。

……咦……？

不禁茫然的两人，胯下有滩小水渍渐渐渗开。不……沾湿地面的不是水，是别种温热液体。

光是被刃更摸头，澪和洁丝特就轻微高潮，喷射女性的分泌液。

刚才的声音，就是两人的爱液激射而出，穿透湿透的内裤喷击地面所造成——在脑袋理解这个事实之前，澪和洁丝特的理性已不知飞到哪里去了。

一回神，澪发现自己在不觉之中爬进装了水的巨大浴缸展示品，和洁丝特一前一后地夹着刃更。

「啊啊嗯……哥哥……啾噗、哥哥……嗯啾♥」

贴在刃更前胸的澪，被他的左手五指分张抓在臀上，右手强横地揉着胸。即使快感使澪无法停止扭动，她仍以双手环抱刃更的颈子，忘情地缠舌激吻。

刃更背后的洁丝特——

「刃更主人……嗯！舒服吗，刃更主人……♥」

则是将偌大的乳房挤在刃更背上，两只手绕到他胯前套弄他的阳物，不断发出咕啾咕啾的猥亵声响。

不久——

「！————……啊！」

就在刃更呻吟般不禁轻叫出声的同时，一团温热的液体猛然喷在澪的胸下至腹部之间。

那沾黏在她身上的黏稠液体不是别的，就是刃更射的精。白浊黏液慢慢往下滑动，搔弄着她的小玉脐。

澪并没有在那浅薄的快感中沉浸太久，很快就投向侍奉刃更的幸福。

「嗯……现在换我帮你弄啰♥」

澪松开与刃更热吻的唇，一条红舌贴着他的身体一路下滑——直接将那金枪不倒的刚柱送入唇间，理所当然地向下吞吸，开始口交。

也许是射精余兴不止，澪将嘴张到极限，深含刃更的阳物时，能感到它在舌头上愉悦地阵阵跳动。

……刃更好舒服的样子……

澪以舌尖来回拨弄粗筋，并抬起眼，希望刃更在享受口交之中，也能注视她的眼、抚摸她的头。然而——

「刃更主人……啾、嗯呼……咕啾、哈啊……呼啊啊啊♥」

洁丝特已用她的唇堵住刃更空着的嘴，刃更也左手搓揉她的胸、右手抓扯她的臀，没多余的手能摸澪的头。

跟你拚了……见状，澪也动起真格，卖力吸吮刃更的阳物，企图博回注意。

她在口中堆满浓稠唾液作为润滑剂，吸得双颊窄缩倒退又猛一往前，如此反覆地大幅摆头，将那东西深深挤入喉咙。啾噗、啾噗，在刻意吸出声响的澪，以口部服务强调自己的存在后不久，刃更的腰突然开始不规则地抽动起来，嘴里的东西也渐渐加粗加硬。

澪知道那是男性高潮的前兆。于是澪也做好准备，等着刃更在她口中迸射——

「——澪大人，不可以只顾自己爽喔？」

就在这时，一直在旁边拍摄她口交画面的万理亚如此劝阻，澪也转动迷茫的眼睛，含着刃更的阳物看向她。

「我知道您爱刃更哥爱得不得了……可是您和洁丝特姊都是他的淫荡小仆人，有福怎么可以不和她同享呢？」

听了这番告诫——

……和洁丝特，一起——

澪开始以她遭快感侵犯的意识，反刍万理亚的话，并朦胧地想起——这场淫行原先目的是替洁丝特解脱，不过自己也半途引发主从契约的诅咒，模糊了焦点。既然自己是来帮忙的……那自己的工作，就是协助刃更处理洁丝特。

那才是现在的澪该「服侍」刃更的事。

尤其——个性老实的洁丝特由于曾是佐基尔的手下，容易对澪感到亏欠。既然两人都是与刃更缔结主从契约的同伴，做姊姊的自然有义务帮助洁丝特这个小妹纡困。

「……………………」

因此，澪慢慢吐出刃更的阳物，即使催淫效果依然强烈，也秉持着理性对万理亚问：

「——万理亚，有什么方式能和洁丝特一起做的吗？」

「这您不必担心——我当然会将您也能参加的方法仔细讲清楚。」

随后，小梦魔便将「正确答案」告诉了澪。

——那低喃于耳畔的蜜语，简直是恶魔的耳语。

而现在的澪，将忠实地执行万理亚的提议。于是——

「……哥哥，让我帮你给洁丝特解脱。」

近似央求地这么说之后，成濑澪将万理亚告诉她的话说出口。

「把哥哥的那个——插到洁丝特的内裤里好不好？」

万理亚告诉澪的方法，正好就是现任魔王派伦德瓦尔城客馆中，澪和刃更趁夜深人静，在浴室偷偷加深关系时做过的事。其实，那原本是澪想一个人独占的优势。

……可是。

现在，澪也想和洁丝特分享，当时只有她一个接触的幸福境地……只有这么做，才能让洁丝特真正地和她站上对等立场。

听了澪怀藏这般心意的提议，刃更只以一个动作答覆。

……啊……

他的嘴仍然吻着洁丝特——不过放开了揉她屁股的左手，轻抚澪的头。

我得到了刃更的夸奖——我让刃更高兴了。

这事实让澪开心得发抖，以左手环抱洁丝特的臀，将食指和中指从斜下勾进她的内裤。刹那间——

「——————♥」

与刃更热吻的同时，洁丝特的腰不禁抖了一下。她湿透的内裤里，甚至比浴缸的水还要热上许多——澪以两只指头将那样的内裤拉出一条缝后，就以右手轻握刃更的阳物，导向通往洁丝特内裤底下的入口。

「——插吧，哥哥。」

就在澪这么说，且刃更向前挺腰的同时——

「啊！……哈啊……呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

刃更的大刚柱，就在澪眼前滋噗滋噗地渐渐挤进洁丝特的内裤。澪接下来的工作，就是将这来自斜下的入侵——轨道，修正至不至于误入洁丝特，又能给予她最大快感的位置。

于是，她以双手推移两人的腰位，帮助他们的黏膜在内裤下互相摩擦，并让他们在浴缸边缘，以对面座位般胯下相接的面对面姿势坐下。

「注意角度……就是这样，给洁丝特舒服一下吧。」

听澪这么说之后，刃更的刚柱便开始活塞运动。

而且，还是咬着洁丝特最脆弱的耳朵。结果——

「！～～～～～～啊啊啊啊————♥」

在耳朵被咬、女性最敏感部位的黏膜入口也遭到使劲摩擦的情况下，洁丝特岂有不在刃更腿上甩腰晃臀、剧烈高潮的道理。

而即使在这样的时候——澪也没有闲着。

由于洁丝特穿的是低腰内裤，刃更每一挺腰，他巨物的顶端到中段都会顶出裤头；抽回时，又会将内裤一点点地往下勾。

于是澪移到洁丝特背后，将右手探进刃更插入的位置……洁丝特的内裤裆口。

澪就这么在洁丝特内裤底下套弄刃更的阳物，并将手慢慢移动到几乎离开裤头松紧带的位置——在刃更所能插入的最深处，以手制造一个拟似自慰套的空间，让他确实地感受抽插的快乐。

这也是万理亚的主意。在这状态下——当刃更的腰每次摆动，都会让洁丝特轻易地接连高潮。这样的反应似乎让刃更备感亢奋，他的阳物又再大上一轮似的在澪手中膨胀起来。

「没关系喔，洁丝特——一起幸福吧。」

接着，澪配合刃更高潮的时机，和刃更一右一左地——轻咬洁丝特的耳朵。

霎时间——

「！————————～～～～～～～～～～～～♥」

洁丝特彻彻底底地高潮了——在刃更与澪的怀抱里。

在刃更与澪给予的无数次高潮中——

……啊啊……♥

激烈快感使洁丝特全身热得有如火烧，能清楚感到一团舒畅的温度逐渐填满她心底深处。那甜得化不开的感觉，一定就是所谓的幸福。

独享这样的感觉，让洁丝特觉得过意不去，便请求道：

「万理亚，拜托你……也教教我怎么做。」

「没问题……请你尽情地回敬澪大人吧，洁丝特姊。」

小梦魔这么说之后，一五一十地告诉她分享幸福的方法。

由于澪的弱点在胸部，刃更便跨坐在她背后，将阳物插入她内裤，洁丝特的右手也一起伸进去套弄。刃更抓着澪的脸朝向他，舌一伸就钻进澪的嘴，双手再绕到她胸前，毫不留情地狂揉两只白乳。

「澪大人……嗯啾……哈啊、啾噗……」

洁丝特也大口交互吸含澪鼓胀的乳头，为她服务。

「呼啊啊♥哈啊……嗯啾、嗯……你们两个，先等一下……不要那么……啊啊啊嗯♥嗯呼……啾噗、咧噜……哈啊……啾噜♥」

澪也一再表现出敏感反应并不断高潮，看得洁丝特春心激荡。

当澪的淫相让洁丝特亢奋得再也无法自持——

「万理亚……万理亚，你也来嘛……！」

便请求那年少的梦魔也加入她们分享幸福的行列。

「那有什么问题——就让我们四个一起乐一乐吧♪」

万理亚将摄影机摆在浴缸边缘，毫无戒心跨了进去；然而——不仅是刚经过重重高潮的澪，就连洁丝特也欲火暴涨——

「咦——……？」

当万理亚发现苗头不对而出声时，一切都太迟了。

「唔呼，抓到啰～♥」「这次轮到你了……」

失去理性的澪和洁丝特联手逮住万理亚，「报答」她教得如何分享幸福的恩情。

以她的力量来源——快感和兴奋作为回礼。

「两、两位先别急啊……冷、冷、冷静一点！」

在她们怀中的万理亚突然慌得口吃连连。

「来……刃更主人，请用。」「哥哥，你也插插看万理亚内裤里面嘛。」

洁丝特和澪一边这么说，一边将万理亚抱到刃更的大腿上。

「……那就，一下下就好。」

刃更浅浅地苦笑后——一点也不马虎地达成了洁丝特和澪的要求。

10

就这样，澪三人合作无间地给万理亚灌注各式各样的快感。

由于他们过去总是当被她戏弄、在她面前耻态毕露的一方，终于有机会反击，让他们全神贯注地爱抚万理亚，任何角落都不放过。

或许是梦魔族的缘故，万理亚虽然体型幼小，却比澪和洁丝特都还要敏感；即使不在催淫状态中，也仅仅因为秘缝被刃更的阳物稍微擦过就猛烈地高潮了。

在这样的情况下，澪从背后揉起那小梦魔小小的胸，她的乳头随即以惊人速度发硬，用指尖一捏、一拧——

「！……啊啊、嗯！……哈啊……不要、啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」

就忘我地整个人在刃更大腿上一跳一跳地抖腰，深深陶醉的两只眼睛望着虚空，女性的分泌液瀑布似的流得满腿都是。

让如此幼嫩的万理亚高潮，使得澪几个感到犯罪般的兴奋。

……万理亚好可爱喔……

澪吞了吞口水。说不定让人起这样的反应，也是梦魔族的特性之一……洁丝特似乎也开始按捺不住，手钻进万理亚的内裤，揉起她小巧的屁股，而那梦魔少女也跟着淫亵地不停扭腰，一次又一次地高潮。因此——在澪几个的激烈爱抚下，不消多少时间，就揉散了万理亚的意识。

这样或许有点过火……不过，澪也总是做到昏倒才罢休。所以她没有多想，将万理亚抱到宽阔的浴缸边缘躺下。

——在过去，事情应该这样就结束了。

因为澪和洁丝特已完全向刃更屈服。

但是——主从契约的诅咒不知为何仍未解除，催淫状态也没有消退。

不仅如此，还有种比以往更为强烈且无处宣泄的亢奋，在体内深处节节高涨。

「奇、奇怪……哥哥，人家……人家突然好热好热……哈啊！」

「非常抱歉……我也是、第、第一次有……这种感觉，啊啊啊！」

澪和洁丝特忽然被无法承受的肉欲攻陷，双手捧起被刃更狂揉无数次而长大的白乳，与思念刃更无数次而短时间尺寸三级跳的褐乳，以那深邃的乳沟左右夹起刃更的刚柱。

「哈啊……啊啊！天啊……呀啊啊♥」

摩擦彼此乳晕及乳头，同时搓蹭刃更那英挺巨物的快感，与服侍刃更所得到的满足感，彻底瓦解了澪和洁丝特的理性，满脑子都是刃更。

亢奋不已的刃更，虽在那之后让她们高潮了无数次，男性的象征也依然屹立不摇，胀得青筋暴露。

「！……啊，要射了！」

才半呻吟地这么说，刃更的肉茎就在澪和洁丝特的乳房间用力一颤，刹那间——

「！……哥哥，呀啊啊♥」

大量精液喷泉似的向上喷出，充斥欲望的混浊白色沾满澪和洁丝特的脸和胸。刃更的小头在这之后也仍一吐一吐地涌出白浊汁液，在洁丝特和澪四只乳房的交接点堆起呛鼻的池。

「啊……啊啊……天啊，愈来愈热了……♥」

「不、不要乱动……洁丝特，不、不要……♥」

完全无力抵抗的洁丝特，再次放荡地上下摇晃她因快感而倍勾淫思的褐色乳房，澪也如镜中倒影般一起跟着晃了起来。这时——

「……呵呵呵呵，这就是你们欺人太甚的惩罚♪」

有道声音带着诡计得逞的笑声这么说。

转头一看，应该已经昏倒的小梦魔正两肘顶在浴缸边上，下巴托在抵着开掌的两只手上，等好戏上演似的看着他们。

「梦魔的爱液可是魔界首屈一指的春药喔……一旦催淫效果提升，渴望快感而导致的闷痛也会依同样比例加强，让诅咒变得更难解除。」

说完，万理亚将右手伸向某个地方。

那就是启动这浴缸某样功能的按钮。

……不、不会吧……！

澪见到这个动作就立刻明白万理亚的意图，不禁战栗。

虽然浴缸在原来的空间中并未启动电源，但澪张设的结界会复制原来空间的所有情境，插座自然也供着电。

因此——接下来的一切完全是必然的结果。

「——要把水泡过肩膀，乖乖数到一百哟。」

万理亚笑咪咪地这么说的同时，开启了浴缸喷射水流的电源。

紧接着——近五十个喷射口全喷出大量气泡，填满整个浴缸。

因强烈催淫状态而全身极其敏感的澪和洁丝特，正以胸部侍奉坐在浴缸边缘的刃更，人都在浴缸里。

完完全全地，无处可逃。于是——

『！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～♥』

澪在洁丝特的陪伴下，一瞬间就冲破忘我境界，被快乐的漩涡一口吞噬。

直到刻骨铭心的高潮不断累加，才明白万理亚要她们连肩泡进水中数的，并不是秒。

11

接下来——

一行人待澪与洁丝特恢复意识就解除结界，为这天的找屋行闭幕。

回到家，顺利向柚希与胡桃取得扩建地下室的同意后，洁丝特开始上网搜集资料，甚至到图书馆阅读各种专门书籍，没几天……就在东城家辟了地下室。

——她利用了庭院下的宽广空间，为大家带来五间新房。

其中两间各是万理亚和洁丝特的房间，两间是迅的卧房，以及保管摄影器材与资料的工作室。家里原有的四个房间，由刃更、澪、柚希和胡桃各分一间。

至于地下室最后一间房——最大的空间，则是浴室兼主卧室。

刃更也履行了他对万理亚的承诺，以必须小心使用为条件，从那间装修店买了万理亚所渴望的巨大按摩浴缸。

搬入及安装工程，将在付款后几天开始进行。浴缸搞定之后，还要从其他家具店买两张双人床摆在那里。

好让大家一出浴就能直接上床。

想当然耳，这也是萝莉色梦魔强烈要求的结果。




第3章 细数只有你我的夜晚
1

一下火车，眼前便是施抹纯白雪妆的街景。

踏上月台的东城刃更，感到全身都裹在早晨冷冽通透的空气之中。

这使他就地止步，自然而然地仰望天空。

……这里和「村落」冬天的气氛有点像。

刃更从前居住的那个地方，如今想必也盖满了皑皑白雪吧。

——不过，刃更的所在地和「村落」有个明确的不同。

那就是汹涌人潮所产生的吵闹对话和脚步声。

这就是观光胜地的宿命。除刃更外，还有许多观光客在这个站下车，并一波波直接涌向剪票口。

在这样的潮流中止步停留，就像被人群遗落了一样。

「——怎么啦，东城？我们也快走吧。」

东城刃更的左手，就这么被「她」牵起。

略显兴奋的声音，呼出比雪更清澄的白色吐息。

她，就是将刃更邀来此地的绝美保健室老师——长谷川千里。

「————————」

不仅是擦身而过的行人，就连刃更也为这样的长谷川看得入迷。

……好美啊。

由于这里气温比都市冷上一大截，今天长谷川穿的是白色风衣，领上缠着看似相当温暖的羊皮毛围巾。怎么看都很新鲜的雪国扮相，让刃更再度感到眼前这个人，的确不是平时的长谷川。

「？我怎么了吗？」「啊，没事……不好意思。我们走吧。」

刃更见到长谷川讶异地轻歪起头，急忙低头道歉，与她并肩走向剪票口。

今天——一月第三周的星期六，东城刃更在长谷川的邀约下造访此地。

——刃更几个从魔界归返人间时，第三学期已经开学了几天。

万理亚或洁丝特是能以魔法操控教职员的意识窜改出席记录，然而为了避免被勇者一族盯上，最后并没有这么做。

前往魔界时，刃更也带了和迅同样在电池装设特殊晶片的手机，已事先向学校联络，表示全家在出国旅游期间出了问题，不得不晚几天回国。因此很幸运地，即使在开学后几天才到校，在教师及同学间也没有造成什么问题。

除了一个小插曲之外——半吸血鬼橘七绪知道刃更去了魔界，得知他将晚归时就着急不已……最后见到他好端端地出现在学校，让心地纤柔的七绪为这场重逢高兴得掉了眼泪。

另一方面，日前在站前与刃更几个碰过面的泷川，也在圣坂学园复学。在运动会前先行返回魔界的他和刃更几个不同，一回来就和当初潜入时一样迅速以魔法操控教职员的记忆，捏造寒假补课与及格的考试和作业成绩，解决了晋级问题。由于泷川做的是最低限度的记忆操控，只有一小部分教职员受影响，柚希和胡桃认为那不至于被勇者一族视为严重问题。

就这么开始原来的日常生活后某一天，刃更来到保健室……拜访长谷川。

——前往魔界前，长谷川曾告诉刃更一句只要铭记于心，便能助他旅程顺遂的建言。

那就是「眼光不要太短，把想法放柔软一点」——刃更因此不被眼前所困而看清大局，想出与雷欧哈特决斗前夕先暗杀贝尔费格的作战计画，并成功执行。

于是刃更来到保健室，为长谷川帮了他大忙道谢；而长谷川告诉刃更，假如真的觉得那是一份恩情，希望能答应她一个要求。

当时她迷人地笑着说：「东城，陪我去泡温泉吧——就我们两个。」

在秋季举办的运动会之后，刃更与长谷川发展出一段不可告人的特殊关系。

那是男学生与女老师不该踏入的禁忌领域——以不得跨过底线为条件而开始的男女关系。出发至魔界前，长谷川也在学生会庆功宴结束后强邀刃更到她的公寓住所，两人在寝室内不断贪求对方的肉体。

听这样的长谷川眼泛泪光地说她整个寒假都独守空闺，寂寞得就快受不了了，刃更当然是没法拒绝——所以，现在才会来到这个地方。

2

过了剪票口，刃更和长谷川首先前往附设于站内的游客中心。

不是为了问路——而是寄放行李。两人合用一张千元钞票换得一身轻后，长谷川勾起刃更的手就说：

「既然跑来这么远的地方，就不必顾虑别人的眼光了……没关系吧？」

长谷川撒娇似的整个人贴上刃更，香气顿时扑鼻而来。

「没、没关系……那当然。」

这一带到处是坡道，所以长谷川今天穿的是低跟毛靴，不是平时的高跟鞋。这使她视线矮了一截，在如此贴身距离看刃更时都会自然地抬起眼，杀伤力暴增数倍。

见到刃更红着脸点头后，长谷川笑嘻嘻地更进一步要求刃更与她十指交扣，以情人的方式牵手。接着两人就这么离开车站——来到站前广场。

「老师，再来要去哪里？」

温泉街闹区还要往东北搭半小时电车。当然，这一带也有温泉旅馆，不过这里是以历史悠久而登录为世界遗产的神社佛阁，与壮阔的自然美景等观光景点闻名。刃更虽是第一次来到这片土地，对于这里是怎样的地方也早有耳闻。

特地中途到游客中心寄放行李，表示这附近应该有长谷川想逛的地方。所以到公车转运站前时，刃更才会那么问。

「这个嘛……我希望你陪我到几个地方逛逛，不过在那之前——」

长谷川拉着刃更的手走向车站右方——一大排土产礼品店前，笑着说：

「我们先来吃这边的炸豆沙包吧，大家都说很好吃喔。」

仔细一看，还有张关于知名电视节目也来采访的剪报，贴在显眼的位置。长谷川掏出几枚零钱向女店员买了一颗，并将那白色纸袋中冒着白烟的炸豆沙包拿到刃更面前。

「来，东城。」

「那我就不客气啰。」

刃更向炸豆沙包伸手，想不到竟惹来长谷川一阵不愿。

「笨蛋……嘴巴打开啦。」

见到她抬着眼这么要求，刃更不禁吞吞口水。

「——还是说，你要我嘴对嘴喂你？」

刃更这才放弃挣扎，乖乖张嘴，长谷川跟着将炸豆沙包送到他嘴边。首先感到的是浓郁香气，结合豆浆与腐皮的面衣所包覆的馅料香甜滋味，在一咬就嘎吱有声的酥脆口感中随后而至。

「好吃耶……！」

的确有被电视和杂志采访的价值。当刃更如此赞叹时——

「呵呵，带便当啰……」

长谷川边说边伸手，拈起沾在刃更唇角的面衣碎屑，但没有送进就在一旁的刃更的嘴，而是送到自己嘴边，轻吻指尖似的吃掉。

也许是远离学校，不怕被熟人看见的缘故，长谷川今天似乎想尽情享受情侣的气氛，刃更察觉长谷川的意思后问：「——我也喂你吃一口好不好？」只见她心花怒放地回答：

「那我就不客气啰……」

并将豆沙包交到刃更手上，自己轻轻撩起右侧头发按住后凑上嘴，故意在刃更咬过的地方咬一口，咀嚼几次吞了下去。最后吐出舌尖，慢慢地抹过唇瓣，露出绝代笑容。

「嗯……真的很好吃。」

只是吃个豆沙包，为什么能吃得这么惹火？长谷川咬过的面衣，浅浅沾上她的唇色。为这点小事害羞犹豫也不好，刃更便一脸若无其事地吃光剩余的豆沙包。

结果——长谷川突然吻了上来。

「！——……？」

不是脸颊，是唇对唇的吻。相较于吓得不敢动的刃更，长谷川完全无视于店员与行人的强烈注视，自顾自地与刃更热吻。

当长谷川终于慢慢退开嘴唇——

「干、干么突然这样啊……？」

「我看你一副不觉得间接接吻有什么的样子，就想看看你直接接吻是不是也这么淡定嘛。」

「……恭喜你得到解答。」

自己是学生，长谷川是教师，一开始就处于落后立场也是无可奈何的事。虽然两人独处时，自己偶尔也会有掌握了主导权的时候——

……喔不。

那应该是错觉，自己只是被长谷川玩弄于股掌之间而已。

在澪她们身上，见不到长谷川这份允许刃更在她身上任性妄为的，成熟女性的从容与魅力。因此，刃更与长谷川亲热时，想试探她的尺度究竟宽到什么地步的冲动，以及每次发现自己爱怎么做都行的快感，总会让刃更兴奋得血脉贲张。不过，无论抛开理性的刃更手法再怎么粗暴，长谷川都会带着妖媚的笑容坦然接受，并愉悦地给予相对的反应。

「——那现在，我们出发吧。」

于是，刃更点头应和长谷川的话——前往下一个地点。

在这里，有公车、计程车或租车等移动方式。

询问长谷川的意见后，她选的是计程车。

「虽然最近租车都有装导航系统，几乎不会迷路，不过观光区的宿命就是周末假日一定塞。」

当时间有限，计程车能在遭遇塞车时利用小路快速到达目的地；当距离目的地最近的停车场满了，也能在稍远处等候；此外，司机还可能提供旅游指南上没有的私房情报。当地计程车司机的知识和经验，可说是攻略观光区的最佳武器。

「只要预算允许，以计时付费的方式直接包下计程车，可以不必顾虑很多琐事，充分享受观先的乐趣喔。」

于是刃更也同意长谷川的选择，坐上候在站前的计程车并表示要包到傍晚后，刃更就在长谷川的带领下开始了观光地巡礼。

两人利用上午时间，观赏此地西方的大湖，及其周边巨瀑等自然美景。在这样的冬天，这个海拔逾千来米的孤单湖泊上，受周围落山风吹抚而掀起的阵阵波纹，与湖畔枝桠上的瀑布飞沫，全部冻成一座座的冰晶艺术吊灯，营造出宛如幻梦的空间。

被他们包下的计程车司机是个老迈的男性。听了他们想去的地方，就把人载到今年冬天——而且是今天特别美丽的绝色景点。

「好漂亮喔……」

勾手依偎刃更的长谷川陶醉地呢喃，与她望向同一处的刃更也忘了寒冷，无法将视线从眼前美景移开。

「两位客人，需要我帮你们拍张照吗？」

中途，司机忽然有此提议。相信他长久以来，都是如此为他载来此地的情侣留下爱的回忆吧。这时，长谷川问了刃更的意思：

「……东城，我们就接受人家的好意吧？」

「当然好哇，请他拍一张吧。」

刃更已经决定在这趟旅程中，只要是自己办得到的，无论长谷川要求什么都要答应。见到刃更笑着点头，长谷川也开心地拿自己的手机切到照相模式交给司机，回到刃更身边。

「谢谢喔……东城。」

并以只有刃更听得见的细小音量道谢。于是，刃更也回礼似的将手搭上长谷川的肩，往自己用力一搂。

「——————」

长谷川吓了一跳，错愕地看了看刃更，接着一脸感动地将脸倚在他胸侧，与他相偎——

「——好，我要拍啰。」

并一起对这么说的司机摆出笑容。拍完照、交回原主的手机里，映着怎么看都只是一对恋人的刃更和长谷川。

「………………」「………………」

两人一起看了那照片，视线不约而同地离开萤幕，在咫尺之间四目相接。照片，只会记录镜头所见的事实。透过照片的客观角度，将更加清楚地意识到自己与对方的关系。

而且这张照片中，刃更与长谷川的表情与气氛，影响力非同小可——所以此后，两人的互动截然不同。

「老师……坐过来。」「……好。」

在远离原来的活动范围，很难被熟人撞见的情况下，刃更在计程车上搂着长谷川的腰，长谷川也贴着刃更不放。司机在这方面也是经验老到，见客人情意正浓就不再提风景或景点如何，让他们在后座安安静静地享受这段时光。

来到有日本三大瀑布之称的著名景点后，由于搭乘通往下方观瀑台的电梯需要付费，司机便留在车上。

两人在售票处付了入场费就往电梯厅走。周末人潮在两座电梯前排出蜿蜒的队伍，经过两次往返而来的电梯，吞下正好排在他们之前的人就再无空间……次班电梯吐出离开观瀑台的观光客后，两人似乎遇上了参观断层，电梯只载了刃更与长谷川。

因此，当电梯门在工作人员目送下关闭的那一瞬间——

「东城……——嗯、啾……」

眼泛情潮的长谷川就迫不及待地吻向刃更，刃更自己也积极搅舌。即使在管制室内，能透过监视器看得一清二楚，但他们现在可管不了那么多。

抵达底部约只有六十秒——门外观瀑台上，有大批观光客。

尽管如此，刃更仍以右手勾缠长谷川的腰，左手将她风衣拉链解开一半且毫不犹豫探进去，一把就揉起她的胸；逗得她不停扭腰，向刃更索求更浓烈的吻。

「啊啊……东城、啾……哈啊，东城……嗯嗯♥」

于是刃更将自己的唾液往长谷川嘴里猛送，长谷川也热情地鼓喉，将它们全吞了下去。

若情况允许，两人是很想继续下去；但电梯抵达观瀑台之际——

「——老师，快到了。」「嗯……好，晚点再来。」

两人的唇依依不舍地分开，什么事都没发生过似的出了电梯。

——从观瀑台所见的高大瀑布确实气势磅礴，不负日本三大瀑布的美名。

不仅是从近百公尺高度豪迈地倾泻而下的山泉雄伟非凡，这座瀑布也和刚才的湖泊一样，以唯有冬季才见得到的特别样貌迎接他们。

平时在大瀑布中段，如水帘般排排流注的小瀑布们——如今已在寒冬低温下，冻成一双双遨展的羽翼。

在刃更为这大自然所雕琢的华美蓝冰钜作看得出神时——

「那个……不好意思，可以帮我们拍一张吗？」

身旁，同样观赏着瀑布的两名女子开口问来。见她们手上拿着自拍杆，多半是顾虑台上游客拥挤，怕影响他人而自制了吧。

「那我要拍啰，笑一个——」

刃更出声提醒后，按下显示于液晶萤幕上的快门。

为保险起见，刃更再多拍了几张，并请她们检查成果后——

「哇，你好会拍喔！」「真的……好像专业摄影师喔。」

受到这两个女生的夸奖，让刃更红着脸敬个小礼，回答：「谢谢……」

……真是太好了。

除了举手之劳为其他人带来快乐之外，从这样的称赞感到自己与父亲迅这般职业摄影师有相同领域的才能，更是让他欣喜不已。

——这时，有人忽然在刃更背上写字。

即使隔着厚外套，还是感觉得出那些字是「花心」和「笨蛋」。

怎么又在糗我……当刃更转头一看——

……奇怪……

想不到长谷川脸上没有笑容，两只眼睛都在抗议似的死瞪着他不放。

「……………………」

那对眼眸，正在高调重复圣诞夜当时，长谷川在公寓电梯里要刃更牢牢记住的话——她也是会吃醋的人。

「——————」

这让刃更几乎惊觉自己犯了错，但他做不到。因为一语不发，只是抬眼瞪着他看的长谷川可爱到无以复加……使得刃更好想无视于周围观光客，直接抱起长谷川就吻。然而——

「啊，不好意思……如果方便的话，我们也帮你们拍一张怎么样？」

听女子过意不去地这么说，长谷川也跟着强调主权般勾起刃更的手。请她们以瀑布为背景拍张合照后，两人再仔细欣赏这冬妆美景一阵子才搭上返回地面的电梯。回程自然是不可能独占电梯，得和满满的人挤在一起。

「——老师，来这边。」

「………………」

为了不让其他男性碰触长谷川，刃更将她挡在角落，她却顺势默默地紧抱刃更。

「东城……这趟旅行期间，你只属于我一个喔。」

「……好，对不起。」

刃更也老实地在有点闹情绪的长谷川怀抱里道歉。

电梯不久就抵达地面。返回计程车时已经是午餐时间，两人请司机推荐餐厅；司机便在了解他们想吃什么类型及下午行程后，来到当地人与观光客都赞誉有加的荞麦面店。

——下午游览的不是大自然的鬼斧神工，而是出自工匠巧手的艺术品。

登录为世界遗产的神社佛寺。

3

刃更与长谷川所前往的地点，是登陆为世界遗产且观光客最多的一区。

计程车虽能驶入「二社一寺」的景点范围内，长谷川却要求司机先往东南——绕到徒步路线的正面入口，在漆为朱红色的重要文化财木桥前停车。交代司机等在附近，绕完一圈会再以手机联络他之后，两人就慢慢地走进去。

「————————」

其实往返湖边时，刃更在计程车上已有过类似的感觉；不过踏上这座桥后，更是能明确感到每前进一步，周围空气就更清澈一分。

这一带原本就是灵力较强，称作「神域」的土地；来到这里，灵力又高了不少。这时，走在刃更身旁的长谷川问：

「——东城，你知道神社和佛寺的差别在哪吗？」

「嗯，算是知道……」

勇者一族中，有不少人的力量是来自于精灵与神兽。生为勇者一族的刃更，当然在开始懂事时，就被灌注了许多最底限的必要知识。一般而言，若只想让孩子容易分辨，只要说：「基本上，有鸟居的是神社，有墓碑的是佛寺。」即可，然而先不论对错，这只是「视觉上」的粗略分辨法。

「因为有很多说法，我就以我学的来说好了……大致而言，神社属于神道教，佛寺属于佛教，神社是神明实际居住的地方。」

另外——

「佛寺虽有供奉神像，不过神明基本上并没有住在那里，那里只是修佛的僧人住的地方……感觉就是这样吧。」

那么，在上古时代将力量分给勇者一族的神族，也住在日本各地的神社里吗？事情也并非如此。

当然，神社中供奉的有不少是灵体，并以御神体作为灵体凭附的媒介。然而，那完全是人类肉眼所不能见的某种观念性物质，大多数是勇者一族只能隐约感到其存在的东西。将力量分给勇者一族的神族，与出借力量的精灵和神兽等物体，简言之就是比那种灵体「更接近人类或动物」的东西。从前，被逐出神界的神族们，最后成了魔族。若将神族视为与他们相对的魔族，应该跟容易理解何谓「接近人类」吧。

至于——神道教所崇拜的诸神中，还有许多日本神话中近似人类的人物。这是因为，当神话与宗教等灵质文化在一片土地上长久流传后，那些深植于人们心中的灵体，将随时间推移而广为人们所认识，较易获得强大灵力的缘故。勇者一族部分人士使用与神道神祇同名的武器，例如柚希的「咲耶」，也是由于这个道理。换言之，日本神话中的「木花咲耶姬」和寄宿于灵刀「咲耶」、选择柚希为使用者的精灵，并不完全是同一人物。

不过对勇者一族而言，既然是借用神祇之名，就不是完全无关……所以如前述中提及，既然大半神社中都能多多少少感到灵体的存在，那么就实务来说，勇者一族有需要保护这些神社，避免天灾人祸的破坏，或者在对抗魔族或无赖恶魔时失手损毁它们。

而佛寺的情况也是如此。一般而言，就如同刃更对长谷川所说，佛寺是僧人居住的地方；然而它们其实几乎都位在与地脉紧密相关的关键位置，和神社一样有守护土地的功效。因此，勇者一族长久以来也一直致力于维护佛寺，防止失去那样的地点或良好现况，导致「瘴气」产生。

过去，与使用灵枪「白虎」的高志几个战斗时——不选择人烟稀少的山林，而是以复制站前空间的结界为战场，就是基于相同考量。

其他国家的勇者一族也都是如此——以各自地区神话和宗教人物为蓝本，塑造武器或战斗能力，并在对抗魔族之余，肩负保护各地教会、寺院或遗迹的使命。

总归来说，几乎不离开神界的神族，在远古时为了制造在人界对抗魔族的缓冲措施，将能够察觉灵质物体或波动等普通人所没有的力量，以及从这种力量发掘特殊能力的才智给了一批人，那批人就是现在的勇者一族。传说中，曾有神族在前次大战中出现在一小群勇者面前，但战后再也没有任何目击报告。

当两人过了桥和马路，踏上通往世界遗产的登山步道时——

「那么，在假设神存在的前提下……你对于祂们无论这个世界的人类或动物受了多少的苦也完全不现身帮忙，有什么想法？」

突然，走在前头的长谷川这么问。刃更为了不让下方的人看见她的裙底，一直跟在她背后走，看不见表情，难以揣测这问题是出于何种情绪。不过——

「这个嘛……这也一样有很多种说法，可是我觉得，假如神真的存在，祂们应该也有很多事情要处理吧。再说，说不定祂们其实时常在保护我们、帮助我们，只是我们感觉不到而已。这种故事不是满常见的吗？好比说——」

刃更抬起头，看着前方长谷川的背影说：

「人也会在不知不觉中帮助他人，或是被他人帮助呀。所以就算看不见……祂们也应该在某个地方守望我们，在我们不注意的时候帮助我们吧。」

如同勇者一族——在暗地里守护世界不受魔族或低级恶魔侵犯一样。

「…………这样啊。」

长谷川没有转头，向着前方低声呢喃。

「……你不觉得吗？」

略感阴沉的反应，让刃更有些担心地问。

「不是，我没有那个意思……我只是觉得『原来你是这样想啊』而已。」

踏上最后一阶时，长谷川回头对刃更送出一个平静的微笑。

那是长谷川平时的表情——于是刃更松了口气并站到她身旁，她便又勾起刃更的手，轻倚上去。同时——

「——————」

长谷川的唇似乎微微地动了几下，但刃更没能听见她说了什么。

4

众世界遗产中，刃更和长谷川第一个走访的，是将平定战国时代成功统一天下的知名武将奉为神明的巨大神社。

社中不只有根据风水及阴阳道工法修建而成的绚烂建筑，还有各种动物或灵兽的雕刻，例如知名的三猿像与睡猫。社地中某堂舍天花板上画了头巨大的龙，在龙正下方敲击梆木，会造成奇妙的回声。两人就这么肩并着肩，观赏这些众多观光客慕名而至的景点。

接下来——两人来到与这个大神社比邻的另一座神社。

沿杉树并立的笔直参拜步道稍走一段，穿过现于眼前的鸟居，就是拥有千年历史的神社境内。两人一起在手水舍清洗口手后——

「……不好意思，再陪我参观一下。」

刃更点头答应长谷川这个请求。这种社的主神是别称「让国之神」的男神，有曾经救助遭受欺负的兔子等故事，相当有名。

……我记得，他有很多孩子嘛。

最有力的说法是，他与六名妻神共生下了一八〇个孩子。

六这个数字，可说是刃更与这名男神之间一个有趣的共通点。尽管不是妻子，刃更也与澪、柚希、万理亚、胡桃和洁丝特五人结下了深厚的情感。

……如果。

再加上长谷川，与刃更深有关系的女性就和这男神一样，都是六个。

不过，有研究认为祂有七个妻子，在某些文献中甚至更多，找这个共通点恐怕意义不大就是了。

除刃更和长谷川外，境内还有许多应为观光客的人，大部分是女性或情侣。由于这男神坐享齐人之福，被人们视为掌管着这世上所有情缘，故又以结缘之神闻名。对于希望与刃更以恋人方式享受假期的长谷川而言，说不定这里才是最想来的地方。

尔后，刃更陪着长谷川到正殿、并立的夫妻杉与结缘树等地方膜拜。老实说，刃更自己也有许多愿望——

「——————」

不过见到身旁长谷川闭眼合十的诚挚表情，让他最后只能祈求长谷川能够如愿以偿。

参拜过一轮后——两人遇上了某个团体。

是婚礼。这座世界遗产级神社，正举行一场庄严的神前婚礼。

穿着绣有家徽的裤裙礼服的新郎倌和白无垢装扮的新娘，随男性神官与巫女的引领走上前来。

两对看似新人双亲的男女随后而至。

「好羡慕喔……」

长谷川望着他们，一脸陶醉地呢喃，轻倚刃更。若只是想配合她带过这话题，能讲的话多得是，但刃更不想对她说不负责任的话。于是——

「……就是啊。」

刃更只是短短这么说，搂在长谷川腰间的手稍微使劲。看着婚礼进行了一阵子，新郎也注意到了他们——

『——————』

并且被长谷川迷住，头完全转了过去，被眼尖的新娘火大地揪着耳朵拉回前方。

「——啊，既然都拜完了，差不多该走了吧。」

光是不小心为长谷川看傻了眼就要受罪，也未免太残酷了。

「好，也对……走吧。」

长谷川似乎也已经满足，听刃更提议离去就跟着点了头，一起离开神社。

之后，两人还想去另一座列为重要文化财的佛寺；但无奈冬季开放时间已过，只好放弃这个行程，回到停车场坐上他们包租的计程车，重返最先造访的湖。

那并不是因为漏看了什么。两人的目的地，是立于湖畔的建筑。

「这里好壮观喔……」

计程车窗外的景色，让刃更不禁低声赞叹。

巨大的迎宾门后是广阔的三千坪腹地，知名休闲事业公司所经营的超高级旅馆，就耸立其中。

和服装扮的女馆员，已在旅馆门口列队恭迎。当两人所搭的计程车停定，后门一开——

「——欢迎光临。感谢二位贵宾在寒冬中远道而来。」

她们就整齐划一地鞠躬，动作和声音都没有一丝参差。

感谢司机一天的辛劳并下车后，刃更和长谷川在女侍的带领下，来到大厅里头的沙发桌组。两人才刚坐下，另一名女子就送上盛于名贵茶杯的鲜绿抹茶，以及色彩缤纷的日式糕点。不过，他们并不是来喝茶的。证据在于，刃更与长谷川喝了几口茶之后——

「欢迎光临——抱歉打扰二位用茶，这里有些资料需要烦劳您填写。」

女子这么说之余，将一本皮面笔记簿和钢笔交给长谷川。

长谷川也随即以优雅姿势运笔如飞地填妥个人资料。

女子接过长谷川交还的簿子和笔后，恭敬地鞠躬说：

「感激不尽。那么，请容我带领二位进房歇息——请往这边走。」

接着就将刃更与长谷川迎入旅馆内部。充满和式风雅的旅馆沉浸在浓浓静谧之中，只能听见刃更一行人在榻榻米走廊碎步前进的脚步声。

不久，两人在某扇门前停下。开门见到的，是这旅馆最高级的六人套房。空间比东城家建地面积更宽敞，有和室主房与侧房各一间，西式客厅与大卧室各一间，浴室、盥洗室和厕所各两间。

当两人在主房桌边铺了座垫的和室椅坐下，女子就立刻着手泡茶，并在将茶杯摆到两人面前后，双手八字形按上榻榻米，叩首说道：

「再次郑重感谢二位今日大驾光临。我是本旅馆的老板娘，请多指教。」

见到老板娘毕恭毕敬的模样——

……幸好已经在魔界有过类似经验。

刃更曾和澪几个一起受过维尔达城的款待，面对豪华房间与老板娘的礼数也没乱了阵脚。这时，悠哉坐在桌对面的长谷川问：

「我们先送来的行李呢？」

「请放心，行李已在不久前送到，替两位安放在那边了。」

跟着老板娘指向客厅的手望去，就看到起先寄放在车站的行李。这是因为两人当初不只是寄物——还利用连带的宅配服务，事先将行李送至旅馆的缘故。

没错——今天这趟旅行不是当日来回，刃更和长谷川要在这里住上一晚。

「抱歉……恕我冒昧，请问今天是二位某个重要的纪念日吗？」

「是啊，请务必让今天真的成为值得纪念的一天。」

长谷川浅笑着从手拿包中取出一只信封袋，递给含蓄问话的老板娘。里头装的多半是小费吧。见状——

「这……我不能收。住宿费中已包含本旅馆所有服务项目，更何况长谷川小姐您给的，其实已经绰绰有余了。」

「那是另外一回事。如果你们对自己的服务有足够信心，就尽管收下它吧。只要在你们做得到的范围内，提供最好的服务就行了。」

听长谷川气定神闲地这么说，老板娘尽管仍面有惶恐——

「……既然如此，我就恭敬不如从命了。」

但还是接下信封袋收进怀里，随后表情肃然一改，说道：

「那么……我们定将遵照您事先吩咐，尽其所能地提供最顶级的款待。」

老板娘这么说之后，将馆内设施详实介绍了一遍。

「——请二位随意，不必拘束。」

接着又按地磕头，静静地离开房间。

「呼……」

至此，刃更总算能喘一口气，环视房间。这里不仅是宽敞，窗外辉映夕阳的湖光山色也美得无话可说。因此——

……如果也能带她们来，那有多好。

刃更忽然想起留在家里的澪几个。

——表明将外宿一晚时，她们都面有难色。

那并不是提到长谷川的缘故，刃更对于自己与长谷川的关系至今仍瞒着她们。

刃更的藉口是「想完全放松地泡个一天温泉，消除在魔界接连激斗的疲劳」，而澪几个只是单纯担心他单独行动时的人身安全而已。

为什么不能一起去呢——她们难免会有这样的疑问吧。

不过——她们都没有说出口，就这么默默地送刃更出门。

恐怕是日前在街上遇到泷川时，他说的「要是对刃更的担心扭曲成束缚，小心他厌烦起来就把你们全甩了」深深刺进了她们的心吧。

为保险起见，刃更用了一次主从契约的辨位能力，发现澪、洁丝特或柚希都没有偷偷跟来。虽然万理亚和胡桃没结主从契约——不过现在的刃更有其他方法能掌握她们的位置。

……多亏了雪菈小姐帮忙。

刃更掏出怀中的手机，垂下视线。

如同澪她们担心刃更一样——刃更也很重视、关心她们。

雪菈似乎也能明白他的心情，在离别时送的伴手礼中，包含了一个特殊晶片，能够追踪万理亚的魔力，以及胡桃的黑色元素波动。装上手机，就能随时以GPS掌握她们的位置。

现在，澪等五人无疑都在东京。所以刃更也将自己手机的GPS位址告诉她们，且没有因为对澪她们的支配力提高，而使用主从契约中阻断属下寻找主人的能力，与长谷川参观各大名胜时，也给她们传了好几通简讯。

给予位置又定时联络，澪她们也能安心了吧。

当刃更为家里的女孩们这么想时——

「——怎么都有我了，还在想其他女人呀？」

长谷川在桌上拄着脸调侃地说。

「你寒假和成濑澪她们在国外住了那么久，我只能孤孤单单地在这里想你耶。当然，你陪我跑来这里住一天，跟她们报平安是应该的……可是在其他时候，麻烦你只想着我一个人喔。」

刃更对媚笑着撒娇的长谷川点点头，回答：「好。」

并强烈地叮嘱自己——与长谷川相处时，得百分之百地只想着她一个。

5

距离晚餐还有点时间，于是刃更和长谷川决定先试试温泉。

虽然房里也有露天桧木浴池，不过在大浴场或宽敞的露天温泉泡澡，才是温泉旅馆的醍酽味。老板娘说过，大浴场的更衣室也有浴衣可换，两人便留下房里的浴衣，直接穿着便服离开房间。

不知是不是旅馆大的关系，走廊上同样充斥着沉稳的寂静。

「——那就待会见啰。」「好……」

道别之后，刃更和长谷川就各自进了男浴场和女浴场。

穿过男浴池布帘，刃更就到更衣室脱光，将衣物锁进置物柜，挂好钥匙手环，开门踏进大浴池。

「……也太大了吧。」

刃更忍不住对着空气这么说。白烟霭霭、处处由桧木所建的豪华大浴场，无论是浴池还是整体空间，都大得让人不由自主地左右张望，开放感十足。而且在这座大得惊人的浴场另一端，还有一座露天温泉。不过——

……周末还这么空啊？

独占这么大的空间，让刃更觉得有点奇怪。是因为旅馆价位高，住客本来就少的缘故，还是来这里住宿的人其实都不喜欢大浴场，偏爱房间附设的浴池呢？

刃更一面在日本风情浓厚的巨大浴场中想这这种事，一面坐到墙边冲洗区的矮凳上清洗身体。洗着洗着，更衣室方向——忽然有人的动静。

看来是有其他客人，也想在晚餐前来这大浴场泡上一泡。于是刃更放心地继续动起洗澡的手，不一会儿就见到那人走进浴场。

但竟然是长谷川。

「咦——……？」

刃更不禁滑稽地叫了一声。然而再怎么不敢相信，眼前这个以毛巾缠住头发，身体也围着浴巾的人无疑是长谷川千里。

「久等啦，东城……」

她一见到人在冲洗区的东城，就笑嫣嫣地踏响积水走上前来。

「老、老师你怎么跑来这里！要是其他客人进来——」

刃更虽察觉到长谷川很想共浴，却没想到地点不是房间的浴池，居然在大浴场就想干那么大胆的事。她的心意是很令人高兴，不过刃更可一点也不想让其他男人见到她赤身裸体的模样。

「放心吧，不会有人进来的——客人或员工都不会。」

长谷川从容地如此断言。

「因为这两天，这里都被我们包下来了。」

「这座大浴场？」

可以这样做啊？对刃更这个问题——

「不只……是整栋旅馆。」

长谷川仿佛不当一回事地，说出她能够那么做的原因。

……对了。

不只是更衣室或大浴场，自从踏进这旅馆起，刃更就不曾见过其他住客。而且，老板娘离开房间之际，说的是「请随意」——一般都是「祝您愉快」或「请慢慢休息」。

——但老板娘却释出「随意」的权力。

在长谷川给她小费那时，她说「您给的其实已经绰绰有余」，原来那不是客套话或单纯谦虚。

……不会吧……

在周末包下整栋高级旅馆，究竟要花多少钱？长谷川来到刃更眼前解开浴巾，一身光溜溜地坐到刃更身旁的冲洗区矮凳，拿起莲蓬头往身上淋水。运动会前作客吃她的亲手菜后，圣诞夜在她寝室应要求而对她为所欲为后，两人都曾在入浴时做过各种淫亵不堪的事。想起当时情境，让东城刃更不禁起了反应，而长谷川也注意到他的状态——

「……呵呵，猴急耶你。」

「没有啦，这只是……」

刃更被笑眯了眼的长谷川糗得不知该怎么解释时，长谷川旋开淋浴乳盖，将里头浓稠的液体往自己胸上淋，直到堆满整条乳沟，再捧起双乳妖媚地交互摩擦，擦出一堆又一堆的泡沫。明白长谷川想做些什么后，刃更不禁支吾：

「老、老师……」

「如果不帮你纡解一下，你应该没办法吃晚餐吧……你等着。」

长谷川则是嫣然一笑，绕到他背后。

并将整个都是泡沫的豪乳挤上刃更的背，两只手绕到他前方。手心里，满满都是剩余的沐浴乳。

下个瞬间——东城刃更不由自主地挺立的阳物，被长谷川双手一抓就上下蠢动。

「太猛了吧……是不是又变大啦，东城……嗯！」

沾满泡沫的胸在刃更背上又挤又滑，指头猥亵地咕啾咕啾套弄刃更，让长谷川兴奋地这么问。

「！……寒假的时候，发生了一些事……」

那是事实。或许是在魔界使用雪菈的强精剂的影响，刃更的尺寸比以往大了一圈。

从长谷川的手部服务获得快感的刃更呻吟着答话后——

「这样啊……那么今晚，我还要让它变得更大。」

长谷川半笑着这么说，骤然加快手部动作。

「唔……啊……！」

快感大幅膨胀，使刃更连忙使力绷紧下腹。

「没什么好忍的……放轻松，顺其自然嘛。」

长谷川的细语伴着热气吹上刃更耳朵的同时，手部动作变得更加激烈——于是刃更顺了长谷川的意，在她手中暴泄死锁已久的快感奔流。她的手还没能拦住全部，面前长方形镜面上半部顿时多了几道白浆，镜中的长谷川也仿佛被喷得一脸又黏又白。

「嗯……呵呵，射了好多喔……」

长谷川放慢套弄刃更阳物的速度，满足地笑了笑。刃更不甘被她单方面攻击，慢慢地转向背后。

「别那样看我嘛……晚饭都还没吃耶。」

长谷川似乎这样就明白了刃更的意图，说了句劝阻似的话，但明显是欲拒还迎。

所以，刃更伸出手，轻轻揉起她的胸——

「啊嗯……♥」

她便立刻娇喘一声。见状——

「……老师自己还不是一样。」

刃更忍不住用力拧捏她调皮地顶起泡沫的浅粉红色乳头。

「！————呼啊啊啊！」

敏感的长谷川，只因为这一捏就猛一急颤——这反应看得刃更全身冒火，搂住她的腰就往身上抱。

「快要吃饭了……一人一次就好了吧。」

在刃更怀中，长谷川以撩人口吻这么问。

「——我知道了。」

刃更点了头，开始贪食她胸臀的触感。

替刃更手淫早已让长谷川亢奋不已，现在又被他左右手同时揉胸抓臀，快感霎时暴涨——当长谷川面对面地慢慢开始扭动的腰，动作已十二分地淫邪时，刃更粗暴地刷吸她的乳头，同时长谷川突然抱紧刃更，在浴场内放声媚叫，轻微地高潮了一次。待余韵消退，两人视线一对上——

「哈啊……东城……嗯、啾……♥」

长谷川就眼中银光闪闪地吻来。刃更也予以回应，不自觉地将她压倒在大浴场地上——四条腿不停地蠕动纠缠，忘情地索求彼此。

6

结果——说好的一人一次，变成了一人三次。

由于真的没时间再继续下去，两人便设法快速退火，换上更衣间的浴衣就返回房间。穿浴衣又盘起头发，使得因入浴与快感而全身发热的长谷川，露出染上淡淡粉红色的后颈——

……唔，糟糕。

差点被这这性感模样冲昏的刃更赶紧甩头，拚命让自己冷静。

抵达房间时，正好赶上晚餐时间，女侍们在房里准备餐点。

一道道令人食指大动的餐点，满满地排上主房的大桌。

有生涮牡蛎锅、生马片拼盘、炖鳖土瓶蒸等，整个菜式意图露骨得一般男性都会却步；不过掌管东城家厨房的萝莉色梦魔没事就会做这种精力套餐，所以刃更并没有特别讶异。

「真是山珍海味啊……」

「您过奖了……感谢二位给本馆厨师一展长才的机会。」

其中一名女侍谦恭地这么说，并深深地磕头。

「只可惜桌上变得有点拥挤，还请二位见谅……」

餐点件数相当多，挤得桌面几乎没有多余空间。

「别这么说……这里本来就没有送餐进房的服务，是你们破例迁就我才会这样。」

不仅如此，像这样的高级宴席料理，本该像西式套餐一样，依用餐进度一盘接一盘地送上来；不过长谷川希望能尽量和刃更独处，便要旅馆一次送齐。

——没多久，餐点就准备齐全了。

一般摆放餐点时，都是以挟桌而席的角度来考量；然而这满桌的菜却在长谷川的要求下，采横向食用的排法。刃更询问有何用意后，长谷川凑到他耳边甜声说道：「这样子，互相喂起来比较方便，也能靠得比较近嘛。」

待任务达成的女侍们整齐地行礼并离开房间，两人就开始享用今天的晚餐。

不愧是超高级旅馆——每一样都是顶级食材，工法细腻且毫无差错，调味也极为高雅，无论是视觉或味觉上都是绝佳享受。

尽管明知失礼，刃更仍然依从长谷川的希望，和她互相喂食、斟日本酒，让她愈吃愈开心……不时故意袒露胸前，向刃更索吻。刃更有求必应的同时，见到长谷川一脸幸福的样子，自己也满心欣慰。晚餐结束后，刃更移臀到客厅沙发，再要长谷川坐到他大腿上，就这么从背后搂着她稍作休息，眺望窗外景色。

「再来想怎么样？泡房间的桧木池，还是再回到大浴场……这次就换到女池那边看看吧？」

途中，倚着刃更撒娇的长谷川稍微回头问。于是——

「老师……在那之前，我可以先问你一件事吗？」

「嗯，什么事？」

东城刃更以沉静的语气，对期待地催促的长谷川，说出他已经憋了一整天的核心问题。

「就是——我想请老师透露一些，关于我身世的事。」

长谷川听了不改笑颜，只是稍微眯起眼睛，简短地问：

「……————迅在那边，跟你说了我的事吗？」

刃更轻轻摇头回答：

「没有。我在魔界再见到老爸时，他只有告诉我，我母亲是前任魔王威尔贝特的妹妹，然后我还有另一个母亲。」

「如果他只有告诉你那些，那么是哪条路把你引来问我的呢？」

长谷川的口吻，并未否定刃更走的是通往真相的道路。

「为了完成我去魔界的目的，我不得不和比我强很多的人交手……所以我请某个女梦魔，帮我制作能使我体内魔族之血活性化的药。」

后来——

「吃了那种药，让布伦希尔德的部分记忆流到我的体内。这大概是因为，魔剑里寄宿着邪精灵的关系吧。激发我的魔族血统，让我跟魔剑布伦希尔德的同步率也跟着大幅上升。」

所以，东城刃更才会知道某些不为人知的事。

「魔剑和灵刀之类的武器，能够随便用者的意思具现化，是因为寄宿于武器中的精灵或灵兽挑选了他们，开通彼此连结的缘故，就像咲耶选择了柚希一样。不过我会成为布伦希尔德的使用者，完全没有经过这种过程。」

例如，从布伦希尔德的观点回顾的那段悲剧。

「五年前悲剧发生时……我的力量失控，把周围除了柚希和布伦希尔德的东西全都消除了。当时我只想保护柚希一个，没时间也没心力考虑布伦希尔德怎么办。最后布伦希尔德没有消失，是因为它逃进我体内的缘故。从那之后，布伦希尔德就和我共存到现在。」

接着是，运动会那天。

「遇见澪、又重新拿起武器以后，我遭遇好几次一不小心就会丧命的危机；不过只有那一次——被坂崎打倒以后的那段时间，我离死亡真的就只差那么一步。一旦我这个宿主死了，我体内的布伦希尔德也会消失。布伦希尔德的本能发觉自己遭遇存亡危机，就在我失去意识时一口气显化，使用我的身体和力量打倒坂崎。之后——」

「这样啊……」

长谷川听了刃更的话，终于明白了什么般呢喃。

「所以你就是这样，知道了布伦希尔德占据你身体并且失控，然后被我阻止——还有我和欧尼斯说过的话等，在你昏迷的时候发生的事吧。」

在布伦希尔德占据刃更的身体，以它压倒性的力量宰杀欧尼斯之际。

长谷川连同刃更的肉体束缚了布伦希尔德。

那段时间——刃更始终没有意识。

……遭到束缚的布伦希尔德，依然保持显化状态。

为了让刃更从魔界平安归来，长谷川趁机加强了刃更的力量，提升他与布伦希尔德的同步率，让他能用得更得心应手。然而——

「是迅告诉你的也就算了，真没想到事情会从布伦希尔德那泄漏出去呢……」

那天，坂崎现出他欧尼斯的真面目，企图杀害刃更。于是长谷川毫不犹豫地恢复阿芙蕾亚的模样，拿出身为十神之一的力量消灭了欧尼斯。

当时她与欧尼斯的对话，对不知内情的刃更而言，大多是难以组织的零碎片段吧。不过刃更生在勇者一族，当然对神族或十神等词语的意思有一定程度的认知。

……而且。

既然刃更在魔界从迅那里得知他有两名母亲，藉此串起所有片段，摸索出真相的入口，也不奇怪。现在，刃更想必已经发现——通往真相的门扉以及钥匙，全都在长谷川身上。

长谷川叹口气，缓慢闭眼、睁开，表情自然地转为苦笑。

再也瞒不下去了——所以，长谷川徐徐说道：

「……我和迅约好，假如你在他说出来之前自己发现了，我可以自行判断要不要把真相告诉你。我看你不只憧憬自己的父亲，还非常尊敬他；所以你即使找到别的途径，能挖出他没说的真相，也只会继续推测，不会有进一步动作……是什么改变了你的想法，让你这样找我查证呢？」

「这个嘛……如果是前一阵子的我，应该会无条件地接受老爸对我的安排，什么也不会多想吧。可是——」

刃更解释道：

「现在的我，有渴望守护……绝不愿意退让的事物在。当然，在战斗上，我应该是超越不了老爸；可是我再也不想，也无法容忍自己一直活在老爸的羽翼下。」

那是，刃更决心以自己的作法脱离父亲迅庇护的肺腑之言。

「所以请你告诉我，为何你会说——我是你非常重视的那个女性，曾经活着的证据。」

接着，他再一次向长谷川发问。

「……迅对你说了多少？」

「他说，他是在上一次勇者和魔族的大战的战场上，和我妈——威尔贝特王的妹妹认识的。」

能接受迅这么简略的说词，表示他对迅十分信任吧。

于是，长谷川转回前方，补充刃更想知道的详细经过。

「我也只是听人转述而已……你两个母亲的其中之一，那位名叫瑟菲雅的女魔族，是个能在战场上亲率部队的优秀指挥官，而且在那场大战的前线中，拿下了数一数二的战功。」

那虽也表示瑟菲雅杀了数不清的勇者一族，但长谷川刻意回避了这点，继续说：

「她应该是个责任感很强的人吧……我听说她在大战末期，威尔贝特开始撤军回魔界时，自愿担下殿后的责任。」

而这个选择——也造就了一段奇缘。

「当时，迅也带着一批同伴追击魔族……在那之前，迅也曾经和莉雅菈见过面，交战了好几次。」

「交战好几次……那不就——」

「对。看来她这个最强魔王威尔贝特的妹妹，并没有丢哥哥的脸，战力还能和当时的迅打得有来有往。这时候，她急着让部下尽快撤退，迅也想避免同伴遭受战斗波及，两个人就开始移动，想找个没人的地方继续打。在场的勇者一族或魔族，都没有任何人阻止得了。」

这时，长谷川语气一转：

「不过……开始转移战地没多久，有个人插手了。」

长谷川吐出一口气，才终于说出「她」的名字。

「那个人，就是后来成为你另一个母亲的，我当作姊姊一样的人——拉法艾琳。」

其实，神界为见证前次勇者一族与魔族大战的结局，派遣了一名使者暗中观察。

那就是，在长谷川之前成为十神的拉法艾琳。

「迅在大战时所使用的圣剑巴尔孟克，就是拉法艾琳看出迅的资质不凡，才私下传给他的……」

尽管帮助勇者一族，爱好和平的拉法艾琳，仍将威尔贝特为促成双方休战而撤军的决定，视为善意的表现——所以介入了瑟菲雅和迅的战斗。没想到——

「大概是杀红了眼吧，迅和瑟菲雅小姐把拉法艾琳当作是来搅局，居然不约而同地对她出手。」

拉法艾琳起初也是好言相劝，可是他们根本不听，让她愈说愈恼火。

「——结果一回神，三个人已经打成一团了。」

长谷川苦笑着说。

人称战神的迅，与迅旗鼓相当的瑟菲雅，再加上十神之一拉法艾琳，三名高手激战的冲击堪称惊天动地。一次，三者同时放出的全力攻击彼此对撞，震出一个巨大的次元裂缝，将他们都吞了进去。

「虚数次元，是一种连时间之流都能阻断的空间，就像一个几乎逃脱不了的监狱。尽管他们在那里面还吵了一阵子，最后还是团结起来，寻找逃脱的方法。」

长谷川并不知道他们在那里共度了多少时间。

不过互相认同之后，彼此间产生特殊情愫也是十分正常的事。

在如此三人相依为命的生活当中——他们遭遇了一个严重的问题。

「那个空间……居然是古龙法布尼尔的巢穴。」

龙族全然不同于神族或魔族，是诞生于另一种系统的特殊高次元生命体。

其中，法布尼尔被归类为最强的邪龙，是血统最古老的龙族一支。一头法布尼尔，为了消灭他们几个入侵其领域的不速之客，发动了攻击。

「——就结论来说，迅他们好不容易击败了法布尼尔，而且打倒法布尼尔似乎还使得虚数空间产生缺口，能从那里制造通往原来世界的次元境界。可是——」

当他们急着返回原来世界时——有件事阻碍了他们。

「原来法布尼尔，不是只有那一头……」

迅几个闯入的空间，其实是法布尼尔群的巢穴。同伴丧命，使其余的龙全都杀了过来。

数目总共有二十头——数量如此庞大，战胜的机会简直微乎其微。

而且，还不能就这么藉次元境界逃到其他空间。做那种事，法布尼尔群很容易在次元境界关闭之前冲出外界。

当瑟菲雅和拉法艾琳因此放弃脱逃，就要关闭次元境界之际，一只手粗暴地将她们全推了进去——让她们返回原来世界。

是谁做了那种事，当然是不在话下。

「就这样——迅单独留了下来。」

下此判断，完全是为了不让法布尼尔群涌入外界。迅等两人脱逃后由内破坏了次元境界，把自己和法布尼尔群关在虚数次元空间里。不敢置信的瑟菲雅与拉法艾琳，立刻着手寻找能够救出迅的方法，拚命想开放通往那空间的门；但即使能打开通往虚数空间的洞，缺了迅的力量，怎么也进不了迅所在的空间。

「然而——两个人仍然同心协力，用尽她们所有力量。」

拉法艾琳终于侦测到她送给迅的巴尔孟克的波动，不断计测双方空间的位相差值；瑟菲雅也以微调至极限的重力魔法，不断扭曲空间。

「当时两人之间已经没有神魔族之分……心完全为救出迅而系在一起。」

最后，她们总算是成功开出连接迅所在空间的通道。

两人立刻穿过次元境界，赶向迅波动所在，确认他的生死。

完全不顾自己是否会有生命危险。

「不过……当她们赶到时，迅已经独力消灭了所有法布尼尔。」

当迅对不禁傻在当场的瑟菲雅和拉法艾琳若无其事地笑着说：「喔，你们没事啊？」两人的情绪都一口气爆发了。

「拉法艾琳她们带着迅回到原来空间后……一起主动向他求爱，并发生了关系。」

经过一段相需相求的灵肉交合，瑟菲雅很快就怀了迅的孩子。

——但那毕竟是勇者一族的英雄和魔王之妹所生的孩子。若事情曝光，将造成严重问题；但相反地，若能将孩子小心扶养长大，或许将成为下一代的希望。

问题是，必须返回魔界的瑟菲雅，不能在那里生下勇者一族的孩子。

「于是——拉法艾琳就接收了你，把你在神界生下来。」

当时她说，自己是在神界拥有极大权力的十神之一，能够生育刃更；这么一来，刃更将会是他们三人的孩子，这样她也高兴。就这样，拉法艾琳将刃更从瑟菲雅腹中移到自己体内，并在考量过所有状况后分配任务，并将不幸闹出问题时该怎么处置讨论妥当后，相约总有一天要再见面，就回到了各自的世界。

迅回人界、瑟菲雅回魔界、拉法艾琳回神界。

——不久之后，勇者一族与魔族结下了休战协定。

能这么早就促成休战，是由于迅潜入魔界，透过瑟菲雅和威尔贝特与雪菈结下的合作关系，发生极大作用的结果。

按理来说，事情应该会一帆风顺才对，但是——有个人没能遵守约定。

那就是拉法艾琳。

她对迅和瑟菲雅撒了一个谎。即使贵为十神……不，正由于她位高权重，借腹怀下魔族与人类的孩子更是禁忌中的禁忌，罪加一等。

尽管如此，拉法艾琳依然生下了他们的孩子．短暂地与他相伴后……就因触犯重罪而遭褫夺第一级神格、净化记忆及冻结灵子等处分。

「除了我之外，还有两个她亲近的人帮她说话，可是其他人全都同意处罚她……没有转圜的余地。」

结果就是拉法艾琳的灵魂被抽出肉体，打入神界的永恒牢狱——就在长谷川眼前。

「于是，我把你带来人间交给迅，也告诉了他拉法艾琳的下场，还有她的遗愿。」

拉法艾琳深知迅是个怎样的男人。

假如他知道拉法艾琳出了什么事，甚至杀入神界也在所不惜。

——但是那么做，很可能使他们失去这个象征希望的孩子。

因此，拉法艾琳的遗愿就是——希望迅凡事都以这个孩子，以及创造人类与魔族不再争战的未来为重。长谷川转向背后，告诉刃更另一个事实。

「东城……你『刃更』这个名字，就是拉法艾琳取的。」

拉法艾琳将自己的孩子——刃更托付于迅后，迅从来不曾违逆她的遗愿。只是，当时迅用尽全力压抑怒气而从拳里握出的赤红血滴，以及咬碎臼齿的骇人声响，长谷川如今仍记忆犹新。

「后来……迅秘密前往魔界，将拉法艾琳的遗愿转告瑟菲雅小姐。原本瑟菲雅小姐非常期待，三个人能依约在人界再会，偷偷以人类身分一起生活，结果却听见这个噩耗。这让她无颜与迅独享幸福，选择在魔界隐居，甚至威尔贝特都再也没见过她。她也许是顾虑到自己与勇者一族和神族发生亲密关系，可能会阻碍威尔贝特的理想，不得已才这么做的吧。」

说到这里，长谷川长长地叹息。为了在这个终将到来的日子如何向刃更说明真相，她已反覆思量了无数次。

在完成了一项重大任务的解脱感中，长谷川抬起视线。

「……………………」

见到她所心爱的少年左眼涌出些东西，划过脸颊。

刃更，静静地，哭了。这模样，让长谷川恨不得立刻将刃更紧紧拥入怀中，但她仍用力握起才刚提起的右手。欺骗了刃更的自己，没有资格那么做；能做的，就是告诉他还没说完的事。

「不过，瑟菲雅小姐不是单纯就这么消失。她向迅承诺，只要发生万一，她就会立刻赶到你和迅身边。有一天——她证明了自己并没有失信。那是在——」

长谷川接着说明：

「五年前，发生悲剧之后的事……迅不是带着你离开『村落』，在市中心住下来吗？那阵子，其实她陪过你几天。」

「咦……？」

长谷川对抬起头的刃更微微笑。

「当时迅还是个新人摄影师，你还没从『村落』的打击中站起来，连学也没上，整天关在家里。瑟菲雅小姐非常替你着急，大概是再也忍不住了吧，等你一离开『村落』就伪装成人类，偷偷去见你了。其实她很想在事发当时就立刻赶到你身边，只是她那样的魔族进不了勇者一族的『村落』。那一阵子，她无时无刻都陪着为那场悲剧深深自责的你，直到你稍微稳定一点。但是，她在启程回魔界之前，用魔法消除了你见过她的记忆。之后的事，就跟你知道的一样了。」

长谷川接着说：

「迅发现他与威尔贝特合作的魔界改革计画出问题之后，想和瑟菲雅小姐联络，但那时她就已经不知去向了……不过你不必担心，只要迅真的想找，一定能把她找出来。」

说到这里——自己的任务，真的是完全结束了。

「我能告诉你的……全部就这么多了。」

当长谷川转回正面，无力地垂下头——

「……——————你说谎了。」

刃更以平静的口吻，对她肯定地这么说。

7

东城刃更以手背轻轻擦去溜下左颊的泪水，注视转过头来的长谷川双眼，对表情惊讶中掺杂疑惑的她说：

「我并不是说你刚才都在骗我……不过，老师应该还隐瞒了一些事吧？」

「你在说什么……」

「——听你刚说的话，你只是将我交给老爸照顾而已。」

刃更打断长谷川，仿佛在说，事情不可能只是那样。

「可是你忘了吗？现在的我，透过布伦希尔德知道了你和坂崎的对话，而你是前不久才知道这件事的……至于拉法艾琳和老爸他们的事，我想你绝对不会作假。」

『可是——

「将生下我的母亲当亲姊姊一样景仰的你，因为无法阻止自己重视的人遭到剥夺一切而非常自责……所以隐瞒了一件事。」

刃更吸口气后，说道：

「那就是——你为了保护我，牺牲了十神的地位和力量。」

「………………」

长谷川的沉默，表示她默认了刃更的话。

这是当然，因为长谷川与坂崎的对话曾经提及这件事——于是，东城刃更继续解释。

「你刚说，我的魔族妈妈担心得等我离开『村落』就来见我……我想这大概也是事实。只是当时『村落』对我和老爸还很警戒才对，我的魔族妈妈很难在我家待那么多天。」

假如她的魔族身分曝光，刃更的处境将更加危险。

瑟菲雅决定返回魔界时，心里恐怕是在淌血。

然而——事实也如长谷川所言，刃更因迅忙于工作而独自看家时，心理状态的确是日渐稳定。由此说来——

「代替我的魔族妈妈，陪伴我到重新振作之后的人，其实是老师你吧？身为神族的你，应该有办法对勇者一族隐瞒自己的身分。因为有你在，我妈妈才能够放心地回魔界去。」

因为——

「根据你和坂崎的对话，你带我来这个世界后……就再也没返回神界。你舍弃了十神的地位，情愿留在这个世界保护我，至今以那么多的建议和护佑帮助我；我不认为这样的你会什么也不做，白白虚耗把我交给老爸以后的这十五年。毕竟，你比谁都还要重视，将我视为希望的我另一个妈妈。」

说这种谎，多半是认为让刃更以为母亲曾经陪伴他走过最苦的岁月，能够填补他人生中的缺憾吧。

长谷川千里——十神阿芙蕾亚，自始至今都是这样，处处为刃更着想。

刃更对长谷川所说的话，全是事实。

「——————」

长谷川以惊讶的眼，看着注视她的刃更。

与自己同色——也与拉法艾琳同色的眼眸就在那里。

刃更继承自聪慧的拉法艾琳的眼，要揭露长谷川隐藏的事实般看穿她的心，使她不禁摸摸左耳环——拉法艾琳的遗物。

「…………对不起。」

长谷川喃喃地说出忏悔之言，并低下头。

——长谷川与刃更相处的这些时光，从未表露自己的真实身分。

尽管她那么做也是出于自己的苦衷，但那纯粹是她个人的问题，与刃更完全无关。

长谷川知道自己无论如何都不该扭曲迅、拉法艾琳和瑟菲雅的往事，但也认为完全没有必要添加自己的页面，也没有那种余地。

难道不是吗。在那段故事中，长谷川——十神阿芙蕾亚，只是眼睁睁看着她当姊姊般景仰的拉法艾琳遭受等同从这世上抹消的刑罚，什么也不能做……然后，就没有然后了。

这样的自己所能做的，就只有尽可能减轻刃更的痛苦而已。

于是，她说出迅几个的真实往事——并以谎言掩盖了自己的部分。

不过，那是长谷川自己的独断。从刃更的角度而言，她就只是在叙述重大事实时说了谎，只是种不诚实的背叛。

……可是。

长谷川仍甘之如饴。刃更在现在的她心中比什么都还重要，如同刃更决定为澪她们竭尽所能，长谷川也愿意为刃更做任何事，即使——必须对他撒谎。

因此，长谷川以保健室老师的身分，与刃更建构不同于澪她们的信赖关系与感情——而这也是没有半点虚假的事实。当刃更在重要局面寻求她的建言时、将她视为女人时、疯狂地藉她肉体寻求快感而几乎要使她失去理性时，她都幸福得不禁颤抖，尽可能满足刃更所需。

以必需品的角色陪伴刃更，就是长谷川千里的一切。

……不过。

长谷川已经失去这一切了。虽能改变刃更的记忆，让刃更继续以笑容面对她——继续利用她满足欲望，也只会使自己愈来愈空虚罢了。

尽管早料到会有这么一天，但实际体验与刃更的关系完全结束的滋味，仍让她无力地垂下了头。

「————……？」

这时——由背后环抱着长谷川的手温柔地缩紧，将她抱起来前后对调，与刃更面对面。

「——请不要误会。」

刃更搂着长谷川的腰，以温柔的语气和表情说：

「你忘了吗……我说『请老师透露一些关于我身世的事』之后，不是问了你另一个问题吗？」

那是——

「为何你会说——我是你非常重视的那个女性，曾经活着的证据。」

「对啊……所以我才——」

刃更在这么说的长谷川眼前忽一苦笑：

「可是，老师说的却是我父母的事。当然，我很感谢你说出我所不知道的事，知道三个父母都这么为我着想，我也很高兴……可是，那并不是我最想知道的事。」

那刃更想问的究竟是什么呢？不明就里的长谷川，在脑中反刍刃更的话。

……啊……

并很快就发现一件事，小小地惊叫一声。

——请长谷川透露关于刃更身世的事。

——为何长谷川会说，刃更是她非常重视的那个女性，曾经活着的证据。

刃更这两句话，要问的都不是拉法艾琳或瑟菲雅，而是长谷川在她的立场下，对刃更所怀的感情。

「不好意思，让老师误会了……不过我一样知道了你真正的想法，这样就好了。」

这么说之后，刃更再一次抱紧长谷川，语气诚恳地对她说：

「谢谢老师……这么为我着想，为我做了那么多事。」

「………………」

一时间，长谷川无言以对。因为她不懂刃更想知道的不是他两个母亲的过去，而是她的感受。于是她茫然地问：

「为什么……？」

只见刃更笑着说：

「不要那么惊讶嘛。因为现在在我眼前、至今保护了我那么多次又这么关爱我的不是别人——就是老师你呀。」

这说得理所当然的话，一定是刃更最真实的感受。

因此，明白刃更的意思之后——不，就在明白的那一瞬间——

「………………………………………………」

长谷川再也忍不住堆上双眼的泪水。

不仅是没有遭到刃更怨恨使她如释重负，更重要的，是她感到自己至今所做的一切得到了最棒的回报……刹那间，泪水无止尽地泉涌而出。

「老师……」

在刃更以手指拭去那幸福之泪的瞬间，长谷川千里——阿芙蕾亚，无法再继续压抑自己的情绪。

因此，当刃更紧紧将她拥入怀中时——

一团眩目的金光包覆了长谷川与刃更全身。

「！——老师，这是做什么？」

「这是表示契约仪式开始的光……我们两个的。」

长谷川对表情讶异的刃更如此回答。这不是刃更与澪几个所缔结的主从契约，而是神族长谷川将自身力量借给符合资格之人的契约。此时的她身上仍是浴衣，只有外表恢复阿芙蕾亚金发碧眼的模样。

「有没有感到所有感官都突然敏锐很多呀……就在刚才，我在整座旅馆都布下了结界，作为我们结契约的场地。」

长谷川说道：

「就算是现在，只要是为了你，我一样能使用十神的力量。所以——」

「呃，这我知道……可是，为什么？」

「我不是说了吗？」长谷川对疑惑的刃更解释：

「现在的我，是为了你而存在……既然你把我看得那么重，那就让我给你一点帮助吧。虽然你们和魔族的问题暂告一段落了，状况也没好到能够完全放心吧。如果去魔界这一趟，已经让你绝招用尽——」

一口气后——

「——希望你能将我们结的这个契约，当作新的王牌。」

在气息相互接触的近距离听长谷川如此请求，让刃更不禁吞了口气。

——的确，契约在勇者一族中较为普遍，像胡桃能借用精灵的力量，就是和他们结下契约的缘故；柚希也是获「咲耶」选中而与她缔结契约，才正式成为其使用者。勇者一族本身，就是神族授与力量的人类，而刃更也曾听说，过去有人与神族成功结约。

「可是，和老师结契约，好像……」

假如勇者一族欲与神族结契约，基本上必须长时间与对方真诚相处，让对方认为你值得与其缔结契约——这段过程，就是契约的仪式。

对方力量愈大，取得对方认同所需的时间自然愈久。妄自挑战契约的鲁莽之辈中，甚至有人耗费毕生心力都结不了契约。更何况，长谷川还是神族中地位最崇高的——十神之一。

这比勇者一族前例中契约的层级，高过不知多少倍。然而——

「别担心……我和你结的这个契约绝对不会失败。」

「真的吗……？」

「真的。」长谷川对反问的刃更说：

「因为这场契约仪式，是我希望你借用我的力量而开始的……只不过，能透过这个契约得到多少力量，得看你将我的精神压迫到什么程度。」

「老师是十神之一耶，我……」

这可是成功率无限趋近于零的天方夜谭。但刃更才一沉下脸，嘴就被堵上了。

「嗯……啾、哈啊……东城……」

长谷川慢慢将唇退开，对被这意外之吻吓呆的刃更说：

「你一定没问题……虽然是和我结契约，可是类型和你跟成濑她们结的魔族主从契约相同，不用想得太难。」

并且浅浅一笑。

「——再说，那种事你不是对我做过好多遍了吗？」

「这……——呃，先等一下。」

刃更忽然想到些什么似的说：

「难道老师当初说想和我结下秘密关系，就是为了这个……？」

「可以的话，我是一直很想这么做……不过事实上，主要还是因为一想到你，我身为女性的部分就会难过得不得了。如果不是那样，我也不会让你那么粗鲁吧。」

说完，长谷川媚色横流地一笑。

暗示她从很久以前，就期待着刃更对她做的每一件事。因此——

「——————」

东城刃更感到，长久以来极力压抑着某种感情枷锁，忽然崩解了。

——一直克制到现在的，并不只是长谷川一个。

当然，刃更也曾暂时抛开理智，疯狂地在她身上泄欲，但从来不曾像他对澪几个那样，认真地要长谷川屈服。至今与长谷川保持这样的秘密关系，为的只是不伤她的心。

……可是。

尽管刃更这么珍惜长谷川，心中也有过无数次想将她占为已有的念头。不过刃更所做的事，几乎都只是接受长谷川这般年长女性的疼爱而已，也认为她就是希望那样。不过——这次不同了。眼前的长谷川……十神阿芙蕾亚，强烈期盼刃更能逼她屈服。既然那一来能满足她的需求，二来与能从契约中借得的力量多寡有关，东城刃更再也压抑不了自己。

要使长谷川千里完全屈服于他。

「看来你兴致总算来了……那就，到这边来吧。」

见刃更眼神一改，倚贴着他的长谷川便牵起他的手，拉到与正厅相邻，只隔一道纸门的侧房。在那里，也许是女侍应吩咐来过了吧，铺好了一床棉被。一踏入这房间——

牵着刃更手的长谷川，就从阿芙蕾亚恢复成原来的摸样。

「……——老师？」

长谷川千里带着平静笑容回答一脸错愕的刃更：

「不用紧张……一旦契约仪式开始。无论我是哪种面貌，只要向你屈服，力量一样会转移过去。所以——」

长谷川直接在褥垫侧身半躺，将胸前浴衣连同浴衣外套一起拨开，袒露胸前。

同时解开胸罩前扣，将那对喝了日本酒而染成粉红色，随便动一下就会整个向前蹦出浴衣的香艳豪乳展现在刃更眼前。

「！————」

见到刃更为她的媚态吞了口水，让长谷川开心地说：

「比起十神阿芙蕾亚的样子……平常这个模样，你比较不会胡思乱想，更容易让我屈服吧？」

铺头灯笼的间接照明，在长谷川的胴体上打出撩人的光影，并在她冶艳笑容的催化下，酿成煽情的挑逗。为的当然是让刃更的意识，进入能够更强硬地使她屈服的状态。然而——

「我是不会胡思乱想啦……不过这样，我是真的安心了。」

停留在房门的刃更，表情和缓下来。

「原本我还担心老师告诉我真相以后会辞掉学校的工作，都用十神的身分和我相处。」

「有什么好担心的吗……？」

安心与担心——长谷川不懂刃更为何有此想法，直接问出口。

「因为……那样就像把我和老师之前培养的关系、信赖和回忆全都作废了一样不是吗？但是——」

刃更来到长谷川的床铺边坐下，注视她的眼。

「假如老师以后也能继续作我的老师……我们就不必放弃组成我们的任何一部分，照现在这样深入下去。」

刃更连同长谷川过去的谎言，包容了她的一切。长谷川最重视的事物，刃更也一样地珍惜，舍不得失去它们——并告诉长谷川，没有割舍的必要。这样的话语，已十二分地足以消融长谷川的理性——

「呃——老师？」

当刃更还在为长谷川突然的举动错愕，她已将刃更推倒在床，扯开浴衣拉下内裤，张口就把他的东西吞了进去。

——长谷川没忘记，自己菜式该屈服于他的人。

不过她对刃更的狂爱已经泛滥成灾，挡也挡不住。于是她告诉自己，趁一开始——这么一次就好，主动替刃更口交。

「啊姆、啾……啾噜、哈啊……东城、咧噜……东城……啾噗♥」

从未有过如此忘我经验的长谷川，如痴如醉地奋力吸含刃更的阳物。一转眼，嘴里的东西就胀得生猛威武。

如同长谷川之前所言，感官在这结界中将有飞跃性的提升，长谷川和刃更获得的快感都较平时高上数倍。长谷川不停地前后摆头又舔又含，抽吸得湿声大作，左手也紧抓肉棒上下猛动，不一会儿就让刃更冲上高潮边缘。但是——

——我还要让东城更爽一点。

这样的情绪一发不可收拾，将长谷川的右手推向刃更臀下。寒假期间，长谷川针对如何给予刃更最强的快感而作了番研究，学了点新招。能对刃更单方面倾泻情绪的机会，就只有现在这么一次——所以，长谷川千里实际尝试了那招性技，将勾弯的右手中指配合刃更呼吸温柔地插入他的肛门——在前列腺旁轻轻擦动指尖。刹那间——

「————……！」

刃更的腰在不成声的叫喊中猛力一抖，将大量精液灌进长谷川嘴里。刺激一下就有如此剧烈的反应，是因为感官在结界中倍加敏锐的结果，而长谷川当然也受到相同的影响——刃更狂泄不止的阳物在长谷川口中暴跳，毫不怜惜地猛蹭她的喉舌，蹭出一股甜美的恍惚。

「嗯嗯～～～～～～～♥」

长谷川整个下身舒麻地打起颤来。咕噜噜吞下满嘴爆浆的感觉使她在幸福中灭顶，瞬时高潮。私处泌出的女性蜜液湿透了内裤而溢出裆口，沿大腿内侧滴滴滑落。长谷川与刃更的契约仪式——就此在两人的高潮中展开序幕。

8

从强烈高潮中平复后——刃更睁开眼睛，发现自己人在床上。

「这里是……」

见到遍洒朝阳的熟悉摆设，以及身旁一丝不挂的长谷川，让东城刃更朦胧地意识到自己人在长谷川公寓寝室，并且——

「啊——……！」

自己应该是在旅馆房间才对啊？难道自己在长谷川的猛攻下昏倒之后，仪式就这么结束了吗——这样的想法让刃更吓得猛然做坐起，不过——

「放心吧，东城……我们的仪式还没完呢。」

睡在刃更身旁的长谷川吃吃笑着醒来。

「我们住的房间是六人房，主要设备不是各有两套吗……对我们两个来说，那实在太多余了，所以我在结界里其中一间化妆室的门，与我公寓的复制空间连接起来。由于位置本身还是在这座旅馆，就算成濑她们用了主从契约侦测位置的能力，也没有问题。」

「连接复制空间……这是为什么？」

想都没想过的事，使刃更脑筋一时转不过来。

「我和你结契约，是为了让你尽可能得到更多力量。就像我之前说的，接下来你必须将我的精神逼至极限……可是我玩得太过火，害你昏倒了。于是我在维持我们正常体感速度的情况下，将结界里时间的流速减缓至千分之一。虽然结界里已经是白天了，可是实际上，在那之后还不到一分钟。你看。」

长谷川递到刃更面前的，是他的手机。液晶荧幕上，显示时间仍是晚间将近九点。

「我是能将结界内外的时间流速差距拉得更大，甚至制造时间几乎停止的空间，不过……既然体感速度不变，你在结界里过多久，身体也会反映出同样久的变化；真正危险的是，你在习惯那种速度的情况下返回正常世界，肉体与精神会承受不了时空的加速负荷。最坏的情况，你的存在将可能从这世上消失。要免除这样危险，停在现在这个速度比较好。」

「这样啊……谢谢老师。」

知道与长谷川的契约仪式仍在持续，让刃更松了口气，同时快速计算自己所剩的时间。

……这么一来。

退房期限是明天中午十二点，假如为了仪式推却早餐服务，扣掉身为女性的长谷川整理仪容到至少能够出房间的时间，仪式最晚得在一个小时前的十一点结束，约剩十四小时。

乘以一千倍就是一万四千小时——换算成天数约为五百八十三天。

长谷川似乎是见到刃更默默地记算时间而有所误会，说：

「别担心，如果你不想花太多时间，我随时都能恢复正常速度。」

「啊，抱歉……我不是那个意思。」

刃更绝不是不愿和长谷川独处那么长的时间。毕竟，要以一般方式与十神缔结契约，别说得耗上一辈子，就算让子孙世世代代继承下去都不太可能成功。

从这点来看，五百八十三天简直短得可怜，而且长谷川对刃更的爱护——也远超于五百八十三天，已经持续投注十五年之久。

既然让她等了这么长的岁月，刃更当然想藉由与长谷川缔结契约，尽可能地借取最多力量，以回报她的心意。然而在那之前，还有个实质上的问题。

「——吃饭之类的怎么办？」

由于结界是复制空间而成，旅馆厨房与长谷川家里的冰箱或橱柜应该有食物能用，但再怎么节约也不可能吃上一年半载。

「我复制我的公寓就是为了这件事……连结空间时，我将你我和你手机之外的物体都设了还原点保存起来，只要我们往来旅馆和公寓之间，前一个空间就会恢复原状。」

总之，就是回到旅馆，公寓中所有物品都会复原；从旅馆进入公寓，房间空间就会重置。如此一来别说不必担心食物耗尽，就连洗衣或打扫都免了，只要往来旅馆和公寓就能轻松解决。换句话说，在这个结界内什么都不必顾虑，能够全心投入在缔结契约上。

「我怎么可能会在和我们的契约上，犯那么低级的失误呢。」

长谷川呵呵笑着告诉刃更，一切她都打点妥当了。结界内空间本身没有任何问题，又能中途恢复正常时间速度，已经无微不至得不能再要求更多……面对如此周到的安排，刃更岂有退却的道理。于是——

「我知道了……那么，就让我继续契约仪式吧。」

当刃更凑上脸来，长谷川笑盈盈地竖起食指，按住他的唇说：

「别那么猴急……先吃点早餐吧。而且，虽然我不太愿意，不过你有必要给成濑她们打通电话吧？」

「！……对喔。」

澪她们曾请求刃更不要只是发简讯，希望能直接透过电话听听他的声音。

「我就暂时把时间恢复原速。可是，你要在我做好早餐之前讲完喔？就算只讲十分钟，放大一千倍也等于是浪费掉一个礼拜了呢。」

长谷川苦笑着这么说之后，在刃更脸上香一下就离开寝室。

刃更随即以手机拨打家里固话号码，铃没响几声就接通了。

『——刃更主人，您好。』

手机传来语气恭敬的女性声音。会知道是刃更，大概是因为她一直候在电话边，液晶面板又会显示来电号码的缘故吧。刃更轻声一笑，说：

「洁丝特，抱歉这么晚才联络……那边怎么样？」

『是这样的。直到前些时候，大家都还在等您的电话，不过不久之前就开始轮流入浴了，现在是轮到澪大人和万理亚。请稍候，柚希小姐和胡桃小姐要和您说话…………——喂，刃更？』

只隔一小段空白，就换成柚希的声音，其中夹杂着些许不安。

「柚希，抱歉让你担心了……我不在的时候，有出什么事吗？」

『没事，一点问题也没有。』

可能是听见刃更的声音就放心了吧，电话另一头柚希的声音柔和许多。

和她再讲了一会儿，这次换成胡桃接电话。刃更同样先为联络晚了向她道歉，接着告诉她自己已经顺利入住，得到的反应是——

『其实，我们已经从手机的GPS和澪她们的侦测能方知道你已经进旅馆了啦……话说，那间旅馆好像超级高档耶？』

「！——是啊，我也觉得好像有点太奢侈了……」

刃更不能说那是长谷川的手笔，只好含糊其词。

『偶尔奢侈一下也没关系吧？万理亚还不是也买了那么大的浴缸……尤其是你，一直都在打个不停嘛。』

说了些诸如此类替刃更设想的话后——

『你那边怎么样？听说那边是有名的龙脉，空气一定完全不一样吧？』

「是啊，真的差很多——……」

刃更也点点头，告诉她来此游览的感想。

——这时，长谷川似乎已做完早餐，回到刃更所在的寝室。

作裸体围裙装扮的她，将两人份的法国土司、汉堡蛋、生菜沙拉等餐点全盛在一个大盘子上捧进房来，一见到刃更还在讲电话——

「………………」

就不满地白眼瞪来。刃更赶紧查看荧幕上的时间，赫然发现已经过了十五分钟。在刃更慌得不知该如何是好时，长谷川一语不发地走近，将盛装早餐的大盘子置于床头柜，轻轻爬上床。

接着竟然伸出舌头，在刃更腹侧来回舔舐。

「！————」『刃更哥哥？怎么啦？』「没事……别在意。」

刃更急忙应付胡桃之余，对长谷川投出抗议的视线。只见长谷川脸上浮起不安好心眼的笑容，舌头慢慢地从腹侧滑向肚脐——然后是更下方的位置。

「（喂！老师……？）」

「（谁教你要讲那么久……不安静一点，小心穿帮喔？）」

长谷川窃窃地对刃更那么说之后，在他的男性象征上「啾」地吻了一下。

随后吐舌上下蔓爬，涂满光晃晃的唾液，再以双手一起咕啾咕啾地套弄，两三下就把刃更的阳物给搓大了。结界中倍加强烈的刺激感受，让刃更的腰不自禁地弹了一下，但总算是忍着没叫出声来。

『啊，等一下——澪从浴室出来了，我给她听喔。』

胡桃这么说之后——

『……——喂，刃更？』

到澪接电话时，长谷川的嘴已替东城刃更做起完完全全的口交。

「嗯……啾噗、哈啊……咧噜……哈姆、啾噜……嗯唔……嗯啾♥」

长谷川头一上一下地摆，嘴里淫舌缠绕，吹得刃更忍不住一手按到她头上。长谷川感到刃更兴奋得难以自持，乐得加剧步步调。

「————！」

愈是忍耐，快感就愈是膨胀，迟早会叫出来——刃更下此判断后不再强忍，精门一开就往长谷川嘴里泄，紧接着——

「嗯嗯♥嗯！……嗯！……嗯啾、哈啊……啾……♥」

长谷川咕咕有声抽动喉管，开心地饮尽刃更的精液。

当她以黏呼呼的舌头勾舔挤出刃更阳物尖端的白浊玉液时——

『刃更……喂，听得见吗？』

「！……听得见。你刚洗完澡啊？」

『咦？嗯……是啊。』

听了这问题，澪有点害臊地承认。

『那边有温泉吧？真的很厉害吗？』

「是啊……超厉害的，真的……！」

贴着电话点头的刃更不禁抽了口气。长谷川见刃更迟迟不挂电话，不管他才刚射过一发，照样用嘴惩罚他。

「啾……咧噜、嗯……哈啊……嗯啾噗、啾噜……哈啊……啾噗♥」

被温热的口腔和销魂的舌头又包又缠地一吸再吸，让刃更的腰不禁愈抬愈高。

『好羡慕你能泡温泉喔……刃更，下次我们全部一起去嘛。』

「！好啊，也对……下次就一起去吧……！——……唔！」

最后，东城刃更在澪的请求声中，又往长谷川口中射了精。

「嗯呼♥嗯……嗯嗯！……哈啊、啊姆……啾噗……嗯♥」

长谷川将它们一滴也不漏地接在嘴里，吐着愉悦的喘息全吞了下去。

刃更与澪约好，要找一天所有人一起泡个温泉后，由于梦魔族的万理亚很可能听出电话这头不太对劲，请澪代为向她问候就挂了电话。接着，长谷川吐出刃更的阳物，抬起眼说：

「……我特地为你做的早餐都凉了啦。」

「对不起……可是老师，拜托你不要这么乱来嘛，要是被她们发现——」

「不用怕，现在我的声音，只有你这个契约对象才听得见。只是——」

长谷川重新减缓结界内的时间流速，说：

「你对成濑她们真的很好耶……如果要享受和她们同等的待遇，『说不定我一开始就该这么做呢』。」

长谷川一说完就牵起刃更的右手，随后——

「咦——……？」

刃更右于背浮现出某种眼熟的图样，使他错愕地眨眨眼，图样却在这时忽然消逝——取而代之地，长谷川颈部浮现项圈状斑纹，只见她「嗯……♥」地娇喘一声就倒在刃更怀里。

「老师，难道你……？」

「是啊……我分析了你体内和成濑她们结的主从契约的波动，也给我们结了一个，连诅咒的特性都完全一样。这样子，你就不能丢下我不管了吧……？」

「真是的……怎么又这么乱来啊……」

刃更抱着长谷川责备她的鲁莽行为，然而——

「没关系。如果在契约仪式外再结下主从契约，我就会变成唯一和你结下两种紧密关系的人了……」

她却欣喜地说：

「况且，我这样一点也不乱来。你自己也不认为这种小小的魔法诅咒能让我屈服吧？」

长谷川说得没错。十神长谷川即使身陷催淫效果，诅咒部分也不至于造成她身心负担，且完全不可能威胁她生命安全。可是——

「………………」

刃更先以沉默回答。主从契约魔法在澪、柚希和刃更身上发挥了极为显著的效果。虽然对她们造成不小负担，但也是提升彼此战力、拯救了大家许多次的重要羁绊。当然长谷川没有恶意，只是说不必为她担心；但主从契约被她那样轻视，感觉仍不是滋味。因此——

「——知道了。那就早餐之后再继续吧，我想试试某种东西。」

刃更笑着这么说，与长谷川共进她做的早餐。

饭后——刃更将长谷川带回旅馆空间。

结界内时间已是上午，但关上纸门的和室中，仍保有与夜晚无异的黑暗。

为守最后防线而只穿内裤的长谷川，应刃更要求坐到空间刚复原的和室床铺上。刃更跟着从自己的旅行袋中取出一只小瓶子，在长谷川面前一饮而尽。

「呵呵……你要试的就是那个吗？」

「对……所以，我们赶快开始吧。」

刃更紧捱着仍笑得游刃有余的长谷川面前坐下，一把将她抱进怀里强占香唇。顺着后腰滑进内裤的双手，发现她在诅咒所造成的催淫状态下，连臀部都湿得软嫩发烫。粗暴地一把抓下去——

「嗯嗯！……啾、哈啊……嗯啾……嗯、呼……啊啊……嗯呼♥」

长谷川就扭起小蛮腰，舌头也勾进刃更嘴里，手探到他胯下替他服务。在分身被长谷川的手搓大的同时，刃更将右手抽出她的内裤，食指弯成く状往裤裆钻，咕啾一声就被吞了进去。接着再勾回手指，在内裤侧边拉出一道开口。

「——要插啰。」

经过简短的宣告，刃更就将自己的刚柱挺进长谷川的内裤。

「啊啊……嗯……哈啊啊啊……♥」

光是敏感部位被入侵内裤的阳物粗筋稍稍擦过，长谷川就轻微地高潮，腰臀不自制地发颤，叫出愉悦的喊声，双手紧紧地环抱他的脖子。在抬起双腿夹住他的腰，呈现对面坐位般的姿势后，他的右手又从背后溜进内裤，两手一起五指大张地抓抬臀丘，开始上下突刺。

「哈啊！嗯！……呀啊、东城……啊啊……哈啊啊啊♥」

唯有身陷催淫状态才能够获得的剧烈快感，让长谷川感到私处仿佛快要着火，甩乱一头乌亮长发，随刃更的动作疯狂摆腰。海啸般的快感，将刃更刚喝了药的事从长谷川脑中冲得一干二净。

「呀——呼啊啊啊啊♥咦……？」

当两只手从背后悄悄揉起她的胸，使得长谷川为这意外的欢愉不禁仰身并错愕地回头时——

「……东、城……？」

她见到了刃更。突发的状况，让她一时间弄不清这是怎么回事。

……奇怪，他不是……

长谷川转回正面，双手抓着她的臀、将刚柱插入她内裤的刃更确实就在眼前，不同的是——

……啊……

眼前这个刃更脸上浮着笑容。

「该不会……这是你刚喝的药……不要、啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

脱口而出的话，被长谷川自己的淫叫给打消了。有个硬物从背后塞进内裤，就这么刷起她的股沟。

「呀啊、嗯……这样……！哈啊！……一次两根……哈啊啊啊啊啊啊♥」

前后洞口都被刷个不停，让深陷催淫状态的长谷川一眨眼就冲上亢奋的顶点，喷出女性秘泉。前后夹着她的两个刃更也同时射精，在她内裤中灌满温热的白浊液体。

「我……！……嗯、哈……啊……东城……这样太……——？」

当沉溺于剧烈高潮余韵的长谷川下颚放在前方刃更左肩上喘息时，才终于发现事情的真面目。

被两个刃更前后相狭的自己周围——还站了四个刃更。

「魔界某个女梦魔送我的饯别礼中，包含能让我一次满足澪她们五个的药……不过呢，那也没规定不能只对一个人用。」

眼前的刃更抱住茫然的长谷川，在她耳畔低语。以意图要使她屈服的语气。

「我们继续吧，老师——我们的契约仪式还没完呢。」

话一说完，分为六人的刃更就淹没了长谷川。

9

午夜十二点，女侍们进入刃更他们的房间，开始收拾晚餐残局。

这么晚才动手，是长谷川预先如此吩咐的缘故。

——长谷川要馆方在不会打扰他们的时间进房，安静地收拾。

尽管料理五花八门，量也不少；但身为女性的长谷川仍将她的份吃得干干净净，刃更更是不在话下。清空的锅盘扫去了女侍们原先的担忧，一返回厨房就向主厨报喜。

「——不过，这两位客人还真是不得了。」

其中一人说道。几天前，从母公司接到这两天整座旅馆都被人包下的通知时，她们还不敢相信。这座世界驰名的高级旅馆，时常吸引各界士绅名流到此留宿，不过包租全馆还是头一遭。此外，在这里住宿需要很早之前就订房，这周末当然也排了大笔预定，其中甚至有VIP常客。就必须直接承受顾客怨慰的旅馆工作人员而言，当然难以接受母公司破天荒的决定，直到母公司表示会完全亲自处理预约客的事后弥补问题，事情才终于讲定。

既然客人不会直接投诉旅馆，就不会闹出什么大问题吧。虽不知那位名叫长古川的女性付了多少钱，不过全体员工都临时发了一笔奖金。也就是，包下旅馆的必须费用，再加上需要另外支出一笔不小的数字来弥补常客的反感之后——还有不少余额的意思吧。

老板娘甚至严格要求，必须一丝不苟地提供完美服务。因此，她们尽可能地压低音量……并一步也不靠近铺了床的侧房、浴室和卧室，分工合作地收拾餐具残余，将它们全都放上停在门口的推车后，就静悄悄地关上门，离开房间。

在女侍们离开员工休息室，安静地收拾长谷川和刃更的房间，将空碗盘送回厨房，时间已将近十二点半。

——这时，结界里已过了四个月以上的时间。

不过——契约仪式仍在持续。白烟缭绕的男大浴场一角，一群相同长相的少年包围一名女子，其中央——

「啊啊、嗯……啾噗……哈啊♥嗯啾、呼……哈啊……呼啊啊啊♥」

女子跨坐在从背后揉胸的少年腰间，回头与他娇喘不已地湿吻。每当她雪白的骚臀上下晃动，股间就会啾噗啾噗地发出淫亵水声。这是因为她背后的少年将自己高耸的男性象征插入她的内裤，配合她腰部动作前后抽插的缘故。

「嗯！……哈啊、嗯……啾噗……嗯呼、啊啊嗯……咕啾……咧啾♥」

沉溺于快乐之中的女性，陶醉地与背后少年激吻之余，双手也伸向站在她左右的少年，套弄着他们的阳物。

以食指与拇指抠擦马眼与冠头时，茎部渐渐膨胀起来。于是女子加快手速，动作也更令人神魂颠倒。

「「唔……啊……唔！」」

左右少年几乎同时射精，在女子胸口到脐边浇下白浊汁液。

满身精液的温度，对现在的她而言甚至也是种愉悦的享受。

「啊嗯♥嗯、啊啊……哈啊啊♥」

在女子表情恍惚地轻扭玉体时——

「呃，长谷川老师……我也，快射了……！」

背后那从下顶臀的少年也以快受不了的语气这么说。于是——

「嗯！……好啊，东城……再来，想射多少就射多少……」

长谷川央求似的这么说，双手放开左右刃更的阳物，探进自己的内裤里，包起仍从背后顶个不停的刚柱咕啾咕啾地搓弄。手每次上下错动，大拇指根都会摩擦她敏感的女性肉芽，使长谷川在背后刃更喷泉似的暴泄时——

「！————啊啊啊啊啊♥」

自己的亢奋也瞬时冲至极限，爱液从肉缝迸洒而出，随后，长谷川背后的刃更轻轻抱住她，温柔地揉着她的胸说：

「老师……差不多该进入下一个阶段的调教了。」

「啊……啊啊……嗯，知道了……东城……你要怎样都行……哈啊……啾♥」

长谷川续与背后刃更叠唇缠舌，徜徉在美妙的高潮余韵中。

——刃更所服用的，是能够制造分身的药。

分身最多五人——意即澪、柚希、万理亚、胡桃和洁丝特都能分到一个。虽然只论人数，本人加四个分身就够了；不过这样会只有一个人能享受到本尊的疼爱，可能使其他四人感到不公。

药所制造的分身，几乎和刃更本人一模一样——然而，将这药用于战斗并没有意义。正如同分身能力种类虽多，但每种都有能力将遭到均分等限制一样，药的分身不具战斗力，纯粹是梦魔的情趣用品。

——但是在提供性快感方面，则能发挥充分过头的效果。

由于持续时间有八小时之久，再加上长谷川所设结界的特性，每次往来公寓及旅馆之间，刃更旅行袋中的药都会恢复成使用前的量。

不过再怎么说，长谷川还是只有一个，能同时应付的人数有限。

所以经过多方尝试后，刃更认为自己加分身三人一起做效率最好；不过为了让长谷川更快屈服，刃更将五个分身全制造出来，包围了她——六个刃更，就这么联手让长谷川高潮得没有喘息的余地，用力使她屈服。而地点除了起初之外，全都是男大浴场。

虽然往来公寓和旅馆之间，结界内情境就会复原，不必打扫洗衣；但长谷川和刃更的身体并不在此限，在大浴场做就是为了处理这个问题。这里有大量热水，随时可以冲洗汗水，露天温泉也能冷却热得发火的身体。

被六个刃更送进男浴场翻云覆雨后，长谷川的性敏感度在不知不觉之间愈来愈深。连续进行了四个多月淫行的现在，长谷川终于得到刃更的认同，要将调教带入下个阶段。

隔天起——长谷川被彻底地灌输了伺候刃更时应有的技术。

长谷川与刃更们从早交缠到晚，口交乳交手交紧贴股交等侍奉方式，全都被仔仔细细地重新教了一轮，渐渐理解到其精妙之处——每当使刃更的快感冲上更高境界，长谷川都能确实感到技术进步，认为自己是个能真正取悦刃更的女人，步步看清性服侍真正喜悦的全貌。刃更认同长谷川的技术达到一定水准后，再度以多人围攻使她屈服——而侍奉技术经过大幅提升的长谷川，已经能同时满足四个刃更了。

于是，刃更让其余两名分身吸吮她左右乳房——到这一刻，长谷川总算同时受到六名刃更的调教。能够一人不漏地取悦所有刃更的日子，对长谷川而言是那么地幸福——一不留神就时光飞逝，窗外的夏季风情，已染上浓浓秋意。

10

——此后，刃更与长谷川的荒淫生活也一天不断地持续着。

尽管六人的长期围攻可以对长谷川灌注无与伦比的屈服感，但真正的刃更总归只有一个；不让她在实际状况下屈服，其实没有意义。

于是，刃更从某个时期之后就不再用药，独力进行使长谷川由衷屈服于他的调教。

到这时候，长谷川无论是胸臀唇舌等身上任何一个部位，都被锤炼成能让刃更一转眼就亢奋至极的淫荡质地。

「嗯……啾噗！哈啊……东城……嗯啾♥哔喳……啾、嗯乎……啊姆、嗯啾……啊啊……啾噜……咕啾、啊姆……咧噜……啾噗♥」

将一对六时使出的浑身解数，毫不保留地运用于取悦一名男子的途中，长谷川成了一个仅仅是赢得刃更的赞赏而被抚摸脸颊或头发就会媚叫不已，每次见到刃更高潮都会狂喜得打从身体深处发起抖来的，性服侍的俘虏。

尔后。

……想不到，我真的会被东城驯服到这种地步……

当结界内的旅馆窗外堆起雪的某天夜里——今天的调教课程结束后，长谷川在西式卧房床上枕着刃更的手，看着身旁这名少年的侧脸。

「……老师，你睡不着吗？」

刃更发觉她的视线，关心地问。

「嗯……所以在看你。」

长谷川脸上浮起浅笑。结界内的独处生活转眼就快满一年……刃更的五官略加精悍，肉体也更加壮实，身高和头发都有所增长。

「——那我来帮你做点助眠运动吧？」

光是听刃更微笑着这么说，一股灼热就从长谷川体内流遍全身。

「嗯……来吧，东城。」

长谷川湿着眼撒娇似的请求后，被坐起的刃更拥抱起来，在他大腿上对面而坐。接着脱下薄纱睡衣，只剩一件内裤，以发烫的眼神向眼前刃更送出双唇，主动缠舌激吻。

「啾……哈啊、嗯……啊啊……东城……♥」

刃更也以甩也甩不开的舌功回应她，同时轻轻揉起她的胸。那不像调教时那么激烈，完全是为了将长谷川的心导进甜蜜的幸福。

——若只是单方面接受调教，长谷川不会被刃更征服到这种地步。

将进食与休息以外的时间都倾注于使长谷川屈服的每一天中，刃更不时会要求长谷川的疼爱……每一次都使她对刃更的爱更加浓厚，让她对于被刃更调教感到深深的喜悦，愈陷愈深。

起初，长谷川为了帮刃更尽可能地多获得一些力量，曾将结界内的时间流速降得更慢，想将他拴在这里——结果立场一下子就反转，如今链条完全拴在长谷川的脖子上。尽管现在就结束契约仪式，已能够借给刃更相当强大的力量，但刃更还不打算结束调教长谷川。

……是因为这个吗？

都快满一年了——长谷川的主从契约项圈状斑纹仍未消退。这表示，属下尚未对主人完全屈服。

无论在快感中沉溺多深、对刃更多么迷恋——十神长谷川也极不可能达到那种程度的屈服。所以，她也曾劝刃更别太过在意，然而刃更丝毫不死心，持续地调教长谷川。

「嗯……啊、哈啊啊啊啊♥」

为喘息而松口时，刃更头一低就温柔地吸起乳头，使长谷川舒爽地扭身摆腰。

双手交抱刃更的头凝视他的神情，在长谷川心中激起奇妙的感触。当年吸吮拉法艾琳母乳的可爱婴孩，如今长得比长谷川更为高大，且陶醉地吸着她的乳头——

……我也对东城……

心里朦胧地冒出这想法的同时——长谷川胸中怦然一热，紧接着——

「！——……？」

刃更也吓了一跳而松口放开她的胸，咕噜一声吞下了某种东西。

「咦…………？」

低头一看，被刃更吸过的左乳头尖端，正潺潺溢出白色液体。明白这状态意味什么的瞬间——

「没、没有……这是……！」

长谷川慌得满脸通红。她并没有怀孕——事实上，假如她真的怀了刃更的孩子，也只会感到欣喜，不会紧张。

契约仪式发动中的长谷川是处于十神状态，只要是为了刃更，就能使用她原有的力量。这样的长谷川，在持续接受刃更将近一年的调教后，已经转变为光是想像自己喂食刃更母乳，也能在没有怀胎的状态下分泌乳汁的体质。

就在这意外状况使得长谷川羞得抱胸遮掩时——

「——把手拿开，阿芙蕾亚。」

眼前的刃更，以低沉声音对长谷川下令。

这命令吓得长谷川浑身一抖，抬头看见原本那么温柔的刃更，正以调教时也不曾显露的的冰冷眼神看着她。

「————————」

刃更过去都称呼长谷川「老师」，现在却改成「阿芙蕾亚」——明白其背后意义，让长谷川吞了吞口水。刃更应该是见到她泌出乳汁而感到羞耻，认为现在正是让她完全屈服的最佳时机吧。

长谷川也有同样预感。要向刃更更进一步地屈服，绝不能放过这个机会。

……啊……

这时，长谷川见到刃更那矗立在她眼前的男性象征，胀得前所未有地巨大——光是看这一眼，就让她彻底沦陷了。阵阵脉动的那东西，在接受近一年调教的长谷川心中岂止无法抗拒，简直是绝对的权杖。

「………………！」

因此，长谷川听从了刃更的命令，慢慢退开遮掩胸部的手。随之而现的乳房尖端满胀，在刃更吸吮的余韵中一颤一颤地抖。

「……——我让你舒服一点。」

刃更眼神晦暗地低声这么说之后，将嘴凑往她的胸，紧接着——

「——————♥」

左乳头被刃更贪婪地猛吸，让长谷川在将母乳喷进他嘴里的同时剧烈高潮。

右乳头也一并喷溅母乳，女性淫液更从股间激射而出。

「呃……啊啊……啊哈啊啊♥」

即使因超乎负荷的快感陷入呼吸困难的感觉，脑袋一片空白的长谷川也仍然愉悦地浑身抽搐。

十神高贵的容颜早已不知去向，现在的她终于接受，自己是被刃更及其所赐快感俘虏的女人，脸上只有痴醉的淫荡面目。

长谷川千里——十神阿芙蕾亚，就在这一刻完全堕落了。

施予愉悦、使她堕入快感深渊的刃更也血脉贲张——回过神后，长谷川发现自己已泡在房间附设的露天温泉里，被刃更的嘴刷弄乳头吸吮乳汁。过去学的无数侍奉技术，在刃更不断吸去乳汁而造成恐怖快感面前，一点用处也没有。

「哈啊啊啊！东城……救、命……啊啊……用力、嗯！……呼啊……哈啊啊啊啊♥」

刃更每吸一口，都让长谷川另一侧乳头也喷出母乳，全身不由自主地痉挛。长谷川的母乳就像一口肉欲的涌泉，不一会儿就将原本透明的温泉水染成乳白色。一想到自己的母乳不只被刃更吃下肚，还从皮肤渗入他的体内，长谷川就兴奋得比在男浴池同时被六个刃更调教时更为迷乱，着了魔似的向刃更屈服。

长谷川如此淫乱的模样，看得刃更双目冒火，理性瞬时烧个精光。就在这时，长谷川感到浸泡在混杂她爱液与母乳的温泉中的内裤，被扯了下来——不，失去理智的刃更直接狠狠地将内裤撕成碎片。

「……————啊嗯♥」

现在的长谷川，甚至对此没有喜悦以外的感觉。下一刻，她已被刃更双手按着肩，用力压在浴池边上。

「！……老师……！」

刃更亢奋得喘着粗气，向长谷川低吼他的欲求。事已至此，这在求些什么自然是昭然若揭。为了信守两人间绝不跨过最后底线的承诺，刃更调教时也从来没脱过长谷川的内裤——而这道禁封，如今却被刃更亲手撕毁。因此——

「……啊、啊啊……♥」

长谷川感到一股令人麻颤的欣喜。跨越这道最后底线，不仅是毁弃彼此的承诺——对澪几个更是种不小的伤害。刃更一直都将她们放在任何事之前，现在竟然把这份感情向后抛，以自己对长谷川的欲望为优先——即将被刃更夺去初夜的悖德感，让长谷川发着抖妖艳一笑——

「！……来吧，刃更。快点……」

并仿佛要让刃更在没开灯的露天温泉里也能看清楚般，两只手慢慢地撑开自己的肉缝。

那就像——一场由绝美保健室老师亲身示范的健教课程。

长谷川沾满爱液的私处在月光下淫光闪闪，简直勾魂蚀脑。

「…………」

双目映满这模样的东城刃更，不禁猛吞口水。

长谷川那小嘴大开，牵出蜜液银丝的私处，即使吸饱了快感而充血成诱人的色泽，但入口处向内不远，那证明她不曾尝过男性真正滋味的环状肉壁依然完好，满心期待刃更将它顶被。

长谷川再也没多说一句话。

只是勾引刃更似的稍微抬腰——

「呵呵……」

蛊媚地轻笑一声。

「————————」

刹那间，东城刃更的理性完全崩溃，将他勃起至极的刚柱抵上长谷川的入口。那里似乎也做好了迎接的准备，咕啾地发出雀跃的声响……并随刃更就此向前挺腰，被那尖端一点又一点地挤开，将刃更的阳物渐渐吞下。

就在刃更的尖端接触环状肉壁那一刻——

「！——嗯啊啊啊啊嗯♥」

长谷川颤喉媚叫着猛一仰身，喷泻女性的泉露。

没有比「奇迹」更好的词，能够形容这个长谷川不禁抬腰使得刃更的阳物意外滑出，没能直接达阵的状况。

「哈……啊……！东城……哈啊、嗯！……啊啊……♥」

在远胜过去任何一次的剧烈高潮冲击下，长谷川茫茫然地喘息呻吟，让不同境界的快感完全融化她的意识。

——成濑澪是胸，野中柚希是臀，洁丝特是耳。

听说刃更使她们第一次屈服时，都是藉攻击那些弱点解除诅咒而展开主从关系。然而经过将近一年的调教，刃更依然找不出她弱点所在。但由于刃更施予的快感十二分地足够，长谷川也没有过于牵挂。

而现在，这个遍寻不着的解答终于揭晓。

……这里就是，我的弱点……

虽然短时间难以置信，不过包覆长谷川全身的高潮余韵告诉她，那是千真万确。

「……………………」

片刻，长谷川慢慢起身背向刃更——跨开双腿，对他高翘丰臀，暴露那垂滴温热蜜液的女性秘缝。

「————————」

这让刃更缓缓地向前伸手——

「嗯～不要用手指嘛……东城。」

长谷川撒娇似的央求，将右手移往自己的胯下。

——仅是如此，就足以理解她想怎么做了吧。

刃更让那右手握起他的男性象征——并在长谷川跟着用手和胯下蹭弄起来时，从背后与她全身紧密贴合，两于绕到前面用力搓揉胸部。

「哈啊……！啊……啊啊……♥」

长谷川即刻轻泄娇喘，两乳不由自主地溢流母乳；但手没有停下，反而加速套弄刃更的阳物。剧增的快感，使那东西逐渐胀得更大更硬——

「！……啊……老师！」

当刃更欲仙欲死地疾声呼唤——长谷川千里手一拉就将刃更的尖端导向自身入口，给自己致命的一击。

——让刃更朝她的处女膜直接射精。

11

东城刃更作了一个梦。

那是一场，与长谷川日日夜夜放荡纵欲的淫梦。

即使在梦中，长谷川也是美得无与伦比，接受着刃更的彻底调教。

当长谷川招式尽出地替刃更口交时——

「嗯————……」

刃更睁开眼睛，发现自己人在铺了一组床的旅馆和室里。

「哈啊……啾噗、嗯……啾哔……嗯啾……呵呵，东城，你醒啦……♥」

赤裸的长谷川，正起劲地吸着夹在胸间的东西。见到刃更醒来后，媚笑着向他道早。

「……老师早。」

刃更一手抚摸老师的头，一手拿起放在枕边的手机查看现在时刻。就快早上八点了。

「契约仪式结束，老师解除结界以后，我睡了多久？」

清楚感到，与长谷川在结界中度过的这一年全是现实后，刃更这么问。

「嗯……啾……哈啊……嗯，大概不到两小时吧……嗯嗯♥」

「那——这中间，老师一直都是这样吗？」

「呵呵……是啊，看到你的睡脸，我怎么也忍不住嘛。」

长谷川改以胸部伺候刃更，并承认自己的淫行。

她的眼瞳，如今深深沉溺于淫欲之中……这样的她，没有任何推托的空间。

——经过漫长的契约仪式，两人结下了新的关系。

东城刃更，已将长谷川千里完全调教成自己的性奴。

纵然是神，也无法否定这个事实。

「放心……我已经是你的人了嘛。这是我自己想要的，你只是满足我的愿望而已，没有失信于任何人。我们以后该怎么办，以后再想就好……现在，就再多享受我一下下嘛。」

我们不是约好了吗？

「在你回到成濑她们身边之前——这趟旅行期间，你只属于我一个。」

长谷川又嫣柔一笑，胸舌手并用地提供更淫猥的性服侍——于是刃更也顺了她的意。

……已经是，我的人啦……

这么说的长谷川，确实是一脸幸福地侍奉着刃更。两人的新关系——虽然是长谷川主动要求的没错，但选择答应的，是刃更自己。

——想后悔也来不及了。

因为自己已将长谷川千里纳为己有——获得十神阿芙蕾亚的护佑这张新王牌。

又凭自己的意愿，选择了守护自身日常生活的道路。

尔后——前来准备早餐的女侍们，都发现刃更和长谷川的外貌和两人间的互动与昨夜大不相同，但一个字也没有多言，只有请他们在退房前尽情随意享受。

刃更也接受了馆方的好意，在独占的大浴场和长谷川尽情确认他们的新关系。

接着在老板娘等全体旅馆人员的恭送中，坐上馆方安排的计程车，来到昨天无缘一见的世界遗产级佛寺，陪长谷川开开心心地参观。

到了傍晚，就搭乘事先订了票的电车返回东京。

踏入家门之前——都守着与长谷川的约定。




后记
已经读完本书的读者，以及从这里翻起的读者大家好，感谢各位阅读本书，我是上栖缀人。

话说，这本第八集分为限定版与普通版两种，限定版除了封面插图稍有不同，遗附了张OVA BD。片子里是澪几位主要女角色和长谷川等实在无法在电视上播出的养眼桥段，希望购买限定版的读者都能看得满意。然后，动画版第二季《新妹魔王的契约者BURST》预定于秋季开播，这部分也请各位多多关照！

接着是关于本书的一点内容。第一章可说是在前一集告一段落的魔界篇尾声，内容关乎《新妹魔王》的重点设定，第二章则完全是日常生活。刃更几个从魔界归来，展开同居生活新的一页，而镜头较集中在萝莉色梦魔万理亚身上。第三章是刃更和长谷川的超恩爱幽会之旅，这里也接触到一些关于刃更的身世、迅的过去等，时序在第一集之前许多年的重要背景设定与剧情。另外，由于长谷川拥有大批狂热粉丝，为了尽可能地回报他们的期待，我在杀必死场景稍微多下了点功夫，想不到竟变成了这种结果，连我自己都吓了一跳。就个人理想而言，我原本是打算在这集写点关于半吸血鬼橘七绪，和副会长梶浦立华在那场圣诞节的庆功宴后的变化……不过搬到下集开头，应该也不错吧。

还有一点要特别说明。这集中，柚希和胡桃的戏份比较少；但如同后头的下集预告所示，她们的戏份在下集预定会翻上好几倍——再来，我要向本作所有相关人员致谢。

Nitroplus的大熊老师，感谢你尽管工作愈来愈忙，也还是抽空画了那么多令人口水直流的插图！みやこ老师……画万理亚篇的时候终于到啦！万理亚真的可爱得不得了，让我每个月都看得好开心。木曾老师，很高兴能在白泉社的餐会上和你见面，未来也请你用力活用青年杂志的武器，让《新妹·岚！》豪放地狂飙下去！感谢各位动画工作人员，第一季之后又马不停蹄地推出OVA、第二季。责任编辑，以及各界关系人士，这次我进度真的很糟，非常抱歉……对其他人都是道谢，到了这边却每次都是道歉，真的很不好意思。最后，我要将最大的感谢献给所有书店，与购买本书的读者。那么，还请各位继续支持《新妹魔王》。

上栖缀人

（注：上述为日本方面的情况。）

贺

第八集发售！

插画后记

祝8卷

拉法艾琳　瑟菲雅

与刃更诞生有重大关联的两位女性……可以把迅跟她们的过去写成外传吗，上栖老师～(°ω°)＝(＝°ω°)偷瞄

大熊猫介



