序章  献上彼此的一切

充满淫乱气息的空间中正响彻着少女们甘甜的淫叫声，那个空间正是将刃更一行从危难中救出的长谷川千里(即阿芙蕾亚所制作的。

摆放在光线昏暗的室内的正中央的是东城家的地下寝室中特别定制的巨大睡床的复制品，那里正是为了使东城刃更与五名少女们进行誓约化的场所。

在彻底夺走蔚拇ε并且通过誓约化获得了蔚幕鹗粜缘牧α恐后，彻底高潮意识完全溶解在快感中的未耸闭在床边的一角休息。

时间交替接下来开始下一个少女要与刃更进行相生，即火属性的沃后接下来是木属性的幼小淫魔――――成濑万理亚


在床的中央骑在仰躺着的刃更的身上的是已经脱地一丝不挂只剩下长筒袜的万理亚

【啊啊啊，哈啊啊啊?呼........啊啊......啊啊啊啊?】

陶醉在快乐中的万理亚正在一边淫叫，一边在刃更的身上拼命地上下抽插活动。
像小学生一样的未熟身体正横跨在刃更的腰上跳着淫靡的舞蹈，此时刃更正一边注视着万理亚一边揉搓着万理亚刚刚发育的胸部。

刃更用自己刚直的阳具贯穿着万理亚的小穴，万理亚则用自己的小穴的内壁牢牢地吸住了刃更的巨物作为回应，幼小的淫魔每次舞动自己的腰部，仿佛具有生命力的内壁都会牢牢地吮吸刃更的巨物。

【扑哧   扑哧?...啊......扑哧?】

翻涌而上的快乐正在加速刃更的射精感。

一般来说，如万理亚一样的幼女是无法把刃更的巨物迎入体内的，尚未成熟的小穴入口会呈现出非常狭窄又略显可爱的样子，如果强行插入的话小穴口会被撑破内壁也会受到损害。

但是！！

成濑万理亚并不是人类而是淫魔，
因此无论多么粗大的阳物都能毫不费力地插入。

万理亚略显不成熟的身体里却寄宿着丰富的伸缩性，小穴像口器一样牢牢地吮吸着巨物，伴随着腰部每一次的抽插室内都回荡着淫水扑哧扑哧的交合声。

在两人的结合部爱液跟精液混杂在一起，结合液一边在起泡一边顺着刃更的大腿内侧流下形成了一道极为淫靡的水迹。
淫乱的白浊汁里寄宿着淡淡的粉红色――――那正是东城刃更夺走万理亚处女的证明。
虽然是幼女但却是出色的淫魔，比夺走未ε的时候流出的血要少很多。

自刃更开始上万理亚已经过去了一段时间，即使这样万理亚的脖子上显现的依旧是主从契约的诅咒发动时的红色斑纹。

斑点呈现出红色是因为在缔结主从契约的时候借由淫魔的力量发动的结果，红色斑纹同时也是主从契约处于第一阶段的证明。

现在红色斑纹正在闪烁着微亮的红光，也就是说主从契约的诅咒正在绝赞发动中，万理亚也因为诅咒的关系完全陷入了催淫状态中，对于一般的种族而言只要主从完全结合在一起就能达成誓约化，不过这种手段对于身为淫魔的万理亚却完全行不通。

因为淫魔可以比世界上任何其他的种族承受更多的性快感！

【啊啊啊啊啊！.....啊啊!】

刃更一边用自己刚直的巨物不断冲击着刚刚破处的小穴，一边用坚实有力的双手揉搓着万理亚勃起的粉红色的乳头。

【不要....啊...停.....不要停....啊啊啊?】

万理亚一边淫叫一边甩动着自己银白色的长发，幼小的身体被剧烈地冲击着小豆豆也完全勃起了--------------下一个瞬间万理亚高潮了。

身体停止了抖动，小穴紧紧地包裹着刃更的巨物，外阴唇一口气收缩起来。

【衣..........衣?........衣裤?........衣裤裤?】


获得高潮的幼小淫魔的内壁抽搐地无与伦比，带来了极大的快感的同时刃更也毫不吝啬地对着子宫大量倾泻着自己的精华。

刃更与万理亚二人已经相互高潮了无数次，因为被射了好多现在万理亚的小穴已经完全被精液跟巨物赛地满满登登――――从二人的结合部浓厚的白浊液逆流了出来。

就算这样万理亚也完全不介意，将刃更的巨物拔出来看着白浊液十分淫乱地浇在龟头上，一边将子宫腾出空间准备迎接新的精华一边让刃更沉浸在射精之后的快感中。

男性在射精之后硬度会下降而且短时间内不会再次勃起，不过现在的刃更必须与万理亚她们达成誓约化，因此无论射精几次巨物马上就以凶悍的姿态再次昂首挺立。

【啊.......啊......啊啊........好爽?】

倒在刃更身上的已经不再是从前的那个幼小的淫魔而是经历性高潮后吐出甜美气息的妖艳女人。

成熟女人该有的妖艳表情再配合上幼女未熟的身体，这种奇妙的组合反倒让刃更更加地兴奋了――――巨物比刚才更加坚硬尺寸又大了一圈。（译者吐槽：刃更你个巨乳教叛徒！第10章杀妹妹一百次也没见你这么兴奋啊，这才跟万理亚做了一半就转投萝莉控阵营了！）

【想要把万理亚操弄地一塌糊涂，要把万理亚彻底变成我的女人】刃更在心里打定主意。


此时下一位等待与刃更进行相生的少女――――水属性的野中胡桃一边从后背用双手搂住刃更一边感叹道：
【好厉害?>n<~   就算是身为淫魔的万理亚也被玩弄到这个地步......】
目睹了万理亚SEX全过程的胡桃此时双瞳中正温润地闪烁着淫乱的目光。

【别这样超级害羞的呀......哈.....啊啊....被胡桃这样看着.....啊啊.....又去了?】
万理亚则身心都沉浸在被胡桃看光的羞耻心中,下体一震流出了透明的液体。

――――――然而就算做了这么多次，主从契约的红色斑纹依旧没有消失。
这也意味着誓约化并没有达成。

至今为止刃更已经通过各有针对的方法使得各种各样的少女与女性女向自己屈服，而这次刃更也下定决心要让万理亚屈服。

【就算对方是身为的淫魔的万理亚，我也一定要让你屈服】

为了与刃更进行誓约化，借助长谷川千里的力量发动了主从契约仪式，而在仪式开始之前成濑万理亚从刃更那里听说了自己的身世。

【万理亚你的生父是先代魔王----威尔贝特】

但是听到真相的万理亚不仅没有被吓到反倒长长地唏了一口气露出了释然的表情。


【刃更哥，我终于明白了为什么要把翁身护卫如此重要的任务交给我了】
【回想起当时在砧公园为了保护被魔族袭击的危我放出的拳击的冲击波是真红色呢】
【那种真红色的光辉果然是重力魔法】

因此成濑斡氤射万理亚毫无疑问是姐妹，万理亚被冠以成濑的姓氏并不是为了保护味做出的掩护------斡胪蚶硌蔷褪峭父异母的姐妹。
万理亚想到这里一股暖流涌上心头。

【刃更哥，我觉得好幸福】
【等嗡起来以后就由你向她传达这件事情吧】
【嗯！】

伴随着幸福的暖流与催淫的快感刃更与万理亚进行了主从仪式的契约化，双方从彼此身上多次感受到了极致的快乐与快感，但是红色斑纹依旧停留在万理亚的脖子上――――既誓约化仍旧没有达成。

沃煌ü自身几次高潮以及刃更一次中出就达成了誓约化，而万理亚现在却仍停留在誓约化的第一阶段，造成这个结果的恐怕是---万理亚与蜗蛉懈屈服的程度相差很大，万理亚打心底想向刃更屈服是没有一点谎言的。

【我想把我的一切献给刃更哥】

这份心情没有一丝虚假这份诚意跟伪绕鹄匆埠敛谎飞，然而万理亚的情况并不一样，既不属于之前就跟刃更进行过主从契约的危柚希，洁丝特的情况，也不属于遭受过淫魔全家---雪拉，万理亚，露绮亚的洗礼将快乐刻入骨髓的胡桃的情况。
万理亚的立场一直都是站在刃更的旁边帮助刃更调教其她人

万理亚是淫魔，正因为是淫魔通过与刃更结合获得了巨大的快感，也正因为是淫魔与性快感的相容度非常之高。
因此仅仅是被刃更H了也无法达成誓约化，或许这是必然的结果吧，如果仅仅依靠H就能达成誓约化，那肯定会有更多的前例流传下来，然而事实上并没有那么多的主从达成誓约化。


然而此刻刃更却想不出其它办法让万理亚屈服，以往让嗡们屈服的时候万理亚总会站在一旁给出建议，现在这种方法却完全不行

【到底该怎么做才能让万理亚屈服？】刃更自言自语道。

从刃更开始H万理亚时间已经过去了一个多小时，伴随着无数次的中出与无数次的高潮，刃更将大量的精液注入了万理亚的体内，现在刃更一边保持着插入状态一边在思考

【如果继续保持这种态势，万理亚的精神抗性会随着高潮的次数不断提高，如果再这样下去万理亚会变地彻底无法向我屈服】

更为严峻的是留给刃更的时间并不是无限多的，万理亚之后胡桃，柚希，洁丝特也必须进行誓约化，虽说如此刃更也无法放弃万理亚直接与下一个对象进行誓约化，如果那样做的话，相生顺序就会被打破刃更就无法全部获得五行的力量，相生的顺序必须是【火】-【木】-【水】-【金】-【土】

越是着急精力就越无法集中离对刃更屈服就变地愈发困难，面对如此没用的自己万理亚开始变地焦躁起来。

【........胡桃】
刃更对从后背搂住自己的少女喊到。

【嗯............！】
万理亚不仅倒吸了一口凉气，瞬间感觉一种名为恐怖的感情爬上了自己的喉咙，
刃更不管在任何时候都能冷静地判断状况，这一点万理亚再清楚不过的了。

因此现在只能优先进行胡桃的誓约化，放弃五行之力中的木属性只去获取剩下的4种力量。
【等，等一.....】
万理亚从心底不想被刃更舍弃，想与刃更达成誓约化但是万理亚也明白再这样下去只会徒劳无功，因此最后放弃了叫住刃更的打算。
此时刃更对胡桃说：
【胡桃，还记得上次去魔界的时候在万理亚姐姐露绮亚的房里里，为了向露绮亚小姐证明我们之间的羁绊我，我对万理亚做的那件事情吗？】
【嗯....记得是记得】
胡桃一边回答一边回想起那时候的事情，不仅羞耻心泛滥脸上泛起了红色。

【那个时候围观整个过程的人是露绮亚小姐，对于万理亚来说是绝对的存在同时也是最亲近的姐姐，所以就算被看到了打屁屁对于万理亚来说也没关系】

刃更继续说道
【不过对于胡桃来说，万理亚跟你的关系总是站在攻的立场上，因此接下来好好看着我要对万理亚所做的一切，如此这样一来.....】
【嗯ˇˇ 我明白了。】

胡桃露出略显妖艳的笑容从刃更的身后走出并且直接推倒了万理亚，万理亚也从骑乘位变为了仰面躺下的姿态，此时刃更起身一边把万理亚整个抱了起来一边继续将自己的巨物留在万理亚的小穴内，现在万理亚娇小的身躯整个都靠在了刃更的身上，胡桃则走到了万理亚的身旁用略显施虐心的眼神注视着万理亚娇小白嫩的双臀。

【....----万理亚，这次我一定要让你屈服】
此时刃更的瞳孔中仿佛寄宿着绝对的意志。
【.....是！】
万理亚吞了一口口水，现在自己的全部已经被刃更和胡桃看光了。
【拜托了........请彻头彻尾地调教我......直至骨髓的深处都请彻底变为刃更哥的东西】
如此恳求的瞬间伴随着空气中的爆音仿佛有什么东西破裂开了，万理亚立马觉得屁股上有一种火辣辣的感觉――――刃更开始用强健有力的双手抽打在万理亚白皙稚嫩的双臀上。

痛感经由全身传递至大脑，万理亚本能地打算发出悲鸣然而在发出悲鸣之前，疼痛却久违地唤醒了上回在魔界时的感觉，那种感觉一口气冲遍了全身，比被揉搓胸部还要兴奋。



【啊.....哈....啊啊...哧....啊啊啊.......啊啊啊啊?啊啊啊啊啊啊?啊?】

万理亚以最大的声音发出了极为激烈且淫乱的叫床声，理由无需多说，现在万理亚正在经历着过去从来没有体验过的高潮，一般情况下被抽打屁屁痛感最多只会停留在皮肉的表面---然而这次却大为不同，被刃更抽打的痛觉在全身上下疾走，不光停留在臀部，小穴的内壁也好，全身的神经也好，哪怕是灵魂深处都感受到了这份酸楚与痛感?

【超.....超...超级厉害....好...好爽...为...为什么会这样....】
明明抽打的力道跟在露绮亚的执务室中被姐姐抽打的时候没有什么差别，得到的快感却完全无法相比。

完全无法想像的快感充斥着全身，大脑一片混乱的万理亚在下一个时刻猛然清醒地意识到了一件事情――――自己为什么会感到如此爽快。

现在刃更的巨物正笔直坚挺地插在万理亚的小穴内，高潮到一塌糊涂的原因可能是这个，不....除此之外的原因是不可能不存在的！

刃更继续抽打着微微变红的万理亚的双臀，这次冲击的感觉直接抵达了子宫内壁，受到冲击的内部黏膜开始收缩蠕动。

【骗....骗人的吧....】
刃更坚挺的巨物竟然进一步深入了直接穿过了子宫口抵达了子宫的底部。
【太...太深了....竟然连这里也能.....达....到】
万理亚突然感觉出现了一种近似于幻觉的感情，自己的小妹妹仿佛突然拥有了意志，不再听命于大脑的命令正对着自己露出贪婪且嗜虐的笑容，仿佛在告诉自己：

【要去了哦，全部?都要去了额】

万理亚还来不及细细品味这种如梦似幻的感情，刃更便举起双手第二次地抽打在已经变红的双臀上，【啪】清脆的抽打声开始回荡在空气中。

【啊....啊...又去了...丢了了了?】
看着高潮迭起的万理亚，刃更决心进一步加强攻势，刃更开始一边抽打万理亚的臀部一边开始用自己坚硬的巨物抽插万理亚，明明被抽打万理亚就可以高潮，现在伴随着刃更巨物的抽插一进一出一进一出，万理亚的快感已经被推到了极致。

配合着抽插的节奏刃更开始更加用力地抽打万理亚的臀部，现在刃更的内心确定了一件事情-----成濑万理亚的一切都会成为自己的东西。

万理亚正在经历着淫魔也无法承受的异次元的快感。
【哈啊....刃更哥....啊?...嗯?....啊啊?....等....等下.....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！去了！去了！】
发出像悲鸣一样娇喘的万理亚却无论如何也无法逃走，因为胡桃此时正站在万理亚的身后用双手牢牢地扣住万理亚的肩胛骨，为的就是防止万理亚逃走，随后胡桃更是一边故意用充满施虐心的眼神盯着万理亚一边带着淫靡的笑容说道：

【喂，万理亚，被刃更哥抽打屁股的感觉就这么爽吗】
【嘻嘻 你果然是个了不得的变态淫魔啊】

【明明平时是个被刃更哥舔腋下就能去了的变态女勇者】万理亚回嘴到，然而为时已晚平时在与胡桃的百合游戏中一直担任攻一面的万理亚此时却变为了受的一方，意识到这一点的万理亚非但没有生气反倒变地更加兴奋了，沉浸在被胡桃责骂的快感中。

胡桃看见万理亚不断露出娇喘声，明白万理亚其实也乐在其中，非但没有停止反倒是为了让万理亚彻底屈服于刃更进一步斥责起了万理亚。

在胡桃的责骂声中伴随着刃更巨物一轮又一轮强有力的冲击，幼小的淫魔万理亚所谓的精神抗性正在土崩瓦解，随后刃更的巨物猛然突刺对着万理亚的最深处大量倾泻着精华----刃更射精了。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊...不行了....高潮了...去了.....彻底去了...】
万理亚高潮了，高潮的同时也明白了一件事情――――向这个世界上自己最爱的青年屈服是一件多么幸福的事情。

以幼女的身躯成为女人的万理亚，已经彻底堕落为了刃更的性奴隶，就算站在淫魔的角度来看，身心全部成为某人的奴隶也是极其危险的事情，更何况是性奴隶简直就是掉落到奈落的深渊之中。
（注:奈落-佛教用语意指地狱）
然而此时万理亚的理性早已荡然无存，不知不觉万理亚已经开始自己舞动起了腰部。
【吖啊啊啊......啊?....刃更哥.....一起高潮吧?】
刃更明白了达成誓约化的瞬间即将到来，于是一边用双手拍了拍自己的脸颊振奋起精神，一边在内心恳求誓约化的成功。
【要上了哦  万理亚！】

刃更憋足一口气开始激烈的进行抽插，力度跟速度都是之前所不能比拟的，然后发出了如同咆哮着的野兽的声音，同时双手以最强的力道叩击在万理亚已经变为绯红色的屁股上。

配合着这一瞬间----万理亚的体内一股快乐的暖流彻底爆发了出来。
【????啊????】

成濑万理亚忽然觉得自己现在好幸福，完全沉浸在刃更的慈爱之中，心情变得无比舒畅。
如果继续这么做下去的话，那么这次主从契约的仪式话就会这样子结束了，作为主从契约诅咒发动的证据，红色斑纹依旧停留在万理亚的脖子上。

正在这个千钧一发的时刻，刃更最后停止了抽打万理亚的屁股转而温柔地轻轻地爱抚着万理亚的身体，万理亚先是一愣然后理解了刃更对自己所做的事情。

【!啊!】
伴随着万理亚漏出的一声充满释然的声音，象征着主从契约诅咒面的红色斑纹仿佛被弹开一样消散在了空气之中。

――――成濑万理亚成功越过了主从契约的最后一道障碍，达成了誓约化――――

达成誓约化的原因与其说是刃更严厉责罚的效果，不如说是万理亚在心底里认识到了
刃更对自己的爱情是多么的温柔多么的充满慈爱――――刃更是多么的重视自己。

【呜呜呜呜】

万理亚终于理解了突如其来的事情，其实万理亚在这之前心里从未相信可以与刃更达成誓约化。
刃更一边轻轻抬起万理亚的下巴一边说道。
【万理亚】【---从今天开始直到永远，你都是我的人了】
【嗯！】
作为最后的奖励，刃更一边望着万理亚充满喜悦泪水的双眸一边将自己的巨物顶到花蕊的最深处-----最大量的精液爆发而出冲进了万理亚身体的深处。
达成誓约化之后的快感直接把万理亚的意识冲飞到了九霄云外，因此刃更抱起万理亚把她放在了蔚纳砼匀盟好好休息，注视着身体依偎在一起的姐妹不禁感慨万千，正当刃更沉浸在这份感情中的时候，一声清脆的充满渴望的声音把他唤了回来。

【喂  刃更哥?】

随之而来后背感受到了两份圆润的触感，回头望去发现胡桃正一边紧紧贴着自己的后背一边用充满欲火的眼神深情地望着自己。
刚才在万理亚进行誓约化的过程中，胡桃一直从旁边协助，而现在胡桃早已欲火焚身。
说罢胡桃离开了刃更的身体，自己主动躺到了床上一边继续用声音挑逗刃更。

【来嘛  刃更哥??】

不知不觉间胡桃的姐姐野中柚希也出现在了床上，刃更仔细地观察这这对姐妹----
渴望被刃更插入搞的一塌糊涂的幼Z染姐妹。（注：幼Z染=发小）
胡桃已经脱的只剩下了内裤跟丝袜，柚希则刚刚脱下一只丝袜，看来胡桃早就做好了进行誓约化的准备。

【我跟万理亚一样至今为止都没有跟刃更哥缔结主从契约，因此......为了能彻底向刃更哥屈服，请彻底调教我吧???】

胡桃一边说着一边用充满肉欲的眼神盯着刃更的巨物，因为刚刚从万理亚小穴中拔出来上边正混杂着一层浓厚的白浊液-----那是刃更的精华跟万理亚的爱液混合在一起。

【刃更哥?  精液跟爱液混杂在一起是什么样的味道呢？尝起来会是鸡尾酒的味道吗？我现在超想尝尝看??！】

领悟到胡桃意图的刃更先是吞了一口口水然后回答道:
【我的话完全不介意，胡桃没问题吗？】

【完全没问题^_^】

此时因为胡桃欲望的上升，主从契约的诅咒发动了，红色的斑纹出现在了胡桃的脖子上，同时这也意味着胡桃已经彻底进入了催淫状态。

【真的....真的就这么想要吗？】
刃更再一次为了确认胡桃的意愿继续问道：

【嗯！^_^】
胡桃立马毫不迟疑地回答道。
【我知道了，既然这是你期望的事情】
刃更决定回应胡桃的期望，一边伸出手把胡桃拉向自己。

【^_^ 谢谢 刃更哥  我会加油干的】
胡桃一边露出开心的笑容，一边把头伸进了刃更的两腿之间。

【胡桃原来一直是这么淫乱的孩子吗......】
刃更一边在心中感叹一边躺在床上张开了自己的双腿以迎接胡桃的到来。

胡桃开始将刃更的巨物整个含在口中用舌头开始细细的品味
【啊嗯......啊啊啊......啊啊啊啊?....好吃...好好吃】

胡桃一边吮吸刃更的巨物一边沉浸在性事的喜悦中，此刻胡桃觉得自己的宿愿已经达成了------------能做到这一步都是托了长谷川老师的福，胡桃如今可以站在与其他4人对等的位置上跟刃更缔结主从契约。

【终于.....我也.....】
胡桃一边含着刃更的巨物一边发出乌鲁乌鲁的声音。

至今为止因为各种各样的原因胡桃一直没有跟刃更缔结主从契约，当然穿着雪拉特制的情趣内衣那次属于例外，但那次是借杰斯特的力量发动的拟态主从契约，虽然外型上的确跟真货没有差别，但是胡桃跟刃更的心却没有紧紧结合在一起，不过回想起当时与杰斯特还有刃更3P时的快感胡桃依旧记忆犹新，虽然事后刃更说了不要介意拟态主从契约的事情，但是胡桃却始终不能释然。

胡桃自那次以后心里一直抱有一种无法消散的劣等感-------自己无法像危柚希，杰斯特那样，与刃更站在对等的立场上。

现在暂时把勇者一族身份抛在一边的胡桃已经无所畏惧了，现在世界上没有任何东西可以阻碍她与刃更的结合。

在之前与刃更一起前往勇者之里的时候，胡桃就迫切地想要成为刃更的力量，但是在勇者之里那边的世界，主从契约只能在满月之时才能举行，万理亚也不在身边无法借助淫魔的力量发动主从契约。

为了在与塞利斯对决之前强化刃更的力量，只能强化柚希与刃更的主从契约，那时候胡桃也参加了主从契约强化的仪式，但是终归只是起到了辅助的作用。

随后斯波恭一引发了一系列事件，胡桃变得彻底没有机会与刃更缔结主从契约。

然后--------就在不久之前，胡桃在这个虚数次元空间醒来，听到了令人震惊的消息。
长谷川与刃更的关系，并且长谷川与刃更已经缔结了主从契约。

听到长谷川都领先自己的事情，胡桃内心的情感不仅开始翻搅，但就算这样胡桃也没有显露自己的感情，因为-------之前跟杰斯特一起做的时候也好好控制了自己的感情，而且现在最重要的是进行誓约化，突破黄龙之息。体育祭的时候长谷川帮助自己摆脱了坂崎的追击。长谷川对自己而言是重要的恩人，自己绝对没有理由去怨恨她。
就算如此听到长谷川与刃更缔结主从契约这件事的时候，胡桃依旧感受到了恨意------并非是针对长谷川的而是针对自己的--------自己依旧什么忙也没能帮上。

但是听到原十神的长谷川可以无视满月之时的制约，而且还可以发动带有淫魔性质的主从契约的时候-------胡桃当场就恳求到：

【请务必让我跟刃更哥缔结主从契约，让我成为刃更哥的力量！】

而现在野中胡桃长久以来的宿愿正在被实现。

胡桃第一次感受到了主从契约的诅咒――淫魔力量的甘甜与酸楚正在侵袭整个身体

【啊?啊啊?  原来姐姐她们一直都是这种感觉】

胡桃一边在感受催淫的快感一边露出愉悦的笑容，胡桃该说是幸运呢还是该说不幸呢，明明身为勇者一族却时常遭受万理亚淫魔一家的洗礼，上次穿着雪拉特制的情趣内衣的时候胡桃也陷入了催淫状态，本来以为这次会有些许抵抗能力，然而胡桃的空想马上就落空了――――身体在颤抖小穴也变的湿透了，这次的快感跟以前相比完全不一样，沉浸在这种快感中的胡桃说道：

【刃....刃更哥?.....终......终于....我也变的跟姐姐她们一样了.....啊啊啊?啊啊啊啊?】

胡桃开始更加卖力的进行口交，用舌头缠住刃更的龟头吮吸着精液，然后又认真仔细地清理整只肉棒，凡是有白浊液的地方全部都吮吸，大口大口地喝下万理亚的爱液与刃更的精液。

【啊?......啊啊?.......咝流咝流】

胡桃觉得自己的下面开始灼热地燃烧起来，明明只是喝下去而已，为什么自己现在会变得如此淫荡。

【难道我的本性真的这么淫乱t(￣￣)r？】 想到这里胡桃反倒更加兴奋了。

理由可以说是猜对了一半，世界上有好几种强力媚药，不过要说最强的媚药的话就只能是一种――――淫魔的爱液

过去刃更一行在完全不知情的情况下，将万理亚的爱液混进了浴室的水中，那时候还只是把淫魔爱液浸在水中通过皮肤吸收，结果刃更与魏徒芩固亟行了猛烈的3P。



（第八卷插图）

而现在胡桃在不知情的情况下大力地吮吸着刃更的肉棒――――上边沾满了万理亚高潮后的爱液。

（吐槽一下:万理亚实力坑百合亲友啊！ 胡桃刚出场的时候堪称全书最正常的妹子，结果到这里彻底被坑成淫乱女勇者了，身体跟心理都变不回去了啊）

当然这一切都是胡桃本人的意愿，然而效果却远超想象。

【啊啊啊?......啊啊啊啊?.....这样的.....这样的感觉还是第一次?......啊啊啊?】

这次大量的爱液开始从胡桃的小穴中流出，瞬间不禁把内裤全部弄的湿答答的，爱液还顺着大腿两侧流下形成了长长的淫乱水痕。

【啊......啊......啊啊.....受...受不了】

胡桃瘫坐在床上发现自己彻底陷入了催淫状态，身体已经没有力气可以站起来了――――
然而这并不是结束，本番现在才要开始。

【好啦   胡桃.....刃更正在等你哦（兴奋）】

野中胡桃的姐姐――――野中柚希温柔地说到一边从身后抱起了胡桃，一边打开胡桃的双腿把她放到刃更的身上，现在胡桃张开了双腿小穴下面正对着刃更的巨物的前端。
胡桃与刃更四目相对，跨坐在刃更的身上――――这正是胡桃选择与刃更结合的体位


============================放飞自我的分割线================================


（体位图呈上）


============================放飞自我的分割线================================


【刃更   好好欣赏胡桃的那里（兴奋）】

身为姐姐的柚希完全无视陷入完全催淫状态性奋的胡桃，眼睛里闪烁着官能的光芒
单手把胡桃的内裤完全拉向了左边―――――胡桃的小穴彻底暴露在了刃更的眼前。

胡桃自己也没想到――――短短这么一会儿的时间内，自己的小穴已经完全做好了接纳刃更巨物的准备，外面的肉壁呈现出糜烂的粉红色，上面沾满了刚刚流淌出的淫水，微微颤动正在一开一合。

【啊啊啊啊啊！q(*////////*)q】

胡桃的羞耻心已经爆表了，腰部的力气完全使不出来，胡桃的身体开始缓缓下沉。
面对这样的情况刃更用手调整了一下自己巨物的位置――――现在刃更的巨物已经完全照准了胡桃作为女人的入口。

陷入完全催淫状态的胡桃已经使不出任何一点的力气了，任凭自己在刃更的身上继续滑落下去，随后胡桃听见空气中发出了一声粘稠的水音，那是刃更的前端抵在胡桃小穴口发出的声音。
胡桃此时挤出了最后一点气力，不是顺着刃更的身体向上趴，而是自己打开了小穴那奢淫的入口，然后就那样刃更的巨物一点一点埋进了胡桃的体内。

【?????啊?????】

野中胡桃的小穴内壁立刻感受到了刃更巨物的前端，伴随着刃更巨物的入侵，野中胡桃感觉自己终于要变成刃更的女人了。

【啊?....昂?.....姐姐...对...对不起....我偷跑了....啊?】

胡桃用娇喘着的声音对着柚希道歉：

【不用在意哦，誓约化是按照五行之力的顺序决定的，大家全员都理解这一点。】

柚希微笑着回答到。

看着一边微笑一边守护着自己的姐姐，胡桃点了点头说：

【姐....姐姐....谢谢】

然后胡桃转过头对着与自己相望的刃更――――自己即将把一切都献给的对象。

【拜托了....刃更哥....夺走吧】

刃更开始一点点松开自己抓住胡桃腰部的双手，在胡桃要因为体重的关系下落而失去童贞的时候，刃更决心以自己的意志夺走胡桃的第一次，刃更将巨物猛然挺近直接全部插入了胡桃的体内。

【啊......啊啊..........啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?】

野中胡桃一口气达到了高潮，在强力催淫效果的配合之下加上刃更的巨物完全深入体内，胡桃直接潮喷了。不知道是万理亚爱液催淫效果的关系，还是胡桃至今为止积累了一定性经验的关系。明明是第一次胡桃却并不觉得有多疼，反倒全身都浸入在破处的快感中。

胡桃一边流下了喜悦的泪水，一边打算做点什么提高刃更的快感――――然而胡桃又一次失算了。

剧烈的冲击立马冲刷着全身，尤其是小穴内传来的强而有力的冲击直接让胡桃的大脑麻木了―――――已经无法思考任何事情了。

夺走胡桃处女的快感正在激励着刃更，刃更已然进入了性奋的状态，不断以狂乱的节奏大力抽插着胡桃紧度绝佳的小穴，伴随着刃更巨物的每一次的进出，胡桃都觉得自己的大脑开始变的奇怪――――大脑开始变的无法思考任何一件事情，全身的感觉都集中在了充满淫水的小穴上。
胡桃开始死死地用自己的双手搂住刃更的后背，自己舞动起了腰部，这样做带来了另外一个结果――――刃更更加兴奋了。胡桃明确的感觉到刃更的巨物在自己体内进一步的膨胀了，小穴内周边的肉壁被更加撑向了外侧。

胡桃现在既害怕又兴奋，害怕的是刃更巨物的尺寸――――胡桃当然知道刃更的巨物是多么的雄伟，现在那么粗的东西正在自己的小穴内不断抽插。兴奋的是――――明明知道是那样的尺寸现在在自己身体内却能继续变大变粗。

刃更漏出了粗狂喘息声的瞬间，想象不到的大量精液直接射入了胡桃的小穴深处。

【啊......啊啊啊?......射出来....刃更哥的精液?.....大量的射出来.....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?啊啊.....】

胡桃的身体内从小穴到子宫都被淹没了，胡桃自己一边被淹没在这极大的快感中，一边在用不断颤抖着的声音的浪叫着。

东城刃此时正注视着眼前高潮的一塌糊涂的胡桃――――象征主从契约诅咒面的红色斑纹依旧已经在脖子上。

一般的主从契约通过这种方式就可以消除，但是现在刃更一行所结下来并不是那种东西，这种程度的屈服远远达不到誓约化的地步。

因此刃更心里明白――――现在不是陶醉在中出胡桃的快感的时候。

【柚希  为了让胡桃彻底对我屈服  过来帮忙】

刃更对一旁的柚希喊道。

【当然了，刃更  要怎么做才好？】

站在胡桃背后的柚希开始寻求刃更的指示。

【还记得在勇者之里我家里的时候，柚希跟我在一起做的事情吗？】

刃更一边说着一边把双手伸向胡桃的后背，用力抓住胡桃两片雪白的屁股，轻轻地掰开。

【.......了解了（兴奋）】

仅仅看见这个动作就了解了刃更的全部意图――――柚希嘴角轻微上扬，开始露出嗜虐的笑容。

另一方面，胡桃正沉浸在高潮的快感中，后庭被轻轻掰开反倒觉得有些舒服，至于自己马上就要被做的事情一点也没察觉到。


【啊.......哈啊.....啊啊啊?.......】

胡桃看见刃更的巨物依旧坚挺地插在自己身体内便开始舞动腰部继续上下滑动，身后的柚希望则伸出自己右手的中指――――然后含在口中好好地把每一寸皮肤都恬上唾液。

【......胡桃  放轻松（超兴奋） 】

柚希脸上浮现出兴奋又淫荡的表情，低下头在妹妹的耳边说道。

感受到姐姐呼唤的胡桃扭过头望着柚希
【......哎呀...姐....姐姐？ 】

第一次看见姐姐露出如此妖艳撩人的表情，但是-------现在的胡桃已经无法揣测出原因了，刃更的巨物正在自己体内不断抽插，全身都沉浸在甘酸甜美的快感中，大脑早已经麻木沉浸在高潮的快感之中――――已经彻底放弃思考了。

【姐....姐姐？ 】
胡桃大脑一片空白地看着柚希向自己走来，姐姐正露出从未见过的危险的却极为兴奋的表情。

【让你好好体验我曾经的经历】

柚希如此说的瞬间――――下一刻 胡桃觉得体内有什么东西进来了。

【.....哎.....？】

野中胡桃瞬间开始理解了自己接下来要被做的事情，身为女人入口的小穴已经好好地被刃更使用着，但是其它的入口还仍有富裕，比如菊花。

【这样做就能更好地看清了吧.....】

如此说着的刃更把自己的身躯向后倾斜，胡桃的小穴因为跟紧紧地跟刃更的巨物结合在一起整个身体因为惯性向前倾倒――――如此一来刃更便可以看光胡桃后面的光景。


【啊......】
终于胡桃彻底地察觉了自己现在的处境――――柚希的手指直接插入了自己的菊花中。

【这.....这样子...】
简直就好像是毫无现实感的画面，胡桃的大脑麻木地回应着。

【要上了  胡桃！】
【全部收下吧，为了与刃更达成誓约化】

刃更与柚希用充满温柔的声音同时诉说着，两人开始一前一后同时抽插着胡桃的前穴跟后穴，下一个瞬间。

【啊....啊啊....啊啊啊.......啊啊.........啊啊啊.........啊啊啊....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?】

胡桃的整个身体都卷缩了起来，盛大地高潮了。

――――屁股是柚希的敏感点，绝不是胡桃的敏感点，但是胡桃的身体在这之前不断地被开发着，再加上胡桃刚刚被开苞，全身上下都敏感到了极点，现在明明被姐姐抽插着却也高潮连连。

现在胡桃跟刃更采用的是面对骑乘这一姿势，刃更一边嘶吼着，一边开始加快抽插的速度，看着胡桃越来越淫乱的姿态，刃更采取了下一步行动――――进攻胡桃的敏感点，伸出舌头开始舔胡桃的腋下，用手抓起了已经湿成一片内裤重重地拉起，这样胡桃的小穴跟菊花都曝露无遗。

【啊?....啊啊.....刃更哥?......不...不行了....啊啊啊?.....啊啊啊啊?....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?....................啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?】

沐浴在异次元快感风暴中的胡桃一口气地向刃更屈服了，然而事情并不会就此结束，刃更与柚希都希望胡桃继续沐浴在这风暴中一段时间。



刃更与柚希双方加快了抽插的速度，扑哧扑哧的抽插声回档在整个空间中，胡桃已经被侵犯到瞳孔的光辉彻底消散了，只剩下了沉溺在快感中空洞的眼神。


【又要射了......胡桃......!】

射精感再次高涨的刃更说道。

胡桃骑在刃更的身上，双腿打开成M字，直到刃更射出来为止都紧紧贴在刃更的身上
――――那是永远发誓屈服于男人的女人的本能。

【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~去了?】
胡桃用彻底淫乱不堪的声音淫叫着，全身心都迎接着高潮的快感彻底变为了刃更的性奴隶。
代表主从契约诅咒面的红色斑纹，彻底消失了。


与胡桃的誓约化终于达成了，刃更把高潮后陷入昏厥的胡桃放到床的一边让她恢复体力，按照顺序洁斯特进入了室内，为了帮助接下来进行誓约化的人进行五行相生。终于轮到这个时候了刃更一边在内心感慨一边扭头呼唤身为幼Z染的少女――野中柚希。

【柚希.....】

【嗯.......】

柚希一边用喜悦的声音回复一边轻微点了点头，然后走到了刃更的身边。
现在柚希的脖子上浮现出了红色的斑纹――――斑纹的样子与刚才胡桃陷入诅咒状态时的完全一致。

作为姐姐就算顺序要在妹妹之后被刃更H也是可以的.......虽然刚才那么说了，但是那根本就不是柚希的本愿，明明对妹妹许下了诺言却立马就反悔了――――想到这里，柚希觉得自己真是一个既没用又不称职的姐姐，羞耻心与来自心底的责备立马发动了主从契约的诅咒，
但是就算深陷诅咒状态中也无法阻止柚希对刃更的渴望――――那份渴望是如此的强烈。

【开始吧.....】

柚希用最简短的话语宣告着自己长久思念的终结。

【刃更主人......柚希小姐，请务必让我也尽一分力】

洁丝特露出妖艳的笑容请求到，因为接下来刃更要获得柚希金属性的力量，土属性的洁斯特最适合作为相生的辅助。

【......嗯，拜托你了洁丝特，让我彻底成为刃更的东西】

柚希的双瞳开始变得湿润，自己开始寻求淫乱的性事――用双手轻轻地扒开自己的蜜裂，里面呈现出少女特有的嫩粉色。

但是刃更为了彻底获得第四份誓约化的力量，拒绝了柚希的引诱。刃更已经经历了数次誓约化的过程，已经开始变的得心应手起来――――刃更现在已经可以好好地利用相生来达成誓约化。

刃更首先指示洁斯特呈大字形平躺在床上，然后抱起了柚希将她的整个身体压在了洁斯特的身上。

【把屁股撅地更高一点】

刃更冷静地命令道。

【....好...好的...刃更....】

柚希为了让刃更能更加清楚地看着自己，淫荡地撅起了后庭，接下来刃更毫不犹豫地撕下了柚希的内裤――――上面已经被浸湿了一大片，同时扯开了柚希仅剩的一只丝袜扔到一边。

【............................】

就算刃更什么也没有对自己说，柚希也理解了自己应该做的事情――――慢慢地张开自己的双腿，如此一来无论是小穴还是后庭都以十分淫乱的姿态暴晒在了刃更的面前，小穴已经充分地润湿了顺着两侧的外壁流下透明又略微粘稠的液体，后庭更是主动地微微地打开了，柚希因为平时的锻炼那里的肌肉可以说比任何人都要灵活敏感。

刃更一边爱抚这柚希两片稚嫩雪白的双臀一边问：

【柚希.....前面与后面哪边想先成为我的东西？】

【哪....哪边.....？】

柚希先是稍微迟疑了一下，马上便明白了――这是刃更的恶作剧。

【嗯.......无论那一边，按照刃更喜欢的方式来就好】

柚希翘起屁股淫乱地舞动腰部回答到。

【...........这样啊――――了解了】

刃更一边冷静地回答一边把自己巨物的前端顶在了柚希的入口处，然后腰部一边慢慢发力一边把巨物一点一点顶进柚希的体内。

【...........啊.......?.....进..进来了】

感受到刃更的巨物进入到了自己的体内，野中柚希漏出了恍惚的声音。
一直在渴望这个瞬间――――被刃更夺走纯洁的瞬间。

刃更选择了插入小穴，与夺走其他人纯洁的方式一样――这是当然的选择，为了达成誓约化献上处女的纯洁是绝对的条件。

就算如此刃更在这之前也询问柚希想要哪边先成为自己的东西，为的是构筑全新的主从关系――――柚希她们使用的主从契约是借由淫魔力量发动的，因此想要永远地对刃更宣誓忠诚的话，就有一件事情必须得确认，那就是――――身心都要绝对地变成东城刃更的性奴隶。
从幼Z染变成恋人，再从恋人变成家人―――如果要达成誓约化，像这样子关系的转变是完全无法渴望的。然而野中柚希完全不介意，自己在听长谷川说明如何才能达成誓约化的时候早就下定了决心――――彻底成为刃更的性奴隶。

柚希对刃更深深的爱恋着，哪怕这份爱恋要建立在何种淫乱且罪孽深重的关系上。

刃更也是认真地要把柚希她们全部变为自己的东西，这份决意一直都未曾改变。

迄今为止成濑危成濑万理亚，野中胡桃都已经与刃更构筑起了新的关系，因此柚希也要全心全意成为刃更的东西。

――――然而――――

柚希的爱恋被背叛了，刃更的巨物停止了侵入，刚才确实感觉到巨物进入了自己的体内但是仅仅只是把前端停留在了外边，刃更没有一口气全部插入夺走柚希的贞操。

柚希简直无法相信眼前发生的一切，刃更竟然这样对待自己的爱恋――――仿佛自己的爱恋对刃更来说完全是多余的。

柚希为了这一天，为了把贞操献给刃更的这一天一直都在好好地珍视自己，而现在自己距离把贞操献给刃更只差最后一步。

于是柚希一边颤抖着着一边恳求着说：

【...........拜托了刃更.....夺走吧....夺走我的第一次吧】


===========================吐槽的分割线===============================

      （上栖老贼！！你也虐幼Z染，要不是知道后边的情节我这差点着道了）

===========================吐槽的分割线===============================


刃更用铿锵有力的眼神注视着柚希说：

【...........柚希....老子不仅要夺走你的第一次，从今往后老子要继续夺走你的一切！！！！】

柚希明白了刃更不仅是爱着自己的，而且对自己的珍重是如此的温柔。

【嗯......】

柚希觉得自己现在全身都沐浴在幸福之中，然后确实听见了空气中传来什么东西破裂的声音――那是处女膜被贯穿的声音。

柚希是十分清楚刃更巨物的尺寸，至今为止柚希和其他人好几次用手跟嘴服侍过了刃更的巨物，平时万理亚为了让柚希她们对刃更屈服因此经常使用魅魔一族的秘药，这样做带来的副作用就是使得本来就十分硕大的刃更的阳具变得更加魁梧雄壮，其粗壮程度简直让人难以置信――――同样的副作用也作用在了柚希她们的身上。

其中最显著的一个副作用就是胸部的变化，刚与刃更再会的时候柚希的胸部发育只是刚刚好的阶段，略微隆起又呈现出标准的圆形。柚希自己用手就可以抓住双峰。那时候给刃更做乳交简直是不可能的事情，然而现在柚希的乳房已经变的充满了脂肪还富有弹性，乳首呈现出健康的淡粉色，自己用手根本不可能抓得住。刚才被刃更推倒在洁斯特身上的时候柚希更加确认了这一点，就算是洁斯特那傲人挺拔极为壮观的胸部也只是比自己大了一圈。

然而现在――――刃更拔出刚刚为柚希破处的巨物，又一次彻底贯通了充满爱液的淫穴。

【啊.....啊......啊啊啊?】

淫乱的快感经由小穴穿过整个背部直接抵达了柚希的头部，快感像潮水一样冲击着头部的每一缕神经，因为现在采用的是后背位――柚希无法确认自己的小穴到底被撑到了何种地步。
就算如此有一点也毫无疑问，柚希的小穴已经把刃更的巨物整根吞下直到根部都好好地包裹着。

【啊啊啊.....好大?.....好硬?......啊啊啊....好热?.....要融化了?】

第一次做爱明明应该感到疼痛的，然而现在柚希全身都像融化了一样，尤其是小穴内部，两侧的肉壁感觉到了刃更巨物炽烈无比的温度，正在不断分泌着淫水来降低温度。

此时柚希的屁股也传来温暖的触感，原来刃更的腹肌正在跟自己的两片屁股做着亲密的接接触，随着刃更每一次的抽插，小穴都喷涌出白色的液体，屁股也能感受到刃更的肌肤。

毫无疑问――――野中柚希把自己的处女献给了刃更，现在自己正在被刃更大力抽插着。

出生不久还未谙世事就成为幼Z染的二人，正在猛烈地进行着性爱。

【刃更大人，柚希小姐，祝贺两位终于结合在了一起】

躺在柚希身下的洁斯特一边用手揉搓着柚希上下抖动着的双峰一边用饱含慈爱的话语祝福着二人。

【刃更大人，虽然我力有不逮，但是也请让我献上一份自己的力量】

洁斯特看着正在激烈交合的二人，打算更尽一份自己的力量帮助柚希达成誓约化，杰斯特松开了一只玩弄双峰的玉手，开始用嘴吮吸柚希完全挺立的乳首，然后用松开的手挑弄着充满了爱液的阴蒂，这样做彻底刺激到了刚刚脱离处女的柚希，大量的爱液瞬间像潮水一样包裹了刃更的巨物――柚希跟胡桃一样在插入的状态下潮吹了。

【刃更....拜托了......彻底把我变成你的性奴隶...】

彻底解放自己欲望的柚希，打算让自己经历至今为止都没有经历过的高潮从而一口气向刃更屈服。

【我明白了.....如果你想我这样做的话】

刃更用冷静的口吻说着，然后把自己的巨物一点一点从柚希的小穴中拔了出来。

【......啊啊啊....??....】

随着刃更巨物一点一点从自己腔内拔出，柚希开始抽搐着淫乱地舞动自己的腰部，
最初刃更进入自己身体的时候的确感受到了一丝疼痛的感觉，现在那种痛感已经如同谎言一样完全消散了。

随着刃更的巨物完全从柚希的淫穴拔出，柚希一想到接下来将要发生的事情了，立马就开始兴奋起来，十分主动地抬高了自己的后庭。

刃更一边牢牢地抓抓柚希的腰部，一边把巨物再次对准了后边的入口―――已然微微自主撑开的菊花。

【要上了，柚希】

刃更用低沉的声音说道。

柚希不禁咽下了一大口口水，不是出于紧张，而是出于兴奋。
对于柚希来说，全身上下最脆弱的地方就是菊花，一般情况下主从契约诅咒发动的时候，刃更只要通过拍打柚希的屁股就能解除诅咒，最近更是达到了被刃更拍打自己就会高潮的情况――然而至今为止，柚希的菊花却从未感受到被插入的快感。

不会有比插入菊花更大的快感了。

刃更用双手掐住柚希纤细的腰部，把自己的巨物对准了幽深狭长的小洞――刃更的巨物上正沾满了白浊的液体，这正是最好的天然润滑油。

说时迟那时快，刃更一口气把自己的巨物全部插入了柚希的菊花之中。

【啊......啊啊?.......啊啊啊?.............啊啊啊啊.?...........啊啊啊啊啊?....................啊啊啊啊啊?】

理解到这一事实的瞬间，柚希身体的全部神经都沉浸在了快感之中，野中柚希一边高潮着一边用娇媚的声音呻吟着。

高潮的快感直接穿过了直肠壁一口气达到了子宫，柚希不由自主地开始收缩自己的肛门内括约肌，这么做的后果适得其反，柚希再一次深刻地体会到了――刃更的巨物是多么的粗壮有力

【啊......啊啊?.......啊啊啊?.............啊啊啊啊.?...........啊啊啊啊啊?....................啊啊啊啊啊?...................啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?】

激荡的快感已经传遍了柚希的全身，先前柚希还可以依靠自己的力量支撑着身体用后背位做爱，现在四肢已经完全失去了力量，直接重重地瘫倒在了洁斯特的身体上。

【没关系哦，柚希小姐.....我来支撑你的身体】

洁斯特一边说着一边把柚希的头埋进了自己挺拔的胸部，柚希的脸颊触碰到了两点凸起的肉团，那是洁斯特勃起的乳首。

【因此，把你的全部都献给刃更大人吧】

然而柚希此刻彻底沉浸在高潮的快感中无法听到洁斯特的话语，倒在洁斯特身上的柚希的后庭被以一种十分奢淫的方式展示着，漆黑深邃的小孔中正向外滴落着乳白色的液体――那是精液跟爱液的混合体，保持着被刃更巨物贯穿的姿态，柚希的菊花一直呈现出微微打开的状态。

刃更望着已经略微失神的柚希，决意继续发起新的冲刺。

【啊......啊啊?.......啊啊啊?...........啊啊啊啊.?..........啊啊啊啊啊?..............啊啊啊啊啊?】

伴随着刃更对菊花每一次的激烈抽插，柚希都能感受到巨物一次又一次撑开自己的身体，柚希一边激烈地抽动着自己的腰部感受着快感一边用淫荡的声音发出叫床声。

后背位――――是最适合进行激烈抽插的体位。

为了方便刃进行更加猛烈的抽插，柚希此时一边搂住洁斯特一边用单腿支撑着身体，另一条腿被刃更高高地抬起――蜜裂跟后庭完全暴露在刃更的眼前。
因为采用这这种体位，刃更可以非常容易调整插入的角度――如此一来产生了十分淫乱的结果，柚希无数次沉浸在高潮的快感中，自己已经完全分不清去了多少次。

随着柚希高潮次数的增加，小穴内也开始不断的翻涌。明明正在抽插的是后庭，小穴内却涌出了如洪水一样的爱液――其中参杂着些许红色，那是少女失去贞洁的证明。
再也忍不住了，汹涌的爱液喷发而出，大量粘稠的蜜汁顺着已经变成亮红色的阴部低落而下，洁斯特则用双手扒开自己的阴户完全接纳了这浓厚的爱液。

刃更与柚希二人已经完全化为了发情交合的野兽。

【爽！........就这样一直射在里面好吧】

刃更沉浸在射精与冲刺的快感中，用亢奋的声音对柚希吼叫着。

【啊...啊啊啊?.....好?.....射出来......把刃更的又热又烫的精液......全部射出来....全..全部部都给我！?........啊啊啊啊啊啊?.】

柚希边浪叫边恳求着刃更把精液大量地射进自己的体内。

【柚希......啊啊啊....来了！】

回应着柚希淫荡的叫床声，刃更一口气把巨物全部顶了进去，柚希的内壁立刻做出了反应，紧致地蜷缩起来包裹着巨物的每一寸，一点一点地抽搐着，刃更再也克制不住射精的冲动，一口气朝着内壁大量倾斜着精液。

【高...高潮了.........啊啊啊啊啊啊啊啊?】

柚希高潮的一塌糊涂，本来做爱的时候应该把精华倾泻在小穴中而不是菊花里，本来性爱就是制造孩子的神圣仪式，对于身为勇者一族的柚希来说这更是应当严格遵守的戒律。
然后现在完全无视这种戒律，感受着菊花被刃更中出的快感，柚希现在陶醉在罪孽深重的背德感中。

【嗯.......啊.....好...好舒服?】

刃更射精后一点一点慢慢地把自己的巨物从柚希的体内拔出，同时让柚希沉浸在被中出的快感中，巨物每拔出一点柚希都颤抖着腰部做出回应。

【啊....啊啊......啊啊啊啊啊啊?】

柚希一边沉浸在性高潮的余韵中，一边想这样一来就会变的屈服于刃更。

【柚希――――后边的第一次我也夺走了！】

刃更一边喘着粗气一边用低沉的声音说道。

柚希此时低下头看着自己下面的光景，正好看见刃更的巨物从自己菊花内缓缓拔了出来，刃更的巨物就算射精之后也依旧十分坚挺，刃更无意识地用颤抖着的巨物摩擦着柚希的阴蒂稍做休息，然后这个举动立马刺激到了明明刚刚高潮了的柚希。

【喂.......刃更还要再来一发吗？】

柚希稍微收拾了一下心情，打算正常的做下去，明明其他女孩子都是用小穴做爱的，唯独自己如此任性要求刃更把自己两边的第一次全部夺走，而且用后庭做爱什么的简直是违背道德，这样做无法怀孕，而且让男性插入菊花这种要求未免显的很奇怪。

柚希如此边想边说着――――然而，现实又双一次背叛了她。

【住....住手手....刃更..那里是？？....菊花！！】

柚希漏出了近乎脱力的声音。

【没关系的，柚希小姐，所谓的誓约化，就是将自己的一切全部献给主人，只要是主人希望的那就没有什么是不可以的。】

洁斯特此时发出声音制止了柚希的惊愕。

【其实为了后庭做爱我从以前就做了准备，上次从魔界回来之后，我就一直把从雪拉大人那里获得的秘药参入日常的料理中。】
【因此刃更大人与我们进行交合无论采用什么样的体位都不会有任何一丝一毫的风险】

柚希不亏身为勇者一族头脑灵活瞬间便理解了洁斯特话语的潜台词，柚希作为勇者一族身体素质强于普通人能做出很多常人无法模拟的动作，但是自己凭空打开菊花这种行为怎么想也有点异常了吧，就算自己全身上下的肌肉如何服从自己大脑的指令，不借助任何外力或内力主动打开菊花的行为简直怪异。而且明明插入的是菊花却比插入小穴高潮的还要厉害，怎么想都有点不对劲。

【被...被算计了】      （雪拉：勇者姐妹改造大成功！）

柚希接受了眼前的事实，激烈的羞耻心把大脑变地愈发奇怪，同时柚希的菊花也感受到了被异物入侵的快感――刃更的巨物正在一点一点深入。

之前在勇者之里刃更家的时候，曾经被他用手指插入了菊花，然后那时候的感觉跟现在的高潮感完全不同――刃更巨物的粗壮程度与缠绕的炽烈温度哪里是手指可以赶得上的。

【骗..骗人的吧....刃更的那个.......】

 再一次确认了事实的柚希，立马沉浸在了无法描述的快感中。

【柚希  把手伸出来】

刃更伸出自己的双手对柚希命令到，柚希意识到了刃更接下来要采取一点都不温柔的体位，这不仅没有令柚希伤心反倒让她变地更加兴奋。
柚希背对着刃更伸出了双手，刃更随即用力抓住了柚希两只手的手腕部。
――――现在柚希一边被刃更用后背位H着，一边两条手臂被死死地拉开，柚希就算不回头也能想象到自己现在的体位是多么的羞耻，自己仿佛就是一条发情的母狗等着被H。

然后为了回应刃更的期待确确实实地完成誓约化，柚希理解了洁斯特话语的正确性。
所谓主从契约，就是要将自己的一切献给主人，主人所期望以外的选项从来就不存在――这就是主从契约的真理。



【刃更】  

柚希轻声呼唤着。

【害怕吗？柚希】

察觉到柚希声音在微微的颤抖，刃更便询问到。

【没关系.....按照刃更喜欢的方式尽情做吧】

柚希边回头边露出妖艳的笑容。

【被干的一塌糊涂正是我的愿望?】

面对着柚希口中的淫语，刃更什么也没说，取而代之的是为了回应柚希这份强烈的思念刃更猛烈地运动起了腰部。

【啊......啊啊?~~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊?】

一边感受着自己狭窄的内壁黏膜被不断的摩擦着，一边沉浸在禁断背德的快感中。
两手被刃更紧紧地抓住，刃更每一次激烈的抽插都会产生强烈的晃动，后庭变的跟口器一样死死地吸住刃更的巨物。刃更每一次把巨物插到深处的时候，柚希都能感觉到是何等的粗壮雄伟。

【呀.....啊啊啊?...刃更.....刃更啊啊啊啊啊?...H我?.....啊啊啊啊啊....刃更.......使劲H我?.....啊啊啊啊?...刃更...刃.....H.....使劲....H?】

柚希整个人都陶醉在后庭被侵犯的快感中，自己仿佛掉入了罪孽深重的快感地狱之中。
从刚才被刃更中出的后庭中正在不断滴落着淫水，明明是后庭却能分泌出与小穴汁液一样浓稠滑嫩的淫水，淫水结合着精液形成乳白色的汁液顺着大腿两侧慢慢流下，柚希自己为了取悦刃更每次都配合刃更插入的时机，自己主动地扭动腰部，这样刃更每一次的冲刺都能享受到后庭内壁扭动的快感。

忽然间――柚希脖子上代表主从契约诅咒面的红色斑纹消失了，其实在菊花开始被刃更巨物侵犯的那一刻，柚希就全身心都向刃更屈服了。

然而――红色斑纹的消失不能阻碍刃更与柚希继续做爱。

只要刃更继续贪图享用柚希的肉体，这场交合就不会结束――而现在，刃更正狂野地H着自己曾经的幼Z染现在的性奴隶，因此二人继续沉溺在男女交合的高潮中。


咕噜咕噜，柚希为了配合刃更的射精自己的后庭竟然主动涌出了新的淫水，刃更随即感觉到了抽插变地更加轻松，因此加快了抽插的速度。

【啊啊啊啊?......H?...H?...H?...使劲H我...刃更....射进来....全部射进来....啊啊啊?】

柚希已经彻底狂乱了回头对着刃更不顾一切的喊叫着。


【啊啊啊.....柚希....要射了！】

刃更的肉棒已经无法再忍耐住射精的冲动一口气把巨物全部顶到了最深处，不打算拔出而是停留在后庭的深处尽情体验黏膜内壁的抽动。
刃更松开了被架起的柚希的双臂，一边用左手激烈地揉搓起柚希的乳房，一边用右手的中指跟食指通入柚希糜烂不堪的淫穴中。

【啊....啊.......啊...】

随着刃更的吼叫声，柚希感觉自己体内有一条小河正在生成，当然河水全部由刃更的精液组成。


【~~~~~~~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊   高潮了~~~~~~~~~丢了~~~~~高潮了~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊】

野中柚希沉浸在了禁断背德的暖流中，一股成濑嗡们从来不知道的暖流中。


菊花被刃更大量地射精全身完全陷入了高潮状态后的柚希现在意识已经彻底断了线，就算被H的如此狼狈柚希也好好地和刃更达成了誓约化。因此刃更把柚希放到床边让她充分恢复体力，然后转向最后一个要进行誓约化的对象说：

【......久等了  洁斯特】


【洁斯特.....发生了什么？】

忽然间刃更发现事情不太对劲。

【十...十分抱歉...刃...刃更主人.....啊啊啊?】

洁斯特的双瞳开始湿润起来，声音也变的甜美而充满着诱惑的气息。脖子上浮现出了代表主从契约诅咒面的红色斑纹――斑纹的颜色是从未有过的鲜艳。

【洁斯特.....你为什么会....这样的.....】

【嗯.......啊?	......啊啊.....刃更主人.....对...对不起.......啊啊啊啊啊啊?】

洁斯特已经无法回答刃更的疑问，整个身体开始激烈的抽搐，忽然倒了下来――幸好刃更及时上前扶住了洁斯特。

褐色的躯体已经如同被火焰灼烧一样，通过触摸洁斯特的胴体刃更明白了――洁斯特彻底陷入了催淫状态，每一寸仿佛燃烧着的肌肤都在呈现出前所未有的情色感。

【.......没关系吧？】

刃更一边关心洁斯特，一边性奋起来，明明刚才跟柚希做了那么多发巨物却一点都没有缩小变软。如此淫乱不堪的洁斯特刃更还是第一次见到，伴随着洁斯特每一次淫乱的吐息，丰满坚挺的巨乳都会淫乱地上下甩动。更加刺激的是――洁斯特圆润细嫩的乳头好像渴望被刃更吮吸的一塌糊涂竟然当着刃更的面一点一点勃起着。

为了与五人全部达成誓约化，刃更一直让自己的巨物保持着坚挺屹立的勃起状态，然后看到这样淫乱的洁斯特，刃更的理性一口气崩溃了。

要是可以什么都不用顾虑的话，刃更现在只想立刻把巨物插入洁斯特的小穴内然后把那里翻搅的一塌糊涂，然后现在自己必须与洁斯特达成誓约化，如此冲动的行为此刻必须停止。
如果刃更现在就这么插入洁斯特的体内夺走处女，那么洁斯特恐怕就无法像其她四人一样与刃更构筑全新的主从关系――洁斯特一直把自己放在刃更侍从的位置上，被主人使用是当然的事情，这样子可无法让洁斯特堕落为性奴隶。



【洁斯特......我先给你来点乐子】

如此宣言到的刃更把洁斯特抱起来放在了自己的大腿上，然后把洁斯特的整个头部都埋进了自己的胸膛，现在采用的是背面座位这一姿势，然而刃更不打算就这样把自己的巨物插入洁斯特的淫穴中。取而代之的是――刃更松开抱着洁斯特的双手开始揉搓着早已经勃起着的双峰，同时利用食指跟中指夹住勃起的乳首轻轻地拉拽。


【啊啊啊?.....不......啊啊啊啊?.....不....不要?】

在刃更的爱抚之下，洁斯特情不自禁地一边扭动腰部一边用愉快的声音叫唤着，刃更见状打算继续玩弄洁斯特的乳首，然而洁斯特竟然直接高潮了――大量粘稠的爱液顺着小穴喷涌而出直接把金色的内裤浸湿，而洁斯特完全没有停下的意思继续喷涌着爱液，直接在床上形容了一小摊湖泊。

============================考据走肾的分割线===================================




注：小说好评，直接还原了插图的颜色。 
TV版差评，所有女主内衣的款式跟颜色全是错的，洁斯特穿的一直都是金色。


===========================考据走肾的分割线===================================

要不是刃更之前已经把嗡们四人H的一塌糊涂，看见这样的洁斯特早就把理性抛到一边直接把巨物插入淫穴中了，然而现在不可以这么做！

洁斯特与嗡们相同理应都打算把自己的一切献给刃更，而偏偏在这个时间点上，洁斯特的主从契约的诅咒爆发的如此强烈其中一定有什么不寻常的理由，绝对不仅仅是因为催淫的效果，刃更立马在心中判断到。

洁斯特一直把自己定位为刃更身边的女仆，拥有着比任何人都要厚重的忠诚心，因此洁斯特主从契约诅咒发动的契机只有一个，就是身为女仆的洁斯特觉得自己给作为主人的刃更添麻烦了，亦或是自己成为了主人的累赘。

【到底是怎么回事......？】

并不是刃更不想H洁斯特，绝非是出于自大的关系才敢这么说，刃更十分确信洁斯特对自己抱有强烈的爱意。而且对于侍奉刃更这件事洁斯特比任何人觉得都要愉快。然而现在洁斯特的种种表现让刃更确认了一件事情――――洁斯特的内心现在正出在一种焦虑不安的状态中。

【原来是这样......洁斯特...果然你还在介意那件事情啊】

刃更一边抱着在内心比任何人都要忠诚于自己的女仆一边说出了洁斯特内心的恐惧。

【又在害怕如果失去处女的话，就无法成为我力量的那件事啊】

刃更如此的宣言直接戳中了洁斯特内心最不安的部分。

【是....是的.....万.....万分抱歉...刃更大人?】

洁斯特一边让自己敬爱的主人揉搓着胸部好达到高潮一边用祈求的话语回答到。
虽然刃更的话语对身为女仆的洁斯特来说十分刺耳，但是却一针见血地指出了问题的关键所在。自从在魔界跟刃更再会被刃更H一直以来都是洁斯特的梦想――然后自从与刃更缔结了主从契约，洁斯特就不单单只是作为女仆照顾刃更的日常生活，更是作为战斗力一起加入到战斗之中，自身角色的定位已经发生了很大变化。如今洁斯特作为刃更的专属女仆，但在过去则是作为名为佐基尔的高阶魔族的下属。洁斯特本质上是由佐基尔利用禁咒诞生出的魔导生命体，因此对于利用土系魔法操作黑曜石十分在行。作为佐基尔手下的时候，就算是作为
导生命体其实力也可以跟高位魔族匹敌。

究其原因――那股力量的源泉正是因为洁斯特一直保持着纯洁的处女之身。
黄道十二宫中的处女座正是司管土地的星座，禁咒利用星座的力量获得对大地之力的掌控，因此作为处女的洁斯特可以一直使用强力的土系魔法。

这一点直到如今都未曾改变――就算是从长谷川那里听到如何达成誓约化的时候洁斯特也没有感到不安。如今佐基尔已死再也不会有人限制洁斯特的力量，况且洁斯特现在的力量已经远远超过了生前的佐基尔。何况洁斯特已经与刃更缔结了主从契约，因此无论是现在还是将来都要更好地成为刃更的力量，洁斯特对要永远成为刃更的所有物是打从心底感到无比高兴的。

然而――蔚氖脑蓟成功了，万理亚的誓约化成功了，胡桃的誓约化也成功了，柚希的誓约化也成功了，而现在终于轮到了洁斯特进行誓约化，面对众人的成功洁斯特此时的内心却充满了不安与疑虑。

现在斯波正在聚集力量，在这种情况下就算洁斯特被刃更H达成誓约化也会因此失去力量无法成为重要的战斗力直接变成刃更的包袱，面对如此险恶的局面洁斯特的内心纠结无比。

而且洁斯特深知依照佐基尔的性格是不可能不给自己加上一道保险的――考虑到身为魔导生命体的洁斯特有可能会被击败落入他人的手中，佐基尔很一定会给自己施加诅咒，这样就算失败佐基尔也可以利用附加在洁斯特身上的诅咒暗算对手。因此洁斯特在魔界时请雪拉用高位探知魔法对自己进行了详细的检查――检查的结果是，洁斯特身上并未附加诅咒，然而这个结果反倒令洁斯特倍感不安，按照洁斯特对佐基尔的了解这个检查结果显的太过异常了――佐基尔不可能不对自己下咒亦或是佐基尔释下的诅咒是连擅长诅咒一族的淫魔也无法检查出来的。

一想到这里洁斯特强制调整自己的呼吸令身体冷静下来好让自己达不到高潮，这样做使得主从契约诅咒的效果放缓了下来，红色斑纹的颜色略微黯淡了一些。


【嗯.....刃更大人......请听我说，我十分了解佐基尔的为人】

洁斯特一边松开搂着刃更的双手一边打起精神说着。

【佐基尔十分擅长使用奸计，将自己的快乐建立在对手的痛苦之上，比任何人都要熟知古代的文献，从文献中获得了大量关于禁咒的知识，因此我身上一定残留有他人无法查知的陷阱】

【最糟糕的情况，就是伴随着我失去力量从而丧命，然而如果这样就可以结束一切的话那么我完全不介意，如....如果我身上的诅咒波及到H我的刃更大人身上....那...那我....】

洁斯特用快要哭出来的口吻向刃更诉说着不安。

【啊啊啊.....啊.....啊啊啊】

伴随着心声的吐露，洁斯特再一次陷入了激烈的催淫状态，脖子上的红色斑纹颜色比之前更加鲜艳明亮。

【不用去担心也可以哦(￣幔)  洁斯特 你一定会好好地成为哥哥大人的力量的】

说出如此温柔话语的人是能与土属性的洁斯特进行相生，担当火属性辅助的存在――成濑
最初与刃更达成誓约化之后，因为被刃更H的一塌糊涂高潮失神，现在已经从高潮的余韵中恢复过来。

刃更看着温慢地从床上爬起来来到了自己的身边，卧谏栽缰前其实就醒来了，因此一字不落地听到了洁斯特的不安。


【安心吧洁斯特  被哥哥H是绝对没问题的  我保证！】

性高潮后快乐意识的残渣依然停留在大脑中，我槐甙诔龀彰孕朔艿谋砬橐槐吲赖秸坐在刃更大腿上洁斯特的身边，

【接来下要进行跟哥哥大人的誓约化，撒谎什么的可是不行的哦?】

紊斐鍪峙跗鹆私嗨固丶确崧又炙热的乳房，然后一针见血地说道。

【............?】

沉浸在卧鸨傅纳音中反倒加剧了洁斯特的诅咒，刃更看见洁斯特陷入窘境打算出言阻止巍

【没问题 交给我吧 哥哥大人?】

味匀懈露出平稳的微笑，然后再一次转向了洁斯特，用澄澈的眼神直视着洁斯特的瞳孔。
【嗯.....啊啊....我...我在撒谎？】

因为诅咒陷入激烈催淫状态的洁斯特撇过头希望避开蔚哪抗狻

【就在刚才洁斯特你说过的吧......自己完全不在意丢掉性命失去力量这种事情，当然了，我们大家在战斗中有必须为之拼搏堵上自己的性命的东西，正因为如此想活下去所以在战斗中才会堵上性命做好死的觉悟。】

但是，渭绦说着：
【我们绝对不允许那样的事情发生，洁斯特作为哥哥大人的专属女仆一直保持着身为女仆的骄傲同时也跟大家一样作为一名女子爱恋着哥哥。希望成为刃更哥的力量，同时又害怕失去力量的自己无法继续留在刃更的身旁，失去力量的确是糟糕的情况，但洁斯特你更为恐惧的是无法留在刃更的身边！】


【因此洁斯特你现在抱有的那份不安的正体――并不是害怕自己失去处女会触发诅咒危及到刃更，而是害怕自己失去资格再也不能留在刃更的身边！】

稳绱怂底拧

【是......是的.....啊...哈啊啊啊啊?】

洁斯特被嗡布渌党隽俗约盒牡滓恢币约意识到却又从来不敢说出来的心事，洁斯特直接沉浸在了最大限度的催淫之中，整个身体变地滚烫滚烫，淫穴一开一合爱液直勾勾地流了出来，双颊已经完全变成了奢淫的粉红色。面对着这样的情景刃更用左手轻微地抬起了洁斯特的下颚，然后――半强制地亲吻了洁斯特的双唇。

【唔嗯.....唔嗯....啾....唔嗯....啊.....啊啊?】
洁斯特立马做出了回应，一边热烈地吮吸着刃更的嘴唇一边伸出自己的舌头放入刃更的空腔中，刃更也是毫不迟疑地用自己的舌头缠住了深入口腔的异物。
随着热吻的继续，刃更一边松开揉搓乳房的右手，一边用手指伸入洁斯特的内裤开始爱抚充满淫水的小穴，淫水是如此之多以至于刃更可以在外边轻松地摩擦洁斯特淫穴两侧的肉壁。

【啊啊啊?..........啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?】
看到洁斯特的反应是如此激烈，刃更直接把手指插入了小穴之中，下一个瞬间刃更觉得有大量炙热的液体喷射在了手上，洁斯特猛烈的潮吹了，淫水直接浸湿了整个手掌。
【啊...啊啊?.....啊啊啊......好爽?】
洁斯特沉浸在淫乱的行为中不能自拔，一边发出激烈的叫床声一边眼神变得空洞瞳孔失去了焦点，就像在注视着虚空一样。
看见这样的洁斯特卧蚴锹冻隽艘乱又满意的表情。
【洁斯特真是一个淫荡的孩子呢，洁斯特你的担心是多余的，在战胜佐基尔之后，如果你身上真的被施加了什么诅咒，那么那时候就应该发动了。而且在那之后我们大家为了保护你把你带到了刃更的家里，那时候哥哥大人使用了<无次元的执行>的奥义――<视>把你从内到外都检查了一边，早就确认了你身上没有被设下任何陷阱。】

渭绦说
【那个时候我们的确不具备抗衡佐基尔的力量，而现在则完全不一样了，洁斯特现在是不是依旧有点过于袒护大家了呢】
【为了让你被哥哥H的时候内心不再存有任何顾虑，让刃更哥哥再一次发动<视>的技能，再一次由内到外的确认洁斯特你没有任何问题。】

如此说着的尾辉僦笔咏嗨固氐乃眸，而是把视线转向了洁斯特早已被爱液浸湿的下面。
【自从你与哥哥缔结主从契约以来，刃更哥哥已经数次让我们屈服于他并且自己变得愈加强大，况且如今哥哥已经与我们进行了四次誓约化，力量的强大早就不是佐基尔那种货色可以比拟的了，就算佐基尔真的在你身上设下了陷阱，现在的刃更哥哥一眼就能看破。】
理解了蔚慕袒澹洁斯特从刃更的大腿上移动了下来，刃更的手指从小穴中拔了出来洁斯特则发出了娇喘。
【啊......?】

卧蜃呱侠匆话阉旱袅艘丫不能再湿透的内裤，然后巫叩浇嗨固氐纳砗笠槐咔茏×私嗨固氐乃手一边把洁斯特推向了刃更，虽然经历了很多次高潮但是洁斯特毕竟还是一个处女，看到刃更的巨物依旧下意识地把双腿夹紧。渭状则强制性的用双手扒开了洁斯特的大腿。
【禁止夹住两腿哦?】
洁斯特则听从了蔚拿令，看到已经变的顺从的洁斯特，卧虿辉俜⒘Χ是腾出双手轻轻地拉起了淫穴两边的肉壁――如此一来，洁斯特作为女人的入口彻底暴露在了刃更的面前，粉嫩的内壁跟褐色的肌肤形成了完美的搭配，淫水已经充分滋润过了内侧，小阴唇则在一闪一闪地抽动。
【啊啊啊啊......】
自己最羞耻的地方已经彻底暴露在刃更面前，洁斯特不由得发出羞耻的尖叫声。身体正在逐渐发热，并不是因为催淫的作用而是刃更现在正在盯着自己已经糟糕不堪的小穴。
领悟到这一事实的洁斯特羞耻心一口气膨胀了，自己到底是有多无药可救，被主人看着反倒更加性奋了。
【好啦  洁斯特让哥哥好好地看着你】
站在身后的未盏浇嗨固氐亩边催促到。
【啊....啊啊....刃更主人】
洁斯特一边吐出潮湿温暖的气息，一边用湿润的眼睛看着位于自己正面的主人。
【.......―――洁斯特】
刃更用低沉但亢奋的声音呼喊着，所谓的主从契约就是要将自己的一切全部献给主人，只要是主人所渴望的事情下属一个都不能拒绝，洁斯特刚才正式如此教育柚希的。
【.....请主人好好欣赏】
瘟⒙砘智地放开了双手，洁斯特则自己伸出双手拉开了阴唇，洁斯特要用自身的行动来履行主从契约的精神――尽最大限度地把淫穴张开，让刃更可以尽情地欣赏自己作为处女的贞洁。
【您是否满意...刃更主人】
洁斯特用祈祷般的语气期待着刃更的回答。
【――――认真欣赏把玩中―――】（刃更这里其实主要是发动<视>的能力）

【啊...啊啊?....啊啊啊?】
面对这刃更认真的眼神，洁斯特觉得自己正在被视奸一样，激动的感觉顺着两腿间直接到达了子宫，全身都充斥着甘算甜美又略微瘙痒的感觉，淫穴更是做出了反应，大量的粘稠爱液直接喷涌而出，这次不仅顺着大腿两侧流下就连屁沟儿都完全浸湿了，随后刃更的视线逐步温柔了下来。
【.....没问题  果然洁斯特你的体内没有任何问题】
刃更带来了安心的话语。
【真...真的吗？】
洁斯特痴痴地站在原地问到。
【好啦 我说过没问题的?】
巫向洁斯特带着微笑说。
【洁斯特....你有时候认真过头了，一直想尽心尽力的成为哥哥的力量，反倒给了自己太多的压力跟不安把自己的心灵囚禁了起来】
【我们大家并不仅仅只是缔结了主从契约，更是生活在一个屋檐下相互思念着相互扶持着的伙伴。洁斯特我再问你一次，你到底是想把自己的一切全部献给哥哥还是想输给那个卑劣的佐基尔可能给自己埋下诅咒的恐惧？】
斡么有强烈意志的语气质问着洁斯特。
【不...未笕...输给自己的恐惧那种事情是决计不存在的！】
随着这强有力的宣告，主从契约的诅咒减弱了，那也是洁斯特的迷茫开始消亡的证明。
【嗯（开心） 是这样啊】
我槐呖醋沤嗨固匾槐呗冻龈咝说男θ菟怠
【洁斯特你跟哥哥缔结主从契约的时候新的人生就已经开始了，而现在你马上就要被哥哥H了另外一个崭新的人生即将诞生，完全从过去的恐惧阴影中走出来吧，彻底成为哥哥的东西吧――与我们一样！】

====================中场休息的分割线============================
妹妹赛高啊！握舛僮炫谡媸前炎约旱奈恢锰岣叩搅嘶跽婕凼的芨傻拿妹蒙
====================中场休息的分割线============================

听到这句话的瞬间，洁斯特心中的不安消散了，取而代之的是喜悦的心情不断上涌――自己被刃更H是没问题的，想到这里洁斯特立马就完全无法控制自己的欲望，因此

【.....刃更大人....务必...拜托您了】
洁斯特一边淫乱地舞动自己的腰部，一边主动迎合着走向了刃更，刃更更是早就按耐不住自己的冲动，一把将洁斯特抱起来放在了自己的身上――已经被刺激到不能更硬更大的巨物直接抵到了洁斯特淫穴的入口处，因为之前已经用双手扒开了两边的阴唇，现在淫穴早已经充分打开准备好迎接刃更的巨物――刃更引以为傲的巨物并没有就这样直接插入。
【要插进去了！】
如此怒吼着的刃更一边慢慢地把自己的巨物一点一点推入洁斯特的体内，一边充分感受着洁斯特处女小穴的不断抽动，随更的巨物每一毫米的推进都能感受到内壁充分的蠕动，或许是身为魔导生命体的缘故亦或是洁斯特本来如此，明明已经被淫水充分润湿过，但是刃更的巨物却能明确地感知到淫穴内每一处的凹凸，每一次抽动整个内腔仿佛都变成口器一样开始对刃更巨物的每一寸皮肤一吸一吐，洁斯特的淫穴简直就是名器中的名器。很快刃更的巨物就到达了目的地――处女膜，那里是洁斯特纯洁与力量的象征，刃更并没有选择直接突破那里而是注视着洁斯特。

明明直到刚才自己都是那样子的恐惧，而现在恐惧已经如空气中的灰尘一样消散不见，自己的心中现在正在寄宿着全新的力量，要与刃更构筑全新的关系――一想到这里洁斯特觉得自己就像新生了一样，因此
【刃更大人.....请务必把我变为您货真价实的专属女仆】
洁斯特用湿润的双眸向刃更说出了自己心底最渴求的愿望。

【当然了.....要上了！洁斯特】
刃更已经充分确认了洁斯特的心意，没有再踌躇的必要了。刃更刚直凶猛的巨物直接捅破了那薄薄的一层，洁斯特的处女膜则像在家中等待主人归来的女仆一样――对着刃更的巨物道出了一声：主人欢迎回家。随后便轻易地破裂了。

――――就在破处的一瞬间
代表主从契约诅咒面的红色斑纹直接从洁斯特的脖子上消失不见了。
【.......哎呀？？？！！？？？】
洁斯特发出了不知所措又震惊致极的声音，至今为止蔚男晾退到叹秃孟袷腔蜒砸谎，洁斯特十分轻松地就达成了誓约化。事情发生的过于突然以至于洁斯特完全反应不过来。
【完全不用惊慌失措哦....对于你来说  纯洁不正是力量的源泉吗】
刃更露出了平稳祥和的笑容说道。
【献上纯洁的你已经等同于是已经把自己的一切都献给我了】
刃更如此说着同时巨物的前端已经直接抵达了洁斯特子宫的入口处――刃更的巨物已经完全没入了洁斯特的体内。
成为刃更所有物的幸福感，像嗡们一样达成誓约化的欣慰感，刃更巨物摩擦小穴的快感，这三种感觉一口气结合在一起。
【啊.........啊啊...........啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?】
洁斯特感觉到了官能的极致，一边大声地淫叫着一边颤抖着腰部――这份快感太强烈了，就算是作为敏感点的长耳被咬带来的性快感也绝对无法跟这比拟。洁斯特在此之前一直都在小心地保护着自己的贞洁，而现在这份关系颠倒了过来，虽然那层薄薄的膜早已经破裂无踪不过贞洁却仿佛仍然在尽着最后一份力量保护着自己――保护自己不至于以飞降的速度落入快感的旋窝中。

这次的性交是是为了达成主从契约的誓约化，因此做到这里就结束没有任何的问题，然而――被疯狂高潮的洁斯特刺激到的刃更早就把这种事情抛到了一边了，现在刃更脑子里装的只有一件事，指挥着自己的已经硬到不能再硬的巨物把洁斯特H的欲仙欲死。
因此刃更立刻开始了猛烈的抽插，刃更充分把握好了强度每一次都是把肉棒整个的拔出只把龟头留在小穴内，然后又一口气直接全部捅入保证直接插到子宫口，洁斯特明明刚刚失去处女，淫穴却非常会配合刃更巨物的插入，每一次淫穴按照完全不同的力度一夹一抽，简直就是在给刃更的肉棒做着按摩。刃更现在沉浸在前所未有的快感之中。
【还能变大??!!】
这次连刃更自己都惊讶到了，之前明明已经射精了很多次，巨物的尺寸也早应该就已经撑到头儿了，然而体验着洁斯特的淫穴肉棒竟然突破了限制继续变粗变硬。洁斯特早就已经淫水四溅的小穴也立马感知到了变化随机立刻放松了力气，洁斯特的内壁一口气松了开来，立刻为刃更膨胀的巨物疼出新的空间。

【啊?....啊啊啊....好爽?...啊啊啊啊....爽......好爽?.....啊啊啊......啊啊啊啊...要流出来了啊啊啊啊?...爽.....啊啊啊啊啊啊啊???????】
经历着至今为止从未体验过的激烈的高潮，洁斯特已经放弃了思考，任凭自己的小穴把自己拖入异次元空间的快感中。
【洁斯特  时间还很充裕  继续做下去】
刃更对着洁斯特下达了继续侍奉的命令――然后经过了一个小时的时间。



【啊啊啊啊啊啊???....啊啊啊啊?....请继续大力H我??...哈啊啊啊啊...刃更主人....爱爱爱啊啊?】
如此激烈又兴奋的性交在过去的一个小时内从未间断，洁斯特在这段时间内已经重生为了这个世界上最淫荡的专属女仆――刃更的专属性奴隶女仆。
现在洁斯特坐在刃更的身上，每一次奢淫地扭动自己的腰部，从二人结合部的地方都能流出浓厚粘稠的白浊液体，洁斯特的小穴已经彻底记住了刃更巨物的形状，刃更一边让巨物保持着插入的状态，一边腾出双手揉搓着洁斯特的巨乳。刃更每一次把巨乳揉搓的变形颤抖，洁斯特都觉得自己的大脑也在变形颤抖。

【呵呵呵呵呵?.....洁斯特你丫的现在这表情是多么淫荡色情啊....想必一定爽疯了】
慰吹饺绱诵苑艿慕嗨固兀色情的性欲之火开始在眼脸中熊熊燃烧。未咏嗨固氐纳砗笞叩搅巳懈的一侧，这样洁斯特就被彻底围了起来，双手顺着洁斯特的腰部一点一点地向下移动然后开始揉搓起洁斯特丰满有型的臀部。
【哥哥?....让我也来帮忙吧】
蔚男杂已经彻底被激发了。
【好厉害?......洁斯特的乳头竟然这么坚挺?】
我豢谄把吸住了洁斯特左边的乳房，然后伸出舌头一点一点舔弄着乳头，并不是像刃更一样粗暴的吮吸，而是像小动物喝水一样一小口一小口的温柔地舔。
【啊....未笕...那里......啊啊啊啊啊啊啊啊?】
沉浸在被吸乳跟插入的双重快感中，洁斯特立马就潮吹了，爱液直接给刃更的巨物来了次淋浴。
如此这般官能的性交接下来又持续了很多个回合。

=====================不知道多少个回合以后==========================

【啊....啊啊（喘息声）.....?】
一边喘着粗气一边翻着白眼，洁斯特已经陷入了恍惚的状态之中。明明已经做了这么多，然而刃更的巨物依旧凶悍无比地挺立着――巨物继续渴求着性交的快感，然而洁斯特已经彻底没有力气舞动自己的腰部了。
【哥哥大人....这么干怎么样？】
【这样啊....我也快要射了..右耳就拜托你了 巍
虽然已经陷入恍惚的状态洁斯特依旧听见了让自己重生的二人的简短交谈，接下来要进行的淫行也是为了终结誓约化仪式。
【等到事情全部结束的话，再一起来做爱吧】
这个世界上最棒的主人用温柔的话语对洁斯特说。

【嗯?】
洁斯特用十分悦耳的声音做出了肯定的回答轻轻地点了点头。
刃更与畏直鸢炎煲频搅私嗨固刈笥叶的边上。
【洁斯特  你是我的人了】
【洁斯特――你是哥哥的所有物了哦】
两人轻生地低语――洁斯特作为敏感点的双耳被咬住了。
【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?】
在保持着插入的状态下作为弱点的双耳又被同时攻陷，洁斯特的快感一口气提到了最大，小穴所有的肉壁激烈地收缩了起来，自己的名器化为了榨汁机紧紧地贴牢刃更的巨物
【啊啊啊  射了！】
刃更最后一次向洁斯特紧致的小穴内大量喷射着自己滚烫的精液。

然后―――――――东城刃更历经苦战终于和嗡们五人全员达成了誓约化因此刃更终于松了口气，放松了绷紧的身体一口气迎面倒在床上。

【大口大口喘气的声音】

把整个身体摆成大字型，刃更一边不停地大口喘气一边对自己达成的事迹感慨万千，波澜壮阔的成就感像潮起潮落一样不停地在脑海中拍打着――――传说级别的誓约化，一口气达成了五个。

这份传奇般的成就感不仅仅是对自己的，同时也是属于嗡们的――――如此绝对的主从关系，作为主人不仅仅是夺走从属们的一切，而且从属们自愿把一切无论身心都献给主人。如果有任意一方的意愿哪怕稍有一丁点的偏差都是无法达成誓约化的。就算如此嗡们五人全员仍与刃更一个人达成了誓约化。

一想到这里，刃更真是不知道要摆出一幅什么样的表情。

【......哥哥大人?   没事吧？】

伴随着甜美的声音，沿着巨大的弹簧床的床垫爬过来的是――――与刃更达成了誓约化并在刚刚洁斯特进行誓约化的过程中担当辅助的危我槐呗冻龉匦牡纳袂橐槐叽展来观察刃更的表情。

【啊啊......洁斯特那边怎么样了？】

刃更收拾一下心情缓缓地起身开始询问洁斯特的情况。

【不用担心......虽然最后高潮太激烈把意识都吹飞了，但是现在呼吸很平稳】

慰戳丝锤叱惫后跟柚希她们一起睡觉中的洁斯特一边回答了刃更的询问。

然后――――斡檬润的双瞳瞅着刃更

【怎么了？......巍

面对刃更的问询我槐叻⒊觥距...嗯】的声音，一边脸颊开始缠上了潮红色。

【我们大家......真的全部都变成了哥哥大人的东西了】

斡淇斓厮咚底拧

【啊啊.....你们已经全部都是我的了】

刃更以绝对无法被推翻的语气宣告着纯粹的事实。

【太..太好了.....真的把一切都献给哥哥了】

再也抑制不住双眼中的泪水，蜗布而泣。面对这样子的稳懈抓住蔚乃臂把她轻轻地搂紧了自己的怀里。

【嗯....哈（抽泣声）...哥哥大人?】

问分顺从地依偎在刃更的怀里――――刃更立刻感到胸前有两股柔软的触感，那是嗡洞笥殖渎着官能感的火热乳房，刃更下意识地把温У馗紧一些。这么做的结果―――蔚娜槭拙谷秽氐夭起了，因为紧紧地贴在自己的胸膛上的缘故刃更充分感受着蔚牧降慵饬Ｊ侨绾我坏愕愕乇溆脖浯螅炙热的尖粒不断挤压着刃更的乳头，男性的可怜小乳首在如此来势汹汹的进攻下只能任由蔚牧降悴欢硝艴铩

【...你这家伙.....】

察觉这一事实的刃更叫着蔚拿字。

【哥哥大人想做什么就做什么.....因为我已经是哥哥大人的东西了?】

温冻鲂耘隶的表情向刃更表示没有什么是不可以的。

――――因此东城刃更按照自己喜欢的方式开始H危把紧贴在胸前的我话炎Э，一边深深的吻着蜗恃薜乃唇，一边用双手揉搓着丰满坚挺的乳房。

【嗯..嗯嗯?...啊....啊啊啊啊?.....嗯...嗯嗯?....啊啊啊??】

问分淫悦地把全身都交给了刃更，一边把自己的舌头伸进刃更的口腔内疯狂翻搅一边发出官能的呜咽声，激烈的舌吻一边进行着我槐呱斐鲇沂挚始温柔地抚慰刃更的巨物，上面沾满了粘稠的白浊液，那是刚才洁斯特与刃更做爱的遗留物，稳匆坏愣疾唤橐饧蛑笔前寻鬃且旱被な炙一样仔细地涂满了右手。

激烈性交的余韵还未散去斡痔起了新一场爱欲的漩涡。

刃更松开了二人紧密亲吻着的嘴唇，抓住蔚氖滞笠话寻吹乖诖采先缓笥忠桓龇身把蚊娉上转了过来。蔚娜榉客耆裸露在刃更面前――真是一片绝好的光景，两团巨物硕大而坚挺，伴随着刚才的翻转细嫩的肉团上卷起了肉色的波纹，上下不断波动着。刃更立刻开始用嘴含住樱花色的乳首狠狠地吮吸着。

【啊啊啊啊啊???.......哈......啊啊啊啊....好爽??.....哥哥大人...我好爽???】

喂倌艿慕写采回响在整个空间中，身体不断抽搐着就算这样蔚挠沂忠裁挥兴煽刃更的巨物，终于吮吸够蔚淖笥胰槭椎娜懈把嘴移开了。


【嗯?......哥哥大人...让我为你带去更多快乐吧?】

我槐哂靡荡的话语刺激着刃更一边把头伸向了刃更的两腿之间，然后轻轻地把刘海儿向耳边两侧撩起做出挑弄的姿势，再一次开始用嘴吮吸着沾满洁斯特爱液与刃更精液的肉棒。

【（吞咽声）........好厉害（吮吸声）.....哥哥的肉棒（吞咽声）....射了这么多次还是这么坚挺?】

正在对刃更进行着口交的胃∠殖隽艘乱放荡的表情――我丫不再是从前的那个满嘴杀你一百次的处女妹妹了。
当然从前无论是主从契约诅咒发作陷入催淫状态的时候，还是对刃更进行性侍奉自身达到高潮而摆出兴奋样子的时候，味蓟崧冻錾色的表情。然而那些完全无法跟蜗衷诘谋砬橄啾龋
一定是在把一切都献给刃更的时候，我丫落入了永远无法返回的淫欲深渊。
对于现在正在旁边睡觉的――万理亚，胡桃，柚希，洁斯特她们来说也是一样的道理。
嗡们的确已经淫堕了，虽说如此精神与心灵并不会被破坏，不如说心智与精神都十分健全，并且嗡们现在的样子也不像是一时失去了理智，只是价值观从根本上被彻底改变了――
通过誓约化达成的转化实在是了不起，东城刃更不禁这么认为。

现在出现在刃更面前的早已经不是成濑瘟耍而是冠以成濑沃名的性奴隶――彻底将身心交给刃更的性奴隶。刃更正是亲自通过自己的双手完成了背德的仪式同时又亲自用自己的双手跟喂怪起了全新的关系。

所以东城刃更无言地眺望着已经完全变为自己性奴隶的

【（吮吸声）....嗯....啊啊.....（吮吸声）?】

握在专心致志地给自己做着口交，一会儿张开嘴用舌头好好地舔弄着整只肉棒，一会儿又把刃更粗长的巨物整只吞下一直没到阴茎的根部。刃更还是很清楚自己的尺寸的，然而就算这样蜗衷诿挥斜硐殖鋈魏慰咕艿男形，任由刃更的巨物在自己的口器内自由进出，脸上更是完全呈现出一副痴女的表情。

第一次在家里的餐厅见到尉醯盟是一个多么可爱的女孩儿，后来开始一起生活的时候每次见到涡脑喽蓟崞送ㄆ送ǖ靥动，那样的蜗衷诔沟壮晌了东城刃更的性奴隶。一想到这里刃更在内心略微叹了叹气，但是刃更没有一丝一毫的后悔，我彩恰

再一次回到安稳的日常生活吧刃更在内心祈愿到，无论到那时候与嗡们的关系会发生如何翻天覆地的变化，但在那之前与斯波的这一战非赢不可，能够活下去的手段除了主从契约的誓约化以外根本就不存在，就算要把嗡们全部变为自己的性奴隶也非做不可，为了大家能再次回归安稳的日常。

不过非要说后不后悔的话还是有那么一点点的，并不是对主从契约感到后悔，跟嗡们缔结主从契约这件事，无论是嗡们还是刃更自身都是发自心底的希望结成主从契约，刃更对嗡们的好感早就知道了，最初打算在合适的时候一点一点加强跟嗡们的关系逐步提升好感的，然而刃更从来没想到过会按照现在这么任性激烈的方式跟嗡们达成誓约化――――事实就是
刃更直接用H的方式把嗡们都拖入了淫欲的漩涡，被拖入由白浊精液构成的淫欲旋窝中的嗡们不仅没有选择挣扎，反倒任由自身不断淫堕彻底屈服于刃更，心甘情愿地堕落为性奴隶。

一想到这里刃更作为男人的一面暗爽不已，被魏在口中的巨物竟然继续变粗变大雄伟挺直。

【......恩啊?  哥哥大人请不用忍耐.....想怎么做就怎么做?】

蔚淖炖肟了刃更的巨物，晃晃悠悠地站了起来，然后――――

【哥哥大人?......看这里......这里已经......啊啊啊?】

卫开了自己的小穴以方便刃更好好地把玩，被大量精液冲刷过的淫穴肉壁上正在再次不断渗出爱液，水滴大小的爱顺着肉壁的两侧不断淫靡地流下，樱花色的小穴在淫水的映射下更是鲜嫩无比。明明没有陷入主从契约的催淫状态，但是慰雌鹄慈囱艳无比。

刃更早就按耐不住了，起身一把把瓮频乖诖采稀

【没错.....文阋丫是我的人了】

感受到刃更的体重重重地压在了自己的身上，胃是主动地打开双腿摆出淫乱的M字

【太棒了?......我是哥哥的性奴隶.....哥哥想怎么H就怎么H我?】

经由主从契约完全堕落为了性奴隶的紊怕服侍不好刃更，进一步用淫语挑起刃更的欲望。

【快来H我?.......让我给哥哥大人做一些舒服的事情吧?....嗯啊??】

这些话语已经彻底够剥夺刃更残存的理性了，刃更没有一丝迷茫地把自己的巨物对准握在流出淫乱蜜汁的裂缝，任由自己的欲望从大脑直接传递到巨物的尖端。

【危。±献右杀你100次！！】


序章  献上彼此的一切   完


===============================================================================

结语：新妹魔王的契约者11卷序章的翻译到此就结束了，不知道大家有没有好好享受这一章呢（笑），我个人作为一个动漫厨还是很厨新妹这一部作品的，精美的插画流畅的情节加上个性鲜明又符号感极强的人物设计，我是吹爆的（手动厨力放出）。当初本来是计划当作兴趣慢慢来做的，结果接触以后翻译速度一发不可收拾，自己也略微惊讶到了这爆肝级别的速度（FGO,碧蓝啥的全忘记肝了2233），感谢支持我翻译风格的亲们，果然肉戏直白粗暴才是最好的（自吹模式启动），最后新妹魔王赛高。