第一章 绝美女神的主从契约

主从契约是一种主人与随从签订的从属关系，在魔界这种关系并不罕见。而主从契约的誓约化则完完全全是另外一回事，持有把部下的一切全部变为自己东西的觉悟的主人和无论是身体还是内心都打算自愿奉献给主人的部下，双方自愿达成的一种究级的关系。这种关系可谓是主从契约的至高至强的状态，再一次解除契约是完全不可能。主从契约魔法可以使得主人与从者双方的灵魂互相结合，然而仅仅是灵魂互相结合是达不到誓约化的。因此至今为止众多的主从们虽然都缔结了主从契约然而达到誓约化的例子却寥寥无几。因此就算真的达到了誓约化往往也会被认为是传说或是流言，因为那种程度实在是太匪夷所思了――然而，誓约化是的的确确是存在着的，要说原因的话，长谷川千里用自己的双眼亲自见证了如奇迹一样的誓约化，而且还是五次！

在长谷川做出来的虚数空间内，成为了绝对主人的东城刃更和淫堕为完全下仆的成濑危成濑万理亚，野中胡桃，野中柚希，洁丝特正置身于此。而奉劝刃更一行这么做的人正是长谷川自己。

太古时期被从天界放逐出的神族变为了魔族，为了向神族复仇的他们创造出了能够增强下属力量的主从契约魔法，而身为神族的长谷川并不是很了解主从契约魔法，但是却知道嗡们跟刃更已经缔结了主从契约，因此长谷川暗中做了很多的调查。刃更是自己敬爱的姐姐拉法艾琳就算牺牲十神地位外加被封印起来也不惜生下的孩子。是属于先代魔王之妹瑟菲雅，勇者一族的东城迅，十神之一的拉法艾琳三者一起孕育的奇迹。为了刃更的话，长谷川什么事情都做的出来，对于长谷川来说刃更是无可替代的。正因为如此在体育祭奠的时候，当刃更面临着以自身实力无法打到的敌人长谷川毫不犹豫的给与了刃更神族的加护。当面对斯波这样级别的对手的时候长谷川让嗡们完全陷入催淫状态，通过让她们屈服从而增强刃更的力量，面对着死命压制男性冲动的刃更更是忍不住想上去好好疼爱一番。

任凭思绪不断地外溢，长谷川一边觉得再这么下去是不可以的一边又完全压制不住自己的女性欲望，因此走向了浴室打算跟刃更一起沐浴。起先本来是抱有一丝恶作剧的心态，长谷川用自己傲人的双峰不断淫乱地摩擦清洗着刃更的后背，然而长谷川自己别说是男性经验了就连恋爱的经验也没有，明明是在帮刃更清洗后背然，而长谷川自己的意识却越来越模糊身体也越来越无法抵挡亢奋的心情，等察觉到的时候――长谷川正在跟刃更接吻。

面对这种情景刃更的理性早就飞出了天际，长谷川也不再压抑自己的欲望一边渴求着刃更的爱抚一边任由刃更随便蹂躏自己的身体。长谷川停止了接吻并蹲了下来用自己的巨乳夹住了刃更的阳具开始乳交，阳具在长谷川幽深的乳沟内一进一出一进一出，长谷川也极其配合地夹紧双乳并掌握着节奏上下攒动，明明是第一次自己却为什么这么擅长，长谷川一边在内心感叹着一边认识到了另一件事情，此刻的刃更已经是一个男人了，并且也彻底把自己当作了一个女人。一想到这里长谷川对刃更的感情就愈加深刻，再也抑制不住自己的冲动。

坂崎守在体育祭的时候引发的事件导致了布伦希尔德的暴走，再加上了解了刃更一定得去魔界的情况，因此长谷川与刃更缔结了秘密的男女关系，不单单只是为了满足长谷川作为女人的欲望，同时也可以帮助刃更发泄性欲，更能给与刃更充分的加护。这么做是很有成效的，
刃更在前往魔界的时候参与了不断扩大的现魔王派的战争并且成功闯过了难关，坚韧不拔地回到了长谷川身边。
刃更走过来的这一路到底蕴藏着多少的黑暗与冷酷，长谷川在心里提心吊胆了无数次。
因此等刃更从魔界一回来长谷川就邀请刃更跟她一起去温泉旅行。在温泉旅行期间刃更把自己早就怀疑长谷川的事情全部向长谷川进行了坦白，因此那时候长谷川也决定不再把一切隐瞒下去，那时候把一切都向刃更坦白了。关于刃更是如何出生的，关于自己的本体到底是什么，即便如此刃更对自己的态度也十分的温柔并且还说出了感谢的话语，然而最重要的是――明明之前自己一直在欺骗着刃更，刃更却一直珍视着自己的事情。

已经完全忍耐不了了，因此长谷川利用自己神族的力量与刃更签订了拟态主从契约，并且还创造出了可以调整时间的结界，在结界内度过了将近一年的时间自己完全淫堕为了刃更的性奴隶。通过那样的行为大大增强了刃更的实力，长谷川自己也成为了刃更全新的底牌。

然而，斯波恭一的实力却远远凌驾于这样的刃更之上。接下来刃更一行将要打到的男人――斯波恭一就是那种强到令人发指怪物。斯波用自己内部的污秽吞噬了十神之一的雷金列夫，又通过作为神器的【四神】构筑起了结界并让黄龙显现，利用五行相生的原理不断增强着自己的力量。

想要战胜那样的斯波，仅仅依靠主从契约是远远不行的。因此长谷川才会建议嗡们与刃更进行誓约化，危柚希，胡桃，万理亚，洁斯特这五人分别有着五行属性中的一种，让她们屈服于刃更从而把她们的力量输送到刃更的体内，五行的力量在刃更体内构成一个循环相生相增，这样刃更就有了跟斯波一样的五行相生循环，做到这一步总算是在战术与战略上可以跟斯波一较高下了。即便如此形势依旧非常的严峻，斯波已经整理好了态势，而且设置的结界正在一步步增强着他的力量，但是长谷川却有着信心，因为长谷川亲眼见证了如奇迹一样的誓约化而且还是五次。

看着引发了一次又一次奇迹并且获得了全新力量的刃更，长谷川感到无限欣喜的同时也感受到了一丝寂寞――唯独自己没有成为刃更力量的寂寞，一种只有自己被落下的孤独感。
作为神族的长谷川深刻地理解五行相生的原理，如果现在为刃更献上自己的处女，那么自己的力量就会破坏嗡们的五行之力好不容易所构成的相生循环。

【要忍耐住......一定要忍耐住....】

明明在内心告诫了自己无数次，但是在浴室前遇到来清洗与嗡们做爱后汗水的刃更的时候，翻涌而上的感情再也克制不住了。就算不缔结主从契约，长谷川对刃更的感情也是绝对的。

【啊....啊啊?....啊?...刃更...（吮吸的声音）】

结束了乳交的长谷川站了起来，再一次把自己的双唇与刃更的重叠在一起，一边体验着炽热的舌吻一边任凭刃更揉搓着自己的身体，浴室内溅起的水花把长谷川穿着的十分淫荡的情趣内衣已经完全弄湿透了，这样一来近乎裸体的长谷川反倒可以更好地感受着刃更男性躯体的热烈温度。一边淫乱地搅动着舌头一边深刻地感受到了刃更的力量，现在的刃更的实力已经突飞猛进甚至完全强于自己。


【........真厉害....刃更....竟然成长到了这个地步】

长谷川一边激烈的舌吻一边对刃更的成长感到无比的喜悦，此时刃更却率先发力了。刃更一边保持着与长谷川的接吻一边腾出了双手，左手直接插进了情趣内衣的内裤开始直接蹂躏起长谷川雪白又标致的屁股，右手也没闲着猛然按住了长谷川的乳房开始大力揉搓。

【啊啊..........啊啊啊?....不.....不行.....刃更......啊啊啊?】

长谷川接受着刃更的舌吻，乳头已经被刺激到完全勃起。嘴上说着不要不要，身体却已经开始发情全身都变得湿答答的。满溢的快感已经充斥着每一寸肌肤，完全淫堕为性奴隶的女人没有人会不享受主人的爱抚，长谷川当然也是这样。淫荡地扭动着自己的腰部，一边配合着腰扭动的节奏腾出手解开情趣内衣左肩的扣子，随着情趣内衣的落地长谷川的乳房开始展现在刃更的面前，多么淫乱的奶子就连刃更都得感叹到，乳房呈现出完美的圆锥型，玫瑰色的乳晕完美契合着樱花色的乳首，两点尖粒更是独自凸起。

【老师......】

松开了接吻的嘴唇，刃更一把将长谷川拉到了连呼出的气息都可以感受到的至近距离。

【刃更......不可以....不可以再做下去了】

一边拼命压制住情欲一边打算出手阻止刃更的长谷川这时候突然注意到了一件事情

【......哎呀？】

那就是现在长谷川两腿之间的触感，有什么硬硬的还十分温暖的东西，长谷川立马低头看去。
结果不用多说，刃更跟嗡们做爱后本来应该瘫软的巨物现在正怒然暴起顶在了自己的下体，但是却有一丝的违和感。很快长谷川就明白了违和感出在哪里――是尺寸。长谷川已经不止一次的用手也好嘴巴也好甚至是胸服侍过刃更的巨物，但是现在刃更是尺寸与之前完全不一样。

【不会吧.....刃更的.....变得这么大？！】

作为与嗡们进行誓约化的副作用，刃更的阳具达到了前所未有的巨大尺寸。身为女性的长谷川明显可以从上面感受到压倒性的男性魅力。

【....................................................】

长谷川不由得吞下了一大口口水，然后恋恋不舍地把目光从刃更巨大又微微颤动的阳具上移了开来。

【稍...稍等一下......我现在就去叫成濑嗡们....】

狼狈不堪地起身打算走向寝室的长谷川，突然被刃更拽住了自己右手的手腕。
【长谷川老师..................】

看向呼唤自己的刃更的目光，那里面明显闪烁着希望自己进行侍奉的意愿，刃更就这样抓着长谷川的右手，然后引导着伸向了自己的两腿之间。长谷川明白了在这之上的抵抗完全是徒劳的，现在刃更所寻求的已经完全压制住了自己抵抗的心情――因此没有必要再抵抗了。


【交给大姐姐吧?】

如此宣告着的长谷川开始用手慢慢地按住刃更的巨物，到底怎么做才能让刃更变爽长谷川千里太熟知了。长谷川自己身为保健教育的教师本身就具备非常丰富的知识同时当初温泉旅行的时候可是好好积累了如何服侍刃更的经验，因此在服侍刃更这件事情上跟身为新手的嗡们可谓是差距巨大。这时候如果是嗡们恐怕会选择直接用两手握住阴茎利用掌心上下摩擦，但是长谷川绝对不会选择那么粗糙的玩法。

长谷川先是把左手纤细的拇指跟中指结成了一个环状然后整个手掌摆出了一个环形套索的姿势，直接顺着刃更的阴茎套到了根部。现在刃更阴茎的根部被长谷川食指与拇指做出来的套索牢牢地锁住，手掌与其余的三根手指也没有闲着利用手掌平稳的拖住阴茎，剩下的三个手指开始慢慢地包裹着刃更肉棒的其余部分，长谷川的左手已经变成了一个天然的飞机杯。

右手的攻势则更加大胆，长谷川伸出了三根手指开始给刃更的龟头有规律地做着按摩，先是轻轻抚慰又是激烈揉搓。刃更的巨物完全抵挡不了这般刺激，很快从龟头上就开始出现了一小滩粘稠且透明的液体，那是男性射精前的先导――前列腺液。长谷川完全不打算浪费一丁点刃更的精华，用右手的食指把全部的粘稠液体蘸了起来放到嘴边一口吞下，一边品味着刃更的味道一边让左手尽情感受刃更凶猛无比充满着男人味儿的阳具是如何不断地震颤着。

【好厉害.....这么大的尺寸】

由于主从契约副作用的缘故，本来就硕大无比的阳具现在的尺寸已经完全大大超过了长谷川的预期。一边感受着阴茎上血管的脉动一边看着凶猛无比的阳具朝着自己按耐不住兴奋地震颤着，长谷川作为一个女人已经性奋到了极点。就这样保持着用双手爱抚着刃更的巨物的状态长谷川主动上前跟刃更开始了第二轮的热吻，舌头主动伸进了刃更的口腔内带着自己的唾液不停地翻搅着，刃更也做出了回应直接抓住了长谷川巨大的乳房开始疯狂的蹂躏。

【啊.....啊啊啊?...啊...刃更....啊啊啊?】

长谷川呼出了充满情色意味的吐息，双手继续加速服侍刃更的巨物，这样一来长谷川感受到了刃更巨物变得更加巨大更加炙热。伴随着不断接吻呼出的混撒着快乐的吐息，长谷川一口气加速了双手的运动。

【......完全不用憋着....就这样......大量地射出来】

长谷川对刃更发出了混杂着兴奋的淫乱话语。

【要....要射了....老师....!!!】

伴随着刃更短暂的呻吟声，肉棒极大地颤抖着――下一个瞬间，长谷川用右手盖住了刃更的龟头，感受着大量精液喷涌在右手上的冲击感，长谷川的服侍是如此地令刃更的巨物感到舒适，喷出的白浊液的量完全可以用恐怖一词形容。海量的白浊液不仅已经完全淹没长谷川的右手，还顺着绝美的肉体不断流下。彻底弄湿了长谷川的内裤滴落在浴室中反光的地板上形成了一片白色的湖泊。

【啊.....啊啊啊....明明对成濑嗡们射了那么多.....这个量太厉害了?】

长谷川一边打趣地说着一边停止了激烈的揉搓，用手温柔地侍奉着刃更刚直的巨物。伴随着巨物的不再颤抖长谷川也松开了双手，大量的精液依旧残留在右手上伴随着浴室内温润的水蒸气一起低落到光滑的地面上。

(舔舐手指的声音)

长谷川开始舔舐着自己细长手指上沾满的白浊液，好久没有喝到刃更的精液了，如此浓厚强烈的男性味道一口气把长谷川的意识推入了放荡的情色旋窝。

【啊....啊啊啊啊...好吃.....（吮吸的声音）.....好好吃......（吮吸的声音）】

长谷川已经完全沉浸在吞精的快感中，伸出舌头仔细地舔舐着手上的每一寸肌肤上的精液，然后用舌头把浓厚的精液一口气卷进肚子里，感受着浓厚的精液是怎样一点一点流过自己的喉咙。

【啊?...啊啊?】

如此淫乱的感觉，长谷川扭动自己白皙的屁股做出淫乱的摆动。

【.......太好吃了.....】

长谷川露出陶醉的表情大口大口吞咽着新鲜炽热的精液。

刃更炙热的精液吃完了，长谷川觉得失去了精液的口中只剩下了一丝寂寞的感觉。

【老师....还要吗】

察觉到长谷川内心不满的刃更呼唤着自己的名字，刃更射精后的巨物立马又一次威风凛凛地立了起来，巨大的阳具还沉浸在射精的快感中一颤一颤地抖动着。龟头口的地方依旧流出了残余的精液，看着这样的巨物长谷川的回应只有一个。

【交给大姐姐吧?】

说罢便脱去了已经湿到不能再湿的内裤，一丝不挂地站到了刃更的面前。随即便跪在了刃更的两腿之间，刃更的巨物跟自己已经是近在咫尺。如此粗壮雄武的阳具，刃更的那里仿佛就是在寻求自己的侍奉，长谷川不禁用舌头舔了舔自己的嘴唇好保持湿润这样就做好了口交的准备，刃更的巨物实在是太诱人了。就在这时长谷川千里是视野却捕捉到了什么，一名裸体的少女正站伫立在浴室的入口处――――那是最初与刃更缔结主从契约的少女――成濑巍


看见伟簿驳刎立在浴室的入口默默地看着这边，长谷川沸腾的欲火瞬间被冷却了。

【对...对不起....成濑......站在刃更的面前.......我怎么也忍耐不住.....】

虽说刃更现在十分渴求着长谷川，但是长谷川经由刚才的那一瞬也明白了现在自己如果被刃更H那么好不容易与嗡们构成的五行相生循环就会被破坏，因此急急忙忙地打算起身就这么离开刃更。

【完全没有必要，长谷川老师.......就这样继续做下去就好！】

【哎呀？？？】

完全出乎长谷川意料的话语直接停止主了自己行动。

――――就在刚才的那一瞬间，长谷川觉得刃更好像皱了下眉头，尾唤霾蛔柚棺约悍吹够钩鲅源叽僮约鹤鱿氯ィ看来刃更也感到十分惊讶。看见刃更跟长谷川是如此的惊讶，尾唤雒挥惺栈厍把裕反倒提出了一个令人难以置信的提案。

【嗯（长音）......远远不止做下去就够了.....长谷川.....长谷川老师！ 请你也跟哥哥缔结主从契约，完全变成哥哥的东西！】

【..........................】

完全没有读懂如此突如其来的提案的意图，长谷川带着错愕不已的表情看向了蔚牧场―尉谷辉谖⑿Α

【确实我们大家经由主从契约使得力量得到了飞跃性质的提升，这是不容置疑的事实......但是】

斡梦薇热险娴谋砬槎宰懦す却开始说出了提案的真意。

【对手是那个叫做斯波恭一的男人，肯定会留下一手杀招。就算我们达成了誓约化也不一定可以破解的杀招。并且通过主从契约增强力量的并不是只有我们，对面也在跟四神边进行相生边显现黄龙的力量。】

【那家伙恐怕还藏着一手杀招.......哥哥大人也能感觉的到吧？】

面对蔚奶嵛剩刃更用无言的回答默认了蔚牟虏狻

嗡党龅目赡苄裕刃更其实从之前就一直在考虑了。之前在与斯波的战斗中，刃更正是因为自己的行动完全被斯波看穿才落败的。大概...不.....上一次斯波一定没有拿出全部实力。
与四神的不断相生，黄龙的显现，斯波的【气】与在他内部的【污秽】，再加上魔拳列金雷夫。把以上条件综合考虑，斯波极其可能还藏有不止一手的杀招。

【我理解成濑蔚奶岚......但是如果我与刃更缔结了主从契约的情况下，就会产生新的问题。最关键的地方――我可是十神哦】

长谷川继续说：

【如果我与刃更缔结主从契约，甚至完全变成顺从的下仆。神界会....不....君临在神界顶点的十神，毫无疑问立马就会盯上刃更与我们。如果把大家被视为威胁的话，那么最糟糕的情况，就算举天界全部的力量也会来击溃我们】

看清各种各样风险的长谷川唯独在这点上不会让着巍

【那个叫做斯波的男人......已经吞噬了跟老师一样的十神之一，完全把十神的力量变为了自己的东西，那样的话这场战争理应早就引起了神界的注意】

现在的情况已经完全属于长谷川老师考虑到的危险情况之一了，慰厮咦拧

【果真如此的话，就算不与老师缔结主从契约。无论用何种方式打到那个男人神界都会把我们视为威胁吧，难道不应该这样考虑吗？】

也就是说

【现在无论如何都要考虑的是如何打到眼前的敌人――斯波恭一】

斡靡闳痪鋈坏目谄说出的话语，直接命中了问题的核心所在。

现状――刃更一行打到斯波的目的还远远没有达成。在这个情况下，害怕被神界一侧盯上的风险而胆怯后退这根本就是本末倒置。

【斯波恭一所瞄准的是对梵蒂冈与勇者一族的复仇，五行结界的展开与黄龙的显现都是为了增强自身的力量从而实现这个目的】

听到握饷此担刃更接过话头继续说

【从完全不知道那人底细这点来考虑，斯波完全可能预料到了我们用誓约化来增强力量。我们调整态势再一次去发起挑战，很有可能会变的跟十神列金雷夫一样被斯波将力量吸收进自己的体内。】

【并且，我们的目标早就被彻底洞察了】

【恐怕....斯波应当会做出一种无论我们如何进行预测，无论采取什么样的行动都绝对无法逃离的情况】

因此刃更一行有必要考虑被斯波吸入体内的情况，在上次与斯波的战斗中仅仅是在外侧遭受到攻击就陷入了战斗不能的状态。如果被吸入了斯波了体内，直接暴晒在【污秽】的面前恐怕连一会都支撑不住。而避免被吸收的手段恐怕不存在。

但是现在刃更一行有着能够对抗如此绝望状况的手段，因此刃更和我黄鹂聪蛄顺す却ā

【确实如此.....对于那个男人的【污秽】我的神灵力能够抗衡，如果我把力量给予刃更，就算被那家伙吸收进内部短时间内也可以撑得住。】

【如果与我缔结主从契约，刃更体内由文忝橇α抗钩傻奈逍醒环就会崩溃，为了应对被斯波吸收进体内的情况而准备好手段确实很有必要，但是为了做到那点缺放弃现在已经到手的力量，这样做完全就得不偿失了。】

【怎么会这样....】

听完长谷川对利弊的衡量，我豢谄瘫坐在地。长谷川与刃更缔结主从契约，那是我们大家能够胜利的最后手段。我恢笔侨绱思嵝抛诺摹

【.............................................】

长谷川的瞳孔中再一次闪烁着抱歉的目光，沉重苦闷的气氛正在不由分说地支配着浴室的入口，在如此黑暗的寂静中，刃更却突然灵光一闪发现了一条通往胜利的道路，可以打破至今为止种种阻碍的，只需要变换一种视点就可以换死路变成活路。

虽然是微乎其微的希望――――东城刃更确确实实地找到了。

【...................即便我与老师缔结主从契约同时也不破坏体内与嗡们力量构成的相生循环，这样的方法也不是完全没有的。】

【啊？】

【刃更？？？！！】

看着彻底被震惊的斡氤す却ǖ氖酉撸刃更继续慢慢地说道

【岂止是那种程度，如果进行地顺利的话不仅可以跟老师结下主从契约，或许还可以大幅度提升我的力量】




那个方法，刃更说了出来

【现在的我跟斯波是一样的，都在利用五行相生的原理在体内做出循环从而增强力量......这一切仅仅是对<阴阳五行>的升华】

所谓的阴阳五行是基于五行思想与阴阳思想的集合概念，对五行中的【木】【火】【土】【金】【水】的属性再附加上【】【】――即【光】和【】的属性。
相生相灭周而复始，阴阳互根，独阴不生，独阳不长。因此要是能够做到用两生与五行一起共生相存，那么就可以事半功倍，一方面可以对五行属性形成层次化的强固效果，另一方面五行之力还可以反过来增强相生的效果。

这才是五行的全貌，拥有二元轴心的复合相生。

【现在魔族一侧的危万理亚，洁斯特的三人对应着的一面。的一现在侧是只有继承了勇者之血的柚希与胡桃，如果老师加入的一侧...就变成了三对三。就可以取得平衡。】

如果这样做的话就算暴露在斯波的【污秽】之下，不仅仅可以具有耐性，为了维持平衡不被的一面吞噬，的属性就会强烈地发动。

【然后斯波就会放出体内的污秽用于攻击......就是说，那个人的污秽不可能同时顾及身体的内侧与外侧，因此我和我约巴蚶硌窃谀鞘狈⒍互相吸引的重力波的话，理应就可以逃出斯波的体内。】

【真的可以吗？！】

蔚难凵窭锍渎了期待的光辉。

【但是，这么做的大前提是老师现在立刻就希望与我缔结主从契约】

刃更说出了问题的关键所在

【长谷川老师一直害怕如果结下主从契约的话，会有把大家暴露在危险下的可能。所以现在想这么做十分困难】

【怎么会这样.....】

听见刃更发出的话语畏⒊隽算等坏纳音，长谷川也一字不落地听见了随后低下了头，这样刃更跟尉涂床患自己的表情了。

长谷川低下的脸上浮现出十分痛苦的表情，用牙齿狠狠地咬住了自己的嘴唇。




【............................................................】

那是认可刃更说的事情全部是事实的表情。但是刃更一行人太不了解十神了，就算经历了与现任魔王雷欧哈特进行战斗，打到了魔神凯伊欧斯，推翻了长久支配魔界的枢机院，甚至胡桃与柚希不惜脱离勇者一族――大家现在除了惧怕失去彼此以外早就没有任何惧怕的了。

但是，我作为曾经的十神却再清楚不过了，深知其他的十神到底具有多么可怕的力量。如果与他们敌对到底会招致多大的危险。他们中的大多数具有着比现在遭遇的敌人斯波更加可怕的力量。要是因为斯波的事情导致他们把注意转移到刃更的身上，所以自己才对跟刃更结下主从契约这件事无比害怕。因此只奉劝了嗡们与刃更结下主从契约――――本意是出于保护刃更然而这么做却阻碍了自己与刃更结下主从契约。

无论发生什么，只要能拥有彼此就是拥有一切。这真是结成主从契约的真谛，刃更与嗡们能够达成誓约化，靠的就是这绝对的意志。就算要与剩下的全部十神为敌，也要绝对服从刃更直到永远。只要长谷川不抱有这份觉悟，那么就绝对无法与刃更结下主从契约。当然了，要是条件允许长谷川早就跟刃更缔结主从契约了。想要把自己的一切都永远地献给刃更，爱慕刃更的心情也绝对不比嗡们稍逊一筹。堪称奇迹的誓约化绝对不是什么不可能的事情，如果能够达成自己又将要多么幸福，长谷川时常这么想。

但是因为誓约化就有可能会失去刃更，一想到这里长谷川就感到全身都遍布着恐惧的寒意。

刃更不在的世界，没有意义也没有任何的价值

所以说自己才从来不敢踏出那一步――与刃更结合的那一步。

正当长谷川沉浸在悲哀中难以释怀的时候，一双温暖的臂膀搂住了自己，但这双手臂并不属于刃更。

【成濑......?】

长谷川发出惊讶的叫声。

【老师......正因为老师看到了未来可能会发生的危险，一想到有可能会失去刃更哥哥，内心就会产生一种难以忍耐的恐惧，那种情感我再清楚不过了】

斡梦氯岬幕坝锇参孔懦す却ǎ因为卧诠去因为自己的原因把刃更卷入了与现魔王派的战争之中。

【嗯（长音），那种恐惧的感觉到现在也是一样的.............如果真的做出了什么事情会导致刃更哥哥死去的话，我们大家绝对会后悔的要死，会后悔到宁可死去的是自己，为了防止出现那种事情，因此要把所有能做的事情都做了！】


【因此我们大家把一切都献给了刃更哥哥，刃更哥哥也接受了大家的全部，这样的刃更哥哥就是我们大家的全部】

【老师也是这样想的，是吧?】

【..............是啊】

长谷川终于挤出了代表着肯定意义的嘟囔声。将自己的一切全部献给刃更，毫无疑问那才是自己的本心。

【长谷川老师――――.........】

刃更带着微笑转向了这边。

【我不会说叫老师拿出勇气之类的话的，但是，请老师相信我们，无论是我还是嗡们，更重要的是――――老师请相信你自己】

【要说原因的话，老师是多么地关切着大家，我们大家都是十分明白的，至今为止老师难道已经不是帮助过我们很多次了嘛，这次也绝对不是被斯波干掉的场合】

一边前进一边如此宣告着，刃更来到了长谷川的面前。

【一定没问题的.......长谷川老师从今以后也请多多帮助刃更哥哥】

伪咚煽了紧抱住的长谷川然后拉开了距离说到

【拜托了.......以后也请继续帮助我们大家，并且，如果老师觉得把自己的一切都献给我是好事的话那么就请做吧】

刃更一边说着一边继续走向长谷川，在近在咫尺的地方停下了。

【并不是在将来的什么时候......现在就在这里我立下绝对的誓言。我现在就想与老师结下主从契约，现在马上就想把老师变成我的人】

如此宣告着的刃更张开了双臂一把将长谷川搂入了怀中，仿佛长谷川现在就是自己的人了。

【........东城你很清楚的吧？与我结下主从契约到底意味着什么！】

【就让老师的一切都成为我的吧，喜悦也好悲伤也罢，幸福也好恐惧也罢，身体也好心灵也好连灵魂都是我的】

与仍旧不知所措的长谷川不同，刃更已经彻底做好了结下主从契约的觉悟。


【都说到这个份儿上了........老师也还是讨厌跟我结下主从契约吗？】

刃更明知故问在最后对长谷川撇出了坏心眼的反问。

【.........太狡猾了呀，对于那个问题我能想到的回答有且只有一个，你可是比谁都清楚那个答案的】

听到刃更充满恶作剧式的反问，长谷川不仅露出了苦笑。

刃更知道所有的事情，即便如此也希望结下主从契约的话，长谷川已经没有任何拒绝的理由了。此刻长谷川已经是刃更的下仆了。

过去长谷川只能眼睁睁地看着拉法艾琳遭到封印却什么也做不了。自己最为敬爱的姐姐遭受到了残酷的制裁然而自己却什么也没法做。想要去相信那样的自己是完全不可能的，况且现在自己作为十神的力量还遭到了限制，到底能帮助刃更走到那一步心里完全没数。

但是就算不相信自己也要去相信刃更，渴求着自己，期望着自己，这样做的刃更的话语与思念是绝对的。伴随着大颗的泪滴出现在眼角长谷川千里犹如祈祷一样把自己的想法诚实地说了出来

【刃更......一定把我的一切都变成你的东西，这正是我从以前就一直抱有的真正的愿望】


==============================分割线======================================

然后刃更与长谷川决定对缔结第六个主从契约发起挑战，虽说如此距离黄龙的完全显现所剩下的时间也不是很多。因此刃更返回了卧室，开始考虑在与斯波的最终决战中到底要采取那种战略。最棘手的情况就是，被斯波吞入体内对面解除了这边的五行结界，同时使得逆配置的四神发生暴走，这样瞬间刃更就会陷入劣势。为了应对斯波这一手的底牌，刃更一行想出的有效对策就是【所罗门的五芒星】――――在斯波的结界之上展开其他的五行结界，外部空间的安全能够得到确保的话，刃更就可以安心地展开战斗。剩下的就是在于和斯波的直接对决中，刃更到底要如何做才能压制对面。刃更已经准备好了进攻的杀招，剩下的就是在实战中到底要怎么用才能左右胜负。

因此现在剩下的问题就是防御的王牌了，因此刃更才要挑起与长谷川的主从契约从而取得防御的王牌。但是在那之前有几个不得不解决的问题。

【最优先得考虑的事情就是这个由长谷川老师张开的虚数次元空间的问题】

【那个叫做斯波的男人，可以做到不被巴鲁夫雷这样的高位魔族察觉到，因此洞察能力一定相当强，而现状长谷川老师必须集中精力维持结界，无法分出力量】

不知道什么时候万理亚站了过来开始有条不紊地分析情况。

【但是.......这样下去的话就无法跟刃更缔结主从契约了啊】

柚希也凑了过来用平稳的口气说道。

【要一边顾及其他的事情一边缔结主从契约是绝对行不通的，为了要把一切都献给刃更，必须发自心底的忠诚誓约】

柚希继续补充到。

【就是说――――长谷川老师需要亲自维持这个结界的展开，无法与刃更大人结下主从契约，完全陷入了不利的状况】

洁斯特一脸若有所思的接过话头。

【就算可以一边维持结界一边缔结主从契约，一旦在过程中长谷川老师高潮的太爽了意识直接飞出去的话，这个结界就有着直接解体的危险性】

胡桃蹦出来用一本正经的表情说着羞羞的话题。

【在那个瞬间.......斯波立马就会锁定我们的位置，如果变成那样的话，刃更完全无法抱着失去意识的长谷川老师跑去战斗，变成那样的话局面就会是压倒性的不利】

胡桃继续说明着情况。

长谷川无言地听着与刃更挑起主从契约期间需要面临的风险，然而眼光中既没有迷惘也没有踌躇，深知这么做是有风险的。既然刃更希望与自己缔结主从契约，那么自己一定要好好回应这份期待。

无论发生什么也阻止不了刃更和长谷川签订主从契约，因此刃更先是抛出了一个问题

【斯波正在利用四神展开五行结界，为了不被斯波察觉到老师利用了同样的五行的力量来展开结界是这样吗？】

【啊啊.....是这样的，维持这个结界的五行之力是通过成濑嗡们取得的】

长谷川点头对刃更表示赞同。

在之前与斯波的战斗中，长谷川比起先救助刃更而是选择了优先救出嗡们，这并不是因为嗡们面临着更加危险的情况，而是要利用嗡们的五行力量展开虚数空间跟斯波所布置下的结界融为一体，这样自己的虚数空间就跟斯波的结界完全融为了一体，斯波自然也无法发现刃更一行的行踪了。



【就是说如果是嗡们五人的话，可以接过结界的维持工作，是这么一回事吧】

刃更灵光一闪

至今为止按照嗡们的力量，就算集合了五人全部的力量也很难维持住结界的一角，然而现在的嗡们已经与刃更达成了誓约化，力量发生了飞越性质的变化。如果能够集合现在一众人的力量那么理应可以维持住这个由长谷川的力量所展开的结界。

如果不这样做的话，就无法在斯波的结界上展开所罗门的五芒星，如果无法覆盖住斯波的结界那么想要留在空间内部就是不可能的。

【而且如果现在展开近似所罗门五芒星的结界的话，应该可以作为一会儿在实战中展开所罗门五芒星结界的练习，对于强度跟准确性都大有帮助。可以大幅度减轻实战中结界展开失败的风险】

这样一来刃更与长谷川缔结主从契约的保障就可以得到确认了。

【剩下的就是――――在黄龙完全显现之前，哥哥大人能否及时与长谷川老师达成主从契约】

伟炎詈笫Ｏ碌奈侍馑盗顺隼础

刃更与长谷川缔结拟态主从契约的时候，用了差不多将近一年的时间，并且在那期间不停地让长谷川向自己屈服，而现在时间远远没有那么充裕，不如说已经完全是迫在眉睫了。

【为了不被斯波发现将整个结界与斯波展开的结界融为一体，看来这次老师与刃更哥缔结主从契约的时候无法使用将时间加速的手段】

胡桃说出了关键点

【通过跟我们五人进行誓约化，刃更哥的力量已经是所有人之中提升最大的了，如果这样的刃更哥能够继续跟老师完成誓约化那么力量一定可以提升到一个不可限量的地步，我们大家接过维持结界的工作，让老师腾出手施展时间加速化魔法不就好了嘛？】

谓言到

【确实有那种可能性.......然而精神方面面对的压力就会太大了，为此最好能够让长谷川老师全心全意专注在缔结主从契约这件事情上】

【那么?不来尝试一下我的魔法吗】

这句话说出的瞬间直接把众人的目光全部拽到了一个地方――――刃更的右侧，幼小淫魔万理亚的身上。

【对长谷川老师施加淫魔一族得意的催眠魔法，催眠状态可以完全解放心底的深层意识，那样的情况下再把长谷川老师的意识与刃更哥的结合在一起，就可以直接引出老师内心一直被压抑着的本愿】

也就是要把长谷川老师的内心脱到一丝不挂，这样的话就很利于让老师向刃更哥绝对的屈服。

【但是......所谓的催眠，跟做梦基本上是一样的吧？那样的话刃更大人不与老师在物理层面上进行结合不就没有任何意义了吗？】

洁斯特以担心的口气说道

【完全不用担心?我们淫魔可不仅仅是让人做春梦，还可以直接让做梦者潜入到梦境中，在梦中进行实际上的淫交行为，环境完全可以是老师内心希望的样子，感觉也完全可以配合情景生成】

万理亚挺起自己娇小的胸脯引以为傲地说道

【那样子做的话，目前这个存在着的空间理应也会发生相同的变化，因为这个空间可是由长谷川老师的力量构成的】

洁斯特进行了补充分析

确实如此，目前这个虚数空间是由东城家跟长谷川的公寓复合形成的，那是因为长谷川决定把空间构筑成这个样子。如果将长谷川的深层意识解放的话，按照道理长谷川的愿望就会被表现出来空间也会发生相应的变化。

【然后如果能在那种状态下让长谷川老师的深层意识与刃更的连接在一起，就可以实现认识共有了】

【就是说...............不仅仅是意识，就连长谷川老师的实体也可以进入到梦境中】

做到那一步的话就可以把长谷川老师内心深处最隐蔽的连本人都无法察觉的愿望都表现出来。并且在刃更的刺激下，可以更多地引出本质上的潜在事物肉体上的也好精神上的也好。

确实如果按照万理亚说的做，让长谷川屈服就会变的容易一些。简直可以说是最棒的主意，刃更对万理亚的提案深表佩服。

【但是在深层意识显现的情况下，长谷川老师的自我认知会变得非常稀薄。或者有可能会无法理解以及把握自己当前所处的状况】

【最糟糕的情况事后可能什么都不会记得】

万理亚在最后用严峻的表情说着
誓约化是主从契约达到永远的绝对化的阶段，刃更和嗡们每个人都是一对一的发自心底渴望达成誓约化，不管发生什么刃更此生都绝对不会忘记，对嗡们来说也是一样的。无论嗡们以后会变的有多么淫乱，心也始终会与刃更在一起，这份记忆绝对不会褪色。但是梦中的记忆却会随着时间而不断变得模糊，不管那一瞬间有那么的奇迹。可能会有失去与刃更达成誓约化时候的记忆――――那种风险是已经与刃更达成了誓约化的五人绝对无法允许的，五人听到这里现在怀着同样沉重的心情默然不语了。

【.....................没关系，开始吧】

长谷川用干脆利落的口气结束了沉默

【就在讨论的这一会儿，留给我们的时间正在不断地减少...........因此我跟刃更十分有必要结下主从契约，绝对要实现！因此万理亚拜托了，赶紧开始吧】

长谷川带着坚定不移的表情要求着万理亚。

【而且........终于能够跟刃更结合了。这个事实对我已经足够了】

【刃更哥.....】

万理亚抬起头看向刃更开始征求许可。那真的没关系吗，就连刃更也开始略微迟疑了起来于是把头转向了长谷川。

【刃更.......开始干】

长谷川如此恳求到，刃更明白了长谷川已经彻底下定了决心------------况且除此以外已经没有其他手段可以跟长谷川结下主从契约了。现在刃更能做到的就只有接受这样的长谷川，把长谷川的一切都变为自己的东西。

【...........明白了】

刃更对着长谷川点了点头作为确定的信号，然后把自己的想法宣告了出来

【拜托了，万理亚动手】


过了几分钟之后

刃更与长谷川做好了缔结主从契约的准备，已经与刃更成功誓约化的五人分别站到了与各自属性相对应的领域，虽然很艰难但是嗡们成功地维持住了长谷川做出来的虚数空间。这表示就算在实战中发动所罗门的五芒星也毫无问题，然后在所有人各自确认了成果之后。

【那么，要开始了】

万理亚一边说着一边走向了刃更所在的空间的中心位置，旁边的长谷川为了让意识放轻松已经闭上了双眼。刃更为了能够构筑与长谷川的精神连接也紧紧抓住了长谷川的手。

【万理亚读条中】

就在万理亚开始吟唱魔法的时候，淡淡的光辉开始包裹住了长谷川，紧握着长谷川手的刃更也开始渐渐侵入光辉之中，那道光辉是如此的耀眼如此的温柔。

【终于......】

东城刃更开始考虑接下来自己应当干的事情，接下来刃更将要进入长谷川的深层意识，在那里与长谷川缔结主从契约。并没有感到不安，不管做什么刃更都一定要达成主从契约。
正在思考在长谷川的意识中如何让她屈服于自己的刃更突然想到了什么。

【万理亚......稍微来一下】

刃更对站在眼前的幼小淫魔呼唤着，自己确实想到了一个很好的办法，但是到底能不能达成刃更自己也不是很清楚，为了不被旁边的长谷川听见，刃更示意万理亚把耳朵凑到自己的嘴边。

【刃更哥.....真厉害....竟然能想到这种玩法】

听完刃更想法的万理亚感到十分吃惊，随后露出了与淫魔相符的淫笑。


所谓梦的特性就是，就算醒来后能够记得发生了什么但是却无法理解在梦中的时刻到底发生了什么，也就是说梦是就算可以被记忆却不可以被清晰的认知。然后现在长谷川正十分清楚地看见了梦中的一切。

【.......这里是】

等发觉的时候自己已经不再位于寝室的中央而是待在了一个自己十分熟悉的场所――自己担当保健体育教师的职场――圣坂学园的保健室。
长谷川坐到了位于办公室窗边的的椅子上，直到刚才自己基本上是全裸着的只穿着情趣内衣，而现在则穿着平时工作时候穿的绿色毛衣，配上黑色的迷你裙以及带有十字架花纹样式的吊带袜，在身上还披着白色的大褂。完全就是平时在学校的装束。
看了眼放在桌上的时钟，上面显示上午九点刚过。但是室内却显的十分昏暗，但这绝对不意味着时钟坏掉了。室内的窗帘全部都被拉上了，只有少许的阳光方能透过间隙照射进来。
窗子的另外一边明确传来了正在上体育课的学生们的打闹声。长谷川终于开始理解现在自己的处境了。

【这里就是老师的深层意识选择跟我进行主从契约的场所】

长谷川的后背传来了刃更稳健的声音。现在的刃更与长谷川一样穿着的是普通的学校制服。
【太好了，老师能够良好地认识发生的一切】

【刃更.....这里到底是怎么回事】

与正冲着自己微笑的刃更不同，长谷川立马将自己的疑惑说了出来。根据万理亚的说法，自己无法如此清楚地认识到发生的一切，因为自己应该处在深层意识之中，这里的一切都太清楚了完全不像是朦朦胧胧的深层意识。

人在做梦的时候有时候可以清楚地记得梦中的一切，那是因为大脑处在半觉醒的状态之下，极其偶然才会发生的情况。现在深层意识被解放了的长谷川正处于一种接近那种情况的状态之下。那么一切理应都是模糊的。然而现在长谷川能十分清醒地认识到发生的一切，因此长谷川感到十分困惑。

【与我的意识连接在一起的不仅仅是老师的深层意识，就连老师的表层意识也希望一起连接了进来】

刃更一边走向长谷川一边不紧不慢地说到。

【我自己的表层意识主动地进行了连接......?】

看着吃惊的长谷川刃更继续说道

【如果解放了本能层上的深层意识，那么表层意识应该轻易就会被吞噬掉了。也就是俗称的陷入了恍惚状态，但是在保持表层意识的状态下同时又连接上深层意识，那么不仅仅是我就连老师也可以保持着清醒的思考】

【除此之外还有其他好处，可以把那些之前自己一直没有察觉到的，或者下意识不去察觉压抑在心底的愿望全部都呈现出来，平时那些愿望都深深地被埋藏在深层意识之中，就算老师不去压抑它们也不会轻易地呈现出来。这样一来愿望理应都被呈现出来了与我缔结主从契约也变的更加容易了】

刃更继续解释到

【这样一来，老师你还好好记得咋俩在这里干过的事情吗？】

伴随着刃更的边说边笑，长谷川不仅吞了一口口水，本来只计划能和刃更签订主从契约就好，而现在看来刃更找到了远远超过长谷川理解的可以让长谷川获得幸福的方法。

【老师真的觉得那样就好吗，即便会忘记是如何跟我缔结主从契约的事情只要能够成为的我力量就好，那样的事情真的好吗？】

继续说着的刃更此时已经走到了长谷川的眼前。


【十分抱歉干了这么任性的事情，不过我也希望老师能记得到底是如何变成我的人的】

被刃更在至近距离用强有力的目光注视着的长谷川再也无法忍耐住，在与深层意识相连接的状态下打算全面屈从于自己的本能。因此一把飞扑进了刃更的怀里，仿佛打算掠夺一样把自己的嘴唇与刃更的紧紧合在一起。

【（接吻声）.........啊......啊啊啊.....刃更........（接吻声）.....啊啊啊?】

长谷川发出了甜美的叫声，用自己巨大的胸部开始摩擦着刃更，刃更见此情景也用舌头好好地回应着长谷川的热情，二人每一次的接吻都能感受到对方将自己的液体互相送入口中，两边的舌头就像欲火焚身的二人一样疯狂地扭在一起。

【啊......（接吻声）....昂?...啊啊......嗯.....刃更?......哈啊啊啊?】

长谷川已经完全投入进去了，一边用自己的舌头跟刃更做着奢淫的舌吻一边趁着换气的功夫吐出妖艳的气息，伴随着每一口甜美妖艳的吐息长谷川的身体都轻微地颤动着。每一次的震动都为长谷川带来了一小轮性高潮，长谷川仅仅依靠接吻就达到了高潮，现在两腿间感到无比瘙痒。

【太厉害了.......竟然可以这样.....】

长谷川正在经历着过去完全没有体验过的高潮，难以置信的快感顶地长谷川浪叫连连。
理性什么的已经彻底不需要了，长谷川简直连呼吸这一概念都忘记了专心地与刃更进行热吻。终于把肺中的氧气全部耗尽了这才恋恋不舍地松开了刃更的双唇。就算这样舌头仿佛也在拒绝自己的意志，直到最后舌尖还想要与刃更的紧紧缠绵在一起不愿分开。

【干我....啊啊....来做爱.....啊....啊啊....来干我?】

结束了淫荡的舌吻，长谷川打算一把将穿着的白色大褂扔到一边。就在这时候自己的手却被刃更牢牢地抓住了。

【不可以哦老师.....还不可以脱掉白色大褂】

【真是的......已经没有再扮作良好教师的必要了....快点把我变成你的人....】

就在长谷川打算舍弃作为健康保健教师象征的时候却被刃更阻止了。

【但是，老师为什么会选择穿着白色大褂出现在保健室的这种情况呢？】

刃更突然发问

【......哎?】

面对刃更突如其来的发问长谷川不禁愣在原地。
【如果真的仅仅是想变成我的女人的话........全裸着在刚才的虚数空间中的寝室做不就挺好吗，如果不那样的话，还可以选择老师的公寓或者是我的家】

刃更继续说

【即便如此老师的深层意识依旧选择了映射出这里作为缔结主从契约的场所......这是因为老师的深层意识把心底的愿望全都具现化了。无论是学校的保健室也好，还是这一身白衣，乃至我身上的校服都是老师愿望的具现化】

【而且时间还选择在第一堂课的上课中，这个窗帘全部被拉下来状态也是】

刃更的话语彻底让长谷川陷入了无言的境地

想要快点成为刃更的东西，这一点绝对没有任何虚假。然而长谷川渴望的却远远不止这么一点。现在的一切情景都是长谷川深层意识的具现化，就连长谷川自身都不曾察觉到的潜在愿望也一起随着具现化了。

【请舍弃至今为止的固化观念吧......这里的一切都是老师渴望的事情】

【就算不跨过最后的一线，当二人独处的时候我与老师之间也是纯粹的男女关系。在上次温泉旅行的时候展开的结界内，为了让主从契约成功，我可是让老师堕落为性奴隶了哦】

【因此无论我再怎么H老师，关系也无法进一步提升了。感觉到这一事态的深层意识为了能进一步加深关系所以才生成了这里】

【那种事情......仅仅是你在渴求我罢了】

【当然了，无论是我跟建立起的关系还是发起的行为一切的一切都是为了让老师感到幸福，虽然仅仅是缔结主从契约就可以让老师跟我感到快乐，但是我觉得进行誓约的时候应该让咱们获得更多的满足感，简短点说，老师来一起玩把疯的吧】

刃更进一步加强了言语的攻势

【而且在圣诞节的时候，老师自己难道不是展开了那么积极的攻势来追求我吗？】

【那....那是】

没错一切都如刃更所说，那个时候的长谷川绝对没有现在这么淫乱，相反是自己主动去追求刃更的。在酒店里招待学生会成员的庆功宴上，自己在桌子底下对刃更玩了恶作剧，等庆功宴结束以后又把刃更带到了自己的公寓。在乘上电梯的一瞬间，自己就完全按耐不住开始渴求着刃更，到了房间以后又说出了【今天晚上，想不想狠下心来摧残一下大姐姐啊？】那种骚话。在温泉旅馆的时候更是展开了加速结界在里面与刃更共渡了将近一年的时光。对刃更的强烈渴望已经充斥了自己的全身，长谷川一把将刃更的巨物拽到了自己的嘴边打算开始进行口交。




然而却遭到了刃更的制止。

【自从上次在温泉旅馆缔结主从契约以来，老师总是为了迎合我的性癖进行了很多的侍奉，然而自己却从来没有要求过我到底要用什么姿势H老师】

刃更继续说到

【一方面，老师希望被我H的想法变得一天比一天强烈，另一方面，在希望被我H的愿望变强的同时心底里也秘密地积攒了希望我迎合老师性癖的欲望。】

【希望迎合我性癖的欲望......希望迎合我性癖的欲望......】

刃更的一番话已经彻底震惊到了长谷川，以至于长谷川只能用鹦鹉学舌的方式呢喃地重复着刃更的话语。

【老师以前不总是说希望被我粗暴的对待吗，诸如说过（不来试试把我搞到一塌糊涂吗）（想不想狠下心来摧残一下大姐姐）甚至连（请粗暴地对待我想怎么干就怎么干）这样的骚话都说过哦】

长谷川的羞耻心瞬间就爆表了，长谷川好几次被把理性扔到一边的刃更推倒过，自己只想渴求刃更的粗暴蹂躏，内心完全抵抗不了这种欲望。在那样的瞬间长谷川千里仅仅只把自己当成了一个女人。那种只有两人独处的淫乱时光，对长谷川而言是无可替代的至福时刻。现在渴望与刃更达成誓约化的长谷川正处于这样的一个至福时刻。与刃更享受着二人世界，场所是学校的保健室，双方穿的也是学生与教师的制服。

而且窗帘也放了下来，但是只要稍微用力就可以掀开窗帘。一般的学生或者教师想要察觉保健室里发生了什么只要通过掀开窗帘很简单就可以达成，这么做的意义到底是什么？

【................................】

至今为止长谷川与刃更进行淫交的时候都是把自己作为教师的事情忘到脑后，仅仅是作为一个淫乱的女人向刃更屈服。然后经过刃更的多次调教现在自己已经淫堕为了性奴隶。然而十分遗憾根据刃更所说，自己与刃更的关系大致上就止步于此了。就算与刃更进行奢靡淫乱的性交也只不过是在横向成长摆了，可能完全无法获得全新的感动。

然而如果能够作为教师向刃更屈服的话那则完完全全是另外一回事了，身为老师却下贱地向作为学生的刃更屈服，伴随着惊人的背德感，长谷川把自己的一切全部献给刃更。这才是达成誓约化的正确方式，是主从契约的绝对体现。


【.....原来如此....我竟然】

长谷川终于察觉到了一直被藏在深层意识最深处的愿望，自己到底希望如果被刃更对待，随后再一次与刃更对上了视线。

简直就好像完全理解这边发生了什么，刃更对着长谷川露出了微笑。与长谷川一样，刃更的深层意识也与长谷川的连接在一起，就在长谷川的表层意识打算掩盖这一切的时候，刃更就已经率先感知到了长谷川的最真实的欲望。

【老师....老师真正渴望的是什么？】

那样的刃更开始轻声地催促长谷川进行真实的告白。

【刃更.....你真是个过分的坏小子】

长谷川浮现出了前所未有的淫乱笑容随后把自己的真实愿望说了出来

【拜托了刃更。请务必把我作为一个教师侵犯到一塌糊涂】

长谷川已经全程见识了刃更与嗡们那完全不间断的淫交，现在单纯的男女交合已经完全无法满足长谷川的内心了。想要被刃更凌辱地一塌糊涂，完全沉浸在受虐的本能之中。明明自己是作为神族最高位的十神，但是却比任何人都想要成为刃更的性奴隶。并不仅仅是作为一个女人更是作为教师，自己淫乱无比又卑贱下流的愿望。那正是隐藏在长谷川千里深层意识中的淫愿。

然后在那个真实已经明确的现在，二人已经完全理解应该做什么了。因此二人直接爬上了位于墙角边的床上，采用了面对面的姿势。



【老师....手伸出来】

【啊啊】

在刃更如此的命令下，长谷川将自己的左右手背在一起申了出去，刃更立马用绷带把长谷川的双手给捆住了。绷带本来是在受伤时候用来包扎的，对于保健体育老师来说是十分重要的工具。然而现在却用来把自己双手像受虐奴隶一样捆绑起来，看到这一切的长谷川不禁因为背德感使得眼睛变得湿润了。

【...........................啊啊...........................】

自由被剥夺的感觉反倒刺激到了长谷川，使得长谷川全身都散发出了色情的气息。

【看起来很高兴啊......明白自己接下来会被做什么吗？】

刃更露出嗜虐的笑容对长谷川说到。

【老师你现在可是被绑着的哦】

刃更又一次强调到。

【............那.............那个........】

在床上被刃更绑着的事实惹得长谷川十分羞耻不停地卷动着躯体，刃更抓起长谷川的手腕绑到了床头上然后打起来了蝴蝶结，最后用剪刀把多余的绷带剪掉。

【这样一来，只要不使用能力的话，凭借老师的腕力是挣脱不了这个拘束的】

【为了跟我达成誓约化，现在起禁止老师使用能力。现在你并不是作为十神的阿芙蕾亚而是作为保健体育教师的长谷川千里，明白了吗？】

【.....啊啊....但是你觉得这样真的没问题吗？】

长谷川在双手完全被拘束的状态下开始反问刃更

【并不是作为阿芙蕾亚而是作为长谷川千里.......以教师的身份被侵犯然后向你屈服，能够达成主从契约的誓约化一直都是我的愿望，但是对于刃更你来说达成誓约化的对象是作为十神的阿芙蕾亚那样效果不是更好吗？】

【确实如此，之所以一直希望与老师达成誓约是因为老师是十神之一，但是我想把老师变成只属于我的东西的理由并不是因为老师是十神】

【因为老师就是老师，叫做长谷川千里的女性。对我来说是无可替代存在，我想把老师的一切都变成自己的东西】
刃更睁大眼睛继续说到

【与十神阿芙蕾亚达成主从契约，并无法得到作为长谷川千里的你。但是与长谷川千里老师达成誓约化，作为阿芙蕾亚的那一面也可以获得，把老师的一切全部变为我的东西这一直以来都是我的愿望】

这些话语作为刃更最后的必杀把长谷川的理性彻底破坏掉了

【............既然这样,来干吧】

长谷川把自己的淫乱欲望说了出来

【完全按照你的喜好，把我的一切都H的一塌糊涂吧。刃更】



==================================分割线=======================================

为了兑现长谷川的淫欲，刃更开始了主从契约。为了实现这一目标，双方穿的衣服先是第一道障碍。但是这并不意味这要跟平时一样直接脱掉，长谷川向刃更寻求的是淫乱不堪的凌辱，因此刃更可以用自己的双手把长谷川的衣服撕破这样的方式开作为开始，然而刃更却停下了双手。想要粗暴的侵犯女性这一点不会改变，不过还有其他的方法。因此刃更选择了使用道具。刃更拿起了之前用来处理多余绷带的剪刀伸向了长谷川。

【好凉】

感觉到刃更的手上拿着的剪刀的冰凉温度，长谷川一边咽口水一边理解了自己接下来会被如何对待，刃更也完全如长谷川所想的开始行动。长谷川所穿的超短迷你裙的两侧是有着两条细长的开叉，上面绣着十字架式样的花纹。刃更顺着缺口开始不断裁剪着迷你裙。

【剪刀裁剪的声音】  

没过多久就完全搞定了刃更抬头与长谷川对视，然后轻轻地放下了剪刀。刃更开始抚摸着长谷川已经裂开的迷你裙随后向双手注入了力量，伴随着强有力的撕扯早就破烂不堪的迷你裙正在变成一片又一片的碎布。听见自己的迷你裙被撕扯的声音，长谷川觉得自己就像是在被强奸一样，不禁开始兴奋地来回摩擦自己的双腿。看见这幅情景的刃更没有任何的踌躇更是加大了撕扯的力度。伴随着布料被强行撕破的声音，长谷川的迷你裙终于完全破碎了，左边白嫩的大腿已经全部露了出来，完全就是一副荡妇的样子，就算如此刃更也完全不打算停止。
最后伸出剪刀剪断了迷你裙腰部的皮筋，现在长谷川的迷你裙已经彻底变成了碎布，已经只剩下了可以被叫做残骸的部分系在腰上。

刃更伸出手扯住了最后的残骸然后用力一拽，迷你裙就被彻底撕下了。现在就可以看见长谷川黑色的诱人内裤了，一眼看去在黑色内裤的中间有一道蜜裂格外的显眼，长谷川早就即饥渴难耐了分泌出的爱液已经让小穴清晰可见，不仅如此爱液的量是如此之多大腿两侧乃至屁股沟儿都完完全全闪烁着粘稠的白色透明液体。

【.............不...........不要看..........】

长谷川一边扭动着腰部一边喷出新的爱液，自己这么丢人的姿态被刃更看地精光，如此激烈的羞耻感强烈地刺激着长谷川。

已经湿成这个骚样了，就这么直接插入也不会有任何一点问题。只要把内裤脱掉就可以让长谷川知道现在自己的小穴到底淫乱到什么德行，然而刃更并没有这么做。取而代之的是拿起了剪刀，目标转向了长谷川穿在上半身的高领毛衣。首先是从右边的腰部开始用剪刀向左上开始慢慢裁剪，伴随着剪刀不断裁剪毛纺品的声音，长谷川不禁向下斜眼望去。自己的小肚子已经完全露了出来，该说不亏是女神的身体就算平躺下去肚子上却连一块多余的赘肉也没有。充满色情感的吊带袜配合上白嫩的小肚子形成了一片极好的光景。然而这一切还仅仅是个开始，刃更开始继续用剪刀向左上裁剪，途中经过了一片丰满又坚挺的山丘，然而让刃更感到吃惊的是剪刀经过以后露出来的并不是胸罩而是长谷川充满诱惑魅力的肌肤――没错长谷川千里是不穿（胸罩）派的！

【...............老师，为什么不好好穿胸罩？】

现在一切的状态都是深层意识的具现化，也就是说长谷川的心底完完全全就是个不穿派。

【因为.......这样子脱掉衣服就可以直接玩弄胸部了】

长谷川用脸不红心不跳的表情说着，毫无疑问这些话绝对是真实的。

【仅仅就是为了我吗？】

刃更开始坏心眼的责问长谷川，因为自己的深层意识也与长谷川相连在一起，因此无论有多么地羞耻长谷川都会把真实情况说出来。

长谷川因为羞耻脸上已经完全变成了潮红色

【在刚才裁剪衣服的时候，胸部被摸着就超级有感觉了，因此现在.............】

在如此告白着的长谷川的脖子上，代表主从契约诅咒面的红斑浮现了出来。

【就是希望我来揉搓胸部嘛，淫乱不穿派】

刃更扑哧一声笑了出来，一边驱使右手继续沿着长谷川的左胸裁剪，左手一把抓住了长谷川右边白嫩丰满的乳房开始毫无怜悯地揉搓着。就如长谷川所说，不穿胸罩刃更确实可以轻松愉快地玩弄乳房。

【嗯....啊啊啊啊啊?】

长谷川发出了甜美的浪叫声，淫乱地扭动着身体。完全是一副沉浸在揉胸快感中的表情，嘴上浮现出淫乱的笑容，对于刃更的揉搓长谷川在心底感到愉悦。因此刃更一边继续用左手揉搓着巨乳一边用右手拿着剪刀沿着长谷川左胸的轮廓剪掉了外边的毛衣，但是剪掉的圆形要小于长谷川的圆润玉乳。

【..........这样子就没问题了】

刃更完成了左胸毛衣的剪切，现在长谷川的左胸的上部分已经完全露了出来。应该说不亏是女神的身体，长谷川的左胸呈现出了一个无比完美标志的圆形，在白嫩丰挺的乳房中心乳头已经完全勃起了就好像在渴望刃更的吮吸一样。但是刃更在吸奶之前还有别的事情要做，刃更特地剪了一个比胸部要小的圆形理由很简单――尼龙材料具有良好的收缩性。

因此刃更伸出左右手的大拇指插入了剪出的圆形的内侧，然后用力地向两边拉扯着毛衣直到不能够继续拉伸的地步。

【呀......啊啊啊啊啊啊啊?】

伴随着长谷川的艳叫从被拉伸到极限的圆形洞孔中丰满圆润的巨大左乳房从根部完全挤了出来。经过刃更多番的调教，长谷川的胸部已经远远不能用巨乳两个字形容了，现在的大小已经完全跟刃更的脸差不多大了。从狭窄的洞孔中挤出的长谷川的巨乳真是最棒的淫乱姿态。

【老师......】

因此刃更已经完全忍耐不住了，长谷川全身都笼罩在在色情的氛围中。因此一口就狠狠地吸住了左胸，非常狂乱又卖力地吮吸着。途中刃更突然觉得有一股温暖的液体冲入了自己的口腔，略微带有一点甜味，那是第一次在与长谷川缔结主从契约的时候尝到的味道――――
身为处女的长谷川因为发情喷出的淫乱母乳。

被刃更狠狠吮吸着的长谷川发出了一浪高过一浪的叫声

【不....不要....那...那边......啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~?】

激烈到极致的放浪叫声直接传递到了保健室的外面久久回荡，长谷川的屁股在哆哆嗦嗦地颤动着，从内裤的间隙中涌出了大量的温暖液体，极尽官能的色情体验直接让长谷川潮吹了。下面的蜜裂就好像是淋浴的喷头一样，直接把床单都打湿了。

但是刃更完全没有停止吮吸长谷川的乳头，不仅如此还加大了力度开始更加猛烈的吮吸。渴望达成誓约化的不仅仅只有长谷川，刃更也渴望着主从契约的达成。就像长谷川打算把自己的一切都献给刃更一样，刃更也从心底打算将长谷川的一切全部变为自己的，因此没有停止吮吸。渴求着更多的处女母乳，刃更开始更加胡乱的吮吸长谷川的乳房。

【哈啊?........爽........啊啊?.......啊啊啊......刃更.....啊啊啊啊?.....这样的.......啊啊........不.....啊啊啊啊?】
就好像要配合刃更这边喉咙的吞咽速度，长谷川完全沉溺在喂奶的快乐之中。随着刃更更加用力地吮吸，被官能感笼罩的长谷川的乳房开始逐渐变得柔软，因此刃更不再是只吮吸乳头的部分，而是伴随着每一次的吮吸都把长谷川整个乳房的一部分吸入口中，现在长谷川的乳房在刃更的大口吮吸下上下起伏着形成了一副淫荡的画面。

【吮吸的声音】

即便如此刃更也完全不在乎，不仅仅是长谷川的乳头就连整个乳房刃更都打算玩弄到一塌糊涂。这样一来长谷川就沉浸在潮吹级别的快感之中。

【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?】

长谷川已经完全说不出话了，只能发出一些意义不明的娇喘呻吟。



==============================分割线=====================================


长谷川千里是东城刃更的性奴隶，对于这样的她来说会在几种状况下反射性地达到高潮，其实之一就是被刃更吮吸乳房，而且在本能被完全解放的现在无论是感觉还是性感都比平时来的要更加强烈。所以现在的淫乱喂奶行为使得长谷川感受到了平时难以感受到的巨大快感。
除此以外由于深层意识正处于连接状态，因此无论高潮到什么地步都不会失神晕过去，就算那些平时完全不被允许的高潮感现在也是可以轻易体验的。

伴随着刃更的大口吮吸，长谷川以一秒一次的高潮体验着异次元空间的快感。这种高潮的快感只需要一瞬间就可以把长谷川的意识彻底吹飞，然而这种状态先是持续了一分钟，又经过了两分钟，随后又接近了三分多，超过了四分钟，在迎来了第五分钟的时刻

【啊...哈啊.....啊啊.....嗯.......?......哈啊....嗯.....啊啊?.....刃更.....啊啊啊....刃更......扑哧.....啊啊啊.....哈啊?】

持续了超过三百回的异次元快感已经使得长谷川高潮到疯狂的边缘，彻底堕落入了官能的地狱中。

【松口的声音】

终于刃更将嘴从左乳上松开了，把长谷川从高潮的暴风雨中解放了出来。

【啊..................啊啊，嗯.........哈啊.......?（大口喘气的声音）】

长谷川经历了无数次的高潮，一边大口地深呼吸一边好像要把身体内积攒的色情气息全部排出。刃更取来剪刀剪掉了某样东西，察觉到被剪掉的东西是自己的内裤的时候，长谷川下意识地打开了大腿露出了自己早就熟软成一团的肉穴。
【...........啊................啊啊..............】

因为高潮的太激烈长谷川只能用模模糊糊的眼神观察自己的下面现在究竟是什么德行，经历了究级性高潮的那里现在已经完全变为了一片熟软的嫩红色，两瓣阴唇已经充血挺立微微向外开卷就好像准备迎接什么一样，粘稠的爱液早就淹没了整个下体，用手随便一蘸都可以拉起淫乱透明的丝线。为了迎接刃更的准备没有比这更加齐全的了。

看着长谷川这样淫乱的样子，刃更的瞳孔中闪现着兴奋的光芒，立马就开始脱衣服三下五除二就脱到了全裸的状态。看到刃更那健壮又充满男性魅力的肉体，长谷川已经完全春心荡漾了满脑子都在考虑着要求刃更用什么体位H自己，而刃更也完全准备好了要侵犯长谷川。

刃更把大到令人窒息的阴茎放到了长谷川的小肚子上，任凭阴茎自然轻微抽打着长谷川

【老师......想要被我怎样侵犯呀】

刃更的兴奋已经完全上涌爆发了出来，开始不断逼问着长谷川的性癖。但是对于刃更的质询，长谷川却没有回答。因为长谷川的的身体内依旧充满着异次元快感的残渣，高潮的如痴如醉因此现在已经是完全无法回答任何问题的状态，至于思考那就是更加不可能的事情了。
但是这里是长谷川深层意识具现化出来的世界，因此就算不说出来也没有问题思考也完全是没有必要的。想要被刃更怎样侵犯就在这个问题问出的这一会，长谷川千里的本能进行了反应，深层意识最深处的愿望得到了具现化。

【哎呀――――――――....???】

长谷川千里呆呆地发出了惊讶的喊叫声，目标是围绕在自己与刃更躺着的床边的人们，总计四人全员都是裸着的，而且都是刃更！

这正是位于长谷川内心深处，自己一直以来都未曾察觉到的淫愿――――长谷川真正的愿望，那就是被刃更轮奸。

过去在温泉旅馆中展开的时间加速结界内，长谷川作为性奴隶被分身为六人的刃更进行了将快乐刻至骨髓的彻底的调教。因为加速魔法的原因空间内的时间比正常空间过的要快很多，期间度过了将近一年的时间，一味的沉溺在与刃更的快乐性爱中，那段时间对于长谷川来说是最幸福的回忆。因此为了实现誓约化，深层意识再现了那个时候的情况，但是与那时相比刃更的分身减少了一人。

为了实现誓约化，采用增加分身的数量是很好的办法，人数越多轮奸时带来的凌辱感就越强烈，然后现在就算包含上刃更的本尊在内也只有五个人。在深层意识中是没有偶然的，有的只是必然。因此刃更为加上分身的数量是五的原因到底是为什么呐？答案显而易见，这是由已经与刃更达成誓约化的少女的人数决定的。

危万理亚，胡桃，柚希，洁斯特，长谷川见证了五人性爱的全过程。看到淫水多到溢出的小穴到底是怎样被刃更的巨物插入的。处女膜被贯穿在体内被射精，经历激烈且疯狂的性高潮后达到了誓约化的她们的姿态，一直在长谷川的脑海中挥之不去。
嗡们与刃更达成誓约化是长谷川提出的提案，但是却落到唯独只有自己不能被刃更H的状况。只能看着刃更与嗡们经由性爱达成一个又一个永远的羁绊，自己却只能在一旁的空间内一边自慰一边听嗡们在床上发出的淫叫。为了让被刃更H着的嗡们的身影与自己的重合在一起，只能伸出指尖不断摩擦着自己的处女膜，好几次好几次经历了高潮――――然而完全无法得到满足。

在浴室前与刃更相遇，已经彻底无法继续忍耐下去了――――而现在，再也没有必要忍受如此难以煎熬的欲火了。

【解开我手腕的束缚，刃更.......】

长谷川央求到。

【拆绷带的声音】

刃更默默地听着这边的请求，然后解开了绷带恢复了长谷川的自由。长谷川一边迎面躺在了床上一边开始用双手揉搓自己的肉穴，对刃更露出了极尽奢靡与淫乱的笑容。

【快来?......接下来是淫乱体育保健老师的授课时间?】

超量的爱液就如同长谷产的欲望一样从小穴的蜜裂中缓慢而壮观地涌出，长谷川用最淫乱的话语宣告着自己的愿望。

【.........来吧，把我H到一塌糊涂】

东城刃更看着长谷川千里一边掰开小穴一边用身为教师的表情露出淫乱妖艳的微笑，催促自己进行凌辱的表情是何等的骚想干。

【――――――――――――――】

被彻底魅惑的刃更把自己坚挺刚直的巨物压在了小穴的入口，两瓣阴唇已经完全充血呈现出就好像是禁断果实一样的鲜艳魅惑红色，喂奶的高潮余韵依旧残留着长谷川全身都在冒出白色的情色气息，小穴入口的蜜液早就泛滥成灾了，只要轻微用力就可以把刃更的巨大阴茎全部吞进去。


但是刃更却没有立刻让腰部发力向前挺近，在小穴的深处存在着处女膜――那里是长谷川最大的性感带。只要被刃更的巨物触及的话，长谷川就有可能高潮的一塌糊涂。因此普普通通的插入性爱并不是长谷川所追求的第一次的感觉。长谷川渴望刃更带来的是，无比淫乱的凌辱。完全不经过任何长谷川的同意，任意玩弄随便凌辱疯狂发泄性欲，这才是刃更不得不做的事情。

【...................】

因此刃更对着自己的分身下达了命令将长谷川包围起来，四具分身就算刃更不用言语命令也可以执行刃更的指示。四人把长谷川围了起来就好像是要执行穿刺刑法一样，不过这次就不需要钉子固定了，刃更分身的四具巨大的阳具已经足够牢牢地把长谷川钉在床上一动都不能动了。

【啊啊......哈啊......好厉害，真的就要被刃更侵犯了......】

沉浸在极致的情色体验之中长谷川兴奋不已，全身都像在渴求着刃更的巨物一样不停颤动着。即便被刃更这样包围着长谷川依旧显的从容不迫，但是刃更用了一句话就剥夺了那份从容。

【......老师，拜托你一件事情】

【？】

【请把我的阳具变成两根】

那是与长久支配魔界的枢密院的盟主贝尔菲戈尔（ベルフェゴ`ル）同样的阳具。

【........明明是第一次，却打算一口气同时侵犯小穴跟菊花吗？】

理解了刃更意图的长谷川只能一边呆呆地点头一边发出【额额】的声音

――――第一次的性交要玩双棒双穴同时插入

这就是刃更能想到的与长谷川的最高级玩法。

【要是按照顺序先H小穴再入后庭，就变成跟H柚希的时候一样了........仅仅那么做的话老师一定满足不了的。想要超过先前与我达成誓约化的嗡们......因为这样考虑所以才造出了我的分身】

【虽说如此，想要让我侵犯前面却又讨厌让分身插入后庭。】

【要说原因的话，老师的处女理应全部由我剥夺。就算是我的分身我也不打算做出让步】

刃更如此宣告着，这番话语让长谷川眼睛变的湿润了，伴随着【啊啊】的风骚叫喊声―――
刃更的阳具从根部增加到了两根。并非是横向而是纵向，这样子就变成了可以同时插入小穴跟菊花的形状。但是与嗡们不同，长谷川并未在刃更家吃饭没有摄入淫魔一族的秘药。因此要玩菊花插入的话可能会造成擦伤，但是具现出这一身白衣与保健室的长谷川毫无疑问会使得自己的体质发生变化来适应这一切。因此长谷川为了让刃更的阳具获得与之相配的最淫乱的享受采取了行动，把刃更刚直的两具阳物对准了自己的淫穴与菊花的入口，伴随着【库裘】的一声，蜜裂内的爱液喷涌而出顺着整个阴户直接浸湿了菊花。刃更轻微地挺近了龟头，立马感到龟头的表面被滋润了，最淫乱最天然的润滑液浓稠地包裹着两根巨物的前端。

【..........要上了】

仅仅是如此宣告着，长谷川就浮现出了既兴奋又淫乱的笑容。

【啊啊（喘气声）........快来狠狠地H我】

面对一个如此风骚又能激发男性欲望的淫乱愿望，刃更打算好好回应长谷川。
与嗡们那时候的温柔插入截然不同，可以尽情释放粗暴蹂躏的欲望。两根阳具不带有任何一丝的怜悯直接同时插入了淫穴跟后庭。刃更通过龟头感觉到有某种柔软的黏膜被一瞬间贯穿了。无论是小穴内还是菊花中粘稠又紧致还充满爱液的肉壁将刃更的两根巨物大口地吞下――那个瞬间。

【呀――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?】

菊花跟淫穴被同时侵犯，前边与后边的第一次都被夺走的长谷川发出了疯狂的叫喊声。本来处女膜就是长谷川最柔弱的性感带，菊花与肉穴内的处女膜被同时贯通，而且刃更那粗壮的阳具还在摩擦着自己的肉壁，仅仅是一瞬间长谷川就达到了足以让人疯狂的高潮。

然而长谷川别说是从这疯狂中逃走了，就连身子向后仰都做不到，因为刃更的分身们正用巨大的阳具死死地压住长谷川的四肢。

【吖.........啊........咔.......哈啊.........啊啊................?】

小穴跟菊花被同时侵犯，一口气迎来高潮的长谷川的姿态可谓是淫乱无比。长谷川的表情完全就是陶醉在禁断的快乐之中，面颊一片潮红，躯体为了迎合性高潮在一抖一颤不停抖索，
从乳头中白色的母乳不断激射着。

本来刃更打算就这样直接扑到长谷川的身上，再命令两具分身同时分别开始吮吸长谷川的左右乳房，然而却做不到――――因为对于刃更来说双穴插入也是头一次，感到令人疯狂的快感的不仅仅只有长谷川，对刃更来说现在的体验也只能用前所未有来形容了。淫穴的黏膜与菊花的内壁死死地吸住了刃更的两根巨物，每一寸的内壁都让刃更感受到了前所未有的吸附感，再加上粘稠又滚烫的爱液时刻都在灼烧着自己的鸡巴，刃更简直无法描述现在自己体验到的快感。两根肉棒都被全部吞噬到了根部，于是刃更彻底拔出了阴茎。立马就看到了鲜红的血液混杂在爱液中如水滴一样顺着阴茎滴落在床上，刃更确确实实地夺走了长谷川的处女。

然而当刃更再一次把两根阳具插入到内腔的时候，龟头却立马感受到了一丝异样感。有什么东西再一次阻止了刃更的突进。

【.......这是......】

刃更在一片不知所措中终于理解了那个异样感的正体，深层意识强烈的渴望着再一次体验最敏感的性感带是如何被开发的。因此把被捅破的处女膜给修复了！而且还远远不止如此，为了让插入菊花一侧的阴茎也能体验到破处的快感，长谷川在菊花深处也长出了环状的处女膜。

【......怎么会这样.....老师.......】

但是毫无疑问，同时插入双穴并夺走处女――把背德的快感一口气提升到最大限度才是长谷川深层意识的淫愿，就连菊花内都长出了处女膜。面对着这种简直难以置信的奇淫愿望，刃更选择放弃思考，直接用行动来回答一切。终于双穴同时插入失去处女的快感降临到了长谷川身上。

【............啊.........啊啊..........摁.......哈啊.....啊啊........?（脱力）】

长谷川经历了难以形容的高潮，双眼的焦点已经完全丢失如同在注视着虚空一样。用被禁断色情体验浸湿的双眼看着刃更，无论是淫穴还是菊花都死死地夹住刃更变成两根的阳物。

【更加凶狠地侵犯我.........我还是处女】

长谷川一边说着一边用淫语催促着刃更，那充满诱惑力的话语跟妖艳风骚的表情已经足够彻底摧毁刃更的理性了。

高昂的兴奋感使得刃更打算直接释放自己的欲望，抱住了长谷川的腰部开始激烈的抽插。被增加到两根的肉棒开始了粗暴的蹂躏，同时一口吸住了乳房，想怎么吸就怎么吸把溢出的母乳舔舐一空。

【呀啊啊啊?.....哈啊......啊啊...刃更........哈啊......刃更?更加.....哈啊....用力?......啊啊...H我?.......狠狠H?........】

小穴跟菊花两处的处女膜都被反复淫荡地摩擦着加上母乳被吮吸的快感，长谷川没过多久就被禁断快感形成的旋窝吞噬了。然而伴随着每一次的抽插长谷川的处女膜都会从破损中恢复，刃更阴茎的进进出出使得长谷川不停的在处女与非处女的状态中来回切换。不仅仅是小穴内的黏膜与菊花内的肉壁，就连被不断捅破的处女膜本身都可以感受到刃更增加到两根的阳物是如何淫乱地摩擦着自己的内侧。

【啊，老师....我先射一次！】

刃更一边把嘴从胸部移开一边做出了射精宣言。

【啊啊......快点射出来....前面...后边...两边都射...哈啊啊啊?】

长谷川用双手搂住了刃更的脖子并将自己的视线与刃更的重叠了起来央求着射精，然后淫乱地扭动着腰部并对打开的双腿不断用力好让自己不断向下沉，为了提高彼此的亲密接触程度。这就是来自女人深处的渴望淫乱中出的要求。

对着那样的长谷川

【............射...............了........啊啊啊啊！】

刃更的射精感一口气提到了顶点，完全无需忍耐就这么射出来。两根阳物同时射精了，过去从来没有感受过的高潮感给刃更的下半身带来了无比的快感，大量的精液冲入了长谷川的体内，射精的时间持续了将近一分钟。

【啊啊......呀啊啊.....哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~?】

小穴内跟菊花深处被同时射精，长谷川再一次盛大地高潮了。长谷川小穴的内壁与菊花的直肠就好像是遇到了美味一样要把刃更的精液全部喝干疯狂地蠕动，就算是残留在阴茎血管表皮上的精液也要一滴不剩的全部榨干。这个感觉让刃更的巨物膨胀到了之前从未达到过的巨大。

【......继续干】

射精后也不把两根肉棒拔出，再一次开始侵犯着长谷川的淫穴跟后庭。大量的精液变成了润滑液，刃更加快了抽插的速度。

【―――――――――――――?】

进一步增强攻势的抽插带来的快感使得长谷川只能发出了不成话语的娇喘声――――为了凌辱这样子的长谷川，刃更在心中对分身们下达了指令。并不是十分复杂的指令，仅仅用一句话就能概括――【死命H】，但是这就足够了。

刃更的分身们从床的边上一齐粗暴地扑向了长谷川。




================================分割线=====================================

接下来长谷川千里开始正式地接受五个刃更的轮奸，手里握着两具分身们的四根肉棒，全身上下都被干的一塌糊涂。嘴里被塞进了硕大的肉棒然后胡乱地抽插着，左右胸部全部都被大口地吮吸着。刃更的本体一边用两根巨物不断地进行抽插一边用手不断揉搓着小豆豆刺激长谷川。每一次的插入刃更都会感到长谷川的肉壁是如何把拨开自己龟头的包皮敏感地刺激着阴茎上的每一条神经。射了好几次又射了好几次，小穴内，菊花中，嘴里，脸上，把长谷川的全身都射满了精液――――打算就这样通过五人协力让长谷川高潮，然而长谷川并不是第一次与复数的刃更做爱。因此从轮奸开始的时间起算，体感经过了两小时的时候，长谷川的两手也好，胸部也好，诱人的黑色秀发也好，所有的一切都变成了为了引导刃更射精的道具。

【啊啊......求.......啊啊?.....昂....哈啊.....求?】


长谷川全身心地接受着五个刃更的轮奸，那时候长谷川已经无法区别出那个是本体那个是分身了。在小穴跟菊花内连续射精五回之后，刃更开始寻求乳交。长谷川直接用深V夹住了两根肉棒，捧起了硕大的乳房开始好好爱抚刃更的肉棒们。就在这个瞬间，长谷川的淫穴与菊花再一次迎来了刃更分身们的阳具，淫靡的轮奸盛宴持续了下去。就算是分身们的肉棒也无所谓，只要阳具出现在眼前就含住口交，被插入的话无论是淫穴还是菊花全部要求内射中出。乳头被含住吮吸的时候，左右手就立马伸向两侧分身的阳具开始淫乱的抚慰。胸部夹住阳具的时候，就立刻用手捧起乳房来回抽夹肉棒进行乳交。






就这样长谷川在不知不觉中让五个刃更全部射精了，现在长谷川无论是体内还是体外都被大量的精液淹没着，甜美的高潮快感已经刻入身体。

就这样又经过了一个小时，长谷川消除了刃更的分身们又把刃更的阳具变回了一根的正常状态，沉溺在一对一的甜美性爱中，开始追求更加深入的快乐。
【――――――明白了，老师】

刃更躺在床上选择了骑乘位做爱，腰部发力直接把阳具贯穿过淫穴直接捅入子宫，激烈的快感使得长谷川只能发出断断续续的官能喊叫声。

【嗯......啊啊......好猛.....好厉害....竟然这么激烈....啊?】

长谷川被开发的最敏感的性感带是产道――比小穴的内壁与阴蒂来的还要敏感。为了能够一直感受到性高潮带来的至高快感。长谷川把子宫的位置下调了，这样刃更的巨物只要穿过小穴就可以很轻易地就抵达子宫口。只要肉棒轻微按压接近子宫的地方，让全身与意识都被吹飞的至高快感就会席卷而来。那是如闪电般的激烈的快感却又绵延不断久久不散，明明长谷川还没有高潮却可以感受到比高潮还要强烈的快感。

就这样长谷川一边用自己淫穴埋没着刃更的巨物让巨物朝着子宫突进一边感受着刃更的巨物是如何一点点进一步变粗变大变硬的。这么做毫无疑问会使得刃更射精，长谷川早就知道了。因此――――

【哈啊啊......噗（吐气声），看来又要射了.....那好，就这么射到里面来】

长谷川浮现出充满魅惑的笑容，一口气将刃更的肉棒迎入了自己身体的最深处，一边夹住肉棒一边白皙的屁股开始上下撅动着。

终于刃更要射精了――就在那个时候，猛地向下坐了下去让刃更的巨物可以一口气插到最深处。这么一来产生了一个表层意识也好里层意识也罢都完全无法预料到的一致的结果。长谷川的体内引发了一个难以置信的淫乱的奇迹，伴随着噗呲一声，感觉到刃更的龟头侵入到了最深处。

【......唉？......】

长谷川千里至今为止从来没有感受到这种感觉，不经意间停止了腰部的扭动。自己小穴的最深处本来应该是狭窄的阴道接近子宫口的部分，那里总会贪婪地吮吸刃更的肉棒，然而现在龟头抵达的位置远远超过了那里。将包括长谷川在内的六人全部驯服为性奴隶的刃更也没有理解现在的事态，正规现在是射精前的一刻没法去考虑那样的事情。但是作为保健体育教师的长谷川却理解到了现在到底发生了什么。

知道的仅仅是与之相对应的词汇与知识，然而这仅仅是理论上存在的现象――子宫内性交

想到了能够描述现在自己状态的话语的同时，刃更也达到了极限。大量的精液直接冲进了子宫内，长谷川的子宫充分品尝到了刃更精液的炽热与雄性的滋味。

【?????????????????????????????????】

伴随着能将深层意识击溃的高潮，禁忌的快乐达到了极致。位于长谷川脖子上的代表主从契约诅咒面的红色斑纹消失了。
然后长谷川千里成功地与刃更达成了誓约化，这个奇迹瞬间的高潮同时夺走了长谷川的身体与思考。沉浸在子宫被侵犯获得的无法置信的快乐的残渣中，丧失了现实感。

【....啊....】

然而从下腹部的深处传来的疼痛感，告知了长谷川自己被刃更H的事实。

【老师――――――】

长谷川望着献上了自己绝对的永远的忠诚的主人，刃更则是紧紧抱住了长谷川。就好像是为了回应那样的刃更，长谷川也紧紧抱住了刃更。按照既定的时间，差不多是万理亚来唤醒二人的时刻了。因此长谷川一边拉住刃更的手腕一边让刃更的脸跟自己雄伟的胸部来了一个亲密接触。一点点把肌肤重叠在一起好让彼此感受到对方的温度。这并不是为了做爱，是为了感受到平稳的一体感。看着射精后在自己胸部上陷入微睡的刃更的面庞，长谷川感到无比的幸福。

【.......老师，拜托你一件事情可以吗？】

刃更用平稳的口气说到。

【在这之后的最终决战，如果我要杀掉斯波的话........希望老师能亲自去帮助那个人活下来】

【........到底怎么回事？】

长谷川急忙起身快速发问，刃更开始讲解自己的意图。为了打到斯波，刃更可能会把至今为止自己所有的手牌全部用光，然而打到了斯波并不意味着一切的结束。这次的事件归根结底是无法避开的勇者一族的内乱，与魔族一侧构筑全新关系的问题依旧残留着。然后正如长谷川所害怕的，神界完全有出动的可能性。

【因此为了应对那样的事态希望把斯波变成全新的底牌.......这件事情打算暂时对嗡们保密】

面对着刃更的话语长谷川说出了自己的想法

【如果这是你的期望的话――――然而那个男人太危险了】

【没错，因此我打算与斯波缔结主从契约】

面对这这边的担忧刃更用平稳的口气回答到，然后浮现出了一个令人彻骨的寒冷笑容。

【当然.......契约要使用我的力量】

【――――――――――――――――――――】

刃更说出的计划不禁让长谷川倒吸了一口凉气。由万理亚的魔力发动的主从契约的诅咒是具有淫魔特性的催淫。主从契约的特性基本上是由吟唱主从契约咒文的那一方的魔力特性所决定的。

而东城刃更的固有魔力特性是――――《无次元的执行》

然而现在的刃更已经与长谷川等六人达成了誓约化，如果斯波真的打算背叛刃更，那么主从契约的诅咒就会发动――斯波一瞬间就会消失在次元的彼方。

明明接下来就是决战――――长谷川千里发誓效忠的主人东城刃更不只是关注眼前发生的事情连长远的打算都考虑好了。不只是预见了长谷川所担心的未来的风险，还明白了斯波恭一不仅仅敌人更是一味猛毒，从长远考虑可以作为大家活下去的一种保障。并且还特地把一切都告诉了长谷川，对于缔结了主从契约的长谷川来说刃更的坦诚是正确的事情，同时也证明了刃更是多么地珍重长谷川。

【对不起，可能会增加与神界敌对的风险】

瞳孔一边闪动着刃更一边向长谷川道歉，长谷川则温柔地搂住了刃更的脖子，微笑着说

【请不要道歉........因为遵从你就是我的幸福】

【难道不是这样吗】

【我的一切都是刃更你的东西】

长谷川千里一边宣告着自己的幸福一边亲吻了刃更，在这个瞬间彼此身体的温润感，表达互相交错思念的话语，都深深地刻入了内心。

相信在我们内心的深处有一件绝对且永远存在的事物――――那就是经由二人引发的奇迹――这个主从契约。