文件发布时间:2011-08-02 10:49:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Vamp
本卷名称：第五卷

序
格洛瓦斯岛是位于德国北部的一座普通小岛。

其奉行依据德国法令的政治，目标是建立如德国宪法上所写的“民主制福利国家”，与其他城市相同，是由人民之手推行着政治。

人们经营生计，建立家庭，带动经济，铸就文化——这里可说是一座存在于世的普通的观光城市。

只是，要除去有吸血鬼在的这一小点。

决非是“权势之人才能掌握吸血鬼的情况”，有可能连总统和首相都不知其存在，但议会周边的面包房伙计都对此一清二楚。

视情况而定，也有可能在神不知鬼不觉的情况下，一个有一半吸血鬼血统的人担任了地方都市的市长。

这一可能性便发生在格洛瓦斯岛的诺伊尔贝克市。通过6年一度的地方选举，现已连任两届的博德·斯特尔弗就是一名地道的半吸血鬼（Dampire）。因其待人谦和而受到岛民的喜爱，他超越了党派政见的不同，获得了广泛支持。

但是，这只是他作为人类的形象，他还有作为吸血鬼的另一面——不过一般市民都不知道这点，因为大多数人甚至不知道有吸血鬼存在。

当然，一般市民中也有人知道吸血鬼的存在，以及居住在巴尔修泰因城的“城主”和城堡地下那巨大的洞穴——但是他们没有特别指出并引起骚动，格洛瓦斯岛今天依旧作为“人类的城市”而运转。

然后，既然是人类的城市——

当然也有可能发生凄惨的杀人事件。

事件得不到解决，就这样埋葬在名为城市的迷宫中，这种事也是哪座城市都有的。

但是——“有吸血鬼存在”这一细微差异，或许就会成为迷宫的钥匙。

这是不是人类所期望的钥匙呢。

“德国北部，由格洛瓦斯岛ZZZ网络的尤娜·吕贝卡向您播报。今晨黎明，在岛的港湾部发现了行踪不明的莎拉小姐的遗体，从上周末发生在格洛瓦斯岛内的连续诱拐杀人事件，至此被害者已达三名。因发现场地与寄往警察和各家媒体的犯罪声明所述一致，搜查本部遂断定声明文来自罪犯。关于该起事件，格洛瓦斯岛南部，诺伊尔贝克市市长博德·斯特尔弗发出声明，向警察的搜查本部请求增援————”




Prologue 说书人，参上！
那对“他”来说，那应该是值得纪念的一夜。

那一夜，他要清算不断束缚自己的全部过去，踏出崭新的一步。

“……”

午夜，在大楼屋顶中央，“他”委身于自己的沉默之中。

他的名字叫做詹姆斯·沙扎兰德。

直到数年前，他不过是一家小型家具厂的工程师而已。未满17岁的他，人生充满了希望，被世人认定迟早会自己设计出家具，他就以这不切实际而又傲慢的信念为基础，大步地走在人生的道路上。

但是，一个无奈的转机造访了他的人生。

在极不讲理的情况下，出现了与现实相去甚远的存在——

藉由俗称“吸血鬼”之物的手。

他失去了与之互许将来的恋人，那记忆现在仍历历在目。

他所爱的女友被怪物的獠牙咬住脖子，怪物没有就此支配她，也没有将她变成活死人，而是直接咬断了她的颈动脉。

飞散的血打在脸上，那感觉回想起来，就好像是几秒前的事一样。

但是，这段记忆的束缚也就到今天为止了。

他不知道吸血鬼是不是真的存在。甚至曾想那会不会全是自己的幻觉。但是，她的血的温度却在不断述说着真相——使他就此走上了“寻找吸血鬼”这样毫无道理的人生。

然后——詹姆斯·沙扎兰德终于找到了！

找到了在这个世界上作为异形存在的“吸血鬼”！

找到了恋人的仇家！以及，自己人生的仇家！

现在他步入了一栋据说正在举行吸血鬼的晚会的大楼。

聚集在那里的人们，一定全都是受那吸血鬼支配的奴仆。他索性想要将其全部杀掉，不过其实也没理由要与所有人为敌。他轻轻问了句“吸血鬼在哪”。于是参加晚会的人们面面相觑，而后一齐道“他在屋顶晒月光浴”，并露出微笑。或许他们已经发现他是冲着那吸血鬼的命而来的，虽然他有些疑惑，但还是相信了这话来到了屋顶。

然后，他终于看到了。

终于得以与夺去自己人生的异形——吸血鬼对峙！

“……闭嘴。”

他说，闭嘴。

但是，那道声音只空空地回荡在大楼屋顶。

因为在这楼顶上，除他之外再没有别人会发出声音了。

“闭嘴！什么啊！？这声音是怎么回事！是从哪里说出来的！”

“不是说出的。刚才那是无声之声。不需要空气震动。”

“！”

这次的声音不同于那在脑中响起的声音。声音来源很清楚，确实是由生物震动声带所发出的声音。

詹姆斯看向声音传来的方向——我就站在那里。

一副怪异的防风眼镜盖住了上半边脸。造型锐利的防风眼镜，镜片全是镜面，怪怪地映出了背向月光的詹姆斯。他的年龄大概在二十岁左右。光滑的黑发散发出一种有别于眼镜镜面的光辉。

虽然身着漆黑的高级礼服，但却没打领带。一眼看去便知价格不菲的上衣在胸前敞开，让人对这名男子的身份感到更加迷惑。

面向那可疑的戴镜面眼睛的男子，詹姆斯再次试图大喊“闭嘴你这怪物！”

“闭嘴你这怪……。……？”

瞬间他发现了。

眼前的男子——也就是我，能够读取詹姆斯的心声，能够直接与他的心灵对话。

“但是，是吗，在你看来我是二十来岁啊。虽然我是在大概17岁时停止生长的。”

“可恶……什么东西……？你是什么东西。”

“你很清楚吧？我是什么人。只是，现在的你却似乎要否定。否定自己从现在起即将杀死的对象，竟是这么可怕的存在。”

“……！”

他再一次认识到。

认识到自己是打算要杀掉什么。

“我说过叫你闭嘴的吧！”

为了打消自身的不安，他又喊————

“闭嘴……闭嘴……闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴……！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴——————！——————啊！——啊啊啊啊！————啊！——————啊！——————————啊！”

即使喊……呜。这是用嘴说的吗。

“即使喊也盖不住我的声音吧？对不起。这是我的兴趣，在慢慢窥视对方心灵的同时，加以玩弄，这是我的癖好。”

“————————————！————————啊啊啊啊！————————————啊啊啊啊！”

是啊，你听不见呢，我从嘴里正常发出的声音。

所以，无论怎么喊都是白费力气。

而且你那样不停大叫“啊啊啊啊啊啊啊！”我这边也会很难为情呀。

那么，就让你用这边的“声音”来正常对话吧。

稍微冷静一些如何。

那样的话，不就无法除掉她的仇人了吗？

你接下来要拔出身后装备的日本刀，将我的头一字割下，这样便猜中了。

“————————啊————————————————啊啊啊啊啊啊！”

多么单纯的男人啊。虽说我这样在你脑中和你直接对话，虽说你知道自己正在被人读心，但这样一边瞄准一边攻击也太那啥了。只能说是愚蠢至极。说起来你虽然是为了重要的人，为了被杀的女友而战……但那是骗人的，简直就是谎言。你死去的女友现在会这样想吧？‘为了我，不要连你也遇到危险’。

……是这样吧？可是呢可是呢，你却为了自我满足而向我挑起了一场毫无胜算的战斗！就以你那种实力，就以让我一眼看穿的单纯攻击！呼呼、呼呼呼、骗人的哟，骗人的。我刚才说的都是骗人的，是信口开河。啊啊，你确实是为了无比重要的恋人而战吧？她现在应该一定是这样想的，‘赔上你那条命，请宰了那个杀我的混蛋吧。更猛烈地刺啊杀啊让那个王八蛋发出混账的悲鸣也让我心情舒畅些吧’。啊啊，你确是为她而战，没有错。喂喂我好容易肯定了你的战斗你为什么还要那么生气？你的女友实际上是以好听的声音哭泣着呼呼、呼呼呼呼呼！这样动作又变单调了？我非常清楚你打算要攻击哪里。

“……”

喂，怎么不动了。

是打击太大了吗？你的思考正在变得空虚喔？

嘛，不过已经很努力了。为表敬意，我就正常地用嘴巴和你说话吧。

“那么，你的混乱也不是没有道理。因为正常情况要用几十秒来说的话，我在几秒内便一口气送进了你脑中。但是，这应该没有完全超出你的大脑处理能力吧？如果我想的话，甚至能将自己记忆中数年、数十年、数百年的‘情景’……不止视觉情报，还有声音、气味、触感……包括这一切全部灌进你的脑子里。如此一来你的大脑会怎样呢。我不是脑科学者，无法说明细胞间的突触会如何。”

“……”

“喂，怎么跪下了呢。全身都在发抖啊？油汗也出得好厉害。不要勉强自己啦。”

“……”

“别用那种畏怯的眼神看我啊。像开始那样，用充满憎恶的眼睛瞪我啊。”

“……啊……唔……”

“……不行咯。算了。余兴就到此为止吧。”

对了对了，最后我再把一件事刻进你心里吧。

你的未婚妻不是我杀的。刚才的挑衅都是假的。

虽然你好像以为世界上只有我一个吸血鬼，但我要把话和你说明。

也就是说，你今天到这来单纯是找错人了……找错吸血鬼了——你完全是白跑了一趟。

转身背向垮下的青年——詹姆斯，戴镜面眼镜的吸血鬼叹了口气。虽然他基本上不需要氧气，但并非无法呼吸。根据吸血鬼的个体差异，也有许多和人类一样会眨眼和呼吸的。即便在天生的吸血鬼中，也有和人类一样无意识地进行呼吸和眨眼的人——关于其中的构造和理由，至今仍是吸血鬼爱好者们不断研究的课题。

发现自己正在叹气，戴镜面眼镜的吸血鬼轻轻耸了耸肩，然后朝通往大楼里面的楼梯喊道：

“你在偷看吗？杜里奇。所谓侦探还真是恶趣味啊。”

（诶，诶诶？）

楼梯那里响起了另一道人影的“心声”，他回应了镜面眼镜的话。

（我可不想被你说有恶趣味，米拉尔德。因为我没有你那样的心灵感应，所以无法听到你和那个青年的对话，不过你应该是做了相当残酷的举动吧。）

从旁收听着由楼梯那边传来的充满讽刺的“想法”，被称为米拉尔德的吸血鬼继续开口说道：

“如果是侦探的话就来推理一下如何？我和他之间到底发生了什么……从我通过声带说出的那几句话，你推理不出来吗？”

“（糟了，要是推理不出来可就丢大人了）很遗憾，我有原则工作之外不做推理。”

“终于说话了呢。不过老底早就泄露出来了。”

“（这家伙，读心能力真是烦死人了）米拉尔德，你真的很吵耶。死了得了。”

反射性说出了心想之外的事，人影摇着头在月光下现出身影。那名吸血鬼戴着单片眼镜，手里拿着夏洛克·福尔摩斯那样的烟斗，他——奇·杜里奇一脸不悦地站在了米拉尔德面前。尽管他穿着历史感厚重的贵族服饰，但脸上却残留着稚气，并且样子似乎有些不安，给人一种反被衣服穿的感觉。

“你虽然自称侦探，但却是行动先于思考的类型。根本就是个与理论性一词完全相反的男人。”

“（？他在说什么莫名其妙的话啊？）自称是多余的。而且我总觉得你对理论性这个词的理解和我不同。算了，比起那种事情，你打算怎么处理这个青年？以我的推……（糟了。我要说推理的话，这家伙就会反问‘刚才你不是说工作之外不做推理吗’。）……基本上，可以断定，我觉得他不会再与你敌对了。看起来很可怜啊，你刚才是不是给他植入了非常可怕的印象。”

“我可没给他植入恐怖印象。我只是告诉他我能够完全读取他的心、过去以及欲望。……因为他认错人而妨碍了我重要的晚会。于是我就稍稍捉弄了他一下以示报复。”

米拉尔德耸了耸肩，杜里奇对此露出苦笑，尽管知道会被对方读取，还是在心中嘟哝起讽刺的话。

“……（什么重要的晚会。参加者那显而易见的企图，就连无法读取人心的我都能明白。）”

“你的那个……该怎么说呢。即便在心中也要作为名侦探，进行着绅士派头的思考，这点真的很值得尊敬啊。虽然刚才有一瞬我听到了‘烦死人了’这样粗暴的声音。”

“（烦人透了）我知道了，我就再恭恭敬敬地重说一遍吧。因为你比捏碎了脑袋还能跑的蟑螂还烦人恶心，所以你就一次将杀虫剂连瓶吞下让其在体内爆炸然后就这样死掉好了。嗯，作为会让人误以为是他杀的巧妙自杀，我要是解决了这件案子也就能成英雄了。”

“因杀虫剂而爆炸身亡，这让我稍微有点讨厌。”

米拉尔德一边咯咯笑着，一边侧耳倾听隔着大楼屋顶地板传来的“晚会”参加者们的心声。

（我们是被选中的人。不，是这样吧？一般来想是这样吧？）

（我得到了永恒的青春。）

（或许能得到力量。）

（刚才那个不知深浅的青年已经被杀了吧。）

（好想看到那个年轻人被折磨死的瞬间。）

（不要紧，在这里我是最漂亮的！最受米拉尔德大人喜爱！很好很好很好很好！话说为了鼓励我就别让美女来了。稍微好点的女人全都跳下去摔死吧。）

（这帮家伙怎么样都好，但是可不能冒犯了那位吸血鬼啊。）

“啊啊，今天也聚集了充满欲望的人们。”

（竟然真的有吸血鬼……）

（上帝啊，请原谅我来参加这场吸血鬼的宴会。但是，我真的不认为那个人会是人类的敌人。）

（所谓读心，到底能读到什么地步呢。不会连我现在想的这些事都能读到吧……）

（就算成不了吸血鬼也无所谓。但是，我想和米拉尔德先生成为朋友。）

（能够读心什么的无法信任。真是个讨厌透顶的混蛋。我早晚要把他卖给教会。）

“啊啊，不止有卑劣的混蛋。也有畏怯的人好人天真无邪的小姑娘，以及讨厌我的人……形形色色地交织在一起，真是好棒的夜晚啊！干杯！为我干杯！”

“比起那种事，这个，要怎么办？再不出发就不妙了。”

杜里奇一边这样嘟哝着，一边从怀里拿出一枚卡片。

卡片上写着红色的文字，

‘议题。现在诸位有空的“有色”干部们，请你们于当地时间月末，深夜12点前在位于德国南部玛兹家的别墅地集合。

——格哈德·冯·巴尔修泰因’

实际上，杜里奇手上拿着的就是这样一份简洁的“召集令”。

他们是某吸血鬼“组织”的干部，担任着管理居住区域内其他吸血鬼的职务。虽然他俩掌管的只有不几个人，但有些干部却会管理数百名吸血鬼之多，所以说米拉尔德和杜里奇即便在同样是干部的吸血鬼中也是处于行动比较自由的位置。

“我是藉由心灵感应接受到的。通过霍金。”

“虽然现在才问有点那个，但霍金他，是个拥有意识的黑洞吧？真的存在吗？说起来那能算是吸血鬼吗……”

“虽然谁也无法用肉眼确认，但我可以证明他的思考是宇宙级别的。如果是能进行思考对话的吸血鬼，无论在哪里都可以和他进行对话。”

话说到这，他的心里突然插进了一个“声音”。

（嗯？刚才，是在叫我吗？）

（不，没有叫你霍金。请退下吧。）

（是吗。祝你永远安好。）

仅为0.1秒的对话。

结束了心灵感应者间被压缩的对话，米拉尔德没有让听不到这些的杜里奇久等，接着前面的话继续说道：

“……关于这点，格哈德先生曾说：‘如果把光的粒子看作是流淌在宇宙间的血液，那么将其假定为吸血鬼也未尝不可’。我们没理由吹毛求疵。啊，但是我得向格哈德先生道歉。”

“？（道歉，你做什么了？）”

“哦，因为我不打算响应这次召集。”

“为什么？你拒绝格哈德殿的召集，到底是要耍什么诡计？”

杜里奇露出打从心底感到奇怪的表情，对此米拉尔德嘴角浮现出恶作剧的孩子般的微笑，轻轻地眯起了镜面眼镜下的双眼。

“因为我打从心底敬爱格哈德先生。”

“（这家伙难道是同性恋？）你既然那么敬爱他怎么还不理这次的召集呢。”

“我的恋爱观很正常。也没有要对液体发情的兴趣。……因为我听说他把格洛瓦斯岛的‘领主’之位让给了他的养子，所以就想该去打声招呼。”

“虽说是领主，但那只是不为人知形同虚设的城主之位吧？如果要打招呼，也要等有空……至少是格哈德殿手头空闲时再去吧？”

“那就没有意义了。”

米拉尔德咯咯地笑着，想象着那还未谋面的“新城主”的样子。

“在我读取格哈德先生的想法时，我感觉他非常信赖他的儿子。嘛，梅尔希路姆所制造的‘兵器’，作为吸血鬼之王君临世间的人物，与人类共存的和平使者……你不觉得正是格哈德先生腾不出手的现在，才是该去格洛瓦斯岛进行确认的时刻吗？不过主要还是我有兴趣。”

“（这家伙的性格真恶劣）……”

“那么，在没有了伟大父亲做后盾的现在，被制造出的吸血鬼雷利克·冯·巴尔修泰因会在岛上沉溺于何种‘思绪’呢……。哎呀，我真受不了这种窥视他人的背德感！”

“（这家伙实在是糟透了）你去死一死吧。死得越惨越好。”

不理会杜里奇那依旧比心中所想要辛辣数倍的语言，米拉尔德愉快地仰望着夜空中的明月。

“那么……出发前，再稍微体味一下欲望的声音吧。”

然后米拉尔德再度倾听那从楼下直接在心中响起的晚会参加者们的“想法”——

然而，从会场上却传来了一个格外强烈的念头，静静地震动了他的心。

（我饿了。）

“嗯？”

（我饿了。肚子，瘪瘪的了。生肉，想吃。想吃，生肉。生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉。肉，肉，我要肉。肉，肉，我要肉。）

以语言的形式所呈现的心声就听到这里，然后便只有毫无道理的空腹感和想象着吃肉时的影像在疯狂打转。

“……喂，杜里奇。”

“什么事。”

“你的助手，差不多快忍不住要吃人了……”

“啊！华、华生君……！？”

望着慌忙走下楼梯的吸血鬼朋友，米拉尔德静静地转过身来。

然后，在那里的是意识恢复正常的詹姆斯，他正跪在地上呆呆地望着这边。

“我感觉，你不是很明白刚才这段对话。啊，所谓华生就是……不，算了，还是你自己去调查吧。”

米拉尔德对詹姆斯既没有怜悯也没有侮蔑，他只是用孩子般的充满好奇的目光看着他——然后吸血鬼耸了耸肩继续说道：

“对你来说我只是个说书人而已。正因如此，我不会夺去你的性命。就像刚才说过的那样，杀死你爱人的不是我。即便如此，如果你还是不原谅我的话……就等稍微成熟些再来吧。我本身无法再成长，可能依旧会让你讨厌……至少，我还会说，说出那一瞬间的你。”

似乎想起了刚才的事，詹姆斯发出了“咿”的一声短促悲鸣，就这样仿佛抱着空气一样按着自己的双肩开始发抖。

青年心中浮现出恋人被杀时的情景。

看到位于那番景象中的吸血鬼，米拉尔德轻轻地摇了摇头，没有再捉弄青年——就这样从脚下开始慢慢地让自己身体雾化。

特殊的雾使空气出现了复杂的折射，詹姆斯看到了无数月亮。

然而仿佛万花筒般的景象很快也消失了，詹姆斯抱着方便的幻想，希望包括刚才的事情在内，一切都是虚幻。

雾化后的米拉尔德继续读取着青年的这些想法——他一边在脑海里苦笑，一边让全身的粒子随风飘荡。

——那么……还未谋面的雷利克·冯·巴尔修泰因君。

——我要稍微去对你说说你的事咯。

——你身为格哈德先生的儿子。希望会是个滴水不漏的人。




1章 银狼，咀嚼
吸血鬼什么的都是童话故事。

女人如此坚信，今后大概也会继续这样相信。

不过用“相信”这个词，或许稍微有些错误。

因为她完全没有希望他们不存在的意思。

无论相信与否，吸血鬼本来就是不存在的，这样的常识对女人来说是无可争辩的事实。

或许不如说，“她根本不相信有吸血鬼”才比较正确。

正因如此，女人经常在夜晚游荡，那天晚上也是在稍微喝了点酒之后离开了友人的家。

虽说是独自一人，但一路上她开着自己的车。因为意识清醒，女人完全不担心酒后驾车，就这样坐进了车里。

——“可别被吸血鬼袭击了。”

其中一名男性友人，拿岛上盛传的吸血鬼传说作比喻，这样开玩笑道。

——“有你护送才真会被袭击呢。”

那是她和男性朋友们的最后对话。

——“但是，真的很危险啊你要小心。”

女性朋友们想起了报上登的杀人事件，这样说道。

——“没事，杀那个女人的……多半是她前男友之类的，现在应该正在房间里发抖吧？”

这是她和女性朋友们的最后对话。

她知道岛上某处发现了女尸的新闻。

但是，她并不觉得那是自己应该警戒的事件。

如果是只有一千人左右的小岛，她或许还会害怕接下来可能轮到自己。

但是，格洛瓦斯岛很大。在这座人口轻易便超过了十万的城市里，她万万想不到杀人犯会将视线投向自己。

要是她这时知道警察已经发现了第二具尸体，那么结果或许就会不同。要是她知道警察收到了奇怪的犯罪声明，那么结果或许就会不同。要是她认为犯人不是因为怨恨杀人，而是头脑不正常的杀人魔的话——她或许就会提高警惕了。

在这么大的城里，在超过十万人的人口中，自己不会成为牺牲者。

她坚信着。将自己的希望当成了事实。

但是——世界背叛了她。

吸血鬼什么的都是童话故事。

女人知道这点，今后大概也会继续将此作为常识。

如果她活着的话。

她的尸体在岛内郊外某座枯井底部被发现。

虽然井底无疑就是杀人现场——但不可思议的是，除了将尸体拉上来的救援人员外，那里并没有人上下过的痕迹。井边也没有挂过绳索的痕迹，覆盖在井上的顶棚也在几年前便坏掉消失了。

如果是鸡或书包那种大小的东西暂且不论，但那里完全找不到一个大活人——即杀人犯从井中离开的痕迹。

在井底的外壁上，粘着从被害女性伤口中喷出的血迹，这里毫无疑问就是杀人现场。

不过如果只是这样的话，也有可能是数人合作，实行犯在犯案后抓住绳子，由其同伴拉出——然而在发现时，井上却放着一块数百公斤重的石盖，这使得搜查人员倍感困惑。

井周围并没有重型机械进入过的样子。如果说这也是在案发后由人力搬来的，那么涉及此案的犯人到底有多少呢？

虽然也有观点认为这或许是搞恶魔崇拜的团体所进行的仪式，而搜查人员也已开始将事件作为集体犯罪展开搜查，但是——

一些人开始悄声说出这样的“传言”——而不久，那传言便化为 “力量”，阔步于城内。

很奇怪，这传言与同时期在德国南部所发生的集体失踪事件一样。

“这起事件，会不会是吸血鬼干的？”

一般来说这种话应该只会被一笑了之，但残留在尸体颈部那好似被什么咬开的伤痕，却使其混杂了奇妙的压迫感。

当然，搜查人员并没有为那种传言所惑，但是在居民中却出现了当真害怕着“什么”的人。敏感地察觉到这股气息，一部分媒体开始对格洛瓦斯岛展开了独立调查。

就好像——是将居民的恐惧和不安作为门扉，要把岛的暗部完全暴露于光天化日之下一样。

德国  格洛瓦斯岛  某月月末  早晨

“斯塔尔福市长，请您谈谈对这次的连续杀人事件的看法。”

待机于市政厅前的数个采访小组。面对其中一名戴眼镜的女记者的提问，同样戴着眼镜、态度理智的男子淡淡地说道：

“现在警察正在全力进行搜查。这点我可以保证。但是，要说还有多长时间才能抓到犯人，是一分钟一天还是一个礼拜，那就不是我能断言的了。只能说‘尽早抓到’，所以我希望市民们也能予以支持。请大家尽量不要独自于夜间外出，或是进入人烟稀少的场所。”

以死板的语调说完这些后，身为市长的博德·斯塔尔福眯起了眼镜之后的双眼，说出了饱含深情的话：

“大概也有很多市民会觉得至今仍未抓到犯人的我们很不中用。但是……想要抓住犯人的心情，大家都是一样的。”

然后各采访小组开始逐一向市长提问。

尽管市长谨言慎行，但脸上却静静地表现出对犯人的愤怒，他就这样不断回答着记者的提问,这时——最初提问的那个戴眼镜的女人，忽然说出了在某种意义上很不合时宜的问话。

“犯人会是吸血鬼或人狼之类的吗……也有这样的声音……”

通常来说这应该是“完全不合时宜的”提问，但是——。

周围的采访小组中虽也有人失笑，但也有几个露出了认真的表情。

如果是了解此事的人，都曾一度这样想过吧。

“这真的是人类所为吗？”

事件的开始，不过是一周前的事。

最初那一晚，身为首名被害者的少女失踪了。

虽然被认为是单纯的离家出走，但第三天晚上却发现了少女的尸体，由此事件给岛民带来了强烈的恐惧和不安。

而且，在这一周间总共有三名女性行踪不明，大概迟早会发现她们的尸体。

被害者仅限十几岁到二十几岁的女性。

由被发现的尸体可知，她们皆是因颈部的外伤导致失血过多而死。

那仿佛是被咬碎的伤痕造成了一种残酷的印象，结果它作为一起恐怖的连续杀人事件在岛民中广为人知。

伤口明显是被什么“咬开的”，虽然知道这点但却检查不出生物的唾液，于是一部分媒体便开始大力炒作这点。

而且，还有发给媒体和警察的“犯罪声明”，它被当成了比事件更为耸人听闻的东西。

不过——当下的骚动还只局限于岛内。

在本土和海外，人们正为另一件更加轰动的事件议论纷纷。

前不久，在德国南部发生了集体失踪事件。

除一名少女外，村民全数消失。从现场的混乱程度来看，人们推测恐怕很难有幸存者，那起事件给全世界带来冲击，德国国内自不用说，连许多国外媒体也聚集到了德国南部。

格洛瓦斯岛的事件也是，传说它是由受那起事件影响的杀人魔所为，而在确信这些杀人事件均是由同一名犯人所为后，声明文也被断定是犯人本人所写，就这样众多媒体终于也将视线投向了这边。

但是——作为城市来说，当然不能再让骚动扩大了，也不能再出现被害者。

“模糊的情报只会招致市民的慌乱。希望你们不要给假情报和谣言煽风点火。”

身为市长的博德·斯塔尔福继续对记者的提问回以不带感情的答话，然后就这样结束了会见，消失在了市政厅内。

市长办公室

“那么，结果已经大致知道犯人是谁咯？”

博德回到市长办公室后，迎接他的便是女子这一句缺乏感情的话。

“除了模糊的情报之外能有点什么线索也好啊。”

年轻女子在本该是市长所坐的椅子上坐下，身体大大靠向椅背，同时将两腿搭在桃花心木制的桌子上。虽然这副模样强调出了她那妖冶的大腿曲线，不过女子脸上还残留着几分稚气。

市长办公室里的电视上还放着记者在市政厅前讲话的录像，大概她是看了会见的情景才对市长出言讽刺的。

对着那副样子的日本女性——木岛闲音，博德轻轻叹了口气，然后从胸前口袋里取出墨镜，替换了之前的玻璃眼镜。

气氛骤变的博德毫不掩饰他的敌意，就这样走向闲音，一只手砰地拍在桌子上，同时开口道：

“要是犯人是你的话早说啊。我在这里当场把你打死你这个非法滞留此地的日本人就是犯人，而我所做的都是正当防卫，这样一来真是可喜可贺。”

那是与刚才在市民面前所展现出的全然不同的语气。全然不同的表情。全然不同的氛围。因为眼前的女子不是市民，甚至不是人类，所以他完全露出了自己作为吸血鬼的面目与之对峙。

面对那样的市长，原“食鬼人”的吸血鬼闲音，带着纯粹的杀意吐出了否定的话语。

“之前我应该也说过。我最恨的就是你。如果你想把岛上弄得乱七八糟，我现在就让油罐车冲进市政厅来。”

面对将自己变成吸血鬼的那个人，闲音送上了似乎马上就会猛扑过去的视线。另一方面，博德一边用包含敌意的双眼回瞪那股杀意，一边讥讽道：

“吸血鬼恐怖分子的油罐车袭击？真是笑死人了。你的肉体已经死亡，现在终于连脑子也烂掉了吗？虽然我当时是想把你变成吸血鬼的，但好像只转化成了僵尸。”

“……真不可思议，你这些俏皮话现在看来只能认为是在勉强。”

“啊？”

市长皱起眉头瞪着她，对此闲音交换了一下搭在桌上的双腿，说道：

“你的身体……似乎出了很大问题吧。”

“……”

博德沉默不语，对此闲音微微露出嘲笑的表情。

“虽然我听说你得到了雷利克的力量……不过像你这样半人半鬼的身体果然与之非常不称。”

“非常不称？蠢货……真正不称的，是明明没有得到任何市民支持却坐在那张椅子上的你才对。”

“椅子就是椅子吧？谁来坐都没关系啊。”

“那么，那个也是一样。”

博德咔嚓一声扭响脖子，一边露出锐利的犬齿一边说道：

“力量就是力量。无论是贵族少爷雷利克使用还是我使用，都没关系。”

“但是坐在市长办公室的椅子上并不会死。……别说了。再继续下去就只是逞强的争吵了。”

“我倒是一点也不在乎。”

“真想把你这副样子拍下来，然后送到媒体那儿去。大家温柔和善的市长先生实际上竟是这么个满嘴污言秽语的混账。好可怜哪，要是被这样的现实打垮，岛民中不是会有许多人因震惊而死吗？”

尽管闲音说不要再互相谩骂，但她似乎想在最后以自己的讽刺做结，于是她在说完这话的同时便从椅子上站了起来。

“嘛，我这就回去了，请你尽量活得长点，市长先生。虽然早晚我会杀掉你。”

“你来这就是为了说这些言不由衷的话吗？”

“……我只是想来叮嘱你一句‘不是我’，顺便再刺刺你。你知道吧，我还有作为‘食鬼人’的嗅觉？”

所谓“食鬼人”，是为了超越吸血鬼而跨越了人类禁忌的存在。这些狩猎者吃下吸血鬼的血肉和灰，将其化为自身血肉以此来让膂力和反射神经得到大幅提高。从前闲音曾为复仇而走上了“食鬼人”的道路——作为捕食吸血鬼的人的一大特征，一度吸过吸血鬼之血的人类都能像感知气味和声音那样察觉出吸血鬼的气息。这种特殊的感知能力，就算闲音现在已变成了处于食物立场上的吸血鬼，也依然存在于她体内。

拥有那种力量的她，仅仅因为对市长的厌恶，于是一边笑着一边说出了“感知结果”。

“在刚才的采访人员中，也有几个吸血鬼的气息呢。这样下去，或许连岛上的吸血鬼也要开始关注这件事了。”

“……”

博德沉默不语。

“为了不在人类和吸血鬼们面前丢人现眼，你最好小心点。”

闲音微微耸了耸肩后，抛下这句话便离开了市长办公室。

“从城市的暗部进行支援，真是个温柔到家的市长。”

手机电话上  某段以短信进行的对话

帕梅拉【如何，丁基尔大人。诺伊尔贝克市市长的会见情况怎样。】

丁基尔【和传闻不同。之前我听说他是个粗野的男人。】

帕梅拉【那不过是他做给人类看的样子。作为吸血鬼的他可是粗暴至极。】

丁基尔【是吗。】

帕梅拉【归根结底他只不过是个半人半鬼（Dampire）的小人物而已。不值得丁基尔大人去在意。】

丁基尔【那不是由帕梅拉来决定的。】

帕梅拉【万分道歉。请恕在下冒昧。】

丁基尔【你别在意。说起来城堡方面呢。】

帕梅拉【感觉城堡的警戒状况也不是很严。只有人狼在周围晃晃而已。】

丁基尔【是吗。那么，不会有问题吧。】

帕梅拉【一群粗心大意的家伙。如果是丁基尔大人，甚至可能抹消他们的存在。】

丁基尔【那就有违初衷了。今天完全只是观察而已。】

帕梅拉【万分抱歉。】

丁基尔【即便如此我还是很高兴。】

丁基尔【被称为残遗种（Relic）的珍兽，结果到底是什么样的东西呢。】

格洛瓦斯岛是位于欧洲北部，德国领海上的一座大岛。

在德国境内的诸岛中，它以其数一数二的广阔面积著称，作为观光景点的发展有目共睹，同时与日本、美国、意大利及中国的地方城市交流甚密。

岛内以诺伊尔贝克市为首被划分为几条街，既有中世纪风格的大街，其中也掺杂林立着近代风格建筑的政府机关·旅馆街。整座岛上自然气息浓郁，虽然没有沙漠和冰川，却可说是同时存在着各种环境。

只是，即便在都市部分也完全没有高层建筑，除去市政厅外最多只有五层楼高的旅馆。然而即便如此在旅游旺季依然能找到许多住处，利用沿街的旧建筑所经营的旅馆等也成为了一项受欢迎的亮点。近年来岛上的祭典盛况空前，随着观光客不断增加，虽然急速促进旅游业的发展，但是随之而来的环境变化不断在居民中引起热议，既有赞同者，也有反对者。

岛中央，低矮的群山相连，其上广布着落叶树——在南面的山顶附近，有一座巨大的中世纪风格城堡。它正是该岛的象征，这里最大的观光名胜，巴尔修泰因城。

尽管散发着庄严的气氛，但那景致却与绿意盎然的群山十分协调，许多观光客都误以为自己是进入了童话故事中，感到无比陶醉。

因为巴尔修泰因城里还有许多出身于岛内的艺术家“卡尔纳尔德·修特拉斯布鲁克”所留下的艺术品，所以即便在拥有丰富历史资源的岛内这里也是最大的观光名胜，并广为人知。

但是，许多人都不知道。

在可说是都市与自然的交叉点的这个地方——同时也是人类世界与异形黑暗交织的分界线。

然后，独自掌管该岛的吸血鬼，作为城主正坐于禁止入内区域的“玉座”上。

雷利克·冯·巴尔修泰因。

他作为这座岛上曾经的城主格哈德·冯·巴尔修泰因的养子，现在继承了城主的宝座。

只是，若问他自己想不想要支配这座岛，答案却是模糊的。

虽然养父对他说过子爵的称号也要传给他，但一般来说爵位世袭制的时代已经告一段落了。而且说起来除了少数由法王封爵的人之外，在德国本是不存在子爵这一称号的。格哈德说，正因如此当时的皇帝才对“本是不该存在的吸血鬼”的自己，满含嘲弄地授予了这项称号，事情似乎就是这样。

【爵位就是这么得来的。所以你就这样继承下来是不会有人生气的。】

尽管养父说得很随便，但雷利克本人却怎么也不明白。

吸血鬼们能连同自己的衣物一起变为雾和蝙蝠，基于这一要领，雷利克能将整座岛作为自身的一部分化为蝙蝠和雾，他就是有着这样压倒性的“支配力”。

不只是吸血鬼，无论种族凡是希求某种“力量”的人，谁都会憧憬、嫉妒他的存在。作为吸血鬼中的吸血鬼而被“制造”出来的少年，此刻正坐在可说是自身立场象征的玉座上————

然后一边听取城堡中的女仆们所做的讲解，一边深深叹气。

“……真没想到，到了这个岁数还要用功学习。”

双膝并拢缩着身子坐在巨大的玉座上，雷利克趁着女仆们说话的间隙，不由得冒出了这样的牢骚。

玉座斜前方，摆着一张很高的小桌子。在这件装饰豪华的绝品之上，从旧笔记本和羊皮纸到最新型的笔记本电脑，各种各样的“资料”被堆成了小山。

看着它雷利克再度叹了口气，对此全身装着绿色女仆装的吸血鬼推了一下眼镜，开口道：

“您在说什么啊。就算是人类，您这个年纪也还应该上学呢。说起来因为活着常常就是要不断学习，所以雷利克大人今后将半永久地不断学习，或者不停地做他人的榜样。”

“明明还活着我希望你不要说那种令人疲惫的事。虽然无论做什么，都的确有必要学习。”

雷利克尽管露出苦笑却没有否定学习的意义，他看向手中的笔记本。那上面是某人所写的细小文字，如果是懂德语的人，一眼就能看出那是某种研究论文。

然后——那些字突然模糊起来。

注意到自己周围突然被浓雾笼罩，雷利克苦笑着说：

“小皮利耶，你是为消遣而来的吗。抱歉啊，这边没准还更无聊些呢？”

他对除了雾之外什么也没有的虚空如此说道——

看到屋内突然被雾气笼罩，雷利克他们并没有认为这是什么奇怪的自然现象。而且如果那雾还有红蓝等颜色的话，他们马上就能知道那是住在城里的食客干的。

“诶。什么什么？你们在做什么！无聊的话就快罢手吧！不要再做啦那种事情！”

雾中回荡着少女高亢的声音。与其说她是被雾遮避，不如说那声音本来就是雾发出的。

声音和雾立即收缩至一处，在绿色的女仆身旁，出现了一名彩色的少女。

解除了雾化的小丑模样的吸血鬼——皮利耶·米斯特沃特尔，她一边毫无意义地来回转圈一边对雷利克笑道：

“喂喂，你们在做什么？”

“啊，在学习关于‘吸血鬼’的事。”

“？怎么现在才学？有必要学习关于自身的事吗？”

小丑娘歪着头这样问道，对此戴眼镜的女仆代替雷利克回答道：

“即便是人类也要学习关于他们自身的事情啊。不过，雷利克大人现在学的不是生理学而是社会学。”

“嗯？我不太明白耶。”

小丑娘就这样继续转着脖子，一直转了360度。她大概只是让脖子雾化了，不过这副景象如果被普通人类看到肯定会昏倒。

但是对此司空见惯的雷利克却露出了温柔的微笑，对皮利耶道：

“小皮利耶知道‘血族’吗？不是说这个词的意思，而是指这种吸血鬼集团的情况。”

“嗯？那个……啊。啊！好像听过！博德大人偶尔会一边踢椅子一边说什么‘血族那帮令人讨厌的家伙’如何如何！因为他也常说‘组织那帮令人讨厌的家伙’，所以我想他们是一回事，不对吗？”

所谓“组织”，就是雷利克的养父格哈德所建立的一个吸血鬼互助会。组织没有名称，虽然聚集了很多被旁人当做怪人对待的吸血鬼，人数也达到了2万，在吸血鬼集团中算是世界最大了。

雷利克本人也是由那个“组织”在某项试验中所制造出来的，不过因为他现在已经跨越了那些事情，所以似乎对“组织”并没有什么特殊感情。

“嗯，‘血族’是和它不同的东西。不如说，他们似乎和父亲所在的‘组织’关系不怎么好。……因为我也是刚才第一次听说，所以实际上可能并没那么严重。”

“这就是雷利克大人不够用功了。”

雷利克露出不好意思的笑容，对此女仆爽快地笑了，道：

“格哈德老爷也真是的。竟然没把‘血族’的事告诉雷利克少爷和菲瑞特小姐。而且在这种情况下还允许雷利克少爷出国旅行……。真是的，等他这回回岛我一定要好好提提意见。”

她笑着，语气依旧平和。

即便如此，雷利克还是感到女仆对格哈德非常生气，于是不由得缩起身子回答道：

“……对不起。今后我想好好地面对他们。”

“雷利克大人真是老实。将来一定会成为受民众爱戴的领主。”

这回她露出了发自内心的微笑——然后，女仆又笑着看向小丑娘，将几份资料递给她。

“这是个好机会。皮利耶小姐最好也趁机学学关于‘血族’的事。”

世界上存在着无数吸血鬼。

虽然一说有超过五万人，但那绝不是夸张的数字。

虽说是吸血鬼，但也只是像电影和漫画中那样有着凶恶力量的家伙。其中大部分都能被团结一致的村民猎杀。

于是在他们中，为了保护自己不被人类伤害而创立了“组织”，现在它已是拥有一百名左右的干部和两万名成员的大家庭了。在组织内部存在各种派别，有人只将人类视为食物，有人对人类抱有深仇大恨，也有人考虑要与人类共存，这里聚集了怀有各种想法的吸血鬼，而现在，受议长格哈德的影响，不过分敌视人类的稳健派思想正在成为主流。

另一方面——世界上还有被称为“家族”和“血族”，以人类来说就是有着贵族家系的吸血鬼集团。

正如字面意义所示，他们以家族为集团，实际上是由血缘关系者和被自己转化为吸血鬼的原人类，亦或受到支配处于奴隶地位的魔女和人狼等组成的公社。

虽然没有明确标准，但包含子孙曾孙等在内，公社人数超过三十人的家族就被称为“血族”，现在由组织确认的“血族”有七个。

居住在东欧，族员超过百人、下属超过千人的维拉迪斯家。

人数多到无法正确掌握，与人类社会有着广泛联系的中国香家。

在非洲大陆沿海一带有着广大地盘的恰古兹鲁家。

在俄罗斯、欧洲和美国有着多处据点，排他主义倾向严重的阿雷克山德罗斯家。

正确据点不明、几乎与人类社会没有联系、谜团重重的日本熊之边家。

极端厌恶“组织”、完全将人类视为食物的桑富尔德家。

完全由女吸血鬼构成、只要是女性也接受血亲外吸血鬼的修丽梅伊丝家。

多数“血族”认为人类是下等生物，对之非常蔑视，同时也讨厌“组织”。

他们讨厌“组织”的一大理由是，他们就像电影和电视剧中出现的那种“有吸血鬼风范的”吸血鬼一样，并以此为荣。在他们看来，“组织”不问能力有无或是半人半鬼，连狗和蜘蛛，甚至从西瓜转化而来的吸血鬼都拉为同伴，完全就是个没有节操的不良集团。

对“组织”采取比较中立态度的，有中国的香家和修丽梅伊丝家这两个家族，他们偶尔也会与“组织”交换情报。

“虽然以前的‘血族’更多，但现在只有这七家可以明确地称之为‘血族’了。以前存在于美国的几个血族现在都被‘组织’吸收了。可能是因为许多吸血鬼都无法渡海，原本在南美和北美大陆上并没有那么多的吸血鬼。另外，还有像日本的圣边家那样与人类交配后自然消亡的血族，或是像西欧的里德洛克家那样，被其他血族消灭的家族。身为‘组织’干部的罗米小姐原本也是血族，但因为除她之外的人都入了鬼籍，所以现在她已不算是血族了。”

女仆淡淡地说道，对此皮利耶发出“诶”的一声，雷利克则轻轻点头。

“原来如此……。果然现存的家族即便作为组织也很有力量。”

“维拉迪斯家最危险，香家则为了牵制维拉迪斯家而一直与‘组织’进行交流。修丽梅伊丝家完全采取中立态度，因此无需特别警惕。”

女仆这样说明道，对此雷利克哈哈笑起来，说道：

“说到只有女人的一族还真像亚马逊人呢。真希望能从中立再向前走一步，和她们搞好关系。”

听到他这句玩笑话，站在旁边老实地倾听讲解的小丑娘喊了起来：

“啊！雷利克！你太轻浮了！我要告诉希尔达！”

“！？不、不是、不是那样的！”

面对想要辩解的城主，女仆也扑哧笑了，同时问道：

“哎呀，那么如果不是那样，您又是如何打算的呢？”

“……那是，那个。”

面对语噤的雷利克，小丑娘嘻嘻地笑着，将身体的一半雾化后缠在雷利克身上。

“雷利克也是男孩子嘛。果然你是想像真正的城主那样，每次都换不同的女孩？然后呢然后呢！每晚每晚……。……。嗯！让我说什么好啊！雷利克，你真是个鬼畜工口笨蛋！”

“工口笨蛋！？”

被说了意义不明的话还被暴打了脑袋。虽然小丑娘完全不把雷利克作为城主的尊严当一回事，但他却没有要特别加以责难的意思，女仆也露出温和的微笑看着二人。

“啊痛痛痛。不过话说回来，小皮利耶还听得很认真呢，就是关于血族的事。”

“诶？嗯。因为很有趣啊！倾听自己不知道的事！”

有别于外表的华丽形象，少女说得意外地认真。

“如果不知道各种各样的事情，就没法全力搞笑了！我是觉得啊如果不清楚地知道就没法好好拿它来逗笑了！”

“诶，小皮利耶开玩笑的时候一直都是那样想的啊。”

雷利克一边对少女感到钦佩，一边从玉座上向女仆提出一个问题。

“啊，这样说来，我有个问题。”

“是的，请您尽管问。”

女仆恭敬地行了一礼，于是雷利克静静地开口道：

“那是……那个……。对于‘血族’的人来说，我不是个很有趣的存在吧？”

“……”

女仆的笑意微微变淡，她以沉默作答。

“我，那个，并不认为自己是那么了不起的人……。因为我是被‘组织’的人制造出的终极目标……。那个……所以，‘血族’的人会不会对我的印象不太好呢……”

雷利克是由“组织”有目的地制造出来的。

虽然不是克隆人或人造人，但却是“组织”有目的地挑选出吸血鬼的血统使之交配，这样延续数代后所制造出的纯种吸血鬼。

和“血族”一样，他拥有残留在传说和电影中那样的吸血鬼的能力，并能以极大的威力操纵这一切，他可说是毫无笨拙灵巧至极的吸血鬼。

雷利克是为了成为吸血鬼之王而诞生的，对于主张自己的血统才是纯正的吸血鬼血统的“血族”来说，他无疑会被视为眼中钉。

女仆稍微犹豫了一阵后，斟词酌句地说出了确定的事实。

“我坦白地讲，在刚才所说的‘血族’中，对‘组织’的负面感情越强的家族对雷利克大人所抱的仇恨就越大。”

“啊，是呢。”

雷利克并没有那么悲观，他混杂着轻轻地叹息嘟哝道。

女仆很担心城主的内心，又说出另一些情报。

“但是，并不是所有血族都是那样。香家和恰古兹鲁家因为吸血鬼的性质稍微有些不同，只要雷利克大人不出手他们一般不会与你为敌。修丽梅伊丝家虽然也有所警戒，但那或许只是因为雷利克大人是男的。证据便是，她们也曾向格哈德大人试探说准备要保护双胞胎中的女方。格哈德大人判断她们没有要夹持人质的意思，纯粹是出于好意。”

“保护菲瑞特吗？”

“当然了，格哈德大人拒绝了……。就这层意义来说，果然还是应该将修丽梅伊丝家的立场视为中立。”

“是吗……”

微微沉默了一会儿后，雷利克笑着继续说道：

“果然，还是想和修丽梅伊丝家的人搞好关系。其中有很多美女吧？”

“雷利克？”

听到小丑娘低声质问，雷利克以为她还会像刚才那样缠住自己，然而——

小丑娘却露出了比刚才更坏心眼的笑容，挑衅似地凑近雷利克的脸。看着突然接近过来的异性的脸，雷利克不由得僵住了。

“嘿嘿。我知道啦！我已经知道了哟？”

“你、你在说什么啊？”

“雷利克呀，你的内心在动摇哦！对吧！听说自己被素未谋面的人讨厌，你有些受伤呢！对吧！所以你想要把希尔达拉进话题中来，于是就说了刚才那样的话！你想如果咱们都讲希尔达的事，你就可以糊弄过去了！你想要利用我呢！但你露馅了！那样的话，不如一开始就给希尔达打个电话，说你想见她！”

“……”

似乎被说中，雷利克眼神游移，沉默了下来。若是人类的话，大概早就羞得满脸通红了吧。

然后，小丑娘用自己的脑门咚地撞上雷利克的额头，一边咿嘻嘻嘻地笑着，一边说起那名人类少女：

“你必须要珍惜希尔达啊！因为我，无论那孩子是吸血鬼还是人类都喜欢她！因为希尔达想要与雷利克坦诚相待，所以你必须好好地回应这件事！”

“小皮利耶……”

“如果无法让小希尔达一个人幸福，那还怎么能成为优秀的城主！啊哈哈哈哈哈哈哈！真蠢啊。”

小丑娘一边嘲笑，一边再次将身体的一半雾化，绕到了雷利克背后。

然后，她砰地推了一下雷利克的后背，硬是让他从玉座上站了起来。

“雷利克是吸血鬼吧？明明会被许多不认识的人类当做怪物遭到厌恶，为什么还要在意自己被那么几个素未谋面的人讨厌这件事呢？明明希尔达和迈克尔都喜欢雷利克！想要让全世界的人都喜欢自己也太贪婪了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

小丑娘狂笑不止，听了她的话——雷利克有一瞬间呆住了，然后他露出自嘲的笑容嘟哝道：

“谢谢你，小皮利耶。”

接着，他向女仆道了声歉，快步跑出了玉座之间。

雷利克·冯·巴尔修泰因是吸血鬼。

这一事实，纵使人类或吸血鬼哪方灭绝也不会改变。

但是，有一名女性却像对普通人那样爱着他——这同时也是他无比至爱的女性，雷利克想起女性的脸庞，眼中带着些许忧伤，笑了。

——啊啊，我为什么这么胆小呢。

——总是要别人从后面推一把才行。

他要去见希尔达。

心中只想着这些，雷利克在太阳即将落山的夜空中，变身为蝙蝠。

西方天空中微微残留的斜阳刺痛着皮肤，但是吸血鬼忍耐着这些，向城市飞去。

是要将希尔达转化为吸血鬼呢，还是就这样让她以人类的身份与之相爱——

少年完全没有想好未来的事，他只是遵从着“想要见面”的冲动。

目送雷利克离开后，女仆推了推眼镜，重又看向小丑娘。

“您真是爱管闲事哪。”

“彼此彼此！你们女仆不也在支持那两个人吗！啊哈哈哈哈哈！”

“您真温柔。小丑娘。老实说，我觉得像您这样聪明又温柔的孩子会痴迷博德那种人实在不可思议。”

“啊！不行不行！不能说博德大人坏话！”

皮利耶一下子鼓起腮帮，然后在空中转起圈来，一边大大地摊开双手一边高兴地说起她“憧憬的人”。

“博德大人的确是个小人物，心术不正，又任性，而且言行不一，下流，卑鄙，不顾前后，暴力，是个小人物，总爱责骂人，摆架子，一下子就用手刀砍过来，性格恶劣，是个小人物，老是把陈年旧事拖出来讲，但是他很帅啊！”

“小人物这个词您说了三回，不过算了，对于小人物这点我确实很赞同。不过，我是要为侮辱了您憧憬的人这件事道歉。”

看着女仆坦率地低下头，小丑娘哼了一声后嘟哝道：

“呜。果然城堡里的大伙都非常讨厌博德大人吧？”

小丑娘似乎很不甘心地问道，对此女仆微微考虑了一会儿后，坦率地说出了自己的意见。

“除了关键的格哈德大人不讨厌他外，基本上没人喜欢他，不过我希望他不是个极恶之人。而且，我觉得他作为人类的那一面……作为市长干得很不错。”

“如果他作为吸血鬼也能为岛民尽心尽力的话，那我就准备要重新看待他了……”

格洛瓦斯岛  港湾部

（糟糕，困了，真的困了哦）

（啊啊，好想去抱女人哪）（肚子饿啦哟）

（可恶，除我之外的人都去死啊）（真不想干活）

（啥时能让我去干一次）（真烦。那家伙难不成把我当他女友了？）（接下来去哪呢）（家里的煤气关了吧……）（差不多也该考虑考虑爷爷死后的事了）（那绝对是吸血鬼干的）（倒不如死了好）（市长是单身吗。好年轻啊）（回家真郁闷）（呣咻噜咻咻咻嘟不咻啦啦啦啊————！瞎喊什么可恶）（尽管如此，我搞外遇的事却没暴露）（不能揭裙子吗）（真想赶快离开这种乡下小岛，去本土的大城市居住）（吃香肠吧）（啊叭叭叭叭叭）（你觉得爸爸真没发现妈妈在搞外遇吗……）（那家伙真的没死吗）（现在就要把存款从银行取出来吗……）（作为她搞外遇的惩罚我从昨天起就开始把抹布水掺进内人的汤里了，不过却意外地没被发现）（什么啊那个戴镜面眼镜的混蛋。打扮得真奇怪）

（我想死）（超幸运）

（好想给你想想办法啊）（在这些人中有杀人狂）

（要是在这里被强盗袭击的话，我就这样躲……）

“啊啊……真舒服……真是令人舒服的空气啊。”

米拉尔德背靠在港口商店街的街灯上，让自己沉浸在周围来往行人的“心声”之海中。

在交织着各种感情的轰鸣里，米拉尔德仔细地辨认各种声音，仿佛欣赏古典音乐一般，露出了愉快的笑容。

（谁在读我的心声吧。……我知道你在读我的心声哟！……什么嘛，哈哈。）

因为有一名少年这样想着，于是米拉尔德就试着把自己的想法传送给他：“露馅了。”

然后，那名少年突然浑身一震，来回环视了周围几圈后，他的眼睛因恐惧而抽搐，就这样跑掉了。

“我吓着他了吗。算了，就假装没听见吧。”

米拉尔德自言自语道，这时一个声音从身后向他问道。

“（呜呜，还是不舒服啊）你那个，难道能听到这里所有人的心声吗？”

身体不适的杜利奇问道，对此米拉尔德干脆地回答：

“也能任意屏蔽哟。”

“（呜咕咕……果然……当时应该连着棺材一起作为货物过来……）……亏你没发狂。在小说和电影中，那些能读取他人心声的人不都是讨厌人群的吗。”

“习惯了就好了？这就跟最初以为是噪音的吸尘器声在某一瞬间会变成令人舒服的摇篮曲一样。……比起这个，你没事吧？明明受不了流水干嘛还要坐船啊。你要是再虚弱下去可能会变成灰哟。”

在吸血鬼中，有许多受不了河川、大海等流水的人。虽然要是变成蝙蝠飞在天上，或是坐船和飞机就没事了——但其中也有像杜利奇这样，只是“在流水上通过”就会受到伤害的个体。

“（要吐了，呜呜）哈哈哈，我的话，就理论上判断没问题啦。只是正好赶上晕船，被戳到了软肋。可恶……流水……是我人生大敌啊……”

“说起来，你为啥要跟来呢？明明可以去参加格哈德先生的晚会啊。就算我想读你的心，听到的也始终只有好难受而已。”

这也算是个理所当然的问题，对此杜利奇硬撑起身子，挺直腰板对友人说道：

“（呜呜，好难受）哈哈哈，因为你依赖读心术，所以在这种时候就做不了推理了。虽然我也对集体失踪事件很有兴趣，想去德国南部看看——但是在这座岛上，现在是真真正正地发生了奇怪的连续杀人事件啊！”

杜利奇大大地吸了口气，身体状况似乎恢复过来了，他渐渐用高昂的声音说道：

“（连警察也奈何不了的谜样杀人狂……想必岛民们正对之怕得瑟瑟发抖吧！但是，因为我这个名侦探的到来所以大家可以安心了！）有名侦探在的地方就有事件！有事件在的地方就有名侦探！”

“你这个吸血鬼中的大好人还真是没变。虽然净白忙活了。”

“为了岛民必须要解决事件”，杜利奇是真心这样想的，对此米拉尔德苦笑着叹了口气——

突然，他注意到一件事，于是问杜利奇：

“话说回来……怎么没看见你的助手呢。”

听了友人的话，自称名侦探的杜利奇来回转动脖子，仔细观察自己周围。

然后，他发现本该一起坐船来的“搭档”不见了，从而推断出现状非常不妙。

“华……华生君————！？”

同一时刻  格洛瓦斯岛商埠

“……走散了。”

一名看上去14、5岁的银发少女轻声嘟哝着。

她那卷曲的头发剪得很短，上面戴了顶圆顶硬礼帽，身穿可说是男装的旧式西装。由于这副打扮，从远处看她的侧影会让人误以为是男孩子，不过离近看她的脸就能马上明白她是女孩。她老是低着头，让人感觉有些阴沉，不过她脸上残留的稚气却在阴暗之前，先给观者留下了“虚幻”的印象。

她的名字叫华生。

这不是本名，是捡到她的杜利奇随便取的，理由是“说到助手那就是华生了”。

她不知道自己的真名，也不记得父母的事。她甚至完全不理解自己是怎样的存在。

她只知道自己现在的打扮会令人联想到名为华生的侦探助手。当然了，“侦探助手”是什么她就不清楚了。

少女被杜利奇带到格洛瓦斯岛上，这点没问题，但之后她却跟着街上的移动香肠货摊散发出的香味走了，一下就同他们走散，直到现在。

当香肠货摊在广场上停下时，她才注意到这点，她只嘟哝了一句“走散了”，为自己能够认清现状感到满意。

少女感到肚子在咕咕作响，于是便从衣袋里取出小钱包。

打开拉锁将钱包倒过来抖落，不过掉出来的却只有灰尘。

“……”

银发少女用手捂住咕咕响的肚子，同时在广场周围打转。

“哟，你打扮得真奇怪，怎么啦？”

一群看上去比她大一两岁的少年向她问道。

他们是街上的不良少年，似乎想要对打扮奇特的少女搭讪。

华生嘶嘶地来回抽动鼻子，发现这帮少年身上没有吃的。

“……”

“喂，说点什么啊。我叫汉斯。在这片的学校中还是有点面子的。”

魁梧的少年一边呵呵笑着一边过来抓她肩膀，华生看着少年的手腕，嘟哝了一句：

“……似乎不好吃。”

“啊？”

汉斯皱起眉头。旁边围着的少年猛地抬起华生的下巴，威吓似地说道：

“你这家伙，别以为年纪小就能让你逞嘴上威风。汉斯先生对女性的守备范围可是从你这个年纪的小姑娘一直到你奶奶那么大，范围广得很喔。”

他这样说着，正要左右摇晃少女的下巴以示威胁，然而——

他却摇不动，仿佛握着的是一根粗树枝一样。

呼咻噜噜噜噜，听到她似乎在沉吟着什么，一阵热风袭上少年的脸颊。

“哦、喂……”

汉斯和其他围着的人似乎也意识到了，都从少女身旁退开一步。

“诶？”

抓住华生下巴的不良少年，不解地看着少女的脸——

瞬间，思考全部停止。

站在少年眼前的少女，样子已与刚才有了些微变化。

从流着口水的嘴边露出锋利的獠牙，瞳孔也变成了与人类不同的色彩。

虽然表情没变，但那渐渐缩小的瞳孔正锐利地瞪着少年的眼睛。

“……放开我。”

少女的声音也渐渐开始变化——说完这句后，少女的手掌轻轻地抓住了少年的手腕。当然，所谓轻轻地，完全是就少女而言。

“啊咿……”

如同老虎钳子般，少女紧紧抓住少年的手腕，将它从自己身上硬扯下来。

那一刻，不良少年们都看到了。

少女的手开始被银毛覆盖，指甲变成了锐利的钩爪，整个手比先前大了一圈。

“呜啊……呜啊啊啊啊啊。”

她不是人。

虽说是岛民，但他们并不知道吸血鬼的存在。

但是，即便是生活在一般常识中的他们，也能立即明白。

眼前的少女不是人。

“……果然，不好吃。”

少女握住少年的手腕确认触感，同时如此嘟哝，然后啪地将少年扔了出去。不良少年被比自己矮小的少女扔出了数米远。

广场上的其他人似乎也意识到出事了，都开始朝这边看过来。

被称为汉斯的首领见事不妙，沉默了数秒后——

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

他一边发出惨叫，一边迫使自己那僵硬的身体采取行动。

为了从少女身边逃开，少年们一齐转身跑掉。

“……”

华生目送着少年们的背影，然后将自己的手和脸恢复成原状。

她是与杜利奇搭档的人狼。且不论自己身为人狼这件事，她似乎完全没有理解自己在人类社会中的立场。

虽然周围的人们一开始都盯着那群大叫着逃跑的少年——但渐渐地，也有些人开始将目光投向了样子奇怪的少女。

“？”

她歪着头，正要考虑之后该怎么办——这时，从肚子里涌上来的空腹感妨碍了她的冷静思考。

只要不把这些看上去很好吃的人弄死，咬掉他们的手脚也没关系吧，正当少女思考着这样不得了的事情时——

一只陌生的手抓住了她，将她拉到一旁。

“这边！”

那是一名看上去比自己大几岁的少女，她拉着自己的手跑起来。

华生虽然一瞬间有些迷惑，但想到对方有可能是要请自己吃饭，基于这样的希望，她毫无警戒地跟了上去。

在街上跑了一阵后，两名少女在一条小巷中停了下来。

调整好呼吸后，年长的少女对华生露出微笑。

“没事吧？因为我觉得会引起很大的骚乱，所以不由得就拉你跑了。”

“……”

——这位姐姐虽然有点瘦，但似乎很好吃。

——但是，如果我咬了她一定会惹杜利奇生气。

人狼少女心里想着这样危险的事，但年长的少女却不知情，她依旧面带笑容地说道：

“我叫希尔达。住在这座岛上……你呢？”

“……我叫华生。”

“真是个奇怪的名字。你是这座岛上的人吗？”

对于这个问题，华生大大摇头。

“我是坐船来的。但是，跟大家走散了。”

少女淡淡地回答道，对此希尔达正要问那个“大家”是指谁——

咕噜噜，华生的肚子不合时宜地叫了起来，然后她用充满悲伤的眼神说道：

“肚子饿了……”

明明之前一直都面无表情，但此刻的人狼少女却露出了发自内心感到悲伤的目光，同时低下头来。

希尔达并未发现自己已被当成“储备粮”——她不慌不忙地向少女问道：

“那么，你要吃点什么呢？不多的话我请你？”

听到这话，华生高兴得两眼放光，一瞬间将眼前的少女从“储备粮”升级为“请吃饭的好人（不能咬）”。

然后，她忠实于本能，老实地对眼前的少女说出了自己想吃的东西。

“生的、肉。”

港湾部

“糟糕……糟糕啦。华生君咬死人的那一天，就是我作为侦探名誉扫地之日！而且，我也没有钱去赔偿被害者家属，说起来不是人类的华生君能像常人一样进监狱吗？能偿还罪行吗？不，在此之前，在这个世界上真的有可以补偿已逝生命的东西吗？”

自称名侦探的男子一边嘟哝着，一边不停地在大街上踱步。

“喂，米拉尔德，你不能用读心术找找吗？我想她现在心里多半想着肚子瘪了好饿之类的。”

“很遗憾，我的读心术也是有有效范围的。至少，在这个范围内似乎没有。当然，如果死了的话就另当别论了。”

这时，杜利奇揪起米拉尔德的衣领，以强硬的语调斥责道：

“不要开那种玩笑。虽然我也不想去考虑我的助手杀人的情况，但我更不愿想象她会死！（啊啊啊啊啊，要是真的向谁出手，我报仇不成反而被‘岛上’的吸血鬼们杀掉可怎么办啊……）”

杜利奇斩钉截铁地说完后陷入不安，对此米拉尔德说了句对不起后甩开了他的手。

这时——

（这是，电视上播的是那座公园吧？）

（刚才我收到了汉斯他们被一个女孩袭击的邮件……诶，那是真的吗？）

数名人类相似的“心声”流了进来，米拉尔德看向他们的意识所集中的地方。

那是在商店街的电器行里，几台展示用的电视机并排摆放在店内。

米拉尔德向还在嘟哝着什么的杜利奇招招手，然后两人一齐看向电视。

而出现在画面中的则是——

市长办公室

“ZZZ网络的尤娜·吕贝卡向您播报。

据称，就在几分钟前，在受到连续杀人事件震撼的诺伊尔贝克市的广场上，又发生了新的暴力事件。被害少年虽只受轻伤，但却传出‘银发少女变身成毛茸茸怪物’的奇怪情报，致使事件变得错中复杂，那么究竟发生了什么呢，相信您一定想听听广场上的群众的说法。”

“……这是哪里的笨蛋人狼啊？”

博德一边检查新闻节目一边办公，这时他在电视上看到了那座熟悉的广场，深深地叹了口气。

他判断这并非被害人的狂言或幻觉，恐怕是真有一位人狼少女做了什么吧。就实际情况而言，这样判断的确是最为正确。

“妈的，在这种人心惶惶的时刻竟然又给城里的居民增加恐惧……雷利克那个混蛋，到底有没有好好管理部下啊？”

尽管他嘟哝着抱怨，心中却划过了一丝不安，莫非是自己手下的人狼干的？不过，在他从小养大的数名人狼中，并没有少女型人狼，也不存在有女儿的人狼。

他暂且松了口气，不过接着又出现了另一个问题。

——会不会是从外边来的人狼呢？

——那样的话，她也有可能是不知道岛上的规矩，因而擅自变身了。

——是“组织”那帮人没吃够苦头又来挑衅吗……？

万一，这还和现在的连续杀人事件有关呢？

当他甚至开始怀疑这点时，电视中也传出了“吸血鬼”一词。

“据说这个岛上大量流传有于吸血鬼和人狼的传说，观众朋友们不觉得这与此次事件有着某种联系吗？比如说，有人假扮成了吸血鬼和人狼的样子。”

——喂喂，这和吸血鬼没关吧。

——怎么可能有人假扮成狼女的样子把个男人乱扔出去啊白痴。

——是ZZZ网络吗……。可恶，要报道的话就该更认真地追踪事件嘛。

仔细一看，播报的不就是刚才在会见记者时提出关于吸血鬼的问题的那个女的吗。

市长在心中的“仇人录”上追加了ZZZ网络的名字，接着继续办公。

然而他似乎还是很在意人狼少女的新闻，不禁焦躁地看向窗外。

作为岛上象征的巴尔修泰因城。

博德看着为了防止犯罪而在几个地方点起的灯光，然后轻轻砸了砸舌，自言自语道：

“或许我得去一趟，有必要跟那个贵族小鬼好好谈谈……”

港湾部  商店街

“ZZZ网络采访小组希望能继续追踪杀人事件的情报，以及有关今晚伤害事件的情报。格洛瓦斯岛，尤娜·吕贝卡为您播报。”

随着戴眼镜的女主播的这句话，画面回到了ZZZ网络广播电台。虽然演播室的评论员们正在说着什么，但米拉尔德不觉得这之后还会有什么新情报，于是他耸了耸肩对身旁的杜利奇问道：

（刚才的，肯定就是你搭档了吧？）

为了不让周围行人听到，他使用心灵对话直接在对方心里提问。

（……。你给我等等。由先入为主的观点下判断可不好。你应该知道在这座岛上居住着许多吸血鬼和人狼。也就是说，犯人也可能是别的人狼。或者也可能是用了双胞胎做替身这样的诡计。犯人就在这座岛上！）

（你冷静点吧。）

米拉尔德将河川浅溪的影像送入同伴脑中，设法使他冷静。杜利奇在持续慌乱了一阵后，终于冷静下来，大大地叹了口气。

（华生君……因为会违反推理小说十诫（Knox's Ten Commandments），你是不可以在人前变身为狼的啊……）

（你从来都是通过暂时支配相关人士来解迷的吧，怎么事到如今才在意起那种规矩？算了，先不提这个，还有另一件事稍微让我有些为难？）

（什么事？）

杜利奇投来疑问的目光，对此米拉尔德困扰地摇摇头。

（哎呀，你看……你知道我会定期在“晚会”上解决吸血欲望吧？一边小心不把对方变成吸血鬼一边吸点血。）

（啊啊，这样说来，我不是也有参加那个晚会吗。虽说我一个月吸一次就行，但你可是有名的吸血中毒者啊……诶，喂，等等。）

（是的，你看，那时候，不是出现了奇怪的闯入者吗？就是詹姆斯君。在那场纠纷后，直接就来到了这边。）

（你，难道说。）

尽管米拉尔德露出了真的很为难的表情，但他却给杜利奇的脑中送去了鲜明的笑意。

（我差不多也想要吸人血了☆）

夜  公园

“你吃得真香呢。”

“……好吃。”

看着少女一口一口地吃着从附近肉铺买来的生牛肉，希尔达静静地思考起来。

——果然，带这孩子来的人是吸血鬼或人狼吧？

在广场上少女被人纠缠，她将手腕突然变成兽爪，把一个比自己高的少年扔了出去。在夜里人烟稀少的公园内，希尔达回想着当时的情景。

一开始希尔达望着那边，犹豫着要不要帮她，但随后的一连串发展使她看出少女是“人狼”，于是在未引发骚动前带她逃离了广场。

今天初次遇见的非人少女。

通常来说，她应该是需要警戒的对象，但希尔达即便在岛上也是和“异形”特别亲近的人类。她早已见惯了吸血鬼和人狼这样的存在，并且有很深的交情。尽管父母担心着希尔达的安危，但他们也知道其兄迈克尔是比她对吸血鬼更没警戒心的人，并且受到岛上异形们的敬慕。

所以对希尔达来说，人狼和吸血鬼都与人类一样。

如果华生的外表是个成年男子的话，希尔达也可能会以另一种眼光看待当时的情况。但是，无论是不是人狼，华生的外表都不过是一名比自己还年幼的少女。

在想到这点时，希尔达自然地拉起少女的手，跑出了广场。

如果是人狼的事，就算再糟糕只要找雷利克商量或许就会有办法，她想起了自己所爱的吸血鬼。

然后，直到现在——

华生吃东西的样子十分可爱，希尔达不禁看得入迷。

虽然她也想让大家来看看，但吃生肉这点有些古怪，而且纯粹地要求大家认同她的“可爱”似乎也有些勉强。

——虽然我觉得如果是哥哥的话，一定会坦率地说她可爱。

——……。哥哥，没事吧。

回想起哥哥的脸庞，希尔达无意识地露出了不安之色。

她的哥哥迈克尔现在在岛外，去到被称为“组织”的吸血鬼集团的所在地打工。她的好友菲瑞特说会把他带回来，也离开了岛，不过之后是否安好还不知道。

原本，希尔达打算买完东西就去找雷利克商量，然后她回想起在广场上看到华生所引起的骚动，于是思量起今后的事。

——如果是雷利克的话，也会知道些关于这孩子的事吧。

——还有哥哥的事，以及菲瑞特的事……。

想到这里，希尔达微微陷入了自我厌恶。

——我，无论什么事都要这样依靠雷利克吗……。

至今为止，她曾多次被卷入涉及吸血鬼的事件中，期间都是身为恋人的雷利克救了她。总之，据说雷利克现在已成了这座岛的“领主”。虽然不太清楚具体在做什么，似乎连雷利克本人也不太清楚——不过至少，居住在岛上的大多数吸血鬼和人狼魔女梦魔都很敬慕雷利克，这点是毫无疑问的。

明明想要互相支持，结果却还是在依靠雷利克的力量。这样不会给他添麻烦吧？

雷利克本人是没有那样说过。但是，在被救了许多次后，希尔达的心中就算抱有那种疑问最近也听不见了。

尽管害怕自己可能会成为爱人的累赘，但身为人类的自己到底能做什么呢，结果她一样也没想到。

希尔达陷入了阴暗的思考，不觉间深深叹了口气。

这时，一只纤细的手指温柔地摸向她的脸颊。

“……小华生。”

希尔达一看，华生正歪着头盯着自己。

大概，是发现希尔达的样子有些阴沉吧。

“……肚子，饿了吗？”

她一边这样说着，一边将手里拿的生肉口袋递给希尔达。似乎对于“心情低落的原因”她最先想到的就是“肚子饿了”。

“啊，谢谢你！对不起了，我，稍微在想点事……”

希尔达慌忙挺起腰板，对眼前的少女露出微笑。

——这孩子真体贴。

——一定很快就能找到这孩子的朋友了。

比起在这里消沉，果然还是该去和雷利克商量下这孩子的事，希尔达这样决定后，再次看向吃东西的华生。

银发少女不停地咀嚼着瘦肉，希尔达在可爱之中也感觉到了她的异样，于是问起了一件很在意的事。

“不过，你这样吃生肉，不会坏肚子吗？”

“……”

华生大口吃着生肉，无言地上下点头。

总之借着吃饭的时间，尽量打听些少女的事吧，希尔达想道，然后提出了一个单纯的问题。

“和你一起来的人，他们是干什么的？那个……果然是人狼吗？吸血鬼？还是人类？”

虽然不知道她会不会老实回答，但如果不知道那些的话就没法继续说下去了。

华生停下吃东西的手，歪着头思考了10来秒。

然后，她自己也稍微有些不安地说出了共同行动的搭档的事。

“……名……侦探？”

“名侦探？”

对于这出乎意料的回答，希尔达微微想了一会儿后，

“啊啊，所以才叫华生吗。”

自己也说出了这样有些脱线的话。

仅仅数小时后——

她做梦也没想到自己会被牵涉进那位名侦探所带来的“事件”。




间章1 半人半鬼，邂逅！
博德·斯塔尔福是个小人物。

对此他本人很有自觉，并且相信这样就好。

【伟大的小恶棍。】

曾经，前代的巴尔修泰因城主这样评价他道。

正因为他明白自己是小人物，所以无论怎样的庞然大物都能吞掉。

尽管断定自己是小人物，但他却决不会因此而言败。不如说，正因为相信自己是矮小的存在，他才能不断挑战那些他人不会挑战的庞然大物。

实际上，他是在没有任何后盾的情况下参加了市长竞选的，从一直默默无闻的市议员，奇迹般地逆转乾坤当上了市长。

无论处于多么绝望的状况也决不气馁，最终爬上了市长一职，这番经历感动了市民，特别是在年轻市民中他尤为受欢迎。

依此看法，他或许配得上“岛内的大人物”这一称号。

但是，他当然也有年轻的时候。

想要成为大人物。想要成为让所有瞧不起自己的人都跪拜在地的存在，并使世界依自己的意志而动，他也有着净想这种事的时候。

即便是人类，或许在小时候也会抱有这种梦想。但是，大部分人很快就会感到不可能，于是便死了这条心。

然而，博德不同。他身上流着吸血鬼的血。

他至今依然记得那时看到自己的母亲变成蝙蝠飞在夜空中时，心中的澎湃。

他相信如果使用吸血鬼的力量，就能实现作为人类无法达成的梦想。

随着年龄的增长，他体内的吸血鬼之血也会随之觉醒。

小的时候他并不被周围人看好，他艰难地活过来，靠得就是这点希望。

那段日子，他觉得自己是特别的，瞧不起周围的孩子，结果就被孤立。

但是，少年博德并不在意。那些离他而去的人们，如果知道自己的真实身份也一样会态度大变吓得瑟瑟发抖吧。

尽管那是一段扭曲的少年时代，但对于知道自己很特别的博德来说，也算是很令人满意的生活。

——随便你们。一帮笨蛋。

——如果我掌握了吸血鬼的力量，你们大家都是我的奴仆。

没有朋友。

也没有恋人。

即便如此，他还是不断相信着自己。

与其说是自己，不如说他只是盲信着流淌在自己体内的“吸血鬼”之血罢了。

直到有一天，父母告诉了他那个无奈的事实——

大多数半人半鬼，其实终其一生可能都无法发挥吸血鬼的力量。

颓丧的博德变得自暴自弃，他考虑使用唯一发现的类似吸血鬼的能力——即那比一般人稍微强一些的腕力来爬上岛的暗部。

虽说是暗部，但也并非是站在栖居于岛上的吸血鬼的顶点——这里指的完全是人类社会中的暗部。

但是，在德国并没有像日本的暴力集团和美国的黑帮那样巨大的犯罪组织。而格洛瓦斯是座孤岛，更是与此无缘，也不像西西里，有着黑手党那样独自发展出的犯罪组织。

——那么，就由我来创造一个。

梦想破碎之后，博德更加希望成为大人物了。

与坚信自己会成为大人物的小时候不同——现在他是希望成为大人物。

即便如此，既然他会展开具体行动，那他的干劲或许真的非比寻常。只是，它却用在了建立犯罪组织这一最糟的方向上。

但是，那个梦想也轻易粉碎了。

他们在一开始要作为潜伏地使用而溜进的一座废弃教堂中，被住在那里的无家老人打得落花流水。

虽然曾想过对方可能是吸血鬼，但他却是名副其实的人类。

“正想有个说话的伴儿呢。你就来稍微陪陪我吧。”

老人对浑身是伤无法动弹的博德这样说道。

博德所聚集来的流氓同伴，在见识过老人的强大之后，立马抛下他跑掉了。博德一瞬间失去了花费数月聚集来的同伴，他现在已经无所谓了，于是便老实地听老人讲起来。

据说，在德国还施行魏玛共和制的时代，这名老人担任一个帮派集团的干部。当时的帮派组织一般被称为リングフェライン（译者：没查到这个词的释义，抱歉），组织间在德国的各大城市中不断争斗，而在纳粹得到德国政权后便开始对这些帮派进行打压，许多人被强制送入收容院和处刑场。

“嘛，不知这算是幸运还是倒霉，我们的组织一直与纳粹那帮家伙抗争到了最后……。而在战后包括我们的组织在内，几乎没有任何幸存者。嘛，这边也被打得很惨，结果我们的组织就解散了。”

老人讲得十分夸张，对于他的话博德只信了一半。

既然是和纳粹的冲锋队战斗到最后的人，为什么现在会在这种废弃教堂里跟流氓谈过去呢。

但是老人的强大却是货真价实的。

博德很清楚自己的腕力过人，姑且不论老人刚才的话是真是假，但就外貌而言他感觉老人肯定超过了70岁。

可是，他却无法出手。

在承认了老人的强大后，博德对自己的弱小感到羞耻。

所谓吸血鬼的力量就是这种程度的东西吗，如果说只有腕力继承了吸血鬼的能力，那么吸血鬼的力量就无论如何会轻易败给这样一个普通老人吗。

但是，博德有一个天赋。

“讨厌输”，这简直是不知能不能称为才能的模糊的天赋。

人们可能会将之称为逞强并予以轻视——但至少，在“不放弃”这一点上，他是当仁不让。

——既然这么一个摇摇晃晃的老头都能这么强……。

——那么如果以我的腕力加上这老头的战斗方式，不就无敌了吗？

博德一边进行着这样过于简单的思考，一边忍着肋骨的疼痛，说道：

“哟……臭老头。要怎么做才能变得像你一样强？”

“你知道了又能怎样？话说回来，你叫我臭老头，这不是请教别人的态度吧。”

“你说能怎样……白痴啊？变强之后，绝对是要把你杀掉吧。”

博德仰躺在地放出如此豪言，老人一瞬间睁大了眼，接着咯嗒咯嗒地咬响假牙，并拍打膝盖。

“多么坦率的小鬼啊！我喜欢！但是很抱歉。关于打架的方法我已经教给了一个跟你差不多大的小子了。他叫盖伊森德尔福。哎呀，老实说超麻烦呢。那么麻烦的活我再也不干了。哎呀，我觉得格斗道场的老师真是厉害！一想到要把那种事情挨个教给每位学生我就头脑发昏。”

老人心情愉快，之后又喋喋不休地讲起了“教人格斗技的辛劳”，不过这对博德来说怎样都好。虽然他曾想要从这些话里了解到一点锻炼法，但老人的长篇大论都是在抱怨自己的辛苦，完全没有提到具体的锻炼内容。

博德终于被逼得走投无路，对此老人微微一笑，说出了意想不到的话：

“对了，刚才咱们打过架，我发现你的身体，比起你的体格来要强健得多……你啊，有吸血鬼的血统吧。”

这句话在普通人类看来只能认为是脑袋秀逗的戏言。

不过，博德不是普通人。

他在略微吃了一惊后，再次问道：

“臭老头……你他妈的是什么东西……？”

“我不是什么东西或臭老头，小子，你没听到我刚才讲的过去经历吗？……算了。你啊，要是身体里混有吸血鬼的血统，是不是该去向这座岛上的领主大人打个招呼呢？不过就你那样，还是别去了好。”

“领主？”

“对，领主。他是这座岛上众多吸血鬼中，最了不起的一位。我也是和纳粹打累了，那时第一次来到这座岛上休息……正想要潜入城中睡一觉，突然就遇见了他。当时真吓了一跳呢！”

能让这位意志坚强的老人吃惊，想必他的外貌一定相当可怕。

是身高超过三米的巨怪呢，还是如蟒般卷起全身的蜈蚣。

感到纳闷的同时，博德也对那位“领主”产生了兴趣，他一心想要听后面的故事，便向老人送去充满好奇的视线。

“那就赶快介绍吧，这回就去见他。”

然后数日后——

半人半鬼的青年终于在这一天完成了邂逅。

作为吸血鬼乐园的格洛瓦斯岛。

掌管众多吸血鬼，真正意义上君临于岛的“里社会”之顶点的存在——

【呀。你就是洛伦茨所说的半人半鬼吗？】

世界上唯一的“液态吸血鬼”——格洛瓦斯岛领主，格哈德·冯·巴尔修泰因道。

结果他们的相遇对两人来说到底是幸还是不幸呢。

即便现在已过去二十年，依然没有得出明确答案。




2章 血族，蹂躏
“夜晚不断来临。

昨天被发现的女人，只不过是开端。

这座岛，很快就要取回它真正的姿态。”

当这篇短短的声明文最初送到媒体警察和市政厅时，大家都以为它是某人在报纸上看过那起事件后搞出的恶作剧。

但是，人们很快发现了第二具尸体，而且之后送来的声明文中明确记载了第三人的尸体所在地，由此大家断定这封可疑的来信是由犯人或其相关者发出的。

虽然还没传出有新的失踪者出现——但是犯人没有逮到，由此所引起的不安令整座岛都开始紧张起来。

然后——为了让这种气氛震动得更加剧烈，“他们”继续停在了岛上。

岛内某处

“那么，之后怎么办，尤娜小姐。”

“决定好了。继续取材。”

对音响人员的问题，ZZZ网络的女主播，尤娜·吕贝卡毫不迟疑地说道。

“广场的骚动也别放手。那个变身成狼的女孩被另一个女孩领走了……。一般来说这都会被当做是都市传说或是想要引人注目者的狂言而告终，要是那样的话这项情报就不够新颖了。而且目击者意外地多也是重点。”

不仅仅是记者，年轻的她掌握着整个现场，她是ZZZ网络派遣至格洛瓦斯岛的取材小组中实质性的领导。较其立场她有些过于年轻，由此可推测她是个相当能干的人。这回的事件也是，与其说是被上级命令派遣而来，不如说是尤娜的个人意愿，她受到了该事件的强烈吸引。

“尤娜小姐，似乎在初出茅如时也来过这座岛。”

一名工作人员问道，对此尤娜一边阅读相关文件一边点头道：

“是啊。已经是五年前的事了。那是与万圣节有关的取材计划，题目是‘人狼真的存在吗？’因为那时我还不过是个菜鸟记者，简直觉得是件肮脏的工作突然临到头上……”

视线从文件上移开，她以锐利的目光看向夜幕降临的街道。

“我那时稍微经历了些无法释然的事。”

她那眼光与其说是看到了杀人事件的真凶，不如说是要将某种其他生物从城市的黑暗中揭露出来——然而工作人员中谁也没有指出这点。

“如果是积累了各种经验的现在，我就能清楚明白了。在这座岛上，有什么。……凭直觉，我觉得那个市长可能也知道点什么。”

尽管没有确证，但尤娜相信自己在报道现场中身经百战所磨练出的经验。

她一边露出无畏的笑容，一边看向身为摄影师的青年。

“总之，对摄影机要特别小心。如果真有什么的话……他们也可能会妨碍拍摄或盗取录像带。”

看到工作人员们都面面相觑，尤娜信心十足地说道：

“或许会有危险。但是，那个价值或许就在这座岛的暗部。”

“我们的报道有可能改变世界的常识……这样一想，不觉得很棒吗？”

格洛瓦斯岛  上空

为了去见希尔达，雷利克离开了玉座之间——

然而实际上，他现在却还是停留在自己的居城巴尔修泰因城的附近。

他并不是对同恋人的相会感到犹豫。

雷利克将身体变为蝙蝠，飞到街上——

然而在夜空中以蝙蝠群的形式扩大了自身存在后，他那敏锐的听觉却立即感受到了与自己不同的振翼声。

——？

视线转向声音传来的上方，他看见星星从一部分夜空中消失了。

正确来说，是视野的一部分被比夜空还深的黑暗遮蔽了。

和现在的自己一样的蝙蝠群，正高高地飞在雷利克头顶。但是，因为那边的蝙蝠是向城堡方向移动，所以有一瞬间它们正好擦肩而过。

——那是谁啊。

一眼便能看出那不是自然的蝙蝠群，而是由吸血鬼所变。

就像军队行军一样，翅膀拍动的时机完全一致，蝙蝠群还组成了一个整齐的立方体，均速向城堡移动。

——话说回来，那是什么。

——……在本土的吸血鬼中……流行那样吗……？

——话说回来，怎么看它都不是岛上的吸血鬼呢？

因为混在夜晚的黑暗中，所以没有被地上的人类看到。

漆黑的巨箱，正飞在夜晚的黑暗中。

若是让人类看到，大概会被说成是UFO吧，不过这与宇宙船什么的毫不搭干，只是个非常危险的存在。

即便是身为吸血鬼的雷利克来看，也不认为那个漂亮的箱形物是飞着的同类。

擦身而过的瞬间——感觉飞在上头的蝙蝠群一齐看了过来。

就如字面意义所示，俯视下来的冰冷视线贯穿了自己的蝙蝠群，不过这种感觉果然是眼睛的错觉吧？

雷利克在空中盘旋了一会儿，同时想着刚才的那些蝙蝠。

果然是向城堡去的，那个黑色的正方体正向庭院缓缓降落。

如果是来城堡的客人，那么虽说只是形式，但如果身为城主的自己不在的话也有些不好吧？

说起来，要是像卡尔纳尔祭时那样，是怀有恶意的人物呢？

或者，如果是养父的熟人，友好的来客呢？

一边考虑着各种可能性，雷利克在街道上继续盘旋了一阵后，于心中叹了口气重又向城堡飞去。

巴尔修泰因城  庭院

巴尔修泰因城是格洛瓦斯岛引以为傲的一大观光名胜。

虽然比不上国内有名的古城新天鹅石城堡（Schloss Neuschwanstein），但它也是重要的文化遗产，同时对岛上的旅游业有着巨大影响。

广阔的庭院白天对游客开放。尽管因为是在山里所以没有那么大的空间，但那由卡尔纳尔德·修特拉斯布鲁克亲手所做的雕刻，以及为了使人迷路设计得错中复杂的树篱和利用从山顶附近某座小湖引来的水路建成的喷泉，等等，有许多可以玩赏的地方。

只是，开放时间也已在日落前告终了，不要说观光客，就连个人影都几乎寻不见。如果没有了人群的喧闹，观光大道也和山上的夜路没什么区别。除了卡尔纳尔祭和万圣节之类的时候搞活动，巴尔修泰因城的夜晚从来都是拒绝人类的。

然后，与人类交替，夜晚的居民开始阔步于庭中。

夜幕降临的巴尔修泰因城庭院。

如今在这里的是，可称为黑暗象征的怪物吸血鬼，他们正在————

“我们啊，再稍微……这个怎么说呢？不觉得很想要有魅力点吗？”

兴高采烈地说着和黑暗一词毫不搭干的废话。

“干嘛突然说这个啊。”“你的脑袋被太阳晒了吗？”

“说起来魅力点是啥，你突然提这个。”

“话说，魅力点一般应该怎么说呢？……”

“日本人不是管那叫萌点吗。”

“Japanese Shaman Girl（巫女）。”“女警。”“妹妹。”“姐姐。”“眼镜。”“忍者。”

“富士山。”“艺妓。”“寿司山葵！”

“我没吃过寿司那好吃吗？”

“之后去问魔术师吧。”

对于其中一名吸血鬼的问题，周围的年轻吸血鬼们七嘴八舌地回答道。

他们是在巴尔修泰因城里吃闲饭的吸血鬼，原本是博德·斯特尔弗的部下。以某件事为契机他们背叛了博德，现在将就着寄住在巴尔修泰因城的地下室等处。

面对这群缺乏紧张感，更缺乏吸血鬼风范的同伴们，最初提议的吸血鬼一边发抖一边乱叫道：

“笨蛋！我是说认真的！我们在这座城里太不显眼了，我觉得其中有什么原因。”

“哎呀，你还有自觉，知道自己不显眼啊。”

“话说回来你说的是‘我们’，怎么连我们也和你一起被划进了不显眼的队伍中了。”

“被看扁了。”

“用鼻子喝圣水然后让它从眼睛里流出来。”“在十字架上做人体喷泉（译者：原文是人间ポンプ，是指一个人能自由地吐出吃下的东西）。”

听到这些对黑暗居民来说太过粗野的回答，提问的吸血鬼由愤怒转为惊呀，然后深深地叹了口气。

“你们啊，就因为那样，我们才无论经过多久都还是默默无闻的食客？明明皮利耶和魔术师都慌慌张张地和城中的老前辈们打成了一片每天过着充实的生活，而我们却老是脱离不了这一帮？”

“喂别说啦，一一说出来可就真的太悲哀了。”

“小丑和魔术师有，而我们没有的是什么？对了，就是魅力点！搞笑还算不错，并且小丑娘这个存在本身就很引人注目，她那外表以及饶舌的癖好，但要说的话又意外地正经，这种差距也提高了好感度。而魔术师虽则乍一看很朴素，但他习惯于讨好强者的处世之道，而且擅长魔术，这对城中那些出了名地讨厌无聊的家伙们来说可是相当有效的技能……”

“原来如此……那么我们也必须要有魅力点咯。”

“可恶，魔术师那家伙，搞得真顺哪。”

“那家伙，背地里肯定在瞧不起我们。”

在这些唠叨个不停的吸血鬼中，一名女性吸血鬼发出了凛然的声音。

“等等，间宫先生可不是那么过分的人哦。”

所谓魔术师就是名叫间宫这名吸血鬼的外号，他和这些人以及皮利耶一样，都是从博德那里转职到巴尔修泰因城的。似乎在身为人类时就是那副德行，他总是对上级献媚、对下级展现出美好的一面假装伟大。某种意义上讲可说是与博德的性格正好相反，而对庇护他的女吸血鬼，同伴则一起吹起了口哨。

“哦？你为什么要庇护那家伙呢？”

“果然，说你看上他的传闻是真的？”

“自从在格斗大会上和他打过之后我就觉得有蹊跷！”

吸血鬼们两眼发光，一哄而起对同伴展开了恋爱审讯。受到捉弄的女吸血鬼则龇出獠牙否定了他们的话。

“蠢……不是那样的！真是的！你们是小孩吗！？就是那种地方你们真该向间宫先生好好学学，要不长大了怎么办！？”

“如此说来，你已经跟魔术师那家伙登上了大人的阶梯吗。”

“变成灰姑娘了。”

“我们作为人类的时间已经停止，午夜十二点永远不会来……也就是说，可以永远和王子殿下跳舞了……。糟糕，我怎么觉得，刚才似乎说了非常帅气的话呢？”

“怎么了。”

“可恶，魔术师那家伙，搞得真顺哪。”

恐怕，他们并没有真的讨厌魔术师或是嫉妒他吧。

虽然似乎毫无内容，但此情此景却让人感到和平。

在巴尔修泰因城，就这样一如往常地步入了夜晚——

然而，，在庭院中却响起了一道冰冷的声音仿佛是为了否定那祥和的气氛。

“真令人失望啊。”

“诶？”“什么？”

听到突然从空中传来的声音，吸血鬼们反射性地抬起头来。

在那里漂浮着由蝙蝠群组成的巨大正方体，它正渐渐缩小，并降落至庭院中央。

然后，蝙蝠群一边相互融合一边化为人形——在落地的同时，它们变成了一名少女。

一眼便知少女是吸血鬼。这样的话如果不是吸血鬼，就只能是蝙蝠人或者可以转化为各种生物的超进化生命体了。

吃闲饭的吸血鬼们一边想着这些一边面面相觑，这时少女看向他们，毫无声息地走了过来。

虽然她身穿主体为黑色的礼服，但那却与城主之妹菲瑞特平时所穿的类型不同，设计更为华丽，手脚的暴露度很高。她的皮肤病态似的白，使人觉得它好像是在与礼服的颜色互相强调一样。

裸露的手脚上缠着装饰性的漆黑皮带，她似乎散发着一股令人难以接近的气氛。

而最引人注目的则是她缠在眼睛上的布条，布条有着和礼服一样的花纹，完全蒙住了少女的双眼。

“？喂，这个小哥特萝莉是谁呀。”

虽然少女的打扮奇特，但这些吸血鬼平素看惯了各种奇人，所以并没有特别惊讶，只是互相小声嘀咕——

“不，要说是哥特萝莉，花边有点少吧？”“哥特萝莉可不等于花边哟。”

“哥特萝莉是什么？”“就是给人以洛可可风贵族印象的日本流行式样。”

“诶。……话说我之前就在想了，你们为什么对日本那么了解？”

“比起那个，她是谁啊？从形象来看，是小丑的熟人吧？”

“哎呀，又是‘组织’的干部吗？不久前，玉虫色先生不是才刚来过吗。”

“如此说来迈克尔不要紧吧。”“嘛，有格哈德老爷在，而且菲瑞特小姐也追过去了所以应该没问题吧。”“话说，你在担心迈克尔吗？”

“见异思迁？”“魔术师已成过去式了吗？”“你们啊真是孩子气……”

就这样，气氛再次变回刚才的样子，然而——

“你们要无视我吗？”

尽管不是怒吼，但这响彻庭院的声音还是包含了些许焦躁。

虽然吸血鬼的实际年龄无法推测，但少女的外貌也就16岁左右吧。

她的黑发随风飘动，目光冰冷，仿佛睥睨周围一切般，同时她说道：

“传说中巴尔修泰因城是吸血鬼的乐园。我一直在想住在那里的吸血鬼们会是什么样呢……。结果却是一群这么庸俗下流的家伙。大概是我高估这座城堡了吧。真是太失望了。”

对这明显含有侮辱之意的话，城堡中的吸血鬼们呆呆地面面相觑。

“喂，咱们似乎让初次见面的人失望了呢？”

“为什么啊？”“不就是因为你长得太差劲了吗？”“你他妈的。”

“大概，她是以为住在这座城堡里的全都是像克里斯托弗·李那样的美男子吧？”

“她原想会像电影《夜访吸血鬼》那样。”

“嘛，吸血鬼中确实有很多帅哥美女。”

“因为那些色鬼光吸帅哥美女的血繁殖啊……”

“虽然实际上也有像你那样的胖吸血鬼。”

“你这个笨蛋，我在一千年前的日本也是大受欢迎的美男子哦？”

“在日本古代的美人图中确实形象丰满者居多，但那是因为当时缺乏粮食人们羡慕能够吃饱的人，至于他们到底是不是真的认为那样子好看，则是另一码事。”

“你真的对日本很了解啊？”

“话说回来，你是五年前才变成吸血鬼的吧……”

他们这样小声耳语了一阵后，其中一名吸血鬼看向哥特萝莉少女，开口道：

“嘛，那个，小姐你要干什么。快别失望了打起精神来吧。”

“……哈？”

无法理解城堡中的吸血鬼为什么要用怜悯的目光看着自己，少女在布条下皱起了眉。

对于那样的少女，吃闲饭的吸血鬼们一边点头一边安慰道：

“嘛，你说高估这座城堡了……要是那么没眼光的话，将来要活下去可不容易哦。”

“可不能上当受骗咯？”

“因为也有看似温柔的人类实际却是吸血鬼猎人这种事。千万不要在心脏被木桩刺穿后才说什么‘我过于相信你了’。”

“那个……加油吧！”

听了他们这一串话后，来访的吸血鬼把牙咬得嘎吱作响——叫道：

“闭嘴你们这帮贱人！为什么鄙视你们的我反而要被同情！”

言语中没了恭敬，她以暴力贵族般的口吻大声申斥道。

那股魄力让这些吃闲饭的吸血鬼不由得缩起身子。

“好、好可怕！”“感觉是不同于博德老爷的另一种意义上的可怕。”

“有别于菲瑞特的高压。”

“我啊，被她这样轻蔑地怒斥反而有些兴奋呢。”

“变态”“变态”“变态”“变态”

虽然他们为了防止对方听到而压低声音，但还是被吸血鬼少女听到了。

“你、你们这帮愚民……要不是丁基尔大人有令不准私斗，我早就在这里把你们全杀了……！”

“别说那么可怕的话啊小姐。会把可爱的脸蛋毁掉的哟？”

“丁基尔是谁？”“感觉在哪里听过。”

“话说回来小姐，你为什么要在眼睛上缠布呢？”“是受伤了吗？”

面对这些依旧毫无紧张感的吸血鬼，少女吸血鬼简直要气炸了——不过在千钧一发之际她还是恢复了冷静，并在转换过心情之后，开口道：

“很明显。在这个世界上有太多不值一看的低俗之物。低俗的人类、低俗的下等吸血鬼、低俗的人狼、低俗的街道、低俗的自然、低俗的天空、低俗的太阳。为了保护我的眼睛不受我们血族之外的种种污染，我封印了自己的眼睛。”

“……”“……”“……”“……”“……”

听了少女的话，吃闲饭的吸血鬼们再次面面相觑。

虽然是极其夸张的台词，但其中却没有丝毫刻意的感觉。她说话的语气就好像是陷入邪教中的人认为自己的全部行为都正确一样，使他们开始感觉到一种与方才不同意义上的压力。

（她说看不见……总之这孩子失望似乎跟咱们的长相没关。）

（刚才你们可没少拿胖损我啊。）

（比起那个，现在该怎么办。）（没别的办法了。）（好可怕啊，这孩子真的好可怕。）

少女即便在吸血鬼看来也十分异常，他们不敢无视她，于是便开始小声快速地商讨起之后的对策。

（不过，“组织”干部中也有这种类型的家伙。）

（“铁色铁鬼”啦“奥一文字”啊也是这种感觉。）

（梅尔希路姆先生和卡鲁基米尔那混蛋也有类似的感觉，这孩子也是他们的同类吗？）

（不，等等。会不会她实际上是在玩某种COSPLAY，恰好扮演的就是这种角色呢？）

（对啊。）（我能认同。）（话说回来，这要怎么办才好呢。）

（总之先和她聊聊吧。）

这回吸血鬼们用了少女完全听不到的细微声音——也就是如果换作人类，就算离耳朵十厘米也无法听到的声音——巧妙地交谈着。

“怎么了。终于意识到自己的低俗了吗？吾名帕梅拉?D?罗斯克莱姆。是侍奉伟大一族之支柱的丁基尔大人的永远仆役。虽然是下人之身，但和你们这种杂役的身份不同。这点请你们铭记在心。”

少女以傲慢的态度不断说出雷人的话，对此吸血鬼们露出假笑，开口道：

“哎呀，真是比不了呢！你那高尚的思考是我们这种下等吸血鬼完全无法理解的！”

“从衣着来看，感觉就是和我们不同世界的人！”

虽然这些话基本就跟讽刺没啥区别了，但似乎却让蒙眼少女一下子高兴起来，她哼着鼻子开始盛气凌人地训起话来。

“终于理解了吗。本来按照桑富尔德家的常规下贱的吸血鬼都是要统统歼灭才行，但我的主人丁基尔大人胸怀宽广，所以就算像你们这样的愚民，只要在我们的视线之外悄悄过活也就准许了。”

“！”

其中一名吃闲饭的吸血鬼对少女的话起了反应。

——喂喂，她刚才是说桑富尔德吧。

——那不是在强硬派中出了名的与“组织”敌对的血族吗！

同时，他也理解到，自称帕梅拉的少女所言并非演技或恶作剧与胡言乱语——她完全是认真的。

如果是那个在血族中也极为高傲的桑富尔德家的话，就算有像她这样极端的吸血鬼在也不奇怪。

——那么，那种血族的吸血鬼为什么要到这座岛上来呢。

——等等，小姑娘刚才所说的“丁基尔”是……。

吸血鬼的脑中响起了警报，而在他面前帕梅拉正在说着更加傲慢的话——这时，少女腰间突然响起了震动声。

“……失礼了。”

少女取出别在腰带上的手机，转过身去。

她背对着吃闲饭的吸血鬼们，干脆地摘下了面罩，然后用自己的眼睛看着手机画面。

少女似乎通过在特殊手机上安装的即时通讯系统，在与手机画面上的什么人聊天。

（……她这不是用自己的眼睛看了吗。）

（那个手机，是内布拉产的最新款啊。）

（不，你们等等，比起那种事来不妙了。）

其中一名伙伴所发出的迫切声音让其他吸血鬼不解地歪起头来。

（你怎么了，表情那么可怕。）

（哎呀，我想起来了，在桑富尔德家中叫丁基尔的人！那是……）

正当他要说出重要的事情时，现场发生了更大的异变。

无数振翼声从城堡上空接近而来。虽然那比鸟类和昆虫的振翼声小，但因为数量众多，还是清楚地传到了吸血鬼们的耳中。不同于刚才帕梅拉那种奇怪的东西，这次的振翼声他们都熟悉。

“……”

帕梅拉似乎也听到了那声音，在手机上输入了一些简短的文字并发送后，她将手机从又收回腰带里。

摘下的蒙眼布一瞬间变成雾，再次显现时从又覆盖住少女的视野。

然后，她以若无其事的冷静姿态抬头面向从天而降的蝙蝠。蝙蝠群慢慢降落在夜晚的庭院中，不久塑造出一名少年的姿态。

这便是城主雷利克?冯?巴尔修泰因。

恢复原形的雷利克看着站在庭院中心的少女，首先行了一礼。

“初次见面……是这样吧？我是现在管理这座城的雷利克?冯?巴尔修泰因。请问您来城堡有何贵干？”

雷利克的问候明显很生涩。仿佛在评价他一般，蒙眼的少女静静地聆听着他的语调。

“我是帕梅拉?D?罗斯克莱姆。你就是这座岛的领主巴尔修泰因家之长吗。”

“哈，那个……就算说是领主，也没有特别在做什么……”

雷利克带着歉意说道，听着那声音帕梅拉暂时只以听觉来观察对方的举动，不久，她摇摇头深深地叹了口气。

“果然还是很失望。”

“诶？”

突然被人说“失望”，雷利克不解地歪起头。另一方面，吃闲饭的吸血鬼们说着“又开始了”同时窃窃私语起来。

“作为纯种吸血鬼出生，年纪轻轻便成了管束众多吸血鬼的领袖人物……。我还以为怎么样呢，结果却是这么个呆钝的男人。”

“是，对不起了。”

面对不由得就开始道歉的雷利克，帕梅拉的声音更冷了。

“简单地就屈服于初次见面的我的话……你连作为吸血鬼的自尊心都没有了吗？城堡周围也没有好好的警备和结界，你不明白自己是怎样的存在吗，太没紧张感了。真是的，似乎是我有点高估你的存在了。你是个平庸的吸血鬼，根本不配我们来警戒。”

少女趾高气扬地说着极其无理的话。

一般来说虽然可能会感到生气，但少女的这种言辞让雷利克想起自己平常被妹妹教训的话。

——“请哥哥大人多一点身为贵族的自觉！”

——“如果哥哥大人不好好的，会让巴尔修泰因城的所有人蒙耻的！”

因为每天都会听到那种话，简单说来雷利克已经习惯了。正因如此，他不带丝毫讽刺，只是担心着眼前的少女，说出了和刚才激怒帕梅拉的食客们完全一样的话。

“嗯，那个……不可以高估我啊。你最好稍微再磨练一下看人的眼力哦？因为我觉得如果不会看人就会造成许多失败……”

回想起自己过去也曾因为没有看人的眼力而导致许多失败，这一句话其实也含有自虐的意味——

但是对刚跟食客们吵过的帕梅拉来说，只能认为这是不如自己的下等存在投来了强烈讽刺。

“……不许小瞧我！你、你果然跟那里的家伙们串通一气，打算要侮辱是不！？”

面对突然以高压口吻大喊起来的帕梅拉，雷利克混乱地来回看着少女和食客们。

食客们原本小声说话，现在似乎因为雷利克来了而胆大起来，开始用女吸血鬼也能听到的声音讲起来。

“……话说回来，结果那个桑富尔德到底是什么？”

“哎呀，虽然传说是个危险的血族，但看到那孩子后我也有点没自信了。”

“实际上也没什么了不起吗？”

“嘛，和香家一比真的是一吹就跑的血族啊。”

“诶？血族？所谓血族，就是那帮时代感错乱装出一副贵族派头的家伙吧？”

“对对，就像梅尔希路姆先生一样。啊，这话绝对要对梅尔希路姆先生保密哦。”

当他们看是说起轻视桑富尔德家的话时，

“喂，大伙，那种说话方式……”

雷利克皱起眉头正要告诫大家——这时帕梅拉当即从腰带里取出手机，启动了某个程序。

手机  某通讯程序

帕梅拉 “丁基尔大人，我请求下达交战许可和歼灭许可。”

丁基尔 “这么突然，怎么了？”

帕梅拉 “我受到了愚民们难以忍受的侮辱。”

丁基尔 “反正又是做了无用的挑衅吧。你这坏脾气真得改改了。”

帕梅拉 “我只是在如实报告而已！不只我连桑富尔德家也受到了侮辱如果就这样离开的话我会因为失去了活着的理由而死掉。我会用梣木桩挖出自己的心！我会找出圣体面包让它卡在喉咙里。”

丁基尔 “冷静点。我知道了。但是绝对不要杀害对方。你能遵守这个条件吗？”

帕梅拉 “我以桑富尔德的血与名誉，以及丁基尔大人失去的灵魂起誓。”

丁基尔 “是吗。那就允许见交战了，不过不可以杀掉他们。我们这边也有必要稍微刺激一下岛上的吸血鬼啊。”

帕梅拉 “真的吗，丁基尔大人。”

丁基尔 “就这种意义而言，也算是一种华丽的问候吧……。就让他们好好见识一下桑富尔德……不，是我的力量。”

帕梅拉 “遵旨！”

帕梅拉就像同龄少女那样，在短信的最后用“！”结尾，然后关上手机。

雷利克对刚才的无理行为向少女道歉，他说：

“那个，对不起了，我没想要那样，因为似乎说了什么失礼的话，如果惹您不快我会道歉。然后，城堡里的大伙做出失礼的事……”

雷利克一边道歉，一边回忆起那帮食客们刚才所说的话。

其中听到的一个词格外引起他的注意。

——桑富尔德？

虽然没有完整听到食客们的对话，但他记得交谈中出现过这个词。

并且，雷利克感到自己曾听过它。

——诶？好像就是刚刚听到的……。

万万没有想到在十分钟前的“讲义”中提到的血族相关者会在这么巧妙的时机出现，雷利克虽然觉得不太可能——

但他不知道这实际上并非全然巧合。

关于在德国南部发生的集体失踪事件，“组织”收到了许多血族的来信，和格哈德保持着紧密联络的城堡女仆们知道这件事。

在邮件的交谈中，格哈德说【嗯，或许也差不多是时候告诉雷利克关于血族的各种事情了】，于是女仆回以“不如说是竟然还没告诉他那些！”就这样开始了对雷利克的授课。

而且，这是在当时连女仆们和格哈德也不知道的事——

桑富尔德家与南部的失踪事件有关，他们还知道身为“组织”干部的格哈德现在不在城里。

综合这些来看，“他们”来到岛上决不是偶然，但不知道这些内幕的雷利克却对这意想不到的偶然感到了瞬间的迷惑。

为了撬开城主显露出来的一点心理上的缝隙——蒙眼少女完全消除了怒气，取而代之说出了仿佛能让时间冻结的冰冷话语。

“无需谢罪。”

“诶。”

“因为那罪过之后就要用你们的血来全部偿还。”

正当雷利克要寻问事情原由时——

蒙眼睛的少女身体发出可怕的振翼声，被黑色火焰包围。

市政厅  市长办公室

“……？”

从会议室回来的博德，在踏入市长办公室的瞬间，便感到一种奇妙的不协调感。

走之前应该是关着的窗户现在大敞着，平时总是开着的灯则都熄了。

随即他明白了其中原由。

因为这时从窗户进来的入侵者在房间的一角发话了。

“打搅您了，市长大人。因为屋里没人开着灯很浪费所以我就擅自给关了。”

对于说话从容不迫的谜之身影，博德一边叹气一边说道：

“……为了让市民安心，市政厅的灯是要尽可能开着的。”

“诶。”

影子的声音失去了从容，他慌忙地掩饰自己的失败。

“啊，嗯，我知道，我原本就知道。刚才那是在试验你。”

面对这名完全不加掩饰的男子，博德将眼镜换成了墨镜，在点亮房间里的电灯的同时，说出了危险的话语。

“那么，即便在‘组织’干部中也被公认为怪人的你，到底有什么事呢？要是没事就快滚吧。”

“怪人？那只不过是观察力不足的人们所散布的浑名而已。……话说回来，你对姑且是组织干部的我态度也太傲慢了。不，因为你已经跟梅尔希路姆闹僵或许我是误会了，不过你的名字还好好地记录在组织的名单……”

博德在中途打断了这名不满地嘟哝着的男子——杜利奇的话，简单地提出了自己的疑问。

“那种事情无所谓。我倒是觉得几乎没有下属的你为什么还能当干部这点很奇怪，反正对我来说‘组织’就是敌人。因为伯爵那个混蛋又再度坐在高层活跃起来了。……那么，你要干什么？又是梅尔希路姆或卡鲁基米尔来找碴了？或者，是我之前从这栋楼里扔出去的那个黄色混蛋和你说了什么？”

虽然至此他都说的冷嘲热讽，但突然笑容从他脸上消失了。

——等等。

——这家伙似乎……。自称为“侦探”耶。

外号为“死斑导致者”的干部，奇?杜利奇。

他自称是名侦探，假装偶然地出现在欧洲各地发生了无法解开的杀人案现场，同时支配相关人员和嫌疑犯，变成蝙蝠进行盯梢，以此来抓住证据，从而漂亮地解决事件。

因此，他在警察中间很有名，不过——因为他在推理中使用了原本只有犯人才能知道的情报，而且户籍不明，又极其不自然地出现在各种各样的杀人案现场，所以人们怀疑他其实才是背后黑手，他便是这样出名的。

出现了这个作为解决疑难事件的侦探而与人类社会有着深刻联系的吸血鬼，博德终于得出了一项推论。

“难道说……这次的杀人事件是你们策划的……？”

慢慢地释放出危险的杀气，博德向前踏出了一步。杜利奇似乎感到不妙，慌忙站起身来摇头道：

“冷静！不是那样啊！不如说正好反了！我只是想要解开凶恶杀人犯的谜团，将岛民们从不安中解放继而提高声望！坦白地说不论多么凶恶的杀人犯，都不过是以人类为对手。哈哈哈哈。”

听了男子这过于坦率的话，博德感到无法释然，问出了关键的问题。

“那么，你这位名侦探大人到底要做什么啊？”

“嗯，我想尽快发挥我的推理能力。希望你游说警察人员让我能阅览搜查资料并进入搜查现场场场啊啊啊啊啊啊。”

博德抓着杜利奇的脸将他提起，就这样把他运到了敞开的窗子前。

“混  出  去  。”

“咕叽咕咕，STOP！STOP！用铁爪杀害像毛格街杀人案那样也很惊人啊！我不擅长打架咕呜。”

“我的市民不是你推理游戏的玩具。”

“等等！我的话还没完哪！还有好多呢！”

“啊？”

在窗前停下脚步，博德姑且要来听听对方的话。

“实际上我的同伴说他快要出现吸血欲望了。你能不能从血液银行之类的地方准备点血来？你看，如果他失去理智伤了岛民就不得了了是吧？你觉得要怎么办好呢？就让我来听听你的意见吧。”

“给  我  从  岛  上  混  出  去。”

“……。算了那件事以后再说吧。还有，我的搭档刚才在广场上闹出点事，我来为此道歉歉歉歉——”

博德目送从窗户掉下去在中途变成蝙蝠逃跑的杜利奇。他的肩膀激烈地上下颤抖，同时不隐焦躁地开口道：

“真的……‘组织’中的家伙就没有正常人！”

然后，他稍微冷静下来想到。

——……广场被人说三道四的。

——刚才的人狼，难不成也是他们带来的？

——可恶，他们到底是来干什么的？果然是杀人事件的幕后黑手吗？

——伯爵那个笨蛋都知道了吗？话说，城堡里的那帮家伙都在搞什么啊。

虽然涌现出的问题向山一样多，但是光想应该也不会有答案。市长一边后悔没有在赶走他之前把话听完，一边让自己暂时沉静下来。

数秒钟后，他讨厌地咋了咂舌，并以此为契机离开了市长办公室。

但他不是走的门，而是从敞开的窗户出去的——他让自己变成了无数蝙蝠。

市政厅前

“不过，感觉天上飞的蝙蝠还真多呢。”

电视摄制组中的一人在市政厅前仰头望天，他看到在大楼灯光之间飞来飞去的黑影这样嘟哝道。他们这些人不是ZZZ广播电视公司的，而是从美国来的大电视台的摄制人员。

其他取材小组中似乎也有人注意到那些蝙蝠，许多人都在向天上张望。

在来自美国的电视摄制组中一个领导模样的男人抬头瞟了一眼那群蝙蝠，然后对自己的团队淡淡地说道：

“这座岛上有许多小洞穴，住在那里的蝙蝠会来吃聚集在大楼灯光处的小虫。这么多蝙蝠也加剧了岛上有关吸血鬼的传说。”

“啊啊，这么说来刚才有个女记者向市长问了些无聊的话呢。”

“嘛，不过这座岛上确实似乎有种微妙的气氛……”

“就算没有吸血鬼，也可能是个冒充吸血鬼的人干的……”

看到摄制组的人开始要展开自己的论调了，领导模样的男子马上一脸认真地责备起来。

“现在还不是可以推测的阶段。不要将先入为主的观点带到报道现场来。”

“对不起。”

“真是的，达格纳尔德导演也到德国来了。如果他冷不防地过来视察，那我们的立场可就不保了。”

“他在南部应该没问题……吧？”

回想起自己公司的那个大牌编导，摄制组的众人都相互耸了耸肩。

他们的编导再次抬头望向蝙蝠飞舞的夜空，然后又重新确认了一遍他们的工作。

“我们紧紧是要追踪映在眼睛和摄像机中的事实。如果真有吸血鬼存在，就算它是犯人我们也不能就此别过目光。”

“……嘛，不过感觉那个ZZZ的大姐，与其说是别过目光……更像是只盯着那里一样。”

市区上空

——啊啊真令人为难。那个叫博德的家伙，是个比想象中还要狂暴的男子。

——如果发生了杀人事件他那样子首先就会被列入嫌疑犯名单，其次就是被杀害。

一边想着这种事，杜利奇为了逃离市政厅不断飞行着。

——话说回来，华生君到底在哪里做什么呢……。

——果然给她买个手机就好了。

——但是我和华生君都没有户籍。……这回要试着拜托加尔达斯坦斯氏吗。

虽然曾想过要从空中寻找华生，但是理所当然地没有找到。格洛瓦斯岛远比杜利奇想象中大得多，城市人口密度也远高于预想。

正因如此，杜利奇很担心一件事。

——不妙啊。

——如果在这种情况下米拉尔德失去理智的话可就不得了了。

回想起朋友仔极度渴望血液时周围的状况，杜利奇的蝙蝠群不禁整个大幅摇晃起来。

——……虽说什么“作为观察者也不能接受对方的施舍”这样的话，但结果还是只能拜托巴尔修泰因城里的人们了。

“等到明天早晨再说吧，总会与办法的。”

关于自身对血液的欲求，米拉尔德带着轻浮的笑容这样说道。

——搞不好的话，这座岛整个都可能毁掉，那个笨蛋到底知道不知道……！

巴尔修泰因城  庭院

正当在岛上的市区中有人目击到许多蝙蝠时。在城堡庭院中，规模远超于此的蝙蝠群正在拍打着翅膀。

正确来说，是隔离了庭院的一部分，生出了一个由蝙蝠群构成的立方体。

然后，那巨大的蝙蝠箱中是空的——其内部关着包括雷利克在内的数名城堡中的吸血鬼。

数十秒前——雷利克将帕梅拉的蝙蝠化错以为是黑颜色的爆炸。

瞬间让自己的身体化为蝙蝠，并迅速扩散至周围。

“哇！？”

一股蝙蝠化作的浪潮穿过他的身体。

闭眼片刻后，他环顾四周看还会不会受到什么攻击，然后他发现平时的庭园风景不见了，由蝙蝠群形成的黑色墙壁完全包围了雷利克他们的周围。

蝙蝠化实际上跟物质守恒定律没什么关系。说起来，会将身上携带的无机物转化成有机物，这就已经超出了物理法则的范畴。不过，雷利克也不是很懂物理学，没法就此断言。

“喂、喂，我们被关起来了……？”

“等等，冷静点，我们现在是在刚才那女孩制造出的蝙蝠房子里……也就是说，我们现在已入了她的身不是吗咕哇！？”

《闭嘴，你这下流的愚民！》

蝙蝠墙壁似乎变成了扩音器，少女的声音回荡在整个房间里。

同时，有数只蝙蝠从墙壁上分离出来，撕裂了那个说下流话的吸血鬼的肩膀。

“对不起，真的很抱歉！总之是对不起了。”

那名吃闲饭的吸血鬼按着鲜血四溅的肩膀，感到无暇在去耍嘴皮了。

虽然出了血，但对于再生能力极强的吸血鬼来说也跟没有受伤一样。

伤口很快就会合上，疼痛也会消失。

虽然受伤的当事人和雷利克他们都这样确信，但是——

“……喂，等下，这伤怎么不好了呢！？”

那名吃闲饭的吸血鬼依旧按着血流不止的肩膀，痛得皱起脸来。

“！？你没事吧！？”

雷利克跑过来一看，那伤口确实还在流血，而且也不见有愈合的迹象。

“难不成……那只蝙蝠长的是人牙？”

另一名吃闲饭的吸血鬼这么一说，大伙的表情便都阴沉下来。

银制武器，自古以来便被认为是对付吸血鬼最有用的器具之一——不过实际上，害怕银的吸血鬼在两三个里也就只有一个罢了。吸血鬼的个体差异十分巨大，对银的耐性也就各有不同了。

雷利克他们担心地看向蝙蝠墙壁，而化作墙壁的帕梅拉则用冷淡地声音说道。

《就只能作出那种愚蠢的推测了吗？果然“组织”只是弱者们为了互舔伤口而聚集到一起的地方，相关的吸血鬼在各方面都很低级。》

咯吱咯吱，整个墙壁一齐震动起来，似乎在发出轻蔑的笑声。

但是，那声音中却没有丝毫笑意，只有纯粹的冷酷————

《……竟然把主人赐给我的獠牙说成是银牙，仅此一项就已罪该万死。》

伴随着犀利的言辞，无数蝙蝠自四周墙壁袭来。

“等等。”

“我们无法像皮利耶那样雾化……”

吃闲饭的吸血鬼们因从周围迫近而来的“充满敌意的凶器”而颤抖不止。

不过在那些蝙蝠的獠牙咬到他们的前一刻，雷利克将周围的土地如同自己的衣物一样变成了蝙蝠。

从地上涌起的蝙蝠之柱迎击从四周而来的蝙蝠。

《！》

墙壁惊讶地颤抖起来，瞬间蝙蝠的波状攻击停止了。

《……》

墙壁上窜过一阵踌躇的呻吟，随后蝙蝠群再次以雷利克为目标发起了攻击。

“那个！对不起！对不起了！使用暴力不好！”

雷利克叫道，设法能和平收场，不过他在这样说的同时，一边又以自己那些从周围涌出的蝙蝠将帕梅拉的攻击全部挡下。

雷利克同时把握住来之四方的攻击，并正确加以应对。

仔细一看，在他周围有数只小蝙蝠一边看向不同的方向一边拍打翅膀，那些蝙蝠似乎完全覆盖了各个四角。

吸血鬼在变身成蝙蝠时，能够让穿着的衣服和手机等一同变化。其能够将哪些携带的物品认识为自己的一部分决定着这个变化的范围。

而在雷利克这方面，那个范围大得异常，并且变化出的野兽每一只都有着凶恶的强大力量。

如果在刚吸过血之后他甚至能将整座岛变化成一匹巨大的狼。

《原来如此，虽然听说是被那个人创造出来的，但实际见过之后还是不得不发出感叹。我虽然不打算道歉，但要订正刚才说的那句在各个方面都很低级的话。而且，仅就听到的你的细微举动来说，你似乎还未使出全部实力。》

“……”

雷利克不清楚对方的意图，于是便沉默着等待她的反应。

但是少女并未在此停止攻击——倒不如说在她原有的冰冷之中又添加了一层静静的愤怒，这时她突然说出满含压迫感的话。

《为什么……是你这种人？》

“诶？”

那种恭敬的说话方式不见了，取而代之她以粗暴的口气向雷利克怒吼道。

《别开玩笑了……。那才不是像你这种下等的实验动物所该应有的力量。》

少女的声音中充满了有别于刚才的愤怒。

那与其说是愤怒，更交织着羡慕与憎恶等其他各种各样的负面感情。

“说我是实验动物，这有点伤人啊……”

雷利克一边叹气一边嘟哝着，然后他静静地扬起了头。

“总之，你能冷静点吗。在这样下去对谁都没有好处。就算是我们，如果再出现伤者的话也是无法听之任之的。”

面对向着存在于周围所有蝙蝠说话的少年——从蝙蝠墙壁的屋顶上赫然呈现出少女的上半身。

帕梅拉依旧蒙着眼睛，她狠狠地瞪着下面的雷利克。

“因为是强者就游刃有余了吗？或者你是觉得真的能够通过对话而解决什么吗？这种优柔寡断的地方也很让人感到生气！你知道我们血族为了获得‘力量’，献出了多少牺牲、时间和鲜血吗！而这，却让像你这样的……仅仅是被生出来的家伙得到了！”

“……”

帕梅拉叫嚷着，就像小孩在耍脾气一样，对此雷利克再度陷入沉默。

果然，眼前的少女与“血族”有关。

虽然不知道帕梅拉的“血族”至今花费了多少辛劳，但对于她所说的后半句话雷利克完全无法反驳。

——这样的力量并不是想要才有的。

雷利克并不认为自己的力量很碍事，既然他已经接受了这份力量如果再说那样的话进行反驳可就太没神经了。

看到陷入沉默的雷利克，吃闲饭的吸血鬼们设法安抚帕梅拉，因而纷纷说道：

“哟，小姐。虽然不知道你的真实年龄，但长这么可爱就不要再夸耀辛劳什么的了。的确，这位雷利克少爷天生长的就帅还有可爱的妹妹还是贵族少爷，但我们即使感到嫉妒也没办法跟他交换立场啊。”

“世间是残酷的，辛劳与牺牲并不会同结果成正比。”

“反过来说，什么时候也有可能出现无风险高回报的机会，我们应该看到这样的希望。”

“所以我们也没心情认真工作！”“绝对没有！”

这些食客说的强而有力，对此雷利克一脸为难地开口道：

“抱歉啊各位。但你们说的那些怎么听都是在挑衅。”

是吗，吸血鬼们偏过头来，其中那个肩膀被撕裂的男人还是用着毫无紧张感的语调向天棚上的帕梅拉问道：

“话说对刚才的种种我真的感到很抱歉，所以，你能告诉我要怎么止住这伤口的血吗？”

“……”

面对巴尔修泰因城的吸血鬼们的这副样子，帕梅拉抹去一切表情思考起来。

她张口正要说什么，这时突然有另一道声音从“蝙蝠箱”外传来。

“呜哇，这是啥这是啥！？是新游戏吗！？”

一道过于亢奋的声音响彻四周。

“这是谁做的！？喂喂是谁做的啊！太狡猾了太狡猾了！这是啥，怎么弄的！？”

确认到那个声音是皮利耶，吃闲饭的吸血鬼们都为出现了能够打破现状的人而欢欣不已，他们向蝙蝠墙壁外喊道：

“喂！小丑！小丑！”“在这呐！”“那边能听到我们的声音！？”

“啊！是尼特军团！干什么呢！是新游戏吗！？这是要我雾化之后进里面吗？”

她虽然似乎已经来到了墙壁旁边，但因为受到蝙蝠之壁的阻碍而没法进到这边来。

“不要叫我们尼特军团。啊，比起那个你那啥！现在马上回城，叫巴尔起来！那家伙要是起来的话一下子就能控制住这层蝙蝠之壁了吧！”

吃闲饭的吸血鬼们虽然提起了那名居住在城堡地下的特殊的吸血鬼，但皮利耶似乎还完全没理解状况。

“诶？什么？结果到底是怎么回事？”

“好了快去吧！我们也怎么说呢，不知道该怎么办才好了！”

“知道啦！我去叫他起来！”

虽然无法释然，但皮利耶还是决定回到城内，叫醒身在地下洞内的巴尔。

巴尔德雷德•艾凡赫是将这座岛作为身体的特殊吸血鬼。因为他原本是从植物进化而来，所以晚上基本都在名为塞丽姆的吸血鬼旁边休眠。但是他一旦起来，他的意识就能飞到这座岛上的任何地方，并能使用强大的幻觉和念动力。只要在岛上他就拥有与雷利克比肩的实力，但既然他的意识没有转向这边那也就没办法了。

皮利耶似乎察觉到发生了什么事，她以认真的语调背向蝙蝠之箱道：

“我一定会在三天内回来，在此之前你们可不能被国王处刑了！”

“为啥是三天！？”“太慢了！”“快点去吧！这位女王大人可是个急性子！”

皮利耶受到从蝙蝠之壁里面的吐槽推动，将自己的身体变化成彩色的雾。

就这样，皮利耶正要向城堡的通风口飘去，这时——

从背后传来一道与自己相同年纪的少女的声音。

“……叫增援来可就麻烦了。”

不同于对雷利克怒吼时的声音，这回她又取回了原本的冰冷。

“请等一下！事情和她无关吧！？”

这时传来雷利克的声音。

小丑娘虽然也感觉到某种危险的气息，但她在雾化之后便放下心来，因而没有回头径直向城中赶去，但是——

——诶？

雾化后的身体突然感到不适——紧接着，烧灼般的疼痛向小丑娘的意识袭来。

——好痛！？怎么了！？怎么了！？

她不知道自己的身体出了什么事，这时才第一次将注意力朝身后集中。

只见，从蝙蝠之箱中飞出的数只蝙蝠正以几何路径来回在彩色的雾——也就是自己的身后飞舞。

一般来讲，这种情况应该没有什么问题。

但是，小丑娘却在一瞬间注意到——

那些蝙蝠正在撕裂自己那本该已雾化了的身体。

感觉似乎只要是被蝙蝠碰到的地方，就会强制解除雾化并受到攻击。

不快逃就危险了，小丑娘将自己的身体进一步扩散，同时加快速度向城内飞去，但是蝙蝠的数量却在缓缓增加，并渐渐侵蚀她那雾化了的身体。

——好痛！好痛好痛好痛！不妙啊！这比博德大人的飞踢还疼！

——不过没有博德大人挖眼睛疼，所以还能忍！

小丑娘用只有对自己有效的勉励方式使自己振作起来，并继续朝前飞去。

但是，蝙蝠群的数目却在不断增加，并在前方生成了新的墙壁。

“和那孩子无关吧！她没有侮辱你！”

在蝙蝠之壁中，雷利克叫道。

“她不是这座城堡的吸血鬼吗？我对身为城主的你抱有敌意。所以理所当然也会将你手下的吸血鬼全部视为敌人吧？”

“……！”

并没有什么手下和城主的关系，雷利克虽然很想这样喊，但他不认为对方会听，而且也没有时间来让她认同。

虽然不知道外面的情况，但由于这间蝙蝠屋变小了一圈，可见她是对皮利耶做了什么。

减少的那部分蝙蝠到底对皮利耶做了什么呢——雷利克虽然很想立刻飞出去，但蝙蝠群的波状攻击不允许他逃走。虽然也试过从地面制造出狼嘴，让它将一部分墙壁撕碎，但却被对方漂亮地避开了，结果未能在墙上开出洞来。

他也想过将地面雾化，然后逃到地里去，但要是身在蝙蝠屋中的他们消失了，这一群蝙蝠就会全部袭向皮利耶吧。

干脆造个能把这个“蝙蝠箱”整个吞下的大嘴吧，但是最近这阵子没有好好吸血的自己果真能造出那么大的嘴吗。

虽然做了种种考量，但现在已没时间犹豫了。

“……虽然我会把大家也一同吃掉，但还请你们稍微忍耐一下。”

“诶？难不成是那个吗！？”

曾经数次被雷利克制造的狼嘴整个吞下的吸血鬼们都脸色发青，但雷利克毫不介意依旧开始将地面作为自己身体的一部分来对待。

但这样的同化却在中途被停了下来。

“还是那么悠游寡断啊。虽然我觉得这也算是你的优点。”

伴随着女性冰冷的声音，无数银光飞进了化作黑暗的蝙蝠屋中。

《咿啊！？》

惨叫声响彻四周，几只蝙蝠掉在了雷利克他们旁边。

那些蝙蝠身上全都刺着银色的棒状物——那是吃饭时所使用的刀和叉。

《……你也是巴尔修泰因城下属的吸血鬼吗！》

忍着疼痛，帕梅拉从蝙蝠之壁里向着外侧说道。

站在她面前的年轻女子扑哧一笑，然后开口道：

“巴尔修泰因的下属？和那蝙蝠群的形状一样，你还真是头脑简单呢。确实符合吸血鬼的身份。”

不同于刚才那些吃闲饭的吸血鬼，长发女子的话中带着显而易见的侮蔑之意。

“从刚才开始就只能听到声音而已，这次你没有用那种跟不上时代的说话方式呢。怎么了？之前是把这座岛错当成电影村了吗？还是说，因为你一直呆在棺材里都没发现自己落后于时代了吗？”

尽管在这名嗤笑着的女吸血鬼身上感到了危险的气息，但帕梅拉却仗着对她那挑衅所感到的激愤而抹去了微微萌生出的不安。

《你这下等的吸血鬼……！是想要我拧下你的嘴巴吗！》

伴随着少女愤怒的声音，一部分蝙蝠从墙壁上分离出来，以几百只的规模向长发女子袭去。

然而——在暗夜之中数道银光闪过，蝙蝠群便逐个在女子周围落下。

“下等、吗。你说这话还真像梅尔希路姆那家伙呢。”

女子右手握着被磨得十分锋利的餐刀，柄部覆以木料。

“那反过来我想问一下……尊贵的大小姐对我这样的下等生物寻衅……真以为就能完了吗？”

餐刀的尖端刺着作为一只帕梅拉身体一部分的蝙蝠，它正挣扎着设法脱身。

长发女子用手指弹了蝙蝠鼻子一下，使它失去意识。

帕梅拉失去了对被刺中蝙蝠的控制，随即感到身体的一部分陷入麻痹。但那种事情无关痛痒，在她的声音中开始出现了不安之色。

这个女吸血鬼让被刀刺中的蝙蝠昏厥到底是想干什么？

她使用刀叉这种可笑的武器。

思及此处，帕梅拉越发开始感到不安。

如果她的心脏也和人类一样会鼓动的话，那此刻她一定会心跳加速吧。

《她……想干什么？》

对于这份不安的原因她并非没有线索。

与桑富尔德家有关的人都知道“那个”的存在。

他们以人类之躯，遵循某种程序，从而获得吸血鬼的膂力。

——那种事情，怎么可能。

看到被餐刀刺中的自己的一部分，帕梅拉的心中浮现出可怕的想象，使她感到非常不安。

然后，那名女吸血鬼浮现出大胆的笑容舔起舌头来，这时——

帕梅拉确信自己的不安完全以最糟的形式应验了。

《怎么可能！你这家伙怎么可能！住手！你这畜生！》

“食鬼人”。

通过食用吸血鬼的血肉来盗取其力量的人类。

桑富尔德家作为奴隶有意识地创造出来的存在。

如果站在她眼前的只是一名普通的“食鬼人”的话，那么就如字面意义，她可能会因为被养的狗（奴隶）咬了手而气得发抖。对于帕梅拉来说，所谓人类与动物没有区别。

但是——如果对方是吸血鬼的话那就另当别论了。

虽说她将血族之外的吸血鬼均是做下等生物——但她对于被吸血鬼吃掉自身血肉这件事也很忌讳，以人类的感觉来说的话就相当于是人吃人那样的禁忌。至于吸血鬼之间的吸血行为，她是作为同族者间相互交换血液的神圣仪式来接受。

对于有着这种观念的帕梅拉来说，自己的血肉被并非血族的鄙俗下等的吸血鬼吃食是一种难以忍受的屈辱。

《住手——！》

她发出了使灵魂为之颤抖的拒绝的叫声。

不过，对于原“食鬼人”的吸血鬼来说，从蝙蝠之壁中响起的不似少女的尖叫声毋宁说是一种最高级的调味品，她依旧按着自己的意愿采取行动。

数秒后。

当雷利克他们从崩塌了的蝙蝠之壁中看到嘟哝着“多谢款待”的木岛闲音时——

震撼整座城堡的尖叫，深深地、刺耳地响彻在庭院之中。

格洛瓦斯岛  繁华街

身在驶向山脚的路面电车内。

希尔达注意到站在旁边的少女停止动作，突然扬起脸来。

少女面无表情地凝视着巴尔修泰因城堡的方向，于是希尔达小声向她问道：

“怎么了？小华生。”

“……在哭。”

“诶？”

虽然自己什么都没听到，但华生却似乎是听到了什么。

人狼少女一直盯着雷利克正在那里等她的城堡，希尔达看着她，心中涌起了些许不安。

——城堡那边，好像出什么事了。

尽管感到不安，但希尔达依然向城堡赶去。

因为她相信。无论遇到什么麻烦，雷利克他们都会马上解决问题。

而她唯一担心的，仅仅是身为人类的自己会不会变成累赘。

10分钟后  庭院

“……给我说明这里到底发生了什么，闲音。我在来的途中跟一群一边哭一边来回飞的奇怪蝙蝠擦身而过，这和那个有什么关系吗？”

当博德终于来到巴尔修泰因的庭院时，那里正盘旋着一股不安的空气。

女仆们从城中出现，照顾着受伤的吸血鬼。其中有几个人注意到博德于是向他瞪视过来，但她们似乎也无暇理睬这边，很快又将视线返回到雷利克他们身上。

此外，平时呆在城中的人狼和吸血鬼，骷髅和女巫也都纷纷露脸，使得现场的气氛有点像在开假面舞会。但是，大家的表情都很紧张，这与舞会的气氛大相径庭。

在这种状况下，博德突然降临此处，他对一切都摸不着头脑，这时他看到了靠在城堡墙壁上的闲音，于是便找她去问。

“我有义务要向你说明吗？”

“如果你不想被我拔掉那头长发就痛快回答我。”

市长越发焦躁起来，对此闲音嗤笑着回答：

“真拼命呢。算了，我只不过是看到有个新人大摇大摆地在街上飞行，于是便跟在她后面想弄清她到底是什么人。然后，因为她似乎在这里玩的很高兴，于是我也想要让她带我一个。”

闲音如此说道，并耸了耸肩，也不知道她是在开玩笑还是认真的。

“而且我肚子也饿了。”

虽然她那种态度使博德更感焦躁，但他抑制住了怒火，同时揪起了闲音的衣襟。

“在那里按着肩膀喊疼的家伙是我原来的部下。对于我早晚要夺回的部下，随便伤害他们我可不会视而不见。好了，你这个臭娘们赶快给我简单说说这里到底发生了什么。”

“……那个食客所受的轻伤差点割断了他的血管，要是那样的话可就小命难保了哦？不过，那孩子好像一见到你就藏起来了你呢。”

“……啊？”

看到博德皱起眉头，闲音一边呵呵笑着一边挥去他的手。

“因为对你的厌恶，就让我来好好给你讲讲这里到底发生了什么——以及，谁怎么样了。”

然后在数分钟后——广场中回荡起高亢的打击声。

那是身为诺伊尔贝克市市长的半人半鬼朝着巴尔修泰因城城主的脸上狠狠打去、将其打飞的声音。

岛内某处

“原来如此原来如此，是这么回事啊。”

米拉尔德在与杜利奇分开之后，便开始独自在街上闲逛起来。

因为友人说要向市长打个招呼，于是他便在会合之前一个人在岛上晃荡。不过这并非是毫无目的的游荡，他是有着自己的想法而在岛内环游的——这时他突然在路边停下，自言自语道：

“似乎变得非常有趣了呢。”

至今为止他一直在熙熙攘攘的街上读取着周围所有人的内心，然后——

这样在岛上的市区来回走了两个小时左右的结果便是，他在人们的思考中发现了某个“映像”的画面。

“原来如此啊。是这样杀的吗。”

他所看到的“映像”是只有连续杀人事件的犯人才会知道的、杀人瞬间的景象。

虽然一开始他也考虑到可能是看过新闻的人的妄想，不过只要那不是连当事人自己都会信以为真的精致妄想，米拉尔德就能够区分出那是他人的记忆还是妄想。

米拉尔德一边继续读着正在回想着杀人瞬间景象的犯人的内心，一边浮现出愉快的笑容，然后他继续自语道：

“那么，到底该不该告诉杜利奇那家伙，或是市长和雷利克君，真正的犯人是谁呢。”

米拉尔德•米勒。

他是既非饿人也非善人、身处稍微偏离常理之地的一名“吸血鬼”。

因为不知道那些与自己无关的人会死多少，所以也就没有阻止事件的义务了。就像他自己所说的那样：“朋友啊，要珍视朋友”，所以就算通过读心术得知了恐怖或杀人计划，只要那不和他的熟人有直接关系他就会放任不管，这便是他对待人类的基本态度。

虽然如果遇上了可能会变得相当有趣的情况时，他也会为了跟“玉虫色”的杜他们谈论而主动牵扯进去——但关于今次事件应该怎么做，他目前却还在犹豫。

“本来应该放着不管的……但如果知道了这件事的真相，雷利克君到底会怎么做呢……？”

在人类来看他在想的事绝对不是一句“坏心眼”就能完的——而在思考的同时，米拉尔德静静地看向“犯人”，并嘟哝道：

“而且我……如果要是出现了第四名牺牲者的话，也还是该去阻止一下吧……库库，不行，果然我还是想搞点恶作剧。”

他呵呵笑着，心中正有一个“欲求”在膨胀，并渐渐侵蚀着他的理性。

想要吸人血，那是作为吸血鬼来说极其自然的欲求。

“啊啊……而且，嗓子也干了呢……”

庭院

正当米拉尔德不依靠任何人而找到了那个连续杀人犯时——

位于岛的表里两侧顶点的人们，齐聚一堂。

正确来说，是站在表面舞台顶点的市长正揪着里侧顶点的城主的前襟。

在雷利克把事情告诉城堡的女仆们时，博德突然站到旁边，然后正当他犹豫着要怎么打招呼时的当儿，下巴便挨了一记狠狠的上勾拳。

雷利克被这出其不意的一击给漂亮地打飞出去。

虽说是半人半鬼，但那膂力依然超越常人，被这样使尽浑身力气的一拳打中，普通人的话肯定必死无疑。不过因为雷利克也是吸血鬼，他立即让碎掉的下巴再生便完事了。

“博德?斯塔尔福！你这家伙！”

抢在混乱的雷利克之前，城中的女仆们叫了起来，意图要插入雷利克与博德之间。但是，博德比她们更快地移动步伐，抓住倒下的雷利克的衣襟，用力将他拽了起来。

吃闲饭的吸血鬼们看到原上司的身影都叫着“不好啦”，连受伤的吸血鬼都一时忘记疼痛，躲到了庭院的树荫下。

另一方面，身穿绿衣的女仆们将博德包围，杀气腾腾地叫道：

“博德?斯塔尔福！放开城主大人！”

“城主大人？”

博德露出半分吃惊的笑容，更加用力地揪起了雷利克的衣襟。

“别开玩笑了。这座城的主人，不是格哈德那个混蛋伯爵吗。”

“……！”

而这简单纯的一句话却深深刺痛了雷利克的心。

“伯爵那混蛋不是将这座城堡交给你管理了吗？可是，这副样子是怎么回事。你这家伙，自己的部下都被人打了还不狠狠还击是在搞什么啊？这边都被人先下手了还要以协商来解决吗？装崇高？不是吧？这和甘地那种因为有着崇高的理由而不去抵抗是两回事吧？”

“但是……最初好像是我们这边先惹怒了对方……”

“啊，大概是吧。的确，因为我原来的那些部下都是些看不出火候的大笨蛋。虽然不知道详情，但99%是那帮家伙说了什么蠢话而惹怒了那个臭屁的‘血族’吸血鬼。”

吸血鬼们从树荫下偷偷看过来，在听到博德那样说后，顿时面面相觑。

“……喂，我觉得咱们好像被埋汰了。”“应该抗议吗？”

“但是，最近的博德老爷好像变得超强了啊。”

“明明以前比我们还弱。”

“真有这种无风险高回报的机会吗？”“真好啊。”

“比起那些来我的肩膀好痛啊。可恶，我不会就这么死掉吧。”

博德没有听到他们在树荫后的窃窃私语，他继续痛斥雷利克道：

“但是啊，你这个混蛋少爷。你是胆小还是崇尚和平都无所谓。如果你觉得抱歉也会默不作声地等着挨打吧。”

“……”

“但是啊，所以说，为什么路过的小丑娘会受伤呢？啊？”

“那是……”

为了维护说不出话来的雷利克，从城堡某处响起了一道残留着稚气的少女声音。

“不是的，不是的，博德大人！雷利克当时的确是要阻止那女的啦！他说事情跟我无关，叫她不要攻击我……”

“小丑，你给我闭嘴！想要阻止吗？结果你不还是受伤了！”

“……”

背对着默不作声的小丑娘，博德继续带着满腔怒火对雷利克道：

“的确，最坏的是那个血族的女吸血鬼。而你，尽管还没有多少做城主的实感，却突然因为小丑娘受袭而被说起什么连带责任。的确是很不讲理，没错。但是啊……如果你从一开始就拿出真本事，再怎么样都能够阻止她吧？就算在没有吸血的状态下，使出全力的话也是能办到的，不是吗？”

面对博德的问题，雷利克无言以对。

因为他自己也知道。

如果不顾形势——不考虑那名自称血族的少女死活的话，如果在皮利耶被瞄准的瞬间使出全力——或许就不会有这种事了。

解除雾化后的皮利耶脚上受了无数的伤，甚至无法以人形的状态走路。如果是亲眼看到了那副惨状，自己或许会被博德杀掉。正因为明白这点，雷利克什么也无法回答。

“你也很迷惑吧？你是不是在想‘对于这么无聊的打架，用上我那过于强大的力量真的好吗’？这还真是好孩子会想的事呐。”

“那个……”

“啊啊，要是你父亲……伯爵那混蛋，的确可能会靠谈判平息这件事。但是啊，无论成败，那混蛋总是会拼尽全力。拼尽全力去做只有他那丑陋的身体才能做到的事。那么，你今天使出全力了吗？虽然不知道他们是算你的部下还是朋友，但你能断言为了保护那些食客和小丑娘你没有保留任何余力吗？”

“那个……”

“又是‘那个’啊。‘那个’完了呢？往下说啊。怎么了？和那个伯爵混蛋一样假装和平主义，你以为你就能成为伯爵了吗？所谓巴尔修泰因城主就是这样装模作样地当着的吗？是这么轻松的立场吗？”

“博德！你说得太过了！”

一名女仆以强硬的口气劝阻道，不过她并没有硬打过去。

看来她在这里强行打断对话并非是因为雷利克的缘故。

“雷利克啊。你很幸运，令人羡慕。我也很想去理解你不安于如此的理由。不过啊，我要特别问你一句。”

博德再次摆出打人的架势，他一边咬牙切齿一边继续道。

“你这家伙有真心愤怒过吗。有过气炸肺的时候吗？无论是为自己还是为别人。话说回来你这家伙知道什么叫‘生气’吗？”

“那个……”

又是说到“那个”就停住下了。

——那个……什么啊？

就连自己也不知道接下来该说什么好了。

过去，自己最生气的事是什么呢？

他想到迈克尔被“组织”的“食鬼人”打成重伤时的事。

面对菲瑞特的眼泪和朋友面目全非的样子，他虽然感到生气却还不到激愤的地步。因为在那之前，当事人迈克尔已经平息了他的怒气。

“……你这家伙，作为吸血鬼是要把人类当食物看，还是要和人类交朋友都无妨……。但你真的有珍视的东西吗？”

“诶……？”

没能理解这句话的意思，雷利克不禁睁大眼睛。

“……”

看到雷利克这种反应，博德一边咂舌，一边放开了手。

“看你那样就是没想过。……不过这点要说的话还真像是人类。不……无论人类还是吸血鬼，如果出生之后还不到20 年而且是在过度保护中长大的话也的确会变成那样。不是常有那种父母很伟大但孩子却是废柴的情况吗。”

“……你不也一样吗？博德?斯塔尔福。你的父母，作为吸血鬼和人类都可说是岛上引以为傲的人物。”

“啊，对。虽然他们对我总是不管不问。也就是说，我和那边的少爷都是一样的废柴。你和我是同类啊，快哭吧。”

博德露出讽刺的笑容，继续说出打击雷利克的话。

“现在的你，既不是吸血鬼也不是人类。只是个唯唯诺诺的血袋而已。当然我也既不是吸血鬼也不是人类。为什么会和身体滑溜溜的伯爵有那么大的差别呢？你的身体明明是吸血鬼却露出这副丑态。伯爵要是看到你现在的样子大概会失望吧。”

“……”

“算了，这也是伯爵那混蛋自作自受。他太缺乏看人的眼光了。”

“……！”

博德并没有从闲音那里听到他们详细的对话。所以刚才说的那些纯属偶然，但雷利克就算知道这点还是感到心如刀绞。

“这座城、小丑、魔术师、西瓜、女仆、人狼和魔女，还有那些白痴食客，这些我早晚要全部夺来，所以你现在就好好珍惜他们吧。”

“……”

“我都这么说了你还不吱声，你真是蠢得超乎想象。”

博德略带焦躁地叹了口气，然后就这样背向雷利克。

——必须说点什么。

——但是，说什么好呢？

雷利克还没有从混乱中冷静下来，结果他什么也无法回答。

博德站着，似乎在等雷利克说话——但当他确认雷利克什么也回答不出时，他再次咂舌，然后就这样背对着他说道：

“雷利克啊，你太不了解‘愤怒’了。或者说，你是真的没有一件打从心底珍视的东西吗？”

“那个……！”

“都第几次了。‘那个’‘那个’的，你是鹦鹉吗。管你身上有多么厉害的秘密武器，如果在最后关头不用那也和破烂一样。”

最后，博德身为这座城堡的敌人，当着雷利克和女仆的面宣布，自己将要夺回小丑娘他们。

“如果你是这么可悲的废物，那我就趁早回去偷其他玩具了。”

博德单方面把想说的话说完后就走了。

小丑娘的雾虽然要往他背后缠，但是——

“你赶快把伤治好吧傻瓜！满身是伤的小丑可让人笑不出来！”

这样被斥责后，她垂头丧气地退回到了城里。

“请不要在意，雷利克大人。”

一名女仆对完全无法反驳博德而消沉的雷利克说道。

“迷茫并不是罪过，博德所说的话也并非正确。”

“……谢谢你了。”

“虽然是暧昧不清的立场，但我不觉得那是坏事。不过，要是一直这么不彻底就也算不上好了。”

女仆不只是在安慰雷利克，她的话也含有一些忠告。

“格哈德大人是以自己的意志期望变得暧昧不明的。虽然似乎很矛盾，但那就如同是格哈德大人的信念。但是正如那个无礼者所言，这并不一定就是雷利克大人该选择的信念。因为雷利克大人的整个人生应该由雷利克大人自己来决定。”

“好过分啊。那如果我说要开除大家也会被认同咯？”

“虽然会发起罢工，但要是雷利克大人的想法，我们会尊重的。”

女仆带着爽快的笑容断言道，对此雷利克也困惑地笑了。

但是，博德的话仍残留在他心中，挥之不去。

——珍视的东西……。

——我，真的有吗。

妹妹菲瑞特、恋人希尔达、好友迈克尔。

小丑娘魔术师巴尔、食客们博士教授，以及，自幼便开始保护自己的女仆魔女和人狼们。

——我觉得，大家都是同样重要的。

——可是，为什么在小皮利耶受伤时，我却……没有生气呢。

——即使希尔达被人伤害了……我也不会生气吗。

——在迈克尔受伤时我差点就要愤怒了，难道这也是我的错觉吗。

虽然并不清楚，但至今为止雷利克也有几次为类似的事情而烦恼。

结果自己到底是站在吸血鬼这边的存在，还是站在人类这边的存在呢。

连这么简单的事情他都答不出来。而养父格哈德常说，【吸血鬼和人类之间的差别是很细微的。虽然可悲，但即便同为人类也会发生战争。我相信在吸人血的吸血鬼和人类之间的鸿沟，无论多深都有能够简单翻越的墙壁。】

但是，自己到现在还不了解人类和吸血鬼。

虽然在几个月前，他进行了一次环球旅行——但结果，他什么也没有发现。

——被博德先生殴打也是正常。

尽管想着这些，在他内心深处，还是浮现出了一道人影。

带着想要有人来倾听自己烦恼的、单纯的愿望——

他想到了自己最爱的人类，希尔达的面容。

正因如此——在他心中，博德的话就仿佛诅咒般缠绕不休。

他自问，我真的爱着希尔达?迪德里希吗。

正当雷利克为此而烦恼时，食客们则躲在树荫下悄悄地聊着天。

“……我怎么觉得，因为皮利耶受伤大家都把我的存在给忘了呢。”

“嗯？啊啊，哦哦。你好像也受伤了呢。”

“如此说来真是那样哟。没事吧？”

“我现在可以哭吗！”

“不，别哭了。”“那也不是个多大的伤。”

“血止不住的话就一边流一边喝呗。”

“你们在那净瞎扯。”

“话说如果被打伤的只有你一个的话，博德老爷肯定不会去揍雷利克。”

“因为博德老爷喜欢小丑公主嘛。”

“皮利耶也非常喜欢博德先生啊。”

“所以说也来担心一下我受的伤啊……”

吃闲饭的吸血鬼们渐渐恢复了以往的调调，这时一道冰冷的声音突然从后方传来。

“嗯，虽然我以前就觉得了，但市长还真是迷恋那个小丑呢。”

“咿呀呀！？闲音！？”“咿！”“我不好吃不要吃我啊！”

“一群没礼貌的家伙。像你们那种快烂透的人，我即使杀掉也不会吃的，直接就给扔了。”

闲音皱着眉头说道。她大概是认真的，于是一股悲伤的氛围取代恐惧笼罩在他们中间。

“话说回来，你的伤，让我看一下。”

“诶？啊，是。”

肩膀负伤的食客紧张地将伤口展示给闲音。

然后，刀光一闪，那个伤口又被深深地挖去了一块。

“呀啊啊！？疼啊啊啊啊”“咿！？”“你果然是想吃我啊！”

“冷静点。这把刀不是银的，是铝制的。”

“咿咿……诶？啊……”

下一刻——食客们注意到。

那名吸血鬼的肩上虽然受了更深的伤，但伤口却在一瞬间愈合了。

“为什么……！？”

面对睁大眼睛的食客吸血鬼们，闲音淡淡地说道：

“因为我‘吃了’那个哥特小萝莉的一部分。在我身上似乎还残留着‘食鬼人’的特性，不知不觉就读取到了她那种很有特征的力量流动方式。……那与其说是技能，或许该将之称为毒或诅咒之类。那孩子是一边支配你和小丑的身体一边砍过去的。”

“一边支配……？”

“就是以自己的支配力……强行压制吸血鬼本身的支配力，就是那种能变成蝙蝠或雾的能力。简言之，就是将对手的力量无效化。”

听了这番话，食客们回想起刚才的情景。

雷利克将周围的土地变成蝙蝠迎接帕梅拉的攻击。

如果那时他是以从自身生出的蝙蝠来迎战，那么现在雷利克或许也会满身伤痕。

“稍微修炼一下，我没准也能用这招……”

闲音眯起眼睛露出大胆的笑容，食客们对她感到恐惧，为了岔开话题而便向她请求道：

“嘛，就别管那种旁枝末节了吧，现在应该赶快给小丑娘疗伤。拜托了。请你帮帮忙。”

“为什么我要帮忙？我帮你剔除肩上的‘诅咒’是为了验证自己的推测，我原本可是你们的敌人……你们难道忘了吗？”

闲音的脸上失去了笑意，眼神也渐渐变得冰冷起来。

食客们一边后悔自己意外地捅了马蜂窝，一边相互靠拢后退一步。

然而，其中一名食客接着所说的话，却大大地动摇了闲音的心。

“等、等等！我付钱！我付钱！”

“……”

数十秒后。

——“嘛，我以前可是差点被那个小丑杀掉哦。所以就算失手了也不能怨我。”

闲音说着，便朝那团彩色的雾走去。

目送着她的背影，食客们深深地叹了口气。

“不过，真没想到她会为了钱而接受委托。”

“不，她啊，基本上是没有工作的，所以我就想她大概很缺钱。”

“她平时似乎就在街上的‘道场’里吃闲饭。”

“道场吗，就是特拉乌哥特老爷教授中国功夫的那地方？”

“不，不是中国功夫，是叫乐绘流什么什么的……嘛反正都无所谓啦。不过，特拉乌哥特老爷经常会奔走于各国参加世界级的格斗大会。于是闲音就随意住进了空着的道场里，事情似乎就是这样。”

“这不就是食客吗。”“令人恐惧的‘食鬼人’大人也堕落了。”“让她听到会被吃掉的。”

“不过，老实说咱们的立场也跟她差不多呢。”

“话说，特拉乌哥特老爷真是如鬼一般强大啊……”“嗯，比起我们只是普通的强而已。”

“在城堡的格斗大会上还与梅丽娜大姐战得不相伯仲。”

“确实是吸血鬼杀手呢。”

“啊啊！”

正当他们一如既往地开始聊起那种白痴话时，其中一名食客突然激动地大叫起来。

“你怎么啦！？别吓唬我啊。”

“哎呀，你一说吸血鬼杀手我才想起来！就是丁基尔啊丁基尔！”

“丁基尔……啊啊，就是刚才跑出去的那个叫帕梅拉什么的小姐提到的那个人。”

看着一脸茫然，相互点头确认的同伴们，男子焦躁地继续道：

“说到桑富尔德家，似乎在‘血族’中人数并不多……但有传闻说唯独丁基尔是个怪物。”

“怪物？”

身为吸血鬼的他们所说的怪物，那究竟会是怎样的存在呢？同伴们露出疑问的目光，对此知道真相的男子若有所思地答道：

“虽然不知道那是个什么样的家伙……。不，如果他也有着像刚才那位帕梅拉小姐一样的技能，那么这种称呼也就可以认同了。”

“这种称呼？”

“那个人啊，虽然是吸血鬼——但却像‘食鬼人’一样被大家称之为‘吸血鬼杀手’哦。”

手机上  聊天程序

帕梅拉 ‘永别了  丁基尔大人’

丁基尔 ‘怎么突然说起这话。’

帕梅拉 ‘太耻辱  丁基尔大人  我  已经  只能去死了  至今以来您对我的恩情  我是不会忘的  但是  我没有  去死的勇气  万分抱歉  万分抱歉’

丁基尔 ‘你等下。这是出什么事了？’

帕梅拉 ‘我  被伤害了  被下等的吸血鬼  伤害了  从丁基尔大人那里获得的  肉体’

丁基尔 ‘完全搞不懂你在说什么。总之我这边也很闲。咱们马上汇合吧。’

帕梅拉 ‘我已经没脸见  丁基尔大人了’

丁基尔 ‘这是命令。’

帕梅拉 ‘但是’

丁基尔 ‘这是主人的命令。汇合的命令要优先于一切。甚至在你的生死之上。’

帕梅拉 ‘遵命。丁基尔大人，我立刻就奔赴到您那里去。’

丁基尔 ‘很好。’

岛内某处  大厦楼顶上

“原来如此原来如此！那就是丁基尔吗！”

米拉尔德一边咯咯大笑，一边读取着视野前方那名吸血鬼的心声。

因为他在雾化后混进了大厦通风口排出的烟雾中，所以对方并没有发现他。这点，米拉尔德通过读取对方的内心可以百分百确定。

“有趣，实在是有趣！没想到连续杀人事件原来是这么回事！杜利奇那家伙，要是早点来就好！”

米拉尔德一边像小孩一样欢蹦乱跳，一边在心中将自己所获悉的“事实”加以整理。

“不过，我原本只是来看格哈德先生的养子的！万没想到竟然会变成这么有趣的事！那么……我到底该向谁说这些故事呢？”

他独自喃喃着谁也听不到的话，一个人自顾自地高兴起来——

就在这时，从大厦一楼传来了两名人类男女的争吵。

“太过分了！除我之外，你竟然还对三个女人出手！？”

“咦！你怎么知道的！？”

“不是刚才你自己用很奇怪的声音说的吗！”

“怎么可能！我给说漏嘴了吗冷静点呜哇。”

“……哎呀，不行啊。”

听着那两人吵架，米拉尔德用双手拍打起自己的脸颊。

——奇怪的声音，这么说来……毫无疑问，就是那男人的心声了？

人类的心声，基本上是与其直接说出口的声音有着微妙差异的。理由同自己录进录音机里的声音听起来有些奇怪一样——而那种声音居然被没有心灵感应能力的人类女性听到，面对这一事实，米拉尔德重新转换心情。

“看来我比之前想的还要口渴呢……”

港湾管理局事务所

有没有跟米拉尔德同步呢，杜利奇一边调查文件一边思考。

——而且……米拉尔德那家伙，真的能挺到早晨吗。

杜利奇在轻松支配了港湾管理局事务所的职员后，便强行潜入进去，调查起某项资料来。虽然他现在似乎是在调查杀人事件，但其实脑子里想的全都是另一桩烦心事。

——米拉尔德那家伙……一旦口渴就会丧失理性……变成纯粹的“扩音器”。

他能使周围的人类自动读取身边人的心声。

想象着人类互相得知对方真心的景象，杜利奇不禁后背发怵。

——仔细想来，最初和那家伙相遇……就是在我处理那起老头因获悉家人的真心而纵火的事件中……。

杜利奇在调查那起事件时，老人称自己听到了家人的真心话，他们为了骗取保险金而想杀死自己。之后杜利奇找到了米拉尔德，他回想起米拉尔德当时所说的话。

——“啊，这都是我的错。正巧那天我在他家屋顶睡着了。”

——“我想吸血想得不得了，所以就没能好好控制住人们的心声。”

——“我一想吸血，就会将人们所流露出的心声原原本本地播放给周围。”

总之杜利奇在打倒那名吸血鬼后，设法证明了老人所言属实。因为他不能对那么危险的吸血鬼放着不管，于是就将他介绍到了“组织”——不过时至今日，卡鲁基米尔依旧常常抱怨说：“你为什么要带那么危险的家伙来这！”恐怕，对于喜欢搞阴谋诡计的卡鲁基米尔来说，米拉尔德是他的最大天敌。

不过，因为他的能力非常强，所以一转眼的功夫就做到了干部的位置。

——虽然我觉得才开过晚宴，他还不至于变成“扩音器”。

但杜利奇也不知道他在完全失控时，会将那种心声扩大到怎样的范围——所以还是应该预想到最坏的情况并采取行动。

——如果扩音器的范围扩大到整座岛的话……就只能把“海色（乔治先生）”叫来让他吞下米拉尔德，然后运走了。

杜利奇一边想着那个身长有20米的干部，一边叹着气继续调查资料。

“真是的，我不太懂电脑那种东西。能有纸质资料真是太好了。”

说着，他以惊人的速度翻阅起资料，这时手指突然停了下来。

“这是……”

他再次以惊人的速度翻找，用了不到一秒钟就找到了要找的那一页。

然后，他睁大眼睛，叼起从怀里取出的薄荷烟斗，接着嘟哝起他自己设定的那句例行台词。

“虽然完全没能解开谜题……但我已经锁定了犯人！”

这是句完全称不上例行台词的台词。




间章2 液体绅士，诉说！
德国南部  卡车内

【嗯。这样去救人，让我想起初遇石桥君他们时的事。那时我还拥有肉体，而约布婆婆（译注：从这卷开始，索布婆婆被粗心大意的作者正式更名为“约布婆婆”了。）也还保有曼妙的身材。】

身在附有车棚的卡车后部，赤色液体——格哈特·冯·巴尔修泰因一边摇晃着，一边在空中这样写道。

看着它，优雅地坐在漆黑棺桶中的带有贵族气质的男子，嗤笑着开口道：

“怀念过去就是上了年纪的证明，格哈特。就算肉体不会变老，心也是会变老的。”

【嘛，别这么说啊。我也是因为好久没有举办大型晚宴而感到兴奋啊。】

货台上，除了他们之外还有其他几名吸血鬼，他们也都随着卡车而摇晃。

他们由在罗米·玛兹家所举行的聚会上的决议，正为了保护某个少女而前往德国南部的一座小城。因为有着通过蝙蝠和雾化来移动的个体差异，所以他们就这样分成几辆卡车移动到就近的地方。

吸血鬼们有的聊天，有的睡觉，有的随便做着些什么来打发时间，他们的表情也是有的紧张，有的愉快，各不相同。

【之后要将那名被众多“食鬼人”盯上的少女平安无事地救出。如果做不到这点的话，那这回的晚宴也就没有意义了。】

看着液体吸血鬼格哈特所写的话，梅尔希路姆·赫佐格混杂着叹息说道：

“你还是那么老好人。去救一个素不相识的人类女孩又能怎样？”

【你依旧还是那种差别主义啊。不，或许该称之为区别主义才对。我已经说过很多次了，人类与吸血鬼之间并没有那么大的差别。相互间有着可以尊重的部分，也能够彼此相爱。】

“而结果生出的就是那个恶棍。”

【恶棍？你在说谁啊？】

格哈特弯曲着红色的身体，仿佛是在做侧头的动作。

看到格哈特是真的不知道，梅尔希路姆又深深地叹了口气，答道：

“就是你岛上的那个市长啊。”

【格洛瓦斯岛上有好几个市……但符合人类与吸血鬼相爱结晶这种说法的市长却不多，莫非你说的恶棍是指博德·斯塔尔福？】

“此外还能有谁。”

大概是想起了博德和闲音的事，梅尔希路姆有些不快地朝车棚外望去。面对这样的老朋友，格哈特惊讶得全身发抖。

【关于这件事，请允许我提出异议。他虽然是个小人物但并非恶棍。】

“都差不多吧。”

【梅尔希路姆，贬低与你敌对的人是你的坏毛病。的确博德身为你的部下却指使木岛闲音小姐去袭击你。……嗯。只听这些的话的确只能将他视为恶棍了，但是先别急着下结论。】

“你不也被那家伙冻住差点死掉吗。”

两人都曾被博德置于生死攸关的绝境。

但，他们对他的认识却全然不同。

【的确，那次是我的失策。虽然不是自夸，但格洛瓦斯岛的居民是很有眼光的。他们不会天真到让一个只会装乖的纯粹恶棍当选市长。】

格哈特淡淡地这样写道，对此梅尔希路姆稍微思索了一下。

“我觉得他肯定是用了吸血鬼的力量和卑鄙的幕后工作才当选的。”

【完全没有那回事……虽然可能无法这样断言，但他的当选多半是采取的正当手段。就我个人来说，我是很希望他能在观光产业的发展方面再稍微多投入些预算的……不过，我来插口人类的政治也很奇怪就是了。】

“在那些小国中，也有许多意图在暗中操纵政治的吸血鬼。不过大多都失败了。”

【嗯。真的很奇怪呢。总之，博德在市长选举方面确实是走了正当的程序而当选的。】

歪了歪他的血液身体，而后格哈特重又说起有关博德为人的话题。

【他虽然是个卑鄙的小人物，但却是个正直的男人。他是个伟大的小人物。如果是单纯的小人物，对于初次见面的吸血鬼是不会提出要决斗的。】

“决斗？”

梅尔希路姆皱起眉头，对此子爵一边缅怀过去一边答道：

【嗯……自那以后已经过了多少年了……。初次见面时，他就要杀我。他要杀了我，夺去统领岛内吸血鬼的宝座。这在某种意义上来说，也算是正当程序吧。】

过去  巴尔修泰因城

【啊。你就是洛伦茨所说的那名半人半鬼吗？】

以这句话为开端。

而博德在见到了掌管格洛瓦斯岛的吸血鬼之后，最先说出的却是这样一句话——

“……好了快现出原形吧呆子。你这是招待客人的态度吗。还是说巴尔修泰因的城主大人是个喜欢玩捉迷藏的胆小鬼，因为害怕而不敢在怪物面前露脸，你是这样胆小的混蛋吗？”

完全想象不出他当时正被十多名吸血鬼和人狼包围。

【哈哈哈，初次见面时像这样问我的人你已经是第一百三十五个了，不过说话这么粗鲁的，你倒是头一个。不过，就算你再怎么恐吓我，也改变不了这样的事实，现在在你面前的……你正在读的这段文字，就是我的本体。】

博德花了五分钟才意识到城主是液体形态。

而他在理解到此人真的是岛内的城主时，则花了七分钟。

然后，博德在接受了这一切之后，说出了一句极为简单的话。

“也就是说，只要杀了你，我就是城主大人咯？”

这是一句在某种意义上而言相当典型的台词，适合于那些反派中的小人物。

现在  卡车后部

【可以说，从此以后，我与博德·斯塔尔福的战争便开始了。哎呀，尽管他在一开始那样嘟哝时，就被约布婆婆一脚踹飞到墙壁上了。允许这样一对一的挑战也算合情合理，不过我当时虽然写了‘我无所谓。你们别出手’，但约布婆婆根本没看向这边，所以终归还是于事无补。】

“约布婆婆啊……她现在还好吗？”

【虽然腰弯了，但她在成为人狼后仍保有与当时几乎相同的实力。】

“博德……要是能被那一脚踢死就好了。”

梅尔希路姆由衷地说道，对此格哈特淡淡地写道：

【就算开玩笑也请你不要说这种话。如果是当真的，那就更要不得了。】

“……我不明白。博德可是想要杀了你哦？”

【当然。自那以后，我每天都过得相当刺激。因为他无论被修理成什么样也绝不会放弃。伤一好，就又跑到我的城里来挑战。虽然我也说过如果要求决斗的话我这边定会接受，但是——】

然后，格哈特将意识投向远方，回忆起博德过去所说的话。

——“决斗？你他妈的在小瞧我吗。”

——“你说公平地一决胜负？我讨厌那种高高在上的态度。”

——“我说过要夺走你全部的力量吧？所以你就以全力来应战吧。我会投毒放火抓人质。什么卑鄙手段都会用。但是，我唯独不允许你小瞧我。”

【呼呼，实在是个不可思议的男人，我也不知道他这样算不算合乎道理。只是他在被打得浑身是伤后，一定会说‘不杀掉我，你会后悔的’……而实际上，我在城堡被安了炸弹时也的确稍微有些后悔。我作为绅士也还有需要磨砺的地方啊。】

“……那你为什么不杀了他呢。先不说你自己，他要是伤害了你的部下，到时你打算怎么办？”

梅尔希路姆提出了这个理所当然的问题，而他并不知道此时雷利克在岛上正为相似的处境而烦恼。

但是，格哈特却干脆地回答了这个雷利克无法答出的问题。

【哈哈哈，因为我很弱啊。所以我会坦率地拜托他们：‘对不起，虽然可能会受伤，但还请你们能包容我的任性。当然，讨厌的话就算了’。】

“……你就没有自尊心吗。”

【我引以为傲的，是岛上居民们的笑容。】

“你从以前开始就净会说漂亮话。结果城里的伙伴都认同了吗？”

梅尔希路姆继续问道，对此格哈特淡淡地写道：

【嗯。结果居然有九成的部下都赞同我了呢！剩下的一成一边唾弃地说着‘切居然被这种小屁孩给耍了’，一边离开城堡。他们的想法也没有错，所以我不反对。】

“居然剩下了九成人，这反而让人感到惊奇……我在的时候，感觉要更杀气腾腾得多，看来在你液体化后，他们也发生了很大改变。……正是因为知道这一点，雷利克的父母才会跑到你那里的吗……”

【这个话题不太好吧。老是以同样的看法辩论，就只会原地打转。如果是以某种新的切入点来审视的话，事情就会变成另一番模样。】

“不，我现在也不打算谈论那件事……。但结果，博德就是在那之后敲响了‘组织’的大门。就你而言，是想要更方便地哄骗和怀柔他吧。”

梅尔希路姆又将话题拉回来，对此子爵在空中摊开红色的身体表示意外，他写出一排排反驳的文字。

【不……虽然城堡中的女仆们或许也是这样想的……但我大概纯粹只是高兴而已。我或许只是想看到那个数次来到巴尔修泰因城挑战、处于人类与吸血鬼的夹缝间的半人半鬼的成长。他会去找‘组织’令我很吃惊，但现在想来，他是打算先利用组织的力量从我手中夺取城堡里的同伴，然后再使用这份力量夺取组织吧。】

“这真是会给人添麻烦啊。就算如此你也要断言那家伙不是单纯的恶棍吗？”

【当然了！】

子爵强而有力地答道，对此梅尔希路姆偏过头来，问道：

“你有什么根据。”

【嗯，这个嘛，说来话长……】

子爵稍微犹豫了一会儿，考虑到要到现场还有些时间，于是他为了缓和紧张的情绪，而开始一点点说起过去的往事。

【到底该从何说起呢……。对了，首先就来说说我的朋友，也就是将博德介绍给我的始作俑者……。或许有必要从洛伦茨死的时候开始说起。】

子爵露出若有所思的神情。

虽然他没有脸，但与其交往了很长时间的梅尔希路姆能从他写字的方式推测出他此时正露出那种表情。

【洛伦茨……。那个强者居然死了，而且还是被杀的，虽然我无法相信这件事……但我更不相信——】

【岛上的警察机构竟会将博德·斯塔尔福锁定为犯人并加以通缉。】

间章3续




3章 杀人犯，暗中活动
诺伊尔贝克市郊外  夜

“你再稍微忍耐一会儿，马上就到巴尔修泰因城了，小华生。”

听了希尔达的话，华生默默地点了点头。

两人下了路面电车，来到巴尔修泰因城所在的山脚下。

——等到了城堡，我得去管理事务所给家里打个电话……。

——爸爸他们说过，岛上有杀人狂，晚上不可以外出。

——但是，如果说雷利克君也和我在一起的话，他们就能放心了。

虽然行人稀少，但走惯了这一带的希尔达并不至于那么害怕。要说担心的话，她反而很担心华生的肚子什么时候会饿，之前买来的生肉全部都被她吃光了，希尔达觉得暂时应该能挺一阵子，同时继续向前走去。

“马上就到了，若是雷利克君的话，或许会知道许多关于你朋友的事。”

“雷利克……”

华生偏过头来，轻轻地嘟哝道。

“他是吸血鬼吗？”

“是的。他是个非常厉害的吸血鬼！现在是这座岛上的领主大人哦！”

华生淡淡地问道，对此希尔达笑着这样回答，然而——。

华生突然凑近希尔达的手腕，嘶嘶地嗅了起来。

“咿呀，好、好痒！你、你怎么了？”

“……人类的、味道。”

看着华生不可思议地偏过头来，希尔达也跟着歪起了头。

“怎么了？”

华生只是偏着头，并没有提出具体的疑问。

但是，希尔达已经明白她是在对什么感到不可思议了。

——果然……人类和吸血鬼成为朋友的情况很少见。

恐怕，即便在身为人狼的华生看来，人类能这么高兴地谈论吸血鬼，也是件非常稀罕的事。实际上，虽然在岛上有许多人都知道吸血鬼的存在，并且在岛民中格哈特也是鼎鼎大名——但在希尔达的同龄人中却很少有人相信这些，实际上她几乎没有见过和吸血鬼有交流的年轻人。即便是知道吸血鬼存在的老年人，也绝不会积极地与对方接触，或是将这些事情兜售给外部媒体，由此可见，他们或许对吸血鬼抱持着某种畏惧。

不过，就算说出“我们岛上有货真价实的吸血鬼快来采访吧”，应该也不会有什么正经的报社会相信。

在岛外，吸血鬼实际上只被认为是种迷信，一般来说吸血鬼和人狼也都会隐藏身份。

希尔达虽然并不孤单，但却很孤独。

身为人类的自己和身为吸血鬼的雷利克。

再加上迈克尔和菲瑞特，他们四人的关系虽然绝不会让希尔达感到孤单——但另一方面，却始终令她感到不安。

不是对身为吸血鬼的雷利克感到不安。

而是对身为人类的自己。

只不过是普通人类的她，真的能够与雷利克顺利交往吗。就算想要与别的情侣比较，但周围也没有吸血鬼和人类的情侣存在。至于迈克尔和菲瑞特，因为关系过于亲密反而无法将之作为参考。

就好像全世界只有自己处于这种立场一样，这种错觉使她感到孤独——然而能够去除那份孤独的，却只有雷利克。

怀着这样的矛盾，在希尔达的心中，无可扼制地涌起了对雷利克的思念。正因如此——她才会担心自己会不会给雷利克添麻烦，这种不安同时也在心中膨胀。

实际上，对雷利克来说希尔达是无法替代的存在，他有好几次都是因为希尔达的话才被拯救。雷利克虽然将希尔达看做是“非常厉害的人类”，但从希尔达的角度来看，自己却只是做了理所当然的事而已，并且她一直都没发现雷利克是怎么看待自己的。

虽然也有因为上学而离开家的时候，但希尔达基本上一放学便马上回家，然后与雷利克他们一起由父母教授知识，她的学生时代便是这么特殊。

或许是因为这样的缘故，说起来希尔达原本就没有几个同龄的朋友，因此比起人类社会，她更向往雷利克他们所生活的吸血鬼世界。

如果能索性像哥哥那样完全不将人类和吸血鬼加以区别，就会有所不同吧。

但是，希尔达知道自己并不是那么善良的人。

不过，这也不是在歧视吸血鬼。

身为人类的她，对人类社会总是感到些微不快。

原因之一，便是她的父母。

希尔达和迈克尔的父母对吸血鬼怀有强烈的恐惧。

一开始，他们的父母似乎也不知道雷利克兄妹是吸血鬼。只当他们是紫外线过敏、白天无法出门的小孩，似乎是以这样的形式接下了家庭教师的工作。

希尔达最初也不知道雷利克他们是吸血鬼，只把他们当做是父亲的普通学生，然后就像青梅竹马一样与之交往。

当自己从学校回来时，那两人便会来到他们家。希尔达觉得家里只有到晚上才会人多起来，她也同大家一起度过了一段快乐的时光——然而因为实际上见面的时间很短，最初她与那两人的关系也不过如此。

如果那时候与雷利克的关系能更亲密些的话——比如说，如果是像兄妹那样的感觉的话，她或许就不会萌生出恋慕之情了。就这种意义而言，只在晚上相见的青梅竹马，这种身份可说是给二人的关系带来了一种奇妙的平衡。

但是某天却出现了转机。

父母说他们要到离家稍远的地方去给雷利克他们上课，因此要希尔达和迈克尔在家里看家。

从那时起，她就感到父母的态度有点奇怪。现在想来，他们那时是听到了岛上居民的风言风语，因而得知了雷利克他们是“吸血鬼”吧。一开始可能不相信，但借由某种契机，他们或许是亲眼目睹了雷利克的吸血鬼之力。

自己当时并不知道这些，还在为见不到雷利克他们而感到奇怪。当她在休息日时说出想去雷利克家玩时，却被父母制止，他们带着可怕的表情告诉她：那样会给对方添麻烦。这让希尔达不禁生出一种奇妙的寂寞感。

反而是因为见不到，才使得雷利克和菲瑞特的存在被牢牢刻在了希尔达心中。

数年前

“喂，哥哥。为什么雷利克他们不到我们家来了。……是因为讨厌我们吗。这跟菲瑞特最近对哥哥的态度十分冷淡有关吗？”

希尔达试着问哥哥，于是迈克尔笑着回答：

“不是哦，是爸爸妈妈讨厌雷利克他们。”

“诶？”

“我有好几次半夜出门去见菲瑞特。啊，这个要对爸爸妈妈保密哦。”

“诶诶！？”

希尔达吃惊地睁大了眼睛，对此迈克尔干脆地答道：

“嘛，虽然现在还是会被菲瑞特扔出去而吃闭门羹。每次都是靠着雷利克来哄菲瑞特，我才能在之后稍微和他们说点话。”

在希尔达心中，菲瑞特不过是个和自己同龄的少女。确实从雷利克他们不来家里之前的几个月开始，菲瑞特就突然对迈克尔语气强硬态度冷淡，当时希尔达虽然觉得很奇怪，但她对迈克尔却不是打也不是踢，而是将他“扔出去”，这又是怎么回事呢？难道说他们不止在自己父母这里接受教育，还到市区里特拉乌哥特先生开设的道场中学习柔道吗？

种种疑问不停在希尔达脑中打转，而迈克尔则若无其事地继续说道：

“那个……详细情况就不要由我来说了。希尔达，如果你想同雷利克和菲瑞特谈谈的话，今晚就和我一起来吧。”

“一起来……是去雷利克他们家吗？太危险了，这么晚去……”

——如此说来，那两人的家到底是在哪里呢？

希尔达觉得自己竟连这么根本的事都不知道实在很奇怪。自己与他们，是那种连对方家在哪都不知道的关系吗？对自己来说，那对兄妹是只有这种程度的人吗？

迈克尔似乎觉察到了希尔达的迷茫，他格格笑着说道：

“因为每天都是他们到咱家来嘛。我也没怎么在意过他们家在哪。不过，当我向菲瑞特告白时，因为不知道该把情书寄到哪里所以就跟雷利克问了一下。”

希尔达也知道迈克尔正在大力追求菲瑞特。不过因为那种事情和自己无关所以她只是远远守望着他们，而且尽管菲瑞特总是绷着脸，但感觉迈克尔也并非毫无希望。

希尔达觉得比自己更了解雷利克他们的哥哥非常可靠，于是她重又问道：

“那么，雷利克的家到底在哪啊？”

对此，她哥哥语调干脆地说出稍微有些令人难以置信的话：

“你问哪里啊，当然是巴尔修泰因城啦！”

现在  沃斯修皮茨山  山麓

正当她回想到这里时，她们已经来到了岛内最大的山脚下面。

白天虽然林立着许多面向观光客的香肠店和特产店，但现在却只有几家酒馆还在营业，这不禁让人感到些许凄凉。

“……这一带的街道无论经过多少年都毫无变化。就跟子爵大人的城堡一样。”

仰望着半山腰上的城堡，希尔达回想起自己第一次因观光以外的目的造访那里时的情景。在被街灯微微照亮的黄昏中，她害怕地跟着哥哥迈克尔来到那里。

——大概就是从那天开始的吧，我再也不害怕黑夜了。

一边想着这些，希尔达正要继续回忆往昔时——

“……”

她感到华生无言地拽了下自己的衣角，于是慌忙朝她看去。

“抱歉啊。不知不觉就想出神了……。在那座城堡里有许多温柔的吸血鬼和人狼，你放心好了。啊，还是说，你又饿了？”

想着刚才她将一整块生肉吃光的景象，希尔达这样问道，然而华生却左右摇头，嘟哝道：

“五个人……”

“诶？”

希尔达一瞬间没能理解少女的意思。

但是答案很快便跃入她的眼中。

“对不起，小姐。能稍微打扰一下吗。”

一名女子从背后咻地绕到希尔达面前，她手持麦克风问道。

“我是ZZZ电视台的记者，能请您协助我们的采访吗？”

“！？”

希尔达环视四周，她看到除了戴眼镜的女记者外，还有疑似摄制组的四名男子。其中一人扛着电视摄像机对准这边，见此希尔达反射性地站到摄像机前，将华生挡在身后。

“对、对不起，我们有事，采访什么的……”

希尔达判断他们是要进行有关连续杀人案的取材，于是便一面道歉，一面拉着华生的手想要离开——然而这时那名女记者却再度绕到希尔达面前，挡住了她的去路。

“那个，请问有什么事……”

“请不要担心。这并非实况转播。如果您希望的话考虑到人权问题，也会在脸部打上马赛克。……不过，那也要先得确定您和那边的小姐真的是人的话。”

“……！”

这并非单纯的采访。

虽然希尔达一瞬间便意识到了，但华生却似乎并不是很了解，他依旧嘶嘶地吸着鼻子一边环视周围的摄制组成员。

“我不知道你找我有什么事。”

“在广场上引起骚动的银发少女和带着她逃跑的女孩，两人乘上了开往巴尔修泰因城的路面电车……根据这些情报我们找到了你们……”

记者在摄像机的取景框外吃吃地笑着，然后对希尔达说出了决定性的一句话：

“刚才……你对那边的小姑娘是这么说的吧，‘在那座城堡里有许多温柔的吸血鬼和人狼，你放心好了’？”

“啊……”

“要我再重播一遍录在这边的集音器里的录音吗？”

女子淡淡地将事实摆在希尔达面前，这使她不由得绷紧身体说道：

“……你信那种玩笑话吗？”

希尔达设法搪塞过去从这里逃走，然而空着手的摄制组成员却在紧紧地盯着她。反过来如果现在是实况播放的话对方大概也不敢乱来吧，但这只是单纯地电视录像，之后还可以做各种各样的编辑。

面对困惑的希尔达，记者双眼冒光继续说道：

“我们从一开始就是相信那种玩笑并非玩笑，所以才来到这里的。”

“你在……说什么？”

“我们确信，这座岛上存在某种生物。……抱歉，请关一下摄像机。”

女记者一做出指示，男摄影师便点点头，关掉了录像，将摄像机从希尔达她们身上移开。

希尔达应就保持警戒，她怀疑地盯着女记者。

——若是因为我的缘故将雷利克君他们的事暴露给世人的话……。

希尔达很害怕自己会给雷利克惹上大麻烦，她甚至考虑到要在万不得已时报警说自己被人莫名其妙地找碴了。

“不必那么剑拔弩张哦？我是站在你们这边的。……就算真的存在吸血鬼和人狼……他们也绝对不是人类的敌人，我是想要证明这件事的。”

“我不明白你在说什么。你怎么知道他们‘不是人类的敌人’？”

希尔达一边保持警戒，一边对记者提出了这一理所当然的问题。

ZZZ电视台是一家朝气蓬勃的新锐电视台，他们以不择手段地制造独家新闻而出名。

尽管那种强行取材很成问题，但结果却制造出了独家新闻，为此在欧洲的评价也被分成了正反两方。

因为希尔达也听过那些传闻，所以对眼前这名女子怎么也无法敞开心扉。

但是，女子却没有对那样的希尔达很到焦躁，她只是静静地仰望着处于半山腰中的城堡。

“我呢……也曾被救过。”

“诶？”

“我以前曾到这座岛上来做有关人狼传说的取材……那时当我被暴徒袭击时有一个人救了我。该说那是人吗……。他头上有一部分毛是蓝色的，是一只人形的巨大野兽。……因为我当时被打得意识模糊，所以我想那会不会是我看错了，或是幻觉呢……”

——！

听了女子的话，希尔达非常惊讶。

蓝发的人狼。她想到了那时谁。

虽然不知道那是染的还是天生的，但在巴尔修泰因城中确实从以前就有一名蓝发的人狼。

他是在约布婆婆领导的城中人狼里，担任雷利克和菲瑞特的护卫队长的人，每当希尔达在城堡里呆得太晚时，那名人狼都会骑摩托车把她送回到家附近。

——“不好意思啊，实际上你是希望雷利克少爷来你的吧，少爷他在这种地方的感觉真的很迟钝啊。”

也曾被那样开过玩笑，另外他的外貌很特别，这也使他在希尔达心中留下了特别深刻的印象。

——那么，这人说的……都是真的咯？

意识到她和自己一样是与“那边（吸血鬼的世界）”有关系的人，希尔达微微放松了警惕。

但是还不能完全相信对方，希尔达战战兢兢地与对方攀谈起来。

“那个……你想问我什么？”

“是呢。实际上我是想问你有关站在你旁边的那名银发女孩的事……”

看着轻轻地吸着鼻子、完全不知在想什么的少女，接着女记者又缓缓地向希尔达问道：

“不过我想知道的，是岛上的那座城堡的秘密哟。”

“……”

“你是要去巴尔修泰因城吧，那里有你认识的……吸血鬼吗？”

女记者根据集音器所录下的情报为基础，问道。希尔达吓了一跳，但这种问题果然还是不能回答，于是她只答了句“……不知道”。

但是，这样笨拙的反应就等于在说“我知道”。

“呼呼，看来你是要拼死保护他了，你非常信赖那名吸血鬼呢。他是男孩子吗？”

“诶！”

“是你男朋友吗？难道说是住在那座城堡里的王子殿下？”

“……？”

面对嗤笑着的女记者，希尔达感到某种异样。

她觉得她的提问和行动的态度有些微妙，同平时在电视上看到的记者不同。环视周围，其他摄制组的成员也同样在轻轻地笑着。

——好奇怪。

——总觉得好奇怪。

——这个人……就好像知道雷利克君似的。

——而且，这些人……。明明脸冲着这边，但却好像在凝视远方一样……。

希尔达确信有什么恨不对劲，她决定要全力逃离这里。一想到为此必须要带着旁边的少女逃跑，她便向华生那边看去，然而——

银发少女却依旧面无表情，她始终不可思议地偏着头。

“……怎么了？”

希尔达暂时不去理会那名记者，小声向华生这样问道。

华生再次吸了吸鼻子后——

依旧面无表情地对希尔达说道：

“奇怪。”

“指什么？”

“这些人的味道和普通人不同。”

“？”

似乎人狼能通过嗅觉分辨出存在于人类之间的某种微妙差异。

不过，这些摄制组的成员都是来自岛外的人。在格洛瓦斯岛上会显得有点异样也很正常。但是，以这样的判断便抛弃了“人狼”的嗅觉，这些人可不是那样可以等闲视之的人类。

“……哪里不同？”

“嗯—”

记者对于窃窃私语的两名少女什么也没有问。

就好像是在等着她们察觉到什么。

希尔达感到自己的心脏开始怦怦作响。

迄今为止的经验再告诉她“有危险”。

作为人的本能开始在她全身敲响警钟。

随着心跳加速全身的血液都循环起来，身上的肌肉开始作出行动的准备。

她拼命抑制住恐惧，同时等待华生继续说下去。

然后，人狼少女偏着头嘟哝道——

“他们有着和杜利奇与米拉尔德相似的味道。不过还有点不同。里面混了人类的味道。”

“……杜利奇？米拉尔德？”

希尔达向她询问起这两个陌生的名字。她感到自己紧张得连喉咙深处都失去了水分。但是，她多半能够推测出周围的摄制组是处于什么“状态”。

——人类与“某种东西”相混的味道。

——奇怪的样子。

——会知道那种不可能知道的事情的理由，或许是有什么人让她说的？

仿佛是为了证实希尔达的推测——华生极其淡然地说道：

“他们是和我一起来到岛上的吸血鬼。”

以这句话为契机，希尔达全身被一种冲动驱使。

——必须快逃。

希尔达拉住华生的手正要跑，这时摄制组中的一个人却突然抓住了她的肩膀。

“！放手！”

“果然，你是知道的？你认识巴尔修泰因城的那个悠游寡断的吸血鬼城主。”

女记者双眼冒光，咯咯地笑着。

但是她所说的内容，却不像是出于女记者的本意。口气也全变了，很明显是被谁操纵了。

仔细一看，摄制组的其他成员也同样开始咯咯地笑起来。

“咿呀，放手……！”

希尔达使出浑身的力气将男人的手从肩膀上甩开——然后她注意到在男人手臂上的某处有两个小小的伤痕。若是不明所以的人，大概会将之视为奇怪的伤痕置之。但希尔达知道那伤痕是怎么回事。

被支配了。

希尔达立即确定出摄制组的成员们发生了什么。

吸血鬼能够通过吸血在某种程度上自由操纵对方的意识。由于吸血鬼个体的差异那种能力也有强有弱各不相同，希尔达的父母也曾被操纵过，更重要的是，希尔达本人也有过被名为吉格蒙特的特殊吸血鬼操纵的经历。

虽然她一直怀疑这些人是不是怀着恶意来做有关吸血鬼的取材的，但是事实并非是那么简单的事。

摄制组到底为何会被操纵呢？是只有这个摄制组吗？还是说像之前的加尔那尔祭时那样，住在岛上的大多数人都被操纵了？爸爸妈妈怎么样了？

各种各样的疑问接二连三地划过大脑，尽管如此希尔达仍设法寻找机会逃离现场。

另一方面，华生大概是判断出希尔达正感到为难，于是他为了保护“请自己吃饭的好心人”，淡淡地开口说道：

“……可以咬这些人吗？”

“诶。”

“……这些人，是欺负人的坏孩子吧？”

她虽然是面无表情眯着眼睛地说的这话，但希尔达却知道那并非玩笑或是胡言乱语。

“嗯……虽然被支配了，但他们还没有变成吸血鬼……总、总之先从这里逃出去吧……呀！？”

说话间，摄制组中有两个人一起将希尔达按住，摄影师再次将摄像机对准希尔达。

“给那位城主发送凌辱你的录像，作为余兴也算是相当有趣呢。”

听到记者说话的语气已完全变成了“某人让他这么说”的调子，希尔达感到强烈的恐惧，差点叫出声来，然而——

在此之前，一道有力的低语声传遍周遭。

“我讨厌欺负人的坏孩子。”

下一刻——华生的身体显现出激烈的变化。

全身上下都长出了银毛，脸一瞬间变成了一只小狼的样子。

全身的肌肉微微膨胀起来，不过并没到会撑破原本就很宽松的衣服的程度。

看着华生虽然还保留着直立行走的人形但却变成了狼的样子，希尔达一瞬间屏住了呼吸。

并不是因为恐惧。而是因为那浮现在月光中的身影太过美丽。

银色的毛发随风飘动，依然穿着人类服装的华生看起来与其说是吃人的异形怪物——倒更像是从一开始就被完成了的幻想中的艺术品。

至于女记者，尽管她不知为何被人支配了，但在看到人狼变身后还是投来了惊愕的目光。

当希尔达捕捉到那幻想般的身姿时——华生本人已经以目不能及的速度扑向了那两个按着希尔达的摄制组成员。她将那两名男子用力从希尔达身上剥离开，然后就这样远远地扔到一边。

电视摄制组的人后背撞上了马路，发出短短的一声悲鸣后便昏过去了。

就这样，正在她重新转向女记者和摄影师这边，想要扑向他们时。

“等等，小华生！你不必硬跟他们拼，快逃吧？”

希尔达指着通向山中的道路，这样催促道。

华生用力点了点头，朝希尔达这边跑来，然而——

从黑暗中却涌现出无数蝙蝠袭向她的身体。

“！小华生！”

就在希尔达喊她的同时，华生也开口了。

“……快逃。”

“但是……！”

“我，没事。”

华生面无表情地点了点头，然后与蝙蝠群拉开了一大段距离。

虽然响起了嘈杂声，但却似乎并没有传到周围的酒吧中。在人迹罕至街道上，展开了一幅蝙蝠群围追人狼的奇妙景象。

“小华生……”

虽然希尔达想要留在这里，但她确信即便自己呆在此处也没有任何能做的事，于是她便向着通往城堡的山道跑去。

至少要是有手机的话，或许还能给城堡的管理事务所打个电话。

希尔达很后悔当时没有和迈克尔一起买部手机，同时她对华生喊道：

“你等我！我马上去叫人来帮忙！”

华生重重地点了点头，确认完这一点后希尔达便头也不回地全力跑起来。

仿佛是被那紧逼在身后、受到支配的女记者那一行人的脚步声催促着。

同时希尔达怀念起那个虽然没钱没权、但对她来说确实全世界第一可靠的“城主”。

“啊，变得有趣起来了呢。”

一道黑影眺望着地面上展开的骚动，同时啪啪地拍起手来。

米拉尔德站在山脚下的输送电线上，一边天真无邪地笑着一边思考着现状。

因为希尔达和华生稍微脱离了他的读心范围，所以米拉尔德并不知道她们现在在想什么。但是，在爬上这里来之前，她们还是处在读心范围之中的，所以米拉尔德完全看透了希尔达的心思。

“那个人类小姐相当欣赏雷利克·冯·巴尔修泰因呢。多亏了她我完全搞清雷利克君长什么样了。他似乎比格哈特先生给我看照片时有长大了许多。”

或许是对平时使用读心术的一种反叛，米拉尔德有将自言自语全部说出口的习惯，他在这完全没有听众的空间里，非常高兴地不停笑着。

“接下来，并非白马王子的黑蝙蝠城主大人……能够为了那名人类及时赶到吗？虽然我只要能有足以讲述的展开就好……但他现在到底在哪里想着什么呢。”

“至少，如果能注意到岛上的异常和恋人的危机就好了。”



