文件发布时间:2010-08-25 15:04:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Vamp
本卷名称：第三卷

彩页

【2各月不见了，各位日本的绅士淑女们！今天吾来讲一个稍微有点血腥的故事吧】

【复仇——对，就是复仇的故事。从武戏到悲剧，可说是为各种故事所选择的王道要素】

【复仇常常会滋生出新的仇恨。虽然在各种故事里都常常是这么说的……不过假设，如果把对方的所有亲戚，甚至是亲戚的亲戚都作为复仇对象来赶尽杀绝的话，如此一来会怎样呢？恐怕这样虽能制止住冤冤相报，但那个人自己也就无法安宁了吧】

【因为做好了那种觉悟的人，会想要对这个世界以及——他自身进行复仇】

然后，吸血鬼们的时间开始了——。

成田良悟

↑收到了读者作为礼物送来的太阳眼镜。呀，真的非常感谢啦！……就是说，在读者看来我是这样的形象吗。编辑和画师都说“呼呼呼……很适合你嘛”，不过25岁的我很在意那个呼呼呼的含义。

エナムカツミ

自由后，终于开始正式学习起插画的绘制方法。喜欢电影，目标是画出像电影中的登场人物那样有着鲜明特征的人脸。

4、

【那么……今天来说说吸血鬼与人类间的恋爱关系吧】

【吸血鬼爱上人类，实际上并不是那么稀奇的事。大多数情况下，他们的外表与人类相似，或者本来就是由人类变化而成的……果然，能够心意相通很伟大哪。从坦率地传达自己的心意，到撒谎威胁、虚张声势这种伎俩，能够使出全力撞上对方是件很重要的事】

【就这种意义来说……雷利克和菲瑞特两人都是在这座岛上出生长大的，他们一直生活在人类价值观与吸血鬼价值观的夹缝中。然后——吾的儿子，爱上了一名身为人类却能接受夜晚的少女】

【……当然，所谓爱情这种感情，一旦成立——当失去它时就会悲伤万分，这点对吸血鬼来说也是一样的。正因如此……害怕失去对方，那份不安有时会让人变弱，有时也会给人力量。爱是弱点，也是强大的理由。人们自古以来就都是这么说的吧？】

【即使如此，一看到那两个人，就好像昨日重现般，让吾想起了过去在这座岛上的那一对情意缠绵的人鬼情侣】

【嘛，不断爱慕着彼此，结果就会忽略了对孩子的关爱吗……所以，他才会变得那么别扭吧】

【不管怎么说，今天的雷利克和希尔达的关系——简直和博得的父母一模一样】

【……虽然吾要是这么告诉儿子的话，他一定会说真那么像吗，然后露出这种露骨的苦笑】

5、

【……来讲一个吸血鬼的故事吧】

【那个吸血鬼，曾经非常扭曲。不，应该说是被他人扭曲了性格】

【他犯下了种种罪行。如果套用人类的伦理法律来说，他绝对是个“罪该万死”的人。……当然了，他是吸血鬼。或许没理由要人类来审判。而且……那时的他，丝毫不觉得自己会被审判。这就和踩死了一排蚂蚁的小孩不会想到自己会被蚂蚁审判一样】

【但是，扭曲的吸血鬼少年却在不知不觉中冷静下来，扭曲的心瞬间恢复了原状。或者，也许该说是恢复了正常……无论如何，他完全理解了自己对那些人类所做的事情】

【少年，感到恐惧。为自己的罪行，以及，之后终会来临的日子。……然后，少年要求审判。他期望那时偶然立于一旁、完全知晓少年罪行的少女给予自己惩罚，即杀死他】

【但是……他，却被原谅了】

【这名唯一得到审判他的权利的少女，却原谅了他。诸位试着想象过吗？那些踩死的蚂蚁其实和自己有着同样的自我与生命，并且其中的一只用天使般的眼睛说出“我原谅你”，这种时候……你果真能够接受她的原谅吗？】

【当周围的吸血鬼和人类都在憎恨着自己……而唯一站在能够审判他的的立场上的少女，却选择了宽恕他的道路……是的，这才正是对他的“惩罚”】

【自己的罪行没有了归宿，他又无法自己审判，就这样在无尽的时间中不断彷徨。而讽刺的是……支持这些的同样还是那名少女】

【少女为什么要原谅少年呢？此后在那名吸血鬼和少女身上又发生了什么样的事态呢？】

【抱歉……这些吾也不知道，即使知道，这也不是该由吾来说的事】

【但是……这些事情早晚还是要说出来的吧。对于那名吸血鬼来说，如果真的能下定决心面对过去的话，在那个时候一定就会说了吧————】

6、

【吸血鬼的天敌是什么？】

【这个问题简直无需回答。就是“人类”】

【人类，是吾等吸血鬼的臣子奴隶主人君主好邻居朋友恋人。那么当然，他们也会是敌人。人类的敌人是人类，这是与此完全相同的理论。只是他们的数目还比吸血鬼多，情况就更加严重了】

【吾等不断被人类追赶，为了打开这种局面，吾等建立了一个组织。不，现在想来，其实只是性格各异的吸血鬼们聚集到了一起而已】

【说到印象深刻的同伴嘛？

嗯……果然还是从小就是盟友的梅尔希路姆•赫尔佐格了吧。虽然因某件事为契机，一时间彼此变得疏远了，不过随着时间流逝这也已经恢复了】

【然后就是组织中非常敌视吾的加尔基米尔·阿历克山德洛夫。……如果是对吾有什么不满的话，可以说出来嘛，这样吾也会努力改进的……。吾其实很尊敬他呀。虽然会失败，但他是个该干就干的男人。……嘛，虽然觉得他不干的时候也很多】

【对了，要是算上现在已经离开组织的“雪碧”和“粉”的话，那吾有印象的吸血鬼可就数不胜数了。首先是“漆黑的守墓者”加尔德·利茨伯格——————】

※以下，省略8小时的谈话

【至于抱有特殊感情的对象……吗？那当然就是吾亲爱的未婚妻多萝西·尼帕斯小姐了。……不，请饶了吾吧，吾实在不想说和她恋爱之初的事情。……吾也是会，不好意思的啊】

【……因为仅仅这样吾就会脸红……你们难道看不明白吗？】

7、

【那么……来说惯例的故事吧】

【某个复仇对象打从心底忏悔他的罪行，现在活着就是为了偿还此罪。如果是你的话，会怎么做？】

【……嗯，这就是你的答案吗。但是，比如说……你觉得你的朋友会和你给出一样的答案吗？……恐怕，由于听者的不同会给出完全相异的答案吧。如果那些人曾被夺去过重要的人，那他们就会展现出各种迥异的答案吧】

【所谓复仇，往往就是这么回事。至少如果对方现在依旧是个坏人的话，才需要苦思答案吧。结果那份罪行要怎样偿还，就要看复仇者们各自的判断了】

【正因为此，社会中有一种名为“法律”的东西存在——但是很遗憾，能对吸血鬼实施法律的自治体很少。而宗教，又是明显将吸血鬼作为敌人来定法的】

【就是说……要向吸血鬼复仇，几乎不能期待来自法律的援助，取而代之——要自己做法官、做检查官、做证人——然后，还要自己做处罚的“执行人”。基准全靠自己定。不受法律保护，总而言之就是这么回事】

【……仅以自己的价值观来判断他人的罪行，继而还有执行处罚……总的来说实际上就是需要力量。削减精神，有时遇到抵抗处罚的情况，甚至有可能削减掉自己的生命。因为这之后保护自己身心的就是“法律”与“社会”了】

【但是……对于复仇者们来说，还有一件事情不能忘】

【实行了超越法律的审判后，那个人也必须要亲自审判如此去做的自己的罪】
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/459/3111/086aadc16dc1d8cfe67d42819f5c55b2.jpg






序章

那个怪物，有着小孩的身姿。

以人类的标准来看，那个怪物的容貌可说是美丽无比，然而他的内心却非常丑恶，并且十分纯粹。

不止外表。

那个怪物确实是个孩子。

但是……不，正因为如此——

怪物，很难应付。

就像人类的小孩踩死一排蚂蚁那样

他并没有特别去考虑这个行为的意义

蹂躏

蹂躏

一边陶醉于这纯粹的“力量”

我是特别的存在

他像孩子一般，不断地陶醉于这个事实。

当从那醉梦中醒来时——

他还不知道全世界已变成了他的敌人。





第七章 橙色欢喜

“你在做什么啊？伟大的领导者卡鲁基米尔·阿历克山德洛夫”

冷清的大会议室中，回响着一个凛然的声音。

“你醒了吗？你如果打算就这么回归灰烬，那我就来听听你的临终遗言吧”

直接在木头墙壁中刨出的装饰闪闪发光，此中一名女子发出声音。

她穿着好像上级士官那样的军服，短发和威严的口气与此十分相称，让观者有一种男装丽人的感觉。年龄只有二十出头，还残留着稚气的脸和头上所戴的无檐帽十分相宜。

而那样的她与之说话的对象，就是在这室内仅有的两人中的另一位。但是——那副样子，已很难说是个“人”了。

“咕……咕呒呒……既然看见了就快过来帮忙啊……拉迪夏”

这苦痛声音的主人，正被钉在墙壁上以血绘出的巨大十字架上——身上被钉了几十根木头碎片，一个活脱脱的人形刺球。

通常这种状况都会必死无疑，但这个被称为卡鲁基米尔的刺球并非人类。他以吸血鬼的生命力，尚可抓住自己的魂魄不飞到另一个世界去。

只有脸好容易没被木桩刺到，他让自己那破烂的肺部活动至极限，说道：

“稍微出了点事故……呜呜，这种状况要雾化也不可能了”

“嗯……刚才，你在通道上遇见了‘漆黑的守墓人’……这是那家伙干的吗”

“对……可恶，那个野蛮人……！但是你来了，救了我。总之只要把刺在心脏附近的木头拔掉就好……噶哈……”

面对卡鲁基米尔的恳求，被称为拉迪夏的女人，用与她那优美外表全然不符的冷澈口吻回答道：

“我拒绝”

“为、为什么！？”

卡鲁基米尔睁开眼睛，抗议道。对此，拉迪夏露出了冷酷的微笑。

“因为看起来很有趣”

“别开玩笑了！”

“我没开玩笑。以前我就说过吧，他人的不幸就像蜜一样甜？”

“……”

判断即使跟她喊也没用，卡鲁基米尔这回以窘迫的声音质问道：

“如果想装军人的话，就该让思考方式更加合理一些吧？”

卡鲁基米尔向她投来了轻蔑的目光，对此军服少女以强有力的声音回答道：

“哼……别傻了。你怎么知道我是想当军人才作这种打扮、使用这种口吻的？”

“不是这样吗？”

“这是兴趣”

“不、算了……也好”

不能跟着对方的步调走，卡鲁基米尔没有特别去吐槽，只是继续他们的对话。“干部”同事中净是些疯疯癫癫的家伙，在和他们争论时如果被牵着鼻子走，那只会对自己不利。

——这件事——是在跟格哈德为对手时学到的。

他回想起那个令人讨厌的盟友，然后一边保持冷静，一边说出接下来的话：

“……我还不知道，你是那种会吃蜜吃到忘了主人之恩的甘党呢”

听到卡鲁基米尔这非难的话，拉迪夏叹了口气，摇摇头。

“被你怎么一说，总觉得……很难受啊”

“为什么你这时候会露出害羞般的腼腆笑容！？有那种闲工夫的话就快来帮帮我啊！……不我真的求你了。拜托”

听到这交织着命令与恳求的喊声，女子那颗顶在军服之上的脑袋格地一响，欲笑的表情又变回铁面，同时嘟哝道：

“那样的话……你说就好。我听着”

“……说什么？”

“……说你在今次的事件中，与吉格蒙特企图要做的事”

“……这……。不等等，很奇怪啊‘幻橙机’拉迪夏·G（吉塔尔林）·阿茨坦多娅！为什么你会觉察到我们有所企图呢？你明明连会议都没有参加！”

面对和自己一样的“组织”上层干部，卡鲁基米尔用惊愕的声音质问道。

“……原来如此，我明白了。你在偷听，对不对？以赶不上时间为由缺席，实际上却在暗地里观察着会议的进展！你看到了我一个人滚在地上，看到我被石桥和布里吉斯顿胖揍一顿，看到我差点被加尔德杀掉。你还看到我一个人时偷偷摸摸练习说帅气的台词，看到我用儿语对迷路走进会议室的小猫说‘咪咪你迷路了喵？’，这一切的一切你全都看到了是吧！你这家伙……到底有什么企图！你要杀了我然后站到‘组织’的顶点吗？哼哼，但是，像你这样的家伙可没权利杀我。你即使实行了，也没人会认可的！太没廉耻了！”

卡鲁基米尔态度一变，不再是刚才那种恳求的声音，取而代之他用充满威严与怒火的声音使整个会议室颤抖。虽然并不是那么大的声音，不过若让凡人听到，仅仅这样就足以将他吓得不能动弹，那声音就是包含了这样的重量。

但是，拉迪夏却用满含同情的目光抬头看着这样的他——

“……不……所以。你是说有遇到过加尔德吧……刚才”

“……诶？”

“其实只是闲话家常的程度，我只听说你跟吉格门特正在做不好的事而已……”

“…………”

与前一刻样子大变，这回是无奈的静寂支配着整个会议室。

卡鲁基米尔暂时化为了石像——不久，他从自己体内挤出了一道比刚才更为沉重的声音。

“杀了我。你有权利杀死我”

“真是令人讨厌的权利啊”

面对目光中透露着深深觉悟的卡鲁基米尔，拉迪夏的脸上第一次露出了强烈的感情。那是，对现状打从心底感到讨厌的苦笑。

“你喜欢猫，第一次听说呢”

“杀—了我！我现在已经无地自容了！”

被钉在墙上的卡鲁基米尔像个撒娇的孩子般，来回摇头。甚至好像还看到他眼里含着泪。

“哎呀哎呀，像你那样的傻瓜来搞愚蠢凡人的阴谋，会毁掉一座岛子的。真是没得救了”

“……什么啊，结果你都知道？”

“不啊？但是……所谓‘出动吉格蒙特’，就是那么回事吧？”

先是刚才的苦笑，然后铁面表情渐渐扭曲成笑脸。用“扭曲”来形容再合适不过，因为那笑容中满溢着难以言说的恶意。

“到底会发生什么有趣的事情呢，说来听听，伟大的领导者卡鲁基米尔”

对这不容分说的口气，卡鲁基米尔一下停住了自己那慌张的肢体动作——仿佛是华丽地忘掉了刚才所受的耻辱，他以冷静的表情对拉迪夏回以笑容。

“哼……跟你说也行……关于我等崇高高尚的伟大计划！”

面对完全恢复常态的“组织”领导者，

“啊，在此之前我只想听你说一件事。伟大的领导者卡鲁基米尔”

“什么……”

“……请详细说说你练习的那些帅气台词”

“杀了我吧——————！！”

数十分钟后。

好容易恢复了冷静的卡鲁基米尔依旧被钉在墙上，他说：

“……你记得梅尔希路姆曾用西瓜做媒介进行过一项实验吧？”

“啊……据说是要使吸血鬼的能力融合”

“对。原本是经由吸血鬼间的特殊交配，计划以遗传的方式来统合能力的研究……不过作为关键‘完成品’的‘雷利克’却被格哈德抢走了”

实际上格哈德并没有抢，不过卡鲁基米尔已经在脑中认定了这个事实。

“这时梅尔希路姆……换了个视角。不用遗传，用‘灵魂转写’，难道不能实现能力统合吗”

“……这个实验我第一次听说”

“是吧。我之前也不知道，是听再生后的梅尔希路姆说的……”

作为组织干部的梅尔希路姆·赫尔佐格为了制造“完美吸血鬼”，花费了漫长的岁月。

他要创造像电影、小说中所见的那样最像吸血鬼的吸血鬼。

夜之王。

怪物。

神。

他要制造能被那样称呼的吸血鬼。掌握吸血鬼的全部能力，完全克服为数众多的弱点，立于吸血鬼顶点的存在。

但是——最初的实验结果却是，在那个出生之前……本该是最后触媒的吸血鬼男女却从“组织”手中逃掉了，逃到了格洛瓦斯岛。

梅尔希路姆判断要将其夺回风险很多，所以他一边盯着可乘之机——一边着手于新的实验。

“最初，是给特意造出的吸血鬼转写上他人的灵魂……不过因为当时还不知道用‘食鬼人’做媒介的技术，转写‘能力’的作业老是不成功。被当成试验品的吸血鬼还真是可怜。被做了各种各样的实验，身体和精神都被乱弄一气，可结果实验却没成功……”

“是啊。如果成功的话，老早就该传到我们耳朵里了。……然后呢？”

拉迪夏发出了充满伶俐与自信的声音，同时她催促卡鲁基米尔继续讲。

“……是啊，这时梅尔希路姆……将目光放到了‘植物型’吸血鬼上。不是自然产物，而是通过浇注其他吸血鬼的血，经由后天变异而成的植物……。在刚刚因血而变异的植物身上，混入新的血，从而实现灵魂转写。由此也促进了能力的发动”

“但是，这也没有成功吧？”

“不光如此，简直是完全失败。实验中使用的植物，作为吸血鬼学习到了近似于人类的知性……不过生出来的却只不过是个连咬完人后进行支配都不会的蠢货”

卡鲁基米尔不由失笑，声音中混杂着叹息，对此拉迪夏再次摆出一副扑克脸看向他。这些她早就知道了。卡鲁基米尔正是对那个“蠢货”感兴趣。以及，他不肯说出更加关键的事情。

大概是觉察出了她的不满，卡鲁基米尔辩解般地开口道：

“别急……我只是在按顺序讲嘛。的确那东西咋一看是个蠢货。所谓的能力就是通过念力让人看到变身的幻觉……虽然觉得这不过尔尔——不过梅尔希路姆在被某‘食鬼人’差点吃掉后……他意识到了一个事实。那个失败作隐藏着超越成功作品的可能性！”

“怎么回事？”

拉迪夏在旁边的椅子上坐下。好歹就来慢慢听听卡鲁基米尔的长篇大论吧。在那还很年轻的脸上，她的眼睛却流露出活过数百年时光的证据，闪耀着光彩。

“你也是活了很长时间的吸血鬼，我就来问问你好了……‘橙（Orange）’之拉迪夏·G·阿茨坦多娅啊……。就假设一个吸血鬼当了上美国总统或黑手党老大吧”

“……嘛，或许也会有那种事”

“然后还有一个人……他能穿墙，想要消失就能让大家看不见，虽然谁也摸不到他，但他却能进行单方面攻击……只是，他无论作为吸血鬼还是人类，都没有任何权力。然后还有这么个吸血鬼”

卡鲁基米尔的说话方式很罗嗦，不过却讲得格外具体。感觉到他不是在单纯兜圈子，拉迪夏默默地倾听着他的话。

“那么……拉迪夏。你比较憧憬哪个吸血鬼呢？”

这样突然被问到，军服少女不由得思考了一会儿。

她设想了多种情况，不久后便歪着头说出了答案：

“前者虽然有撼动世界的力量……不过后者的那种‘自由’也极具魅力让人不想割舍。但是……世上并没有那样的吸血鬼存在。就是之前提过的雷利克·冯·巴尔修泰因，我听说也未能克服弱点”

“正是。不如说，请你将前者想象成是雷利克·冯·巴尔修泰因。能够使出极大的权力和力量，本身即是力量的象征。说是最强的吸血鬼也不为过。与此相对……另一个吸血鬼则是‘无敌’”

“最强VS无敌……很像是B级片的宣传语啊。不过归根结蒂。那种‘无敌’的存在真有吗？”

“有”

他平静，然而干脆地如此断言，话语听来强而有力。

仅一句话，就让拉迪夏一瞬间绷紧了身子……他的回答中，就是有着这样的魄力。

拉迪夏试图掌握住会场的气氛，她用若有所思的声音说道：

“那个……就是所谓的‘植物型’吗”

卡鲁基米尔没有说是或不是，取而代之——

他说出口了一个名字。

“巴尔德雷德……巴尔德雷德·艾凡赫……。他，握着我所追求的‘结果’的关键……那个很可爱很可爱的西瓜的名字”

格洛瓦斯岛巴尔修泰因城

“巴尔先生……今天……那个……真的、十分感谢您”

“要感谢的话，等祭典完了之后再说吧。而且……我也有许多事情想要问啊”

完全不知道在遥远的异国自己正被议论，巴尔德雷德·艾凡赫向城堡外走去。

同时拉着紧跟自己的眼镜少女的手。

“想问的事……吗？”

“算了，这也等以后再说吧。比起这个，现在主要是该好好享受祭典吧？”

“是、是的！”

少女有些不知所措，同时露出腼腆的笑容——看着塞丽姆·瓦杰斯，巴尔也回以害羞的笑容。

那是种会让观者产生朦胧感觉的笑容，不过他们周围并没有人看到。

城堡周围不是没有人。不如说是人多得超乎想象。

为纪念岛上引以为傲的艺术家而举行的“卡尔纳尔祭”，再过几十分钟就要开幕了，为了参加在城堡中庭举行的开幕式，从岛内、德国、乃至全世界聚集来了许许多多的人。这里还是城堡内侧，走路时还不至于碰到肩膀，而在城堡外，则如同F1大奖赛的观众席那样，人员爆满盛况空前。

过往的人都被灯火通明的城堡外观与漂亮的园艺造型吸引了目光，没有一个人注意到巴尔他们。

就连两人的对话都快被周围的喧嚣给盖去，他们不得不提高嗓门大声讲话。

好像人群和喧嚣也是一种背景——正因如此，塞丽姆才迟迟没有发现。

没有发现他们是在“人”群之中。

“啊……”

“怎么了？”

“哇、哇哇哇哇哇哇、那个、诶……诶……”

觉察到自己周围的状况后，塞丽姆脸色铁青，紧紧抓住了巴尔的手腕。

现在的巴尔正好是少年人格，被这位美少女的突然之举搞得面红耳赤。如果变身为女性，或是较为冷静的男性的话，这样的情绪起伏就会小些——但是虽说人们没有注意他们，可要是在这里变身的话，那就很可能会引起轩然大波了。

面对红着脸盯着自己的巴尔，“吸血花”少女一边铁青着脸一边哆哆发抖。

“对、对不起……被这么多‘人类’包围，那个……真是很久很久没有过了……”

“啊，可不是。抱歉抱歉。都是因为我这边突然把你带出来……”

了解到对方的事情后，巴尔也连忙道歉，不过他心里还是觉得有什么事令他很在意。

——嗯？

然后，停顿片刻，他终于反应过来了。

——“很久没有过了”？

这么说，一直生活在地下的她，曾经被大群人类围着过吗？

巴尔刚要去问，这时——

“呀！”

少年的肩上感到一阵轻微冲击，旁边传来了少女的惊叫。

他发现那不是塞丽姆的声音，巴尔慌忙转向那里。

“啊，对不起……”

说话的是一位衣着朴素的少女，她向巴尔低下了头。

当理解到是少女撞了自己时，他才发现原来他们现在正挡住了行人的去路。他们俩并排站在一边，对方稍一不留神，会撞到也不奇怪。

“啊，这边才该道歉呢，正好停在了道路中间”

听到对方用英语道歉，巴尔马上从自己的知识中搜寻出相应语言，用流畅的英语回答道。

与其相对，旁边的塞丽姆也低下了头。大概是因为停在道路中间的正是自己，所以愈加感到了责任吧。

“哇……好漂亮的花饰啊！”

看到塞丽姆低向自己的头，那名少女露出柔和的微笑，说道。

“啊……”

巴尔一听这话，心想“糟了”。塞丽姆有一部分的头发是花瓣。在祭典期间打扮奇怪的人很多，所以觉得不是特别显眼就没太担心——但是突然被人这么一说，也确实让巴尔一下子慌张起来。

但是，那名少女除此之外没有再说别的，她只道一声“再见”，便消失在了人群中。

有那么一会儿，他们俩都不知所措——接着巴尔率先缓过神来，他露出笑容，拉着塞丽姆的手，正要去找个可以清楚看到仪式进行的地方，但是——

“抱歉”

身后，传来一个陌生的声音。

“稍微有点事想问一下……绿发少年”

那是与德语全然不同的语言，不过巴尔马上意识到那道声音所说的是日语。这座诺伊尔贝克市，从合并前还叫琉克拉姆市的时候，就与日本某市是友好城市，所以在这座城里日语说得相对较多。

说起来巴尔的熟人中也有几位日本出身的吸血鬼，而在那些被自己复制来的知识中，也有着相当纯熟的日语。

“なんですか？（什么？）”

所以，他答了。

仅此而已。

但是——作为一种应该对人类隐藏的存在，这种行为或许可说是非常不小心。

回头一看，站在那里的男子——当他确认过周围并没有东洋人时，嘴角上露出浅浅的笑容，说道：

“果然是吸血鬼吗。……如果您是格哈德殿的家人的话，可否带我到他那里去”

一听这话，巴尔瞬间有种心脏被握碎的错觉。因为他本来没有心脏，所以那毫无疑问是种错觉——但是少年却实实在在地出了一身冷汗，他好不容易才对眼前的男子挤出一句话。

“你说……什么啊？”

“不，您不必隐瞒。我也是吸血鬼”

——为什么。我只是，答了他的话而已啊……。

能够觉察出吸血鬼气息的，基本上只有食鬼人。但是，这名男子要是食鬼人的话，应该没必要特意向自己搭话。他完全可以等他们走到没人的地方，然后在那里下手就完事了。

自己被食鬼人吃掉的可能性应该不大。但是——旁边的塞丽姆会怎样呢。虽然知道她打架很强，但是——如果遇上食鬼人，可就不知道还能不能行得通了。

现在，他只能怀着祈祷的心情，注视对方。

祈祷的事情有两件。

一个是，对方真的是吸血鬼。

另一个则是——他别是敌人。

男子似乎察觉到巴尔对他的警戒，于是困惑地说道：

“真受不了。我不是食鬼人啊……。来自我介绍一下”

他的说话方式明显十分恭敬，这大概是因为他确信巴尔是吸血鬼吧。如果是吸血鬼，外表并不是判断年龄的可靠基准。即使是天生的吸血鬼……而且已经长到了某个岁数，但由于血族的情况，有时即使对方比较小也必须要恭敬对待。

“我的名字是石桥蓝儿”

但是——在听到对方身份后，僵住的却只有巴尔。

“啊—……不知您是否已经知道，我在‘组织’里……被称为‘蓝色’”

巴黎某处地下大会议室

“原来如此原来如此。那么，你为了得到那个西瓜，就将吉格蒙特和梅尔希路姆以及鲁迪他们送到了子爵阁下那儿了。”

“就是这样”

拉迪夏在淡淡地确认状况，对此卡鲁基米尔露出了从容的笑容，回答道。

“但是……别太乱来了哟。我听说，你最初为了得到雷利克可是做到了那种地步啊……”

“听谁说的？”

“石桥。我接到他的电话，就是为了确认此事才来到这里的”

听到身为组织上层干部的那个东洋人的名字，卡鲁基米尔明显露出不快，他咋了咋舌。

“真是的，全是些难应付的家伙。算了，现在他们都被我巧妙地骗到了，全为了保护雷利克而行动。或者也许去跟子爵交涉了。要在吉格蒙特行动前将雷利克引渡什么的”

“没那回事。石桥是个重情谊的男人。我觉得他不会那么简单就做出对格哈德不利的事”

听到她客观讲出的这些事实，卡鲁基米尔扭曲了脸孔，样子显得越发焦躁。

“哼……搞不懂！就那么一汪水，到底哪点好，让人都听从他的……”

“你那只不过是自以为是的怨恨而已，没再这样丑陋地嫉妒别人了”

“咕”

“我还能客观地指出另外五十三处缺点，想听吗？”

拉迪夏用伶俐的目光不断陈述着意见。

为了将她的注意力转向别处，身为组长中心人物的男人用强硬的语调说道：

“先不说那些！为了将那帮家伙的注意力引到雷利克和格哈德身上，我在会议上特别强调要杀掉雷利克……不过因为那伙人都特别敏锐，只是说说还让我不放心。正因如此，我又送去了那两个人作为‘诱饵’……”

“……‘尼斯赫葛’和‘拉斯威格’吗。确实那两人很强……。不用说，送那两个人去那座岛，会造成怎样后果你是知道的吧？”

好像是在确认什么，包含着强烈意志的一句话。

暴露在这能够看杀观者的视线下——卡鲁基米尔并没有胆怯。

不如说，他等的就是这句话，双眼中流露出强烈的光芒。

“当然”

这本该是普通的一句话。

“如果是为了得到我所希望的结果，除我之外什么死几个人啊痛苦啦哭泣叫喊吐血苟延残喘呀，或是对我抱有无法形容的怨恨意图将我千刀万剐啊——这些我都不知道。除我之外的人的事，我都不知道”

但是，这声音静静地渗透至拉迪夏的心中，从内侧猛烈地揪住了她的心。

她没有被这危险言辞中的意味压倒。只是，卡鲁基米尔的声音本身，让她感觉好像是被煮干的黑暗物质。

相对，拉迪夏也很了得，她一边接受着这点乐趣，同时面不改色，干脆地回答道：

“……有时，我真不懂你。如果觉得你像小丑般滑稽吧，你又会露出恶魔般的阴暗。虽然一对一战斗的确可算是组织中的强人，可敌人一旦变成复数就会弱得一塌糊涂。曾经你为了帮助被人类驱赶出来的我，将猎人们一个个分开，制造出一对一的状况，然后确实地将他们尽数杀光。可你也会因为害怕被人反对而不叫‘黑’‘镜’‘金’‘银’‘珍珠’‘清澈（Clear）’来参加会议，竟然做出这样极为可耻的事情”

拉迪夏好像很高兴似地说着，对此卡鲁基米尔忙打马虎眼，说道：

“……这些不能放在一起说吧？我啊，如果一对一的话很容易就能把那些人类杀光，另一方面我也确实从心里有点惧‘黑’和‘镜’……。……因为那帮家伙非常任性，一边无视我这方确立的战略战术一边笑着吐槽……”

话说到最后就变得很小声了，不知不觉中完全隐藏起了方才所见的黑暗。性格非常焦急的卡鲁基米尔突然一脸认真，开始修正起话题的轨迹。

“无论如何。鲁迪和特蕾吉娅会大闹一场吧。如果听到巴尔修泰因的名字，鲁迪大概真的会大闹起来。然后，虽然特蕾吉娅比鲁迪要冷静几分，但……”

说到这里他突然打住，嘴角上露出了实际非常阴险的笑容——然后他又说道：

“如果让他们知道，岛上有‘那家伙’本人在……即使讨厌他们也会行动吧”

“要是连迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因的脸也看到的话……啊”

巴尔修泰因城

“是吗……你是博德的手下啊。我听说是个拥有变身能力的新人”

现在，已经确认了彼此身份后，蓝儿说话的口气变得坦率了几分。

——“蓝影”之石桥蓝儿。

就连巴尔这个在组织中没待多久的人，也记得这个名字。

一部分吸血鬼，为了避开人类的视线，作为情报互助会建立了“组织”。而这个男人就是其上层干部“虹”的一员。

对现在已是敌人的组织人员，巴尔老实地交出了自己的来历——因为蓝儿即使在组织中也是有名的“（麻利的）稳健派”，而现在他的眼睛就在面前。

虽然表面上笑呵呵的，其实只要一说谎就会被识破……在他那双漆黑的眼眸中，就是根植着这样一种让人抱持畏惧的锐利。

如果笨拙地撒谎露了馅，仅仅这样就会把印象弄得不好。而且，博德身为陷害了梅尔希路姆的背叛者，而自己又背叛了那个博德，这样的话自己至少不是他的敌人吧……少年模式下的巴尔，也抱着这样淡淡的期待。

然后，对方一下子就猜到了他的想法。

“嗯？大体上博德还是组织的成员哦。哎呀……是由谁在管辖了呢……”

让巴尔知道这件意想不到的情报，他这样做绝对不是对巴尔怀有敌意。

“算了，总而言之……我想要见子爵殿。市长那边，我弟等得不耐烦，他去招呼去了。真是的，明明是他想见子爵殿，真是个不坦率的家伙”

看来他至少对格哈德也没有敌意。

巴尔稍微放心了，一边带着旁边的塞丽姆，一边领来者向子爵所在的城堡客厅走去。脸上挂着和蔼的笑容，当转身向城堡后门时，蓝儿微笑着闲聊起来：

“对不起了。打搅了你们的约会”

“不、不是！说什么约会，那个、你搞错了”

少年姿态的巴尔甚至无法完全否定，他瞟了一眼塞丽姆——不过因为塞丽姆听不懂日语，所以只是眼神呆呆地笑着。

害羞的巴尔为了转变话题，问了刚才就一直在想的问题。

“啊、那个……但是，你为什么会知道……我们是吸血鬼呢？”

“嗯……？啊，我不是像食鬼人那样能感觉到气息……只是进行普通观察后，无意间就知道了”

“无意间？”

“啊，比如说步态啦、看周围人类的视线啦、有没有在呼吸之类的……其他还有些别的，这种种微妙的事情累积起来，吸血鬼便从人群中浮现出来了。我只是感知到了这些。而且……以那个年纪，除了德语还会说日语和英语，这也是我如此判断的一个要素。所以就把实话套出来了”

他说得好像没什么大不了，但是巴尔依然用深感佩服的眼光看向面前的这个“大人物”。

自己在人类中真这么显眼吗？他同时感到了这样的不安——但是蓝儿好像也看出来了，他为了让巴尔放心，说道：

“没关系。人类多半不会知道。因为我也只是看到了极其微妙的不同。……证据就是，你们一点没觉得刚才撞到的那个女孩有什么不对劲吧？”

“诶？”

“那孩子也十有八九是吸血鬼”

“是、是吗……？

——完全没感觉到。

巴尔只觉得她是人类少女，但蓝儿却说那女孩也是吸血鬼。不过，因为巴尔很佩服他，所以尽管如此却没有露出惊讶的表情。

不管怎么说，这座岛上有许多吸血鬼，加之今天全岛又在举行特殊祭典。这里大概也来了仰慕子爵的外地吸血鬼吧，说起来巴尔连这座岛上有多少吸血鬼都还没数呢。

——啊、我也来一年了……不过对岛上的事情却完全没有兴趣……。

巴尔开始反省起过去的自己，他深切反省到自己是在怎样地虚度光阴。然后——好像是在求救般，他看向自己来到这座岛后最感兴趣的存在。

但是，眼下的塞丽姆依旧只是不断露出略带不安的微笑……那颗心依然无法窥知一切。

在这样的巴尔身后，蓝儿却只顾着讲后面的话：

“啊，你看。那家伙多半也是吸血鬼哦。那个穿白衣服的孩子……”

这样说着，他从城堡入口附近的窗户向外边指去。

巴尔若无其事地顺着他的手指看去——

在那里，他看到了一张熟悉的面孔。

——博士？

直到不久前还在研究室里一边检查巴尔身体一边喋喋不休的博士，现在却带着某种沉痛的表情，向着城堡后面的方向走去。

一般而言，都会觉得只要入夜就可以外出了——但是对“外出”这个普通的行为，巴尔却不禁感到害怕起来。

“为什么……不是说、博士在这里是不会暂时外出的吗……”

虽然感到疑惑，但他并没有继续纠缠下去。

——对了。加尔纳尔祭，博士一定也是想要去玩一玩吧。

他仅作了这样的考虑，然后便不再多想了。

因为，他还不知道。

不知道，白天时有数名客人来到这座岛上。

以及——那些客人所引发的许多惨剧————

巴黎某处地下大会议室

“迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因吗……虽然我也没有直接见过——但他确实，被组织指定为‘危险人物’。知道他长相的只有你和梅尔希路姆……然后，还有格哈德？”

听了拉迪夏的话，卡鲁基米尔露出讽刺的笑容，点点头。

“啊……虽然不是巴尔修泰因的直系血族……不过同样也是构成巴尔修泰因血统的一份子。对那家伙来说这是件极不名誉的事吧”

“……那个，他是做了什么而被定为‘危险人物’的呢”

军服少女冷静地说道，卡鲁基米尔听后格格笑起来。

“啊，你问他做了什么……？那可是最为重要的了……”

是对格哈德的不名誉感到高兴吗，卡鲁基米尔的笑真的是充满了生气。就好像那种在电影中出现的刚吸完处女之血的吸血鬼一样。

“对……身为巴尔修泰因血族的迪奥德西乌斯……将我等吸血鬼暴露于危机之下。他让人类认识到吸血鬼的存在极其危险……尽管他本人并没有那样的意图……”

“……”

“几人？几十人？或者是成百上千……我也不知道能不能用这种单位计算。因为，已经无法区分哪些是他所为，哪些是其他吸血鬼所为，抑或是人类的猎奇杀人狂干的……。走遍西欧、东欧，他将人类……将没有任何心理准备、只是在平静度日的村民，无论男女老少婴儿孕妇伤员病人绅士淑女美男丑男美女丑女，皆毫无差别不加区分冷酷无情地杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀，他就是那传说中的‘快乐杀人魔’……为了不留证据，他去到那些闭锁的山村去杀。将一个村子整个从地图上消灭！但是，他的罪行渐渐升级，我们怎会没有发觉？对啦！我们为了伸张正义去追他！那个可恶的吸血鬼之耻，那个灭绝了地球的一部分——即人类的环境破坏魔！我要用这双手！用我这双手将他掐死让他化为灰烬！”

卡鲁基米尔一气不停地喊出了这一大串话。那凶恶的表情，简直让人以为他被那个杀人狂俯身了。

但是，拉迪夏立刻否定了那种可能性。

因为——那个杀人狂现在还活着。

即使对拉迪夏来说，那件事情也是记忆犹新，她说出了部下曾经在报告书上记下的事实。

“据说那家伙的最后罪行，是在德国村庄的事件……只有那次，在袭击过后有生还者出现”

“啊！对，对！的确，正是那次这个绝不繁殖的家伙在行动中，有了唯一的‘生育’。难道……你不觉得那两个人成长得非常漂亮吗！”

那两位生还者，拉迪夏也认识。

还说过话。

他们是组织的“猎犬”，作为“斗犬”来培养的两名“食鬼人”。

特蕾吉娅&鲁迪。

被冠以尼斯赫葛与拉斯威格这一绰号，他们——作为组织中为数不多的“食鬼人”，将妨碍组织的吸血鬼们成百地处理掉。

“那两个家伙真的是为了杀死吸血鬼，不，他们是为了将世间万物不管死活统统屠杀殆尽而生的人！然后，培养出他们的就是我们！能够赢得了他们的吸血鬼一个也…………不，除了一部分之外，真有吸血鬼能赢得了他们吗！”

大概是回想起刚才暴揍了自己的的全黑吸血鬼吧，卡鲁基米尔的话中有了几分含糊——但他还是用强硬的语气一口咬定：

“是的……那两个家伙有别于培养出的诱饵……。即使同为‘食鬼人’……也无法赶上他们”

“就连吃下了我的同胞梅尔希路姆的血肉的‘食鬼人’……木岛闲音也不行”

格洛瓦斯岛诺伊尔贝克市南部

在成排的德国传统建筑中，只有一处与众不同，散发着和式气息。这就是格洛瓦斯岛上引以为傲的武道发祥地，诺伊尔贝克练武场。

“オス（注：此语为“您辛苦了”之意，是お疲れ様です的缩语）！您辛苦了！オス！

这里很有古风感觉，仿佛是要将场内的空气压缩一般，其间回响着一群孩子的声音。

孩子们喊着的德语中还夹杂“オス”这样的日本问候语，他们穿戴着棉背心、拳击手套和竹刀，也有的背着长刀和日本弓，从正门里蜂拥跑出。

少年骑着自行车，少女徒步行走，都笔直地向着即将开始的祭典会场前进前进——

没有了孩子们的喧哗，道场立刻被沉默支配，化为一个冰冷的空间。

但是，并非没有人。

从道场正门直走有一座大练武场。拉门整个拉开，通风的广扩房间中铺着将近几十块草席。

虽说还残留着近似绿色的青翠，但各处的席草都有被磨断——这表明在短期内它们受到了极其激烈的冲击与摩擦。

房间中央——一个男人，周身环绕着仿佛让周围时间停止般的静寂，一动不动，始终威严地挺立在那里。

与那身发达的肌肉不符，他整个人都完全融入了周围的空气中。

男人有着空气般的沉静，他将意识转向道场用地一角，开口道：

“……好了，可以现身了吧”

既非怒吼，也不是歌剧演员那样嘹亮的声音。

但是，那声音却深深浸透了整个练武场——将另一个人从黑暗中赶了出来。

“……终于跟我说话了。……你甚至给市政厅打电话说什么‘代为保管’，却不跟关键的本人说话算什么啊？”

“还能这样胡扯，看来我是不用担心了”

“……连我受伤都知道啊”

声音中带着惊奇，说话的人从练武场用地的一角……庭院中的观赏树木深处现身。

吱溜，一道好似拖出了什么东西的声音，同时——一位有着长长黑发的女性用匍匐前进的姿势爬到了庭院中央。

然后，当道场内的明亮灯光照在她身上时——她的状况便一目了然了。

女人的双脚，从脚踝处起就没有了，好像被什么东西撕掉了一样，伤口由黑色的焦油状物包裹，堵住了出血，咋看起来也会发现，她的脚其实是被黑色液体融化了，那样子真是惨不忍赌。

但是，浑身筋肉的男人却不见丝毫动摇之色，他表情未变，开言道：

“你的同伴马上就会来接你了。在此之前请先到草席上来躺躺吧”

“哈！开玩笑！同伴？我可没有什么同伴。请不要擅自推测他人的人际关系！特别是……重点在于谁会和那种卑鄙的混蛋做同伴！”

女人用如厉鬼般的表情说道。

正确而言，说她“像厉鬼”并不贴切。

因为她——木岛闲音本来就是个厉害的吸血鬼。

换作一般人，要是碰上她那股杀气，一定会吓得动弹不得，不过眼前这个男人的表情却没有丝毫变化。与其说那锻炼有素的身体把杀气弹了回去，不如说他仿若被风摇曳的柳树，不加抗拒地避开了这一切……他就是给人这样的感觉。

“是吗。对不起了”男人坦率地低下头，对此闲音好像吓破胆一样，让自己的杀气消散了。接着，她露出自嘲的表情，同时说道：

“算了……可能的话要不要来做个交易……特拉格特先生？”

闲音的话明显是在拒绝他人怜悯。但是，被称为特拉格特的男人却含着深深怜悯，回答她说：

“……我没有那种医学知识，虽然帮助受伤的人却还要和她做交易。若有功夫逞强，就赶快认清自己的弱小，等着认识的吸血鬼过来接你吧”

“……”

这话要是别人来说，闲音肯定会当场否定，甚至激动地打他也不奇怪。但是——现在的闲音却没有那么做。眼前的男人不是吸血鬼，只是区区人类……但是明显可以感到他的等级在自己之上。

强度、经验、立场、年龄、心。

虽然闲音没想过他是因为什么才会让自己判断他比自己强……但是眼前的男人的确用气势压倒了她想要反抗的迫力。

特拉格特·盖伊森德尔福。

作为这个诺伊尔贝克练武场的主人，在各种课程中，以教授综合性武术为生。

当然，他作为副业在海外格斗大赛上获得的奖金，以及上电视、演出戏剧的出演费等远远超过了本职收入。

由于要去海外远征，他一年中只有一半时间待在岛上……不过大概也是有卡尔纳尔祭典在举行吧，这几个星期他一直都在岛上做着本职。

要说岛上出身的第一号名人，那肯定是卡尔纳尔德·修特拉斯布鲁克了——但若加上现在还在世这一条件，那么毫无疑问这个特拉格特就是最有名的了。在合并前的琉克拉姆市，他被授予名誉市民称号，得到了岛上居民的尊敬以及……某种意义上的敬畏。无论是人类——亦或吸血鬼。

吸血鬼也和人类一样渴望娱乐，最重要的是看到了自己岛上的人类能在世界这个大舞台上活跃，他们似乎感觉也挺不错的。

然后——这个特拉格特是子爵的熟人，作为熟识吸血鬼存在的人类，这点也有着很强的影响。

在一部分人中，流传着他比吸血鬼还强的说法，而如果实际看过他那如鬼神般的战斗身姿，据说也都能十分赞同此说。

他在修行时代曾游历过日本、泰国和中国，一定程度上通晓当地的语言——闲音就是利用这点而与他接触，帮忙做些练武道场的杂活来赚取点收入。

但这绝不是要他提供除此之外的帮助——今天也是，本来只是为了隐藏受伤的身体而打算随便躲一下。是因为没有消除气息吗，一下子就被特拉格特发现了。

不过，因为状况实在糟糕也不是能在意外表的时候了。被焦油覆盖的伤口周围渐渐没了感觉，现在的闲音明白，自己能走的路只有一条。

“……钱我以后再付……我想吃东西……。可能的话最好是排骨和牛奶……还有……最好能再借我用一下浴室”

“浴室？”

“因为，我想可能会流很多血。……你不喜欢神圣的道场被血玷污吧？”

“我觉得出血已经止住了”

特拉格特淡淡地提出疑问——对此闲音依旧是那副自嘲的笑脸——

“这焦油渗进肉和血管里了，脚没法再生。所以……”

“我想从膝盖周围，把腿一次性斩断”

巴黎某处地下大会议室

“但是，鲁迪和特蕾吉娅同时也是我们组织的猎犬啊。如果多萝西和石桥去了那座岛，他们要是阻止那两个家伙，作战不就终止了吗？”

“他们阻止不了。只有说出巴尔修泰因之名”

卡鲁基米尔露出狡黠的笑容，对此拉迪夏面无表情地摇摇头。

“你要窝里斗吗？这对组织来说不是极其不利吗？”

“只要对我有利就好！”

“……你是小孩吗？”

拉迪夏无奈地说道，对此卡鲁基米尔依旧是那副笑脸，他回答道：

“哼……开玩笑的。什么啊，让重要的棋子进行窝里斗，我还没疯到那地步。所以我才设下了吉格蒙特这个饵啊”

“吉格蒙特吗……。没问题吧？那个祭典可是受到世界瞩目啊，其中也有新闻媒体哟？”

拉迪夏淡淡地提出质疑。

她说得没错，“组织”当前的目的就是保护吸血鬼不受人类的无理迫害与虐杀。所以，要是让新闻媒体曝出了吸血鬼间的争斗，那可就不得了了。

但是，卡鲁基米尔的眼中却充满从容，他露出牙齿笑了。

“呼哈哈哈哈哈……你在说什么啊拉迪夏。正因为如此才要找吉格蒙特的吧？你不会不知道那家伙的力量有多可靠吧？”

“……‘空气感染’吗”

从拉迪夏口中说出的词语，完全不同于吸血鬼给人的印象。

“通过空气感染来增加同伴的吸血鬼……这到底有多可怕任谁都能想象得到！在僵尸电影里，被行走的尸体咬到就会立刻感染……那要是通过强大的空气感染来让人变成僵尸呢？故事还没开始就结束了。对，故事，应该由人来讲述的事件并没有发生！”

“你好像——非常高兴呢”

“啊，当然高兴了！……算了，实际上——那家伙虽然被限制了将人转化为吸血鬼的‘繁殖’能力——不过如果只是‘支配’的话，他能自由操纵岛上的所有人类哦……。是的，要保护的人越多，吉格蒙特的能力就越会成为威胁，然后倾盆而至”

“让岛上的表与里——让双方的统治者，一起吃尽苦头……”

诺伊尔贝克市政厅市长办公室前走廊

配合卡尔纳尔祭典，走廊上展出了许多绘画。

比平时多了几分庄严，市政厅内一片沉寂，这里的工作人员多半也去了作为卡尔纳尔祭典会场的巴尔修泰因城。

静寂中，有两个影子在动。

那是戴眼镜的男人——诺伊尔贝克市市长博得·斯特尔弗，以及另一个向他举起麦克风的男人。

但是——博德以满怀紧张的目光看向眼前的记者，仿佛他举过来的不是麦克风而是散弹枪。

“我们真正想要的，是梅尔希路姆叫你还回来的东西——那个曾经寄存在你那里的新人吸血鬼，博德·斯特尔弗”

记者打扮的吸血鬼——吉格蒙特·吉普利斯，面对眼前的岛上权贵，毫不客气地提出了他们的要求。

“那个新人的名字，好像是……巴尔德雷德·艾凡赫……是叫这名吧，那个西瓜……”

“你说巴尔……？”

市长听到这完全出乎意料的名字后皱起眉头，他不假思索地问道：

“你们要对他做什么……？如果要从我这收回，那小丑和魔术师也该一起带走吧？那个西瓜小子有什么特别之处吗？”

博德一边回想着过去的部下们，一边问起关于那个拥有多重样貌的变身魔的事。

但是吉格蒙特轻轻地摇了摇头，转身面对博德，淡淡说道：

“你没必要知道。不，不如说要是让你知道了我们会很为难。然后你无权拒绝。懂了吗？”

“你他妈的……”

然而，他仅仅是说出了事实：

“我已经——支配了这座岛上的四层居民。虽然本人都还没有自觉……但如果我命令他们死，他们就会不怀疑问、不明就里地死掉。停止呼吸，如果我这样说，他们就会至死也不从肺中呼吸空气。因为我的支配——超过了人类的本能”

岛上的四层居民——想象这个数目，博德的太阳穴微微抽动了一下。

“即使如此我也还没拿出真本事哟。如果你觉得因为观光客的缘故今天岛上的人类数量暴涨了，我要支配就随便的话——那我就在今晚将岛上的所有人类，如果你希望的话，甚至是猫狗老鼠乌鸦，所有哺乳类与鸟类全部都支配给你看”

他毫不犹豫地说出这些，其中感觉不到半点虚假和夸大——声音中满含从容，但脸上却没有一丝笑意，在博德看来，那表情有点生硬。

弄不好的话仅仅这样就会被恐怖吞没，变得无法动弹——正因为博德没有对策，所以他用不带半点虚张声势的强硬声音加以对抗。

“那么……无敌的吉格蒙特大人特意抓了人质是要来和鄙人做什么交易呢？”

毫无对策。在现在这个时间点上，这点是毋容置疑的。因为跟子爵傍晚时说的一样，眼前的男人似乎并没有撒谎。

这名吸血鬼以空气为媒介，将自己的血感染给人类。

虽然无法让人立刻相信，不过他们不是一直都在做难以置信的事吗。有了那种一滩血的吸血鬼在，之后又出现通过传染方式来繁殖的吸血鬼也不奇怪。

理由他很明白——但是博德不想认同。全部同意的话即是说——认可了失败。

如果舍弃居民会怎样呢。

不过那项选择——被博德在心中自动否定了。

如果选了那个——或许能赢得了这个吉格蒙特。但是——

——但是却输给了伯爵那个笨蛋。

一旦他舍弃了岛上的居民，自己就会永远败给那个格哈德·冯·巴尔修泰因。虽然没有规定胜利或失败的条件，不过败北感的确压在了他的身上。

虽然有表里之差——但同样作为岛的支配者，博德深切地明白这些。

那个名叫格哈德的男人——如果处在自己现在的状况，是决不会舍弃那些人类的。至少，博德如此相信。

察觉到自己的想法竟然受制于那个格哈德，博德正要生气——不过这时他忍住了冲动，再度将注意力转回到眼前的状况上来。

“……快点回答我。你那边不开出条件，交易就没法做了不是吗”

“不必那么焦躁。嘛，想让你做的事主要就是善后……。对，为了这边的工作能顺利进行——首先，请你把那个西瓜叫出来好吗？”

“……你白痴啊？那种事情去跟格哈德说不就好了。……那个西瓜已经……不光是他，小丑和魔术师也已经不是我的部下了，这你不知道吗？”

“当然知道”

吉格蒙特慢慢摇头，依旧用无机质的声音说出了接下来的句话：

“但是——那个小丑娘——比利耶·米斯特沃克，我听说她还是很敬慕你啊对吧？”

小丑娘。当吉格蒙特说出这个词的瞬间，博德微微开始感到背后在冒冷汗。

“你让小丑娘去引诱巴尔德雷德出来，能做到吧？”

“你他妈的……”

市长露出锋利的牙齿瞪着他，对此记者依旧不带感情地继续说道：

“嘛，这边即使不勉强你也行。只是，还有一件事——关于某个人类的事，这件事我确实希望你能告诉我”

“什么事……？”

“我的‘支配’无法抽取每个人类的记忆……说直点，就是不知道谁都是怎么回事”

——？

无法理解他突然说出的话，博德不禁皱起眉头。

“人类……是吗？以西瓜为目标而来的家伙，现在又要对某个人类下手吗”

面对这理所当然的疑问，吉格蒙特静静地回答道：

“……我说过吧。我们为了得到巴尔德雷德·艾凡赫——必须暂时将目光转向雷利克。虽然直接对那个西瓜实施强硬手段也不错——但是我的同志好像不希望那样”

“别在那儿兜圈子。你到底想说什么……？”

看到博德焦躁的样子，断定进一步激怒他并非上策——吉格蒙特叹了口气，只说出结论：

“那个雷利克·冯·巴尔修泰因的恋人——那个人类叫什么名？”

难得地声音里透出了一种沉重的感情，那样子简直就像在说，如果敢拒绝，马上就让“支配”的结果在岛上呈现。

但是——

博德正要开口，这时记者的胸前却被开了个窟窿。

最初感到的是风。

接着，博德感到宛如从自己身旁投掷过来的风声——缓过神之后，记者的胸前已经被开了个洞。

并没有看到红色的筋肉与内脏。从正面看去，那个洞漂亮地一直贯穿到背后的走廊——正如字面意思，是通风孔。

“什……？”

博德没搞懂发生了什么，而在他面前的记者则静静地垂下眼看着自己的胸口，接着把手举到了窟窿周围。

然后——下一刻，血开始从伤口中滴滴答答地落下。

与伤口大小相比出血并不猛，大概是因为窟窿开在了心脏的位置，或是因为吉格蒙特是吸血鬼吧——博德一边看着沾染在走廊绒毯上的红色，同时发现自己正在想着这些无聊琐事。

“咕……？”

确认到那是自己的血，吉格蒙特终于发出了交杂着苦闷与疑问的声音。

同时，流出的血瞬间止住——开在胸口的洞眼看着缩小。再生速度似乎和博德差不多，他是那种即使失去心脏也能活的类型吧，或者是和自己一样，把心脏移到了别处。

博德这样冷静分析着对方的身体——这时从身后响起了与当前紧追形势不符的呵呵笑声。

“嗨嗨嗨嗨，你那种从容态度也就到此为止吧，吉—格—蒙—特酱！”

同时，响起一阵风声。

咻，犹如小型喷气机从旁飞过。

这样的声音连响了五次，走廊的窗户玻璃都震得格格直响。

声音刚一过，下个瞬间——

“嘎哈……”

记者的身上，出现了五处与刚才一样的窟窿。

宛如是被巨大的打孔机多次订穿，他的身体变成了极不自然的形态。这种状况要是换成一般人早就挂了。

然后——这位将吸血鬼逼至此种状况的人转向博德，高兴地问道：

“哦。你是市长吗？当市长可真不错啊？”

“……你他妈的是什么人”

突然出现的闯入者，右手拿着好像是枪的东西。

之所以说“好像”，是因为——那东西在博德看来明显是假货……不如说是玩具之类的东西。

很明显，那是塑料制品，滑溜溜的，反射着萤光灯的光芒，营造出一种非常廉价的感觉。

不过，拿着它的可不是小孩，而是一个外表年龄和博德差不多的、金发碧眼的青年。

“我？啊，我是布里吉斯顿。耶罗（Yellow）·布里吉斯顿”

极其爽快的自我介绍。博德正要打探眼前人物的真实身份——可这男人却自己大大方方地讲了出来。

“啊——我是‘组织’的干部这你明白吧？我是‘黄色’。名字也是由此而来的假名所以请别介意”

“……！我听说过……是那个日本人的弟弟吗”

“你这种记法，让对哥哥有自卑感的我很难受啊。算了，大体作为上层干部‘虹’的一员受到这样的尊敬也很正常，我不是特别在意你放心吧。不——，即使如此，哥哥说让我去和你打招呼，我也没想到能一下子碰个正着。这也是我作为枪手的资质啊。以我现在的状况，感觉就是和约翰·韦恩对打也能赢呢。不我是说真的真的”

自称布里吉斯顿的男子一边来回转动玩具手枪，一边说完了想说的话，接着他重新面向身体被开了好几个洞的记者。

“那么，吉格蒙特啊。玩完之后任务也结束了”

他的态度就像问路一样轻松，对那个濒死的人喋喋不休地说着讽刺话。

“首先，请告诉我梅尔希路姆他们的所在地”

“我拒绝”

相对，吉格蒙特虽然身负重伤，但他的话语依然保持着绝对毅然的态度。表情也不是很痛苦，虽然伤得这么重，却没有流出一滴油汗。

“能够命令我的只有卡鲁基米尔同志。而且——卡鲁基米尔同志告诉我，用不着理你们这帮家伙”

对方甚至不能从容接受，对这种态度布里吉斯顿无奈地摇摇头。

“哎呀哎呀……卡鲁基米尔那混蛋。我们的打击是还不够严厉吗……？”

他一边这样嘟哝——一边握紧正在手里转动的枪，脸上没了那种轻薄的笑容，他说道：

“……那么。吉格蒙特，我知道你在想什么。你在怀疑我的MAGNUM枪里还有没有子弹对吧？是已经打完了六发呢，还是说只打了五法还剩一发子弹，你是这么想的吧？”

布里吉斯顿一边说着那种像电影中的黑暗英雄（DirtyHero）所说的台词，一边将食指慢慢搭到了银弹手枪的扳机上。

虽然吉格蒙特的身体的确被开了六个洞，但谁也没有指出这点。

博德和吉格蒙特正要开口，这时——

枪声，没响。

只是风声——风声再次冲破市政厅大楼的走廊————

下一刻，记者的身体跳起了奇怪的舞蹈。

袭向记者的连续冲击，强行晃动起他的肉体。

与冲击一并，男人身上被开了洞，手腕的肉被削掉，脑袋的一部分也没了，以惊人之势失去了人形。

博德始终凝视着那一部分，完全理解了刚才所发生的事。

自称为布里吉斯顿的男子，所持的是一把玩具手枪。

从那塑料枪口中——当男子扣动扳机时，飞出的是某种黑块。

不是子弹。

没有枪声。不冒硝烟，也根本没有火药味。

但是——“那个”确实被射了出来。

博德将意识集中于冲破走廊的“那个”身上……终于认出了它是什么。

激烈回旋撕裂空气迸进的——是有着锋利牙齿的野兽。将自己的身体压缩至极限，不，那已经超出了生物所能为的极限了，翅膀和牙齿就像钻子的刃一样撕裂着空气，以及声音————

然后——一点点一点点地撕碎了对峙的吸血鬼的血肉与骨。

“抱歉抱歉。其实我的枪不是六发装弹”

枪手的脸上挂着轻薄的笑容，接连不断地扣动着扳机。

“因为子弹就是我本身，坦白说，就是几乎无限。看过电视游戏吗？诶，对了，吉格蒙特本来就知道的嘛？算了……哈哈哈哈哈哈……”

他一边向对方说着这些多余的话，同时也没让枪口飞出的蝙蝠停下。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

好像坏掉般笑着，疯狂的枪手依旧不停地射击眼前的敌人。

蝙蝠的子弹打在敌人身上，与此同时将牙齿刺入，比刚才更加狠命地扭紧对方的身体——剜下他的肉，吞噬殆尽。

一瞬间被生吞活剥。

在那群捕食者通过后，只剩下那迟来的风刮过敞开的洞。

“哈哈哈……哈—哈—、哈哈……。啊啊啊啊啊！打中了打中了！好久没有打中过了欧耶。超……不，已经可说是超厉害的稀巴烂，看得我真是畅快啊！”

他一边笑着，一边冲向博德——这时走廊里，已经只剩下他和市长两人了。

本应该在这里的另一个人——已经被接连放出的活子弹吞噬殆尽，连一片骨头都不剩了——从走廊里，从世界上，完全地失去了那个身体。

“喂……”

市长看着这荒唐透顶的一幕，露出惊呆了的复杂表情，同时用闷闷不乐的声音说道：

“你……是组织的干部吧？”

“嗯？喂喂。什么嘛，你在怀疑我？也对，因为我们是第一次见面嘛。……算了，关于所有干部的详细情况，差不多也只有同是干部的人才知道了。我也不记得其他干部的部下都长啥样”

“不，不是这个……你不是，那家伙的……同伴吗？”

吉格蒙特说过他盯上巴尔是“组织”分配的工作。但是——这样的话，眼前这名男子虽说也是“组织”干部，却这么轻易就——

“啊，不。你是不是误会了？我没有杀他没有杀他。确实，这边稍微也有各种各样的事，必须要妨碍那家伙的计划。可到底也不至于杀了他”

“刚才，你就已经把他彻底做掉了吧！”

“啊？……，……！喂—喂—喂—！”

明白了博德想说什么，布里吉斯顿慌忙挥动双手。

“不不不，刚才我打倒不过是那家伙的一根‘枝’……总而言之虽然作为宣战布告我把他破坏掉了，不过吉格蒙特还是活蹦乱跳的哟，刚才的记者也是，大概马上就会复活了吧”

“？”

虽然不太懂对方在说什么，不过只有一件事是清楚的。

“就是说……刚才那个混蛋还是平安无事咯？”

“是这样的吧”

说话同样粗鲁的两人，使用着自然而又危险的语言。但是，彼此似乎都没有注意到的样子，他们没有生气，对话很自然地进行着。

“喂，等等……”

吉格蒙特还活着。这一事实即是说——岛上居民的命运仍掌握在“敌人”手中。

“你这家伙……随便就……”

“嗯……？啊，对啦。虽然就我来说是打算对他先发制人——不过对你来说，就失去了什么交涉立场吧？就是啊……吉格蒙特来这儿，就等于是把岛上的人类抓为人质。明白了……我明白了，嗯”

接下博德那混杂着怒意的视线，布里吉斯顿好像是明白了，一个人嘟哝着，然后就这么咔嚓一声打开了走廊的玻璃窗。外面虽已是薄暮，但因为祭典即将开始，地面上充满灯光，比平时多了好几倍。

“但是……知道的不是这边”

“……”

“虽然不知道哥哥是怎样想的，不过我是比较不在乎岛上的人是死是活。如果能阻止吉格蒙特那混蛋，这样就行了。你要和他做什么交易，总之我是没兴趣啦”

在人类看来，只能认为他的这番话十分傲慢，不过博德却没有特别生气。吸血鬼组织不是保护人类的组织，所以比起那些只是虐杀人类或将其视为食物的家伙们，这样表示“无所谓”甚至可说是比较倾向人类的立场。

但是——他接下来的话却让博德瞬间涌上一股阴沉的怒火。

“嘛，不过如果格哈德老爷说了的话，我也可以考虑考虑人类的性命。哈哈”

“——————！”

枪手抛下这样一句话，与此同时，他飒爽地踏上窗框。

“嘛，总之招呼打完了。……然后，我要在岛上稍微闹一场请多指教。啊—，哥哥去找格哈德老爷谈了，对他也请多关照”

咻。

话一说完，布里吉斯顿周围的空气便开始扭曲。

这种扭曲急速包围了枪手的四周——下一刻，他周围的黑暗弯曲成类似巨大蝙蝠那样的形状，紧接着他便纵身跃进了夜晚的黑暗中。

刹那，火箭烟花般的声音响彻市政厅周围，窗玻璃受到了更加剧烈的震动。

化为狗那么大的蝙蝠，从市政厅楼的墙壁上宛如弹射器般加速——就这么融进了夜晚的黑暗中。

那势头宛如炮弹。那锐利好似子弹——

被留在后面的半鬼（Dampire）男子带着一副深切醒悟的表情，牢牢地握紧了手上的窗框。

——完全不把我放在眼里。他竟敢摆出这种嘴脸。

自己所属的“组织”干部。

姑且不论政治力量，他那作为吸血鬼的能力的确强大。

但是——他瞧不起这座城市——不，是瞧不起身为这座城市市长的自己，对此博德没办法不生气。

最重要的是，尽管他轻视自己——可对格哈德·冯·巴尔修泰因却十分尊敬，这件事才是最最讨厌、让人不甘、极其可恨的。

他反复回味这份积压在心头的愤怒——不过一会儿之后市长的脸上又露出了静静的微笑。冷静观察的话，会发现那有点让人讨厌——完全是个小人的笑容。

——是啊……我也稍微观察观察形势吧。

下一刻，收在西装口袋里的手机发出震动，通告来电。

一看，显示的是一个市议会议员的名字。他与这人来往不多，看到他的名字，市长凭直觉按下了通话键。

“是我”

‘那么……刚才虽然有人打扰，现在能让我听听你的回答吗？”

那声音确实是议员的——但说出的话却是吉格蒙特的。

他说话的样子好像先前完全没有挨过枪子，声音中带着冷彻的色彩。

但是——相对地，博德也泰然自若地回答道：

“啊，没关系”

‘……什么？’

对方没想到他会这样回答，博德感到电话那边的声音有些阴沉。

他为对方的这一点动摇感到高兴——眼里充满了卑贱的笑意，他继续说道：

“雷利克·冯·巴尔修泰因。那小子迷上的人叫————”

格洛瓦斯岛海边

——现在，是几点了呢。

在无人的海边，身在大铠甲中的青年想着这件事。

岛上不请自来的客人——“食鬼人”鲁迪·本达斯仰望着变暗的天空，为了寻找作为同伴的另一位“食鬼人”……特蕾吉娅·利凡修塔尔，他开始从海岸向港口走去。

虽然有可能被先前的人狼们发现，但他们应该不会再那样大规模集体行动了，这样一想鲁迪便踏着大步先前走去。

——两、三只的话……绝对能够解决掉。

不是从容或大意，他冷静回想过刚才人狼们的动作，有了某种程度的确信，继而做出了这样的判断。

现在的自己很强。

这不是夸耀，而是不可动摇的事实——他已经有了这样的信心。

因为他现在的原动力就在于他坚信这份“强大”支持着自己。

迪奥——迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。

这名吸血鬼从年幼的鲁迪身上夺走了一切，为了让他体味到那同样的绝望——

“呀，这是什么？”

“不是今天的祭典活动吗？”

从身后突然传来的声音，让鲁迪回过神来。

他转过身，那动作流畅得不像是穿着巨大铠甲，他看到那里站着两个10岁左右的孩子。

大概是兄妹或青梅竹马吧。面对脱离现实的大铠甲，他们用充满好奇的目光看着他。

——好怀念啊。

看到那样的目光，鲁迪不禁回想起曾经的自己和特蕾吉娅。

好奇害死猫。的确——连猫都会被害死，如果拥有那份好奇心的是人类，那么就算家人朋友被杀……即使发生了这样的事也不奇怪吧。

曾经的我们，如果没有那份好奇。

如果没有想着去森林探险。

如果没有遇到吸血鬼。

然后……如果没有想着和他成为朋友。

只想着“如果”毫无意义。鲁迪明白，但却无法不去想像另一种人生。或许，今后……如果完成了复仇，以后没准也能获得“新的人生”呢。

鲁迪沉浸在这种近乎妄想的希望中，这时那个男孩子抬起头来望向这边，说道：

“……找到了”

“……？”

继少年这句奇怪的发言之后，少女也用完全相同、十分机械的声音嘟哝道：

“你在这种地方做什么？”

“特蕾吉娅已经去城堡了”

应该是初次见面的少年却知道特蕾吉娅的名字。瞬间，鲁迪想到他可能是迪奥的同伴，但从面前的二人身上却感觉不到吸血鬼的气息。

然后——看到那好像是在遥望远方的空虚目光，鲁迪明白了这两个孩子是怎么回事。

“……是吉格蒙特先生吗”

“不对哟？正确来说，应该是被吉格蒙特大人支配的‘叶片’吧？”

“啊……对”

眼前的孩子们似乎已经受到了吉格蒙特的“感染支配”。吉格蒙特常常将自己称为“枝”，而通过支配操纵的人类和动物则称作“叶”。

一旦遇到“枝”就会发生变化，完全不让你知道是怎么回事。虽然注意到了——不过老实说，鲁迪觉得那种事情怎样都好。

“你告诉吉格蒙特先生，我立刻过去”

已经无暇顾及吉格蒙特他们的“工作”了，总之是要与特蕾吉娅会合，必须赶快去他们所说的那座城堡。

但是——好像是看透了鲁迪的想法一样，被“支配”的孩子们格格笑着，然后轮番说道：

“已经、告诉你了吧？”

“我们的耳目，是同吉格蒙特大人一体的”

“而且，鲁迪好像已经见到了”

“见到了你今次的敌人的妹妹”

敌人的妹妹——。

一瞬间没能明白这话的含义，但想到这可能是指他在港口痛击的那个吸血鬼少女——身处铠甲之中的鲁迪睁开了眼，逼向面前的少年们。

“……怎么回事。今次的‘敌人’……是巴尔修泰因吗？”

“对啊”

毫不隐瞒，少年干脆地说出了事实。接着，少女也用带着稚气的话，淡淡说出了下面的事实：

“啊，虽然不是鲁迪寻找的巴尔修泰因”

就像上了发条的八音盒，少年和少女已经变成了吉格蒙特的人偶，他们代替他说话，讲起了一直对鲁迪隐瞒的事实：

“你不知道吗？鲁迪接下来要去的城堡，名字就叫‘巴尔修泰因城’哟？”

“敌人好像就是你在找的那个巴尔修泰因的亲戚。……啊，对了！因为你们不是自己来这座岛的，那就是梅尔希路姆大人特意不告诉你咯？”

“算了，虽然不清楚他们知不知道你仇家的住所！”

“关于工作的事想听听吗？关于巴尔修泰因的王子与公主！”

“……对，对哟？之所以会带你们来，就是因为敌人是巴尔修泰因一族啊！”

“你要感谢我们哦！”

接连听到“巴尔修泰因”这个名字，让鲁迪又焦躁又恼火，他正欲开口。

但话却被堵住了。

从少年们口中说出的……那与至今为止的声音完全相异的“话语”将他压倒了。

“卡鲁基米尔同志曾经对鲁迪说过吧？如果成为我们的走狗，就帮你讨伐仇敌”

“现在是时候了。就是这样”

从稚气的声音里涌出了没有感情的危险意志。在少年少女那若无其事的眼睛深处，有着名为吉格蒙特的怪物存在。

真切感觉到这一事实的瞬间——突然，面前的少年开始环视起周围来。

“诶……刚才，我说了什么吗？”

“嗯？怎么回事？”

“是错觉吗……嘛、这是！铠甲叔叔！你是要在祭典上表演的吧？我很期待哟！”

“啊，就是！再不去的话，祭典就要开始了！”

在孩子们那天真无邪的声音中，完全感觉不到先前的怪异气氛。大概是吉格蒙特让他们恢复了意识，刚才谈话的事也从记忆里给消除了。

但是——“支配”应该还在。

如果吉格蒙特命令他们“去死”……不，恐怕只是这样一想，他们就会立刻开始勒紧自己的脖子吧。想象着那种场面，不禁与自己的过去相对照。

——虽然我想他绝不会做那种事……。

据说，吉格蒙特的行动是为了对今次的“敌人”进行牵制。虽然预定是要在从港口运至城里的途中听取详细工作内容——不过因为牵扯上了那个女吸血鬼和那帮人狼，预定全都给打乱了。

——……被打乱的……不止预定。

那个挡在吸血鬼少女和自己之间的、没有任何能力的人类少年。

自己要是认真起来，一击就能扭断他的脖子，他应该就是那种程度的家伙。

但刚才那个少年的行动却至今烙印在鲁迪心中——与曾经的自己比较，焦躁无法遏制地愈演愈烈。

——但是，这也已经结束了。巴尔修泰因一族……迪奥的同伴……那家伙重要的东西，我要全部夺走，然后在最后杀掉他。

这样，一切应该就会结束了。

必须让一切结束。

为了谁？

为了自己。除此之外就什么都没有了。即使杀掉他，父母朋友……以及最爱的姐姐也不会回来。

——是的，这只不过是自我满足。

一边这样想着自虐的事情，鲁迪在铠甲中寂寞地笑了。

那不是否定自己的笑，他只是在畅想今后要对迪奥德西乌斯所实行的暴虐与惨剧。

为了让那个可恶的吸血鬼也尝尝自己曾经体会过的绝望与恐怖。

——我——会成为他。

刹那，刚才那名叫迈克尔的少年又从脑中掠过，他不懂这突然涌起的愤怒理由为何，只是任凭冲动狠狠地咬紧牙齿。

这样的他，完全没有听到那两个离去的少年少女的话。

“再见了，铠甲叔叔”

“演出加油咯！”

鲁迪对孩子们的招呼既没挥手也没答应。

他甚至不愿回想起从前的自己——鲁迪直到最后也没有去看那两个跑走的小孩。

只有心中的那股暗淡的憎恨在渐渐加深。

巴黎某处地下大会议室

“一切尽在我们的掌握中……。嘛，顺利的话没准作为诱饵利用的雷利克也能得手呢。如果是到手的东西，那无论如何都想要”

“你太贪婪了”

虽然出言责备，但拉迪夏的声音却似乎很高兴。

但是，与此相对，卡鲁基米尔却露出了阴暗的表情。

“但是……我们最大的失误就是现在才去格洛瓦斯岛”

“加尔德吗？”

军服少女皱着眉，说出了刚才遇到的那个吸血鬼的名字。

“对……【漆黑的守墓人】加尔德·利茨伯格！他总是喜欢战场，在这数百年中的无数战争背后，他贪求死者、夺取死亡、不断操纵着尸体，他是个有如恶魔般的吸血鬼！他是个偏爱尸体的变态，同时作为吸血鬼又是最高等级的‘尸使’！可恨的是他竟是我们组织中最强战力之一！在过去的大战中他在人类全部死亡的最前线，他将尸体统统僵尸化，使得战斗能够再度展开！而且他这样做竟然没有任何明确目标！‘因为好像很有趣’。仅此而已，竟然只是这样的理由！？本来他应该是我们组织首当其冲抹杀的存在！但是……可惜的是，没有人能够轻易赢过他！格哈德那家伙巧妙地把他拉拢过来可真不错！但是……对我来说这更可恨！格哈德明明已经脱离了组织，可那家伙却还是他的信奉者！”

仅仅是一个吸血鬼，却被说得如此夸张，不过卡鲁基米尔完全没有说谎，这点从他眼中就可看出，拉迪夏也丝毫不怀疑这话。她也知道。

知道这个名叫加尔德·利茨伯格的吸血鬼到底是个怎样的人物。

“要是他告诉格哈德我的真正目标，那就完了！而且，那家伙看来有些狂躁。如果吉格蒙特和他打起来，那就不光是那座岛，整个欧洲都有可能大乱一阵吧？”

卡鲁基米尔用仿佛末日来临般的口气不断述说，对此拉迪夏依旧带着浅浅的笑容，冷静地开始说起自己的意见。

“那样的话大可不必担心”

“……什么？”

“从这里到格洛瓦斯岛最近也有1000公里吧？刚从这里出去的加尔德要到那里也得花点时间。在此之前全部搞定不就好了吗？那样的话——在加尔德大闹前让吉格蒙特和梅尔希路姆撤回来不就完了”

“……但是，如果面对迪奥德西乌斯，鲁迪和特蕾吉娅不会听从撤退令的”

卡鲁基米尔说出了理所当然的结果，对此拉迪夏的笑容变得更加锐利冷酷：

“那时候——他们俩就死吧。就是这样咯？”

巴黎郊外夏尔·戴高乐国际机场

“LUCKY，去汉堡的飞机正好有座真是超LUCKY！”

夕阳笼罩的巨大空港中——现在，在即将起飞的喷气机上，坐着一个吸血鬼。

脸上包了一层又一层的漆黑绷带，只有释放出锐利光芒的右眼在黑布间熠熠生辉。全身也和头部一样缠满黑色绷带，给人一种漆黑的木乃伊的感觉。露出的只有倒竖起来的中长发和脖子周围的部分。这点由观者来看可能会感到某种魅力——不过话说回来，这名吸血鬼是男是女都还搞不清呢。

他到底是怎么通过大门的——加尔德·利茨伯格的那副模样不禁让人这样怀疑，而他还就这么坐进了一等舱里。

“嗯。用不上2个小时吧？从这儿到汉堡用不上2个小时吧？”

一个人来回磨叽着这样独特的台词，加尔德静静地寻思起来。

如果到了汉堡，之后再去格洛瓦斯岛就用不着这么长时间了吧。虽然卡尔纳尔祭的典礼肯定是赶不上了，不过加尔德并不在乎。

因为——加尔德甚至不知道今天是卡尔纳尔祭，以及从世界各地来了许多游客到这座岛上。

“杀了吗。吉格蒙特那家伙，杀了多少人了呢？”

新鲜的尸体越多，那些只为自己玩乐的玩具就越多。

吸血鬼如此做想，在他的眼中——果然也和卡鲁基米尔一样，完全看不见岛上人类的性命。

巴黎某处地下大会议室

想说的话都说完了，卡鲁基米尔似乎也讲累了，垂下了头。

短暂的静寂降临在大会议室中，好像是不允许这种情况出现，拉迪夏露出寒冷彻骨的微笑，开口道。

“即使如此……你真是太卑鄙了。伟大的领导者卡鲁基米尔”

“……听我全部讲完后就是这种感想吗。拉迪夏”

“啊啊，太卑鄙了。简直是把同伴不当同伴的作战。虽然我觉得应该夸奖一下你为了得到巴尔德雷德这个实验体竟做到了这份上，不过……不对。你只是想要让格哈德·冯·巴尔修泰因子爵不快而已”

“什……！没那回事！”

面对高声抗议的卡鲁基米尔，她用带着压倒性的重量的声音，静静地封住了对方的反驳。

“如果只是为了得到巴尔这名个体的话，在我们组织中应该有许多能够秘密行动的家伙。说起来，即使只有吉格蒙特和梅尔希路姆也能完成作战啊”

拉迪夏也是组织干部，很清楚吉格蒙特的实力。正因如此，在冷静分析后她指出了卡鲁基米尔的作战中的无谓之处。

“在这里投入鲁迪和特蕾吉娅……我觉得与其说是增强战力……不如说只是为了破坏子爵所做出的调解。……坦白承认吧，卡鲁基米尔。比起夺回巴尔德雷德和雷利克……，你的目标其实是让子爵卷入鲁迪他们的复仇剧，对吧？前者完全不过是个借口”

她毫不犹豫地将这由一分的无谓所推测出的事实摆到了准备这些谋略的本人面前。

然后，卡鲁基米尔收回了方才充满焦躁的表情，再一次——闪烁起那深不见底的冰冷目光。

“……哼。是又怎么样？你也要背叛我……不，错了。你是要来弹劾对组织不利的我吗？”

“你这个老狐狸……。但是放心吧。我虽然知道子爵的邮箱地址和多萝西她们的手机号——不过，我不打算特意去联系他们”

卡鲁基米尔没问为什么。

经过长期的交往——卡鲁基米尔觉得对她的性格有十足的把握。正因如此，他才会向她坦白自己的全部阴谋。

“哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

好像是为了证实卡鲁基米尔的想法，之前的拉迪夏虽然微笑过诧异过也露出过严肃的表情……但此时她却人格大变，发出了尖锐的疯狂笑声。

狂笑在大会议室中回荡，合着回音，简直让人觉得满屋子都是人。

“啊、啊、太高兴了！憎恨啊生气啊没办法了！这么高兴的事竟然与我无关！我竟然没法直接看到结果！我竟然只能去想像结果，啊啊，我真恨不得杀了我自己！”

军服少女完全没了刚才的冷静，她现在的样子简直是小说中的疯狂独裁者。

“哼……。你和格哈德是盟友吧？不去帮忙行吗？”

“帮助他，我能得到什么？有什么样的利益甚至大到会让我为了它而放弃去品尝他人的不幸这份甜蜜？”

感觉不到恶意或善意，那冷笑中只有让听者全身打颤的冰冷感情。但是，与那话相反——她之后的话语变得越发狂热起来。

“鲁迪什么也不知道吧？身为我们的忠实猎犬，尼斯赫葛殿还什么都不知道吧？他在你的阴谋之外行动，连原本的种种真相，也都毫不知情吧？那想必很值得一看。啊啊，可能的话我也想立刻去格洛瓦斯岛，亲临那悲剧的瞬间……！”

“那么，你去就吧。可能的话请你设法追上加尔德”

他说得很诚恳——但是拉迪夏却轻轻地摇了摇头。

“……很遗憾，不行。明天早上我有医生的预约”

她突然说出了“医生的预约”这样平常的话。

卡鲁基米尔一脸不可思议，寻问起对方的真意。

“预约……？什么医生的？”

“牙医”

“哈……？”

她说出的词语越来越日常，让卡鲁基米尔彻底呆住了，只剩嘴巴在那儿一张一合。

“是虫牙啊。明天，要取银牙的模型”

“你在说什么啊？”

“这我一直没跟你说……是哪里搞错了吗，我无法自行再生蛀虫开出的洞。或许是形象的问题吧”

军服少女用手托着脸颊，突然没了那种威严和疯狂。如果仅看那手捂着脸颊的为难表情，现在的她让人只能认为是个单纯喜欢军服的女高中生而已。

“我是……吃蜜吃到忘记对主人之恩的甘党啊”

似乎这就是她舍弃盟友卡鲁基米尔的理由，军服少女淡淡地在闲聊中融入了自己的信念。

“甜的血我有点吸太多了。我特别去选那种高血糖、低血脂的人类，这样意外的困难呢”

她一边淡淡地道出这些讨厌的事实，同时轻轻转过身背向卡鲁基米尔。

“对对。是那个……我，只要想像不幸就能满足了。因为我知道即使看到实际结果，也不会得到那样的满足”

对于拉迪夏背对自己说出这些话，卡鲁基米尔用无法理解的表情问道：

“……为什么？”

“恐怕是因为我想像的那种不幸实际上不会出现吧。如果事关格哈德·冯·巴尔修泰因的话。所以——我只许自己享受那份想象之乐”

此外再没有说什么——【幻橙机】拉迪夏·G·阿茨坦多娅无声地离开了会议室。

留下来的卡鲁基米尔听到她最后的话后，焦躁地咋了咋舌。

“哼……。这个那个都是格哈德格哈德地叫着……。为什么那种辞掉组织工作的家伙会这么有威信……？我哪里比不上他……！”

答案拉迪夏刚才已经说了，不过他大概是把那当做自身没有的东西来处理了。

他厌恶地看着扎在自己身上的木片——

“诶？”

他终于想起了自己的状况。

“喂！？等下……这个！把木头拔掉！你给忘了！你忘记帮我了拉迪夏！不、那个、拉迪夏小组！回来！啊啊啊啊啊，等下……这状况万一被组织下层人员看到就……！拉迪夏小组，拉迪夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………”

只剩那叫声在大会议室里空空回荡，意图使格哈德不幸的男人——却早了一步，尝到了报应。

在会议室外听着恩人大叫，拉迪夏嘟哝着跟刚才一样的话：

“我是……吃蜜吃到忘记对主人之恩的甘党啊”

她的样子很高兴很高兴，天真无邪的眼睛看似与军服不符，配合那叫声，军服少女吃吃地笑了。

然后，她寻思起曾经的盟友在暗中所掌管的小岛。

现在，不幸的预兆已经开始了吧？或者说，那已经超越不幸达到了绝望的地步？万一万一，格哈德要是不在岛上呢？如果将吸血鬼们统一于黑暗中的人不在的话呢？

追求否定结果，她的想法已经开始由推测变为妄想，正在这时——

她的手机在军服的胸前口袋里微微发出了震动。

打扰了她的妄想，拉迪夏正觉焦躁，不过在确认过显示屏上的名字后——焦躁的表情一扫而光，变成了清澈的笑容。

她的眼睛闪闪发光，似乎是发现了新的不幸萌芽——她一边走出走廊一边接听电话。

对于即将开始的悲剧，她满心雀跃。

╂

“希尔达……好慢啊”

在医院的一间病房内，眺望着开始出现星星的夜空……吸血鬼的脸上露出了些许不安。

晴朗的夜空，一直传至此处的祭典喧嚣。

看着街道，虽然是应该让人感到美丽与安详的气氛，但是年轻的吸血鬼——雷利克·冯·巴尔修泰因却无法安心。

为了抑制这份不安，他说出了重要的人的名字。

“希尔达来了我要怎么跟她说呢……。总之先告诉她迈克尔没有生命危险吧……”

但是——他还是觉得不安。不如说越来越厉害了。

少年还没有发现。

她才是这不安的原因。

吸血鬼没有发现。

那份不安，即将成为事实————

“真的——好慢啊…………希尔达”

不安的根源首先作为敲门声出现了。

“啊……希尔达？”

一边想着真是说曹操曹操就到，雷利克毫不犹豫地打开了门——但是站在那里的不是心爱的青梅竹马，而是在巴尔修泰因城的一名人狼仆人。

走廊里还有一些担心着迈克尔的人狼，在他们的表情中，同样有着某种别样的不安。

“……？怎么了？”

“不……那个”

前来的人狼是个剃着光头戴墨镜的家伙，感觉确实很像混混——他以人类的姿态嘟哝着：

“总觉得……有点安静过头了不是吗？”

“诶……？”

雷利克发出带有疑问的声音，在他面前的人狼依旧以人类的模样，微微抽动鼻子嗅了嗅。

“而且……突然减少了……从这座医院里”

“什么减少了……”

答案已经想到了。不过，他踌躇着要不要说出口，于是不由得反问起对方。

然后——从人狼口中说出的，是和预想中一样的回答。

“……就是，人类的气味……”

的确，再次将意识集中于周围的状况后——他感到，医院实在太过安静。

“虽然还残留着住院患者、几个医生的气味……。不过，医生的数量也比平时少太多了。即使去参加祭典，减少得也太突然了。而且现在也不是换班时间”

外表粗犷的人狼却指出了这些细节，雷利克很在意他的话——带着开始膨胀的不安，他向医院一楼的挂号处走去。

下楼时也是，周围静得让人讨厌。就好像空气中混杂了别的什么东西的气息，感觉令人极其不快。

但是，雷利克期望这一切只是错觉，他踏着强有力的步伐下了楼梯。

但是——他在那里看到的，却是令那份正在膨胀的不安一下爆发开的景象。

“诶……”

在门诊挂号处的窗前，有几个人影——但是那几个人却慌慌张张地在与电话搏斗。根据听到的对话内容判断，好像是有几名护士和医生不见了。

但是，引爆那份不安的材料，却在与此完全不同的地方。

那是放在挂号处前，用于外来人员探病登记的门诊登记薄。

在那里最下边的位置上——有个他熟知的名字。

【希尔达·迪特里希】

感觉体内的血液为了传达灵魂之力，一口气都逆流上来。

心爱的少女的名字的确记在那里——

可是周围却怎么也寻不见那名少女的身影。

即将沉入遥远西方天空的太阳，在那一刻——完全隐没了身影。

带着冰冻般的静寂，吸血鬼们的时间无声地开始转动起来。

夜晚——已经开始了。





第八章 白雪公主涂满鲜血

巴尔修泰因城客厅

“啊……即使如此也真是好久不见了！子爵大人……不，格哈德！”

【嗯。到底有几年了呢？您身体安康就好，吾亲爱的未婚妻！】

数名吸血女仆和人狼聚集一起——重逢的两名男女用简短的语言互祝安康。

除了当事人外，大家都对这名突然登场的客人感到无语。

如果只是子爵的熟人，那也没什么好吃惊。问题是——子爵竟突然介绍说这名来客是他的“未婚妻”。

只是……若看在不熟悉的人眼里，面前的这副情景本身就够让人无语的了吧。

女子有着近乎透明的白色肌肤，上面披着有光泽的白色长发。和多年蓄起的头发不同，女子的头发有一种绢丝般的柔滑。一般来说，这会因与肌色之差让人觉得很假，不过女子的雪白肌肤却与头发极其相称。

不止头发和皮肤，女子除眼瞳外均是一片漂亮的纯白，其中不见一丝血管，因此从那薄樱色的双唇间所见的舌头就更让人觉得鲜红了。

服装也统一为白色，长裙是极为罕见的单色且考究的设计，让人觉得她简直是童话中的王族公主。

——雪之妖精。

初次看到她的人即使这样想也不奇怪。因为环绕她周围气氛，只能让人如此做想。

但是——最大的问题是……和她拥抱的对象。

至今为止，子爵作为什么都无法做的血块——红色的液体虽勉强做出了人形，却也只能让人用“好奇怪！液体人类”来表现。

然而白雪公主却毫不犹豫地与那可怕的奇怪生物拥抱。

某种意义上可说是恶梦般的景象，看起来雪之妖精简直要被红色斯莱姆吃掉一样。

第一，到底怎样才能和液体拥抱呢？

她那白衣上并没有染到血，大概是使用了拿纸时的要领，在血的身体表面张开了一层念力膜那样的东西。

相爱的男女彼此靠近，仿佛在说他们之间已不再需要更多的语言——不久缓过神来的女仆们一齐开始对两人大声吐槽。

“子爵大人！”

“那个未婚妻到底是怎么回事！”

“从来没听说过！”

被数名女子逼近，修罗场即将展开——

“婚礼什么时候举行！”

“您之前倒是说一声啊，害我们什么都没准备！”

“您是打算用粗放的婚礼降低这座城堡的品位吗！”

“子爵大人做事总是这么随便！也请您稍微考虑一下我们的辛劳！”

“那个……因为要从现在开始统计资料，请您告诉我您的尊姓大名以及婚礼上要邀请的亲戚人数。啊，大概数目就好……”

最后态度稳重的女仆落落大方地如此寻问，勉强算是结束了这阵怒涛般的攻势，子爵露出困惑的表情，开始用身体的一部分变出文字。

顺带一提，他身体的大部分依旧保持人形，虽然停止拥抱，但一只手仍与白色的女子牵在一起。

【嗯，这个对不起了。因为怀念与爱情让吾有些忘乎所以了】

用空着的手搔头，当然这动作毫无意义。

总之这就算是说话的姿势了，房间里的女仆、人狼，以及被称为“魔术师”的高个子吸血鬼围成了一个半圆，包住了这二人。

魔术师似乎代表了全员的意见，他静静地开口说道：

“那个，子爵大人。总之，能有劳您再好好为我们介绍一下吗……”

子爵对此言做出反应，考虑到魔术师是日本人，他同时在空中编织出德语和日语，生出一行行文字列，向屋内全员介绍这位未婚妻：

【嗯。的确。那么，重新向大家介绍一次吧！她是多萝西·尼帕斯。这个姓在希腊语中是‘暴风雪’的意思】

“……初次见面，各位。我是多萝西·尼帕斯”

多萝西重新面向大家，优雅地行了一礼。那动作依旧带着某种高贵，轻轻动摇着观者心弦。

“对不起。格哈德这个人啊，竟然没有跟大家说我的事……。真是的……这点从过去就一直没变！”

但是，她所发出的声音与其说是娴淑，不如归为明朗快活之类，面对格哈德时的说话方式，感觉也相当坦率。

【哈哈哈，不，抱歉抱歉。嗯嗯，虽然吾以为已经跟大家都说了，大概是把告诉博士和佐布婆婆误会成是告诉了所有人吧！】

从字面来看感觉不大出他有在反省的样子，不过由那些如心脏般鼓动的文字还是可以轻易猜到他在害羞。

然后，为了向周围的各位介绍自己的伴侣，子爵在空中继续接刚才的话写道：

【她是过去吾在组织时结交的朋友……。说起来，组织的设立就是由她提起的，而吾则是受了她的推荐而担任起组织干部的】

子爵带着缅怀过去的心情不停写着，而站在他身旁的多萝西也有些不好意思地别开了眼。纯白的脸颊上透出微微红润，让仿若妖精的她有了些微人类的感觉。

大家都开始觉得她不是坏人，而介绍也就这样顺利结束了——总之既然已经知道了她的真实身份，魔术师就问起了一件从刚才开始就很在意的事。

“话说回来子爵大人，那个”

【嗯？什么事？】

“总觉得……从刚才起屋子里就在不断变冷……”

咋一看好像是完全无关的问题，不过谁也没有对此提出异议。

的确，屋里从刚才开始就冷起来——特别是，大家从多萝西身上格外强烈地感觉到了那股寒气。

【哦哦！这个重要我忘了！】

不知为何子爵的文字乱了起来，他就这样对问题做以回答，写道：

【她虽然能用念力操纵周围的东西但对重的东西不行】

“啊，那个，子爵大人？”

他的动作渐渐变得笨拙，大家不由得担心起来，不过子爵却对魔术师他们的话置之不理，继续在空中写道：

【取而代之多萝西小姐能够停住微小物体的动作。例如对甚至是分子的动作也能让它变慢哟！所谓停止分子的动作就是让温度下降啊。但是无论如何好像都很难控制，即使不想变冷时，常常也会让周围变冷的啊啊啊啊啊啊啊——~~~~~~~~…………】

至此文字完全中断了。

魔术师看向保持人形的子爵的身体——发现了异常的原因所在。

子爵的身体是液体，一直都会晃动，然而现在却不动了，完全固化的表面开始蒙上一层薄薄的白霜。

“哇！？子爵大人冻住了！？”

这样一喊，勉强握着他的手的多萝西也感到了未婚夫的异状，慌忙拿开手，为了温暖子爵而抱住了他。

“诶！？格哈德！？对、对不起！怎么会这样……你比从前更容易冻住了！？振作些！”

但是——她的拥抱完全起了反作用——浮在空中的文字也完全冻住，就这样遵从重力掉到了地上。

然后，毫无抵抗地——子爵身体的一部分就像玻璃制品一样碎掉了。

【哎呀失敬！久别重逢吾太高兴，一时松懈了！】

女仆从客厅茶壶里倒茶、人狼拼命用麻布擦——结果子爵总算是融化了，变回了原来的液体，完全恢复了自由。

【哈哈哈，从以前就是这样一被她抱住就会冻僵失去意识！】

“那不就是子爵大人的天敌吗！你为什么要跟那种人订婚！？”

对于周围的吐槽，子爵略带羞色地扭动身体写道：

【……你不觉得……在爱情面前体温之差不过是小事一桩吗】

“你们俩的温度差已经不能再叫‘差’了，简直是‘沟’的等级啊！？”

【哈哈哈哈哈哈哈…………。那么。让我们回到正题上来吧】

似乎为了岔开魔术师的冷静指摘，子爵绷紧了身体。感觉字体也与之前不同，变成了那种财经报上使用的字体。

【多萝西。你说是来保护雷利克的——这是怎么回事？】

“啊……对，是那个！我已经用手机给你发过短信了，你没看吗？”

【嗯……糟了。今天还没看。客人太多吾一直没想起来】

血洼和短信，简直是八竿子打不着，不过子爵的一大兴趣是上网，他能够熟练使用电脑。应用操纵身体的念力，电脑的键盘鼠标之类好像都能运用自如。

而且不如说正因没有手指各数的限制，据说子爵是格洛瓦斯岛上打字速度最快的人。

可这样的子爵到底还是没法用电话，联络方式也仅限通过互联网传输的电子邮件。

【那么……吾虽然知道梅尔希路姆要来，不过甚至扯到卡鲁基米尔身上，这是怎么回事？你说是来保护雷利克……】

“那个……子爵大人！”

打断了血字文章，一名女仆想到了什么，出声说道：

“非常抱歉。因为突然来了客人延误了报告……。希望您能听听菲瑞特大人的事”

【？……事情很紧急？】

“是的。而且……这可能还跟多萝西大人有关……”

绿色的女仆一面说，一面用略带怀疑的目光看着客人。

【……多萝西值得信任。别再用那种眼光看她了】

“是、是的！非常抱歉……”

被血洼主人看穿心思，女仆慌忙向多萝西道歉。

“好了，别在意……。而且，听你的口气……是已经出事了吗？”

多萝西脸色阴沉，不是因为自己遭到怀疑，而是推测出可能已经发生了事情。

女仆再次对她低下头，然后向在场的所有人作了报告。

“是……。实际上，刚才在港口菲瑞特大人……”

同一时刻巴尔修泰因城地下博士与教授的研究楼

“博—士。博—士—在吗—！”

钟乳岩洞深处，在人工雕凿出的横穴里。有一座与洞窟气氛不搭干，有着万全的安全措施的研究楼，在它的入口处，小丑打扮的少女边喊边敲门。

在小丑娘背后聚集着她的数名吸血鬼同伴，他们正在窃窃私语，同时等着博士开门。

“你们知道吗？现在可是个大好机会”

“是啊，塞丽姆跟巴尔去了上面。现在的博士和教授都不过是断翼之鸟”

“哦……不过既然是吸血鬼，就该叫蝙蝠吧？”

“但是蝙蝠被撕下翅膀的话，好像就会死掉吧”

“呼呼……竟然轻视生存于长夜之中的我们。对于那两个家伙……只有死”

“是时候让他们见识下吸血鬼的真正恐怖之处了”

“让他们见识见识我们的力量！”

对于说着夸张台词的吸血鬼们，小丑娘暂且停下敲门的手，说道：

“我说啊。博士他，虽然比不上雷利克，不过好像也很强哟？虽然是佐布婆婆说的，论打架他大概比那些人狼都强啊！大家绝对没有胜算的！啊哈哈哈哈哈！”

‘……’

大家好像联动般一齐屏住呼吸，同时彼此面面相觑。

然后，好像什么事也没发生一样，他们改变了刚才的说法：

“呼呼……对于不付给我们正当报酬的不讲理的雇主，只有死”

“是时候教给他们自由职业者的恐怖之处了”

“让他们见识见识，无业者的力量！”

“家·里·蹲！家·里·蹲！”

他们开始说起没出息的话来了，小丑娘不再理他们，再次转向大门。

她慢慢将纤细的右手伸向大门，下一瞬，她将自己的全身进行了雾化。

然而不止她的身体，就连身上的小丑服装——以及右手紧贴着的那部分大门也都一并雾化了。

少女的身体一下子变得模糊，如海市蜃楼般摇曳，同时化为彩色浓雾。雾就这样钻进了门上开出的大洞——然后在里面重新变回少女的身姿。

右手扔下具现化后的一部分门板，一阵钝音在研究楼的走廊中响起。

就像被燃烧炉溶化的玻璃般，门的一部分被“破坏”了，对此吸血鬼们一齐发出感叹。

“哦……好厉害”

“你连这种事情也做得到？”

“什么都能做到啊”

“怪物……！”

小丑娘对这些瞎起哄的吸血鬼露出呆呆的表情，说道：

“是吗？……啊，对了！还不知道啊，大家还不知道！”

“……不知道什么？”

“雷利克君啊，去年在大家不在的时候——他差点将整座岛都变成了雾和蝙蝠哟？”

一瞬间，他们没能理解小丑娘的话，接着当吸血鬼们明白了她的意思后，全都绷紧了身体。

“……开玩笑吧？”

“嗯—嗯？真的哟？所以博德大人至今还执着于雷利克君的‘力量’啊！果然博德大人好厉害！”

小丑娘眼睛发亮，从里面打开了门。

领悟到在那眼中没有半分虚假后——这些应该是活过了几近无限时光的吸血鬼，全都畏惧起雷利克这名青年了。

“……我，绝对不跟雷利克找茬打架……”

“最好也别找博士”

“还有塞丽姆”

“就经济方面而言，还有子爵老爷”

“……总而言之，我们不去找任何人打架好不好！”

“厉害！”“和平主义者！”“好像世界的命运就握在这双手上一样”“当与世无争的我们握起拳头时，必定能发动出被隐藏的力量！”“现身的地球之敌……当然是美少女了”“我觉得健壮的花花公子比较好”“驳回。然后……是和敌人之间展开的一段令人头晕眼花的恋爱罗曼史”“然而悲剧降临”“将悲剧变为奇迹的那股力量……就是我”“呵呵呵……我们太厉害啦对吧？”

无视已经陷入妄想、开始逃避现实的一行人，小丑娘迅速向研究楼深处走去。

“博—士！教—授！今天可是一年一度的祭典哟—？因为去年就没去，今年再不去可就不行了哟？嗯……不去可能会死哟！？喂—，一起去支持博德大人吧—！”

小丑娘一边这样喊，同时毫不客气地进了研究楼里面。她的样子极为自然，大概不是第一次闯进这里。

她站在一间研究室的门前，那两个人平时就关在那里。小丑娘同样毫不犹豫地打开了门。

“博士—……啊，教授在这！…………？诶？”

看着房间里的状况，小丑娘不可思议地歪起头。

室内并非特别散乱，不如说比平时收拾得还整齐。墙上大多数监视器都在实时显示岛上和城堡的情况，房间中央立着那口熟悉的白棺材。

棺材上安装了履带和吊杆，状似一台废品机器人——这就是平时被称为“教授”、受到大家喜爱的吸血鬼（？）的身姿。

可是现在，吊杆无力地垂下，履带好像生锈般一动不动，也听不到平时那像动画人物的声音了。

棺材的门无力地敞着——从中可以窥见一具毫无动静的人形白骨。

一般都会觉得这情景极为猎奇，不过小丑娘却毫不畏怯，只是一脸不可思议地独自呢喃：

“？怎么了？和博士打架了吗？”

小丑娘一时陷入沉思，但她听到吸血鬼们从走廊过来的脚步声，便慢慢关上了棺盖。

一瞬间——始终默不作声的吊杆一下子举起来，履带也发出呻吟声。

好像淋了水的狗，棺材混身一震，接着“教授”便从吊杆根部的喇叭里发出稚气的声音：

‘啊哇哇哇，皮埃罗小姐，谢谢你把盖子盖上！啊，那个！博士去哪了，你知不知道！？’

虽然至今为止都毫无动静，不过好像不是在睡觉，因为她清楚地知道小丑娘关上了门。听她这样一说，小丑娘立刻环视周围——开始寻找和她一起的少年——“博士”。

但是房间里根本找不到少年的身影，教授将注意力转向设在墙上的许多监视器上，不过那里也没有身着白衣的博士。

‘啊啊啊啊，怎么办，怎么办呢……’

“喂，出什么事了？”

不明所以的小丑娘问道，此时吸血鬼们也进来了。

“啊，这不是在吗！”

“竟然假装没有人！”

“嘛，跟你这个不能干活的棺材没关。你看吧你，甚至没法用身体赚钱”

“姑且不论你这性骚扰式的发言，快让博士出来让他出来！”

面对这帮瞎哄哄的吸血鬼，教授用颤抖的声音喊道：

‘博士……那个博士已经不在了啊！’

充当手臂的吊杆接触到棺材上部的正面，履带微微震动着整个棺桶。从那声音和动作来看，她好像哭了。

但是在大家做出推测前，少女的哭声已经从喇叭中传出。

‘呜呜……呜呜呜呜呜……’

“哇啊啊，不行哭啊教授！”

小丑娘慌忙去抚摸棺桶侧面，同时转身对后面的吸血鬼们呵斥道：

“真是的！不行这样哟大家！竟然让棺材流泪，这样的人太卑鄙了！”

虽然这话听来莫名其妙，不过小丑娘的表情却十分认真。

“即使你那么说”

“的确‘让棺材流泪’什么的……总觉得有点太恶劣了”

“就各种意义而言”

“比、比起这些！到底是怎么回事啊，你说博士不在了！”

吸血鬼们在不明所以的情况下深感愧疚，为了摆脱这种罪恶感，他们一致决定好好听听教授的话。

虽然说得十分造作，不过教授还是轻易就接受了，她（发出）强忍泪水（的声音），开始说明刚才自己所经历的事。

博士以认真的表情看着监视器的画面。

然后突然像告别一样，对她说出了自己的名字——然后打开了她的棺盖。

如此一来她就被剥夺了行动能力，只能“感觉”周围的情况，博士对她说了类似“别被卷进来，好好休息”这样的话，然后留下她独自去了什么地方。

但是——教授却没有告诉小丑娘他们博士最后的话。

《但是——不能来救我哟……绝对……永远……》

不祥的话语。

虽然能够理解那是即将赴死的话，但教授却在博士那有别于平时的少年口吻中感到了比死更沉重的东西……然后，如果作为语言再次说出，如果告诉小丑娘他们，那句话中似乎又会增添一份重量，所以她怎么也说不出口。

当然，她也明白和大家商量会比较好。

但是——超越她所能理解的地方，在那寄宿于棺材的灵魂之中，有种感情让她总是犹豫着无法将博士的话转述出来。

小丑娘他们并不晓得教授的心思——他们围成圆阵，开始交头接耳。

“怎么回事？博士是去哪了？”

“话说，不是很奇怪吗？我们是往这边来进入洞穴的……如果是从研究所离开的话，一般不是会和我们碰到吗？”

这是理所当然的想法，但事实上在研究所里却感觉不到博士的气息。虽然有几个人去看了显示研究所内部状况的监视器，不过画面上却是连个动的东西都没有。

“这样的话……他是变成雾或者蝙蝠，躲着我们去了地上咯……是这样吧？”

“诶——、什么什么？不过被这样忌避也不错！”

“等等……难道说博士那家伙，为了给我们筹措工资，去银行贷款了吗？”

吸血鬼露出了笑容，为自己想到的点子感到高兴，不过教授却对他左右晃动身体，否定了他的意见。

‘钱的话金库里有的是……’

“那快拿来啊！工资！”

吸血鬼不自觉又要把话题扯到了钱上——

“……”

“啊……不，我很担心博士啊，真的”

因为被认真起来的小丑娘狠狠瞪着，他勉强忘掉了这个话题。

小丑娘那锐利的目光又变回了原样，她用担心的声音向教授说道：

“但是，甚至躲着我们……他是不想把我们也卷进去咯”

‘可能吧……’

从棺桶传来垂头丧气的声音，小丑娘听后姑且哼了一声，不久她站起来，露出了与小丑不符的爽朗笑容。

“好……那么，大家一起去帮忙吧！”

‘诶……？’

小丑娘没有说去找，而是使用了“帮忙”这个词，对此教授那做不出表情的身体发出了吃惊的声音。

“虽然不是很懂，但今后可能会遇到危险吧？这样的话，即使微不足道也要来帮忙啊”

小丑娘说得理所当然，教授听了马上在眼前挥动吊杆，慌忙说道：

‘这、这怎么行！皮埃罗小姐你们之后是要去参加祭典的啊！？然而我们的事却给你们添了麻烦，这样不行！’

但是小丑娘毫不退让，她露出天真烂漫的笑容向周围的吸血鬼问道：

“好不好好不好！大家说呢？”

“不……即使你来征求我们同意，我们也很为难啊”

吸血鬼们露出真的很为难的表情，然而小丑娘却发出了充满自信的声音：

“但是，博士甚至躲着我们跑掉了……这样做也是不想把我们卷进去吧？好厉害，他真是个大好人啊！”

“就算你这么说。我知道了。在这种场合下绝对要像个样。吸血鬼之争多是有着很深渊源的吧？话说，我们只是来领钱的”

天真无邪的小丑毫不犹豫做出了断言。迫于那张笑脸，吸血鬼们不得不找出另一件感兴趣的事。

“总之，我们是为慈善事业而来帮忙的，并不是因为和博士感情好……完全是金钱关系哟”

“是工作，对，别觉得我们吸血鬼干不好活”

‘啊’

看到完全拘泥于金钱的吸血鬼们，教授好像想起了什么，叫道。

“怎么了？”

‘能打开金库的……只有博士’

“…………”

沉默了约10秒钟，吸血鬼们慢慢将视线转向小丑娘。当然，在看过刚才那番“开锁计”后，谁都会露出贪得无厌的邪恶目光。

小丑娘完全不理那视线，她露出坏心眼的笑容，咻地起身。

“那么，走吧！”

“等等等等小丑公主！？”

一名吸血鬼正欲用奇怪的措辞制止她，但小丑娘就这样头也不回地雾化了身体，离开了房间。

剩下的吸血鬼都不知所措地面面相觑，不久大大地叹了口气，追着小丑向研究室外面走去。

‘各位……’

“我们是为了钱。再—见咯”

并不是在遮羞，这名吸血鬼只是说出了心理话而已，对此巨大的棺桶深深地前倾躯体，表示出在她而言最大限度的感谢。

‘呜呜。不胜感激！如果我有了什么线索一定用手机跟各位联络！’

“你那手……能打电话吗？”

‘万分感谢，真的是万分感谢！’

从理所当然的疑问而来的这句吐槽，似乎并没有传到感动以极的教授耳中。这样一个劲地被人感谢也很难为情，吸血鬼们就这样慌慌张张地走出了房间。

“糟糕……”

走在通往洞屈的走廊上——一名吸血鬼自言自语道。

“我们绝对是参和进了一件不划算的事情里了”

“别说这种没根据的话”

仿佛是为了打消这不祥的预感，另一个吸血鬼责备起他来——但是那名男子却轻轻摇头。

“我啊，在‘组织’时……博士……曾听过一个很像博士的人的传闻”

对这种格外绕圈的话法，周围的人一边走一边皱起眉头。说者那不甚清晰的口齿反倒让人觉得恐怖，为了挥开逐渐凝重的空气，他们以质问的形式答道：

“……那是什么啊”

“咱们不知道耶”

“真不舒服。怎么突然说起这种事来”

“刚才咋不说呢”

面对同伴们的一个个追问，那名男子迟疑了一会儿——他看到小丑娘已远远地走到了洞窟另一头，在确认周围没有人后，他只对同伴悄悄坦白：

“不，因为不知道博士是不是真是‘那家伙’，如果错了的话可就太对不住教授了……”

男子说得含糊其辞，完全没了平时那种胡扯的劲儿。然后又隔了好一会儿，他从大家身上别开视线，依旧自言自语般地开口道：

“银发银眼的美少年吸血鬼……这样的话，首先就想到了博士……”

“……嘛，因为那么显眼的银发也很少见啊”

“大概是10年或15年前。在德国或俄国，村庄和城镇里的人类遭到虐杀，很多人一起失踪，这些事件你们有印象吗？”

突然被踢过来的问话，让吸血鬼们眨巴起眼来。那种不得了的虐杀事件到底跟银发少年有什么关呢。

“大概在一年间……各地零零散散，合计有数千人死亡和失踪”

“……呀不，感觉梅尔希路姆曾对此相当烦躁呢”

“嘛，因为各场所间相距甚远，死法和失踪的方式也多种多样……几乎还都扯进了地震火灾之中，所以在人类中，不太会有人将这些联系起来……”

与至今为止的委婉说法不同，吸血鬼这次说得非常具体。在那声音里，能够看出他在怀疑自己所讲的故事，并且对此有些畏惧。

“……杀了那数千人的，可能是吸血鬼……我听说仅仅是一个小鬼做的。你看，有位‘橙’之拉迪夏小姐吧？那个人啊，在酒馆里跟别的干部高兴地讲起了这件事。因为拉迪夏小姐难得地笑了，所以我稍微有些在意。对那个凶恶的吸血鬼的事”

“……不，我要撤回前言，同为银发果然只是偶然吧？说起来那种事情……一个吸血鬼杀掉数千人……这是不可能的吧。这样的话我们也听过组织干部们的扯淡传闻啊……‘黑’的传说啦，‘镜’的荒唐做派什么的……哈哈”

这故事太过荒唐，同伴都把它成了笑话，对此——男子静静地说出了之后的话。

“博士，自己也说他有27岁吧……？年龄……正好吻合啊……”

“等……请等等。怎么会这样……他对人类做出了那么显眼的事，如果这种白痴吸血鬼在这里的话，不是老早就会被‘组织’盯上吗？”

同伴中唯一一名女性提出了这样的疑问，在场的人也都表示同感。

“组织”的目的之一就是防止来自人类的攻击。正因如此，对人类做出显眼的举动，让“吸血鬼”的存在在世间披上恶名，这对组织来说可谓是一种敌对行为。

“是啊。没有盯上才奇怪呢。……就是说，已经被盯上了。可是那个恶鬼好像还活着”

男子对她的疑问微微颔首，然后用一句话结束了那个“传闻”。

“所以啊……被冠以‘快乐杀戮者’这个绰号的恶鬼，听说现在还位居于组织黑名单中的上位呢”





第九章 恶之化身在微笑

巴尔修泰因城

巴尔和塞丽姆带领石桥在城堡的走廊上前进，同时听他讲述着各种事件。

梅尔希路姆似乎盯上了雷利克，还带来了麻烦的吸血鬼与“食鬼人”，要在这座岛上大闹一场。

——梅尔希路姆大人吗……。虽然听说他被闲音小姐吃了，但还活着……。

梅尔希路姆·赫尔佐格。

这是一个巴尔不太愿想起的名字。

当他理解到自己是由实验诞生出的东西后，最初出现于眼前的，那个除了自己之外的吸血鬼，便是梅尔希路姆——他可说是巴尔的生身父母。

巴尔融合了各种人格与记忆而诞生，对他来说，到底何为父母，即使能够理解也很难接受。他连自己本身都无法好好界定，即便听说有父母，也会很抵触。老实说——巴尔到现在都还没有“出生”的感觉。

——而且——

一边默默前进，巴尔在其作为“巴尔德雷德·艾凡赫”的短暂记忆中，回想起了那句最初烙印于心的话。

（失败之作）

简单的一句话。巴尔虽然刚刚出生，不过已经“知道”了自己是为何而生。然后——梅尔希路姆的这句话，则将自己的“意义”全部打碎。

（但是，放心吧。即使是失败之作，我也不会去毁掉一个吸血鬼）

然后巴尔虽然被送到了当时作为梅尔希路姆下属的博德·斯塔尔福那里——不过结果，他还是以失去自我为代价，换得了自由。

事已至此，他现在也不打算再去痛恨那个称其为失败之作的梅尔希路姆了。只是……巴尔很在意他之后的所言，就是现在也时常会想起。

（……害我之后都不敢再试了）

——在我之前，有过什么吧。

但是结果他却永远地失去了寻问此事的机会。即使知道梅尔希路姆还活着也是一样。因为他现在是梅尔希路姆敌人的同伴了，如果在这里碰到，那可就不是失败之作了，或许会被当做叛徒消灭。

想着自己被结果的瞬间——他忆起了博士与教授曾说过的话。

（虽然检查了汝的身体……不过西瓜之躯在肉体上毫无意义。即使破坏掉，汝如果相信——就算将西瓜打碎，汝大概也能活蹦乱跳）

就是说，如果搞砸了，身为本体的西瓜被梅尔希路姆打碎，但自己的意识并不会消失，还会继续存在。

这即是说——他拥有超越吸血鬼之上的不死性。

——我……我，到底是什么。

仅只今天他就已经这样自问过无数次了，少年身姿的巴尔又抑郁起来。

——不行啊。纵使是西瓜……我也必须要依靠什么才能活下去啊。

“那个……没事吧，巴尔先生”

“诶”

回过神来一看，走在旁边的塞丽姆正担忧地望着自己。

“因为你，一脸忧心忡忡的样子……”

“啊……抱歉。稍微在想些事情”

巴尔为了让她放心微微笑了一下，就这样塞丽姆也露出了安心的笑容，呼地舒了口气。这反应太过直率，反而让巴尔愧疚起来。

——塞丽姆……刚才说什么想变成人类……。

巴尔觉得之后有必要详细问问她，因为那两个词语也适用于巴尔本人。

——我对人类……或许很憧憬吧。但是……那不是身为西瓜的我。只是那些被移植到西瓜上的人类人格还在眷恋着人的形体而已。

巴尔彻底陷入了否定性思考，同时更加大声地叹了口气。

——梦想什么的……也没有考虑过啊。

一边这样想着，他们终于来到了目的地，巴尔向同行的男子说道：

“嗯……我想大概就在这里了”

“好，谢谢”

这是扇极为庄严的大门，即便在这座古老的城堡中也依旧如此。站在大门的正前方，巴尔一边抬头看着身旁的东洋人，一边轻轻叩响门环。

一时没有回应，正想着里面是不是没有人——然后马上就响起了脚步声，大门开了一半，露出一名女仆的脸。

“哎呀……是巴尔先生和塞丽姆。怎么了？”

看着并肩而立的少男少女，女仆一瞬间露出了安心的笑容——但是当她发觉那个站在之后的东洋人时，又微微紧张起来，说道：

“……那边那位是？”

“啊、那个……”

“我是石桥。是格哈德子爵过去所属的组织里的人”

巴尔还没来得及说明，石桥便先鞠一躬，然后女仆也条件反射似地深深低下了头。

“这样这样……如此说来，您是多萝西大人的同伴咯？欢迎欢迎”

听了女仆那好像是在确认一样的质问，石桥向客厅深处望去，发现那里有一个熟悉的纯白身影在向自己挥手。

“是的。……如此说来，该说的话也差不多都说完了”

女仆没有回答，只是退开一步。

配合她的动作，石桥再次低头行礼，之后以毫不犹豫的步伐走进了房间。虽然多萝西站在房间中央，但却看不到关键的子爵。

取而代之，石桥发现一名职员风貌的眼镜男正带着浓厚的兴趣盯盯看着自己，大概是因为同是东洋人吧。

石桥还在四下寻找血洼，对此一名女仆以公事性的声音说道：

“万分抱歉。子爵大人现在稍微出去了一下……因为我想他马上就会回来，所以请您坐下来等候”

就这样他被带向沙发，正当石桥要前往房间深处时——他突然停下脚步，转身面向依旧站在门口的巴尔一行。

“啊，你们……对不起啦。打搅了你们难得的约会”

石桥微笑着，对此巴尔慌忙摇头。

“所、所以说不是约会啦！”

“哈哈，那谢啦”

石桥的笑容让人感觉很像是“可靠的邻家大哥”，他挥挥手，就这样在房间里的沙发上坐下。

虽然巴尔曾想，要是子爵在的话，就要问问梅尔希路姆他们的事——不过既然找不到血洼城主的身影，那巴尔他们也就没理由继续逗留下去了。

对他来说，虽然雷利克的事情不是完全与己无关，但他却觉得其中没有自己可以主动去做的。

心中涌起一股模糊的感觉，为了转移注意，巴尔对身旁的塞丽姆说：

“啊哈哈……对不起，好像让人产生了奇怪的误会……”

“不……那个……我很高兴”

“诶？”

听到这意外的回答，巴尔不禁叫了起来。

吸血花少女没有注意到巴尔滑稽的模样，她露出柔和的微笑，重复遍：

“我……很高兴哟”

——诶？诶？怎怎怎、怎么会这样。我不是今天才遇见塞丽姆的吗！？什、什么？一见钟情……吗？等等等，怎么办。这种时候我该如何作答！？

完全暴露出了少年情怀，巴尔满脸通红，慌张起来——

但是少女接下来的话，却让这心跳变成了疑问。

“因为我想……那孩子也一定，曾这样和男孩一起牵手而行吧……”

——那孩子？

突然冒出了名为“那孩子”的第三者。巴尔对她唐突说出的话感到奇怪，正要详细询问时——

“那孩子，是谁……”

“啊—！在这种地方也发现了博士的朋友—！”

传来一阵格外高亢的声音，巴尔的提问被强行打断。

回头一看，是小丑娘从走廊深处跑来，从她后面，那些在洞穴中的吸血鬼们也接连涌出。

小丑娘来到巴尔他们面前，

“喂喂巴尔，子爵大人，在里面吗？”

“不……现在不在，好像是来了重要的客人”

“诶—”

小丑娘听了巴尔的话，发出不满的声音，不过随即又打起精神，这次好像是有事直接跟他们说。

“喂喂喂，虽然你俩正在约会很抱歉，巴尔你们也来帮忙找博士吧！”

“诶？博士？博士的话，刚才我有看到啊……”

少年无意中的回答，让小丑娘一瞬间睁大了眼，她一下子扑向巴尔。

“真的！？在哪儿！？喂，你是在哪看到的！？求求你，告诉我！”

巴尔被她出乎意料的反应吓倒，就这样退到了走廊墙壁上。

——出什么事了吗？

虽然小丑娘还什么都没说，不过巴尔已经对目前的种种状况产生了一抹不安。

梅尔希路姆好像来到了岛上。

“组织”中来看望子爵的客人。

在城堡外看到了几乎从不离开地下的博士。

小丑娘她们好像正在寻找失踪的博士。

前两件事咋看之下似乎与博士无关。虽然没有听到详细情况，不过博士可能偶尔也会外出。

但是——接连而起的种种事象，却让人感到好像是被一根线联系着——巴尔心中无可遏制地涌起了一阵不安。

巴尔所感到的不安，正在变为现实。

但是，关键的巴尔却还没有发现。

包围岛上的险恶空气，即将化为乌云笼罩一切——

而身在乌云中心的巴尔德雷德·艾凡赫却还没能发觉。

然后，乌云不久便会降下豪雨。

豪雨将破坏悲剧与喜剧——

在名为过去的浊流中，全部未来都将被冲散。

格洛瓦斯岛山林南部

通往巴尔修泰因城堡的路有两条。

一条是面向山腰停车场，能走车的大道。

另一条则是只能徒步进入的陡峭山道。

山道这边几乎没人走，主要为那些避开拥挤和不想惹人注目的人使用——比如说，无法变成蝙蝠或雾的吸血鬼，他们多半一定会走这条路。

这是一条狭窄的林道，树木生长繁茂，枝叶遮挡了道路之外的风景。有时透过树木的间隙能窥见庄严的城堡，让人产生一种误入异界的印象。

然后——在这幻想的景致中，现在又混入了另一种全然相异的幻想。

那是带有交织着西洋与东洋图案的大铠甲，此种设计在这世界上无处可寻。不过它的确存在于此，并且正踏着有力的步伐行走于裸露出泥土的路面上。

“……没有，人啊”

看着周围的状况，大铠甲——鲁迪轻声嘟哝。

一般来说，就算是再偏僻的小路也总该会有人走。平时姑且不说，今天可是大祭典的当天。会有临近居民为了躲避拥挤的车辆，选择徒步走向城堡也不奇怪。

虽然鲁迪一开始曾想在没有道路的山林中前进，可当他发现山道这边没人时，便走了这条路。

——难道说，是吉格蒙特吗……。

如果吉格蒙特已经用自己的力量支配了临近居民，那么考虑到鲁迪要去城堡，他应该也会让受支配的居民远离山道。

但是，现在想这些也没用。鲁迪毫不迷惘地大步走在山道上，同时静静地让复仇之火再度燃起。

——对。现在应该考虑的，只有那家伙。

青年在铠甲中闭上眼，心中那少年时的恶梦重又复苏。

血的味道。

火焰熊熊燃烧的炙热。

父亲那滚在地上的头颅。

母亲那颈项弯曲的身体。

好友焦黑的尸骸。

这一切都令人作呕，弱小的自己十分可恨，然后——面对本以为是朋友的吸血鬼，他连辱骂的话语都想不出来。

迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因，那个夺走了自己全部的吸血鬼。如果是为了赐予他绝望，那么自己的过去，全部都不过是为了那一刻的“食粮”。

自己还没有从迪奥出现在眼前的那一天里逃离。

自己还没有从吸血鬼真实存在的幻想中逃脱，那是地狱。

是自己和特蕾吉娅一起，两人不断走过的活生生的地狱。

但是，渐渐好像能抓住逃脱的细线了。

——特蕾吉娅，吗。

这名青梅竹马的少女，她究竟是抱着怎样的想法不断从这座地狱中走来的呢。是和自己一样为了复仇吗，或者是没有其他生存之道，或者还有别的想法——

虽然想过，但他总是不于深究。因为鲁迪不感兴趣特蕾吉娅是抱着怎样的想法与自己同行的。只要对自己的复仇有用就好。只是这样而已。

为了实现自我满足，连唯一残存的好友也拿来利用。他对这样的自己感到气愤，涌起的黑色火焰又将使他做那场恶梦。

那一日的情景，再一次复苏。

迪奥德西乌斯抱着姐姐，以及对他所说的话语一一复活。

“好久不见了”

讨厌的声音。却又让人感到无邪，这更令人生气。

抬眼一看，恶梦就站在那里，对自己露出不变的笑容。

——啊，要是能杀掉这个恶梦，我多少会得到些救赎吧。

“啊哈哈……睡懒觉的习惯，好像一点都没变呢”

——诶？

鲁迪感到眼前的幻影所说的台词，和平时梦到的不一样——他的心声瞬间停止。这不是比喻——脉搏真的在那一刻从他的时间里消失了。

鲁迪搞不清状况，只感到心在急速冷却。

岂止是冷。那简直是全身细胞都被冻结。

发生了什么，脑袋无法理解状况。但是，身体和本能却十分清楚，清楚到令人厌恶的程度，并且将此传达于心。

喉咙干渴。

喉咙干渴。

鲁迪陷入错觉，仿佛全身在一瞬间失去了水分。

取而代之，背上却无可遏制地冒出冷汗。

脊梁被寒气切裂，他的心也渐渐明白了实情。

但是不能明白，本能在拼命压抑着理性。

这样抗争了数秒后，站在眼前的少年向这位曾经的友人，静静地露出了微笑。

设置在山道中的室外灯，少得可怜。被那淡淡光芒照亮，少年的微笑美得像画——释放出远比过去的恶梦更为不祥的气息。

“那么……你打算把我怎么样？我亲爱的、永远的好朋友”

新的话语。新的称呼。新的笑容。

在青年的恶梦中，又逐一追加上了新的映像。

这时鲁迪明白了。他不得不明白。

站在眼前的恶梦，是真实的存在——

“即使如此真的好久不见了呢……身体还好吗？”

迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。

他是家人、朋友以及曾过着平静生活的自己的仇人，是使他走上“食鬼人”之路的起点与终点。

作为朋友——与自己和特蕾吉娅共同度过许多时光——并在最后背叛了一切，拥有着少年身姿的银发银眸吸血鬼。

砍下了父亲的头、

贯穿了母亲的胸膛、

折碎了好朋友们的颈椎、

……夺去了最爱的姐姐，他就是做出这一切的男人。

少年是鲁迪恶梦中的主角，同时他的存在本身就是一个真实的恶梦。

迪奥德西乌斯。

迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因。

同时——他还是被亲切称为“迪奥”，和自己关系最好的人。

比家人更为信赖的、甚至不是人类的知心朋友。

重复。

重复。

眼前的存在到底是什么人，为了确认这件事，许多词语在脑中不断重复。

但是——他却无法开口。连一步、连握拳、连从铠甲中射出必杀的木桩都做不到。

“啊……啊啊……啊……”

虽然拼命从肺里吐出呼吸，但他却怎么也无法震动声带，舌头也不能好好转动。

勉强发出了呜咽般的声音——而这也被刮过山道的风吹散。

晚风摇曳着树木，一齐发出沙沙声。宛如在代替铠甲中的青年述说心声。

但是——沙沙声述说出的少年心声，却没有对这永恒仇敌的愤怒。

“……怎么了？鲁迪……鲁迪·本达斯”

树叶的摩擦声在铠甲内部激烈回响。

“你变强了吧……？”

感受不到街灯的照明，鲁迪的世界被黑暗覆盖。

但是那黑暗，明显与夜晚不同。

“那身铠甲，据说是卡尔纳尔德创造的哟，‘食鬼人’的专用复合铠……好厉害啊，你已经强到可以驾驭那种东西了呢”

黑暗从内侧涌出，不久便涂满了鲁迪眼中的整个世界。

然后，在与星光无缘的黑暗里，只有微笑着的迪奥的身影，清晰地浮现于鲁迪眼前。

但是，鲁迪并不觉得奇怪。

因为，眼前的少年——就是鲁迪的“黑暗”。

“可是……虽然变得那么强了……”

刹那，冰冷的静寂在两人间飞驰而过——紧接着，仿佛读懂了青年的心思，吸血鬼在夜空下喃喃道：

“为什么还要那么————害怕呢”

全身的感觉都从鲁迪身上退去。

就好像从高处俯瞰自己一样，他感到一种仿佛自己不存在于现实中的不安定的错觉。

——讨厌。

这是，逃避。

虽说那个不断追逐、甚至做恶梦都会梦到的存在就在眼前——可是不愿相信这些的心情还是占了上风，全身的感觉都混乱得不成样子。

——讨厌讨厌讨厌。

眼下，过去的恶梦已化为现实出现在眼前，曾经以杀意抑制的东西，一口气在黑暗中喷薄而出。

那是纯粹的——对于吸血鬼的“恐惧”。

远处传来大群人类的欢声和烟火声。

连那些声音也只能认为是遥远彼方的东西——但其实，它们只不过是从数百米前方的山道尽头传来的，是不折不扣的现实的声音。

在这座包含了各种想法的岛上——

祭典现在，华丽开幕了。

诺伊尔贝克市中央大道

“……有吗？”

“完全没有”

少年丝毫没有掩饰自己的不安，对于他的话，这群年纪明显更大的人抱歉地摇摇头。

这里是岛上最大的马路，平时挤满了公务员和观光客。各种官厅、旅馆、娱乐设施十分齐整，建筑物的概貌也能让人感受到岛的历史，是岛内为数不多的观光名胜。

可能是因为大部分人去参加了祭典，人行道上行人极少，雷利克在这里继续寻找着从医院消失的希尔达。

状况毫无进展，他为此而烦恼，这时，从旁边的大楼上咻地飞下一个巨大人影，他的脚没出声，漂亮地着了路。

然后，他若无其事地走近雷利克一行——这是一名完全变成人狼的青年。因为来往行人已经很少，而且受卡尔纳尔祭影响，许多居民都乔装打扮起来，所以没有招来好奇的目光。卡尔纳尔祭有一项习俗，就是在第X日要进行化装游行，于是不少人就从第一天便开始打扮起来。

但是，从大楼上飞下来还是太过火了，不过雷利克没有对他提出劝告，可见他现在的心情是多么焦躁。

“希尔达小姐的气味，在这里便中断了。大概是坐进了车子里”

人狼抽动鼻子嗅探，他的回答加重了雷利克眼中的不安。眼看少年变成那样，其中一名人狼马上安慰起他来，说道：

“嘛，虽然也得考虑她是坐车到了这里之后才去医院的……”

虽然可能性很小，但雷利克还是像抓住救命稻草一样接受了这个意见。

“那么……果然是在医院里走岔了吗……”

“如果是这样，咱们那些待命的同伴会来联系的。说到雷利克少爷的女友，那在我们中间可是大名人。没人不认识她，就等那边打电话来吧”

人狼们勉励雷利克，露出明显是硬挤出来的笑容。但是雷利克却坦率地对此回以微笑，同时为了让自己冷静下来而大口吸气。本来雷利克是不用呼吸的，但为了让自己冷静，他很喜欢这种名为深呼吸的行为。这不是由于对人类的憧憬——单纯是受了迈克尔的影响，他每次去见菲瑞特前，总要这样大口吸气。

雷利克一边叹气，一边回想起病房里的迈克尔，他换上伶俐的目光，反省起现状。

——果然，是和袭击菲瑞特和迈克尔的“食鬼人”有关。

要说是偶然，也太巧了。那个要杀菲瑞特的大铠甲“食鬼人”。他的目标好像是名叫迪奥德西乌斯的吸血鬼。

迪奥德西乌斯·巴尔修泰因。这个名字以前曾听养父说过。

据说巴尔修泰因家有作为吸血鬼和人类的两种谱系。然后，作为人类的巴尔修泰因家，早在雷利克他们出生后不几年便断绝了。

父母早亡，名为迪奥德西乌斯的少年成了谱系中的最后一人——他被吸血鬼咬伤，因此不再为人类。

化为吸血鬼的少年在什么地方做过什么事，这些他没有听说。但是，养父大概知道。

——我不知道迪奥德西乌斯先生做过什么。或许，他杀了那个“食鬼人”的心爱之人。

听说他对于初次见面的菲瑞特报以非同寻常的杀意，雷利克心想，那个“食鬼人”大概是在诅咒巴尔修泰因一族，或者是吸血鬼这种存在本身。

——但是……伤害菲瑞特，还把迈克尔打成那样，这种事情绝对不能原谅。把菲瑞特……把菲瑞特弄哭这件事，绝不原谅。

静静地握紧拳头，在医院里一度压抑下的感情炙热地静静升华。

——甚至……要是连希尔达也卷进来的话……！

周围的空气为之一变，从柏油马路和大楼墙壁开始渗出许多“影”。

影之群不久化为蝙蝠——不断在雷利克周围盘旋。不久那个圆阵开始缩小，蝙蝠们仿佛渗入雷利克体内般，消失无踪。

人狼们慑于这吸血鬼所制造的景象，在不知不觉间都从雷利克身旁退开一步。

一般来说，吸血鬼能够变成蝙蝠和雾霭的，只有衣服和贴身物品，即使是有能力者，也只限于墙壁和木头中自己所碰触到的那一部分。

但是，雷利克却从远离自己的场所生出无数蝙蝠。觉察到这一行为的意义，以及平时温吞的雷利克眼中竟有了黑暗色彩——人狼中间顿时充满了静静的紧张感。

“……总之，要向格哈德老爷报告吗”

“……拜托了。我再从空中搜索看看……”

雷利克听了人狼的提议，低下头，下一刻，他狠狠瞪向夜空——

脚下的影子骚动起来，接着蝙蝠群如喷泉般涌出。蝙蝠的振翼声在四周响起，集群化为巨大的影，伴随轰音，以火箭之势飞向夜空彼方，消失无踪。

雷利克所在之处已空无一物，人狼们对这名并非直系主人的吸血鬼，同时感受到了依赖与敬畏。然后，为了把现状报告给子爵，他们也向着应该因祭典而热闹非凡的巴尔修泰因城奔去。

那疾驰甚至没有在现场留下声音，只带起了一阵风浪刮过中央大道。

雷利克化为无数蝙蝠飞在天上，他从夜空高高俯瞰着子爵的故乡。

配合祭典，照明全部点亮，比往日更为欢乐，街道看起来熠熠生辉。

但是——在这条街上有哪里不对劲。

本该是看惯了的街头风景却让他感到不安，蝙蝠群的队列微微震动了一下。

在岛的上空徘徊了一阵——期间，化为数千只蝙蝠的耳朵正确地捕捉到了那违和感的真相。

但是，结果却只让雷利克越发不安。

——岛……太过安静了。

巴尔修泰因城中庭

‘……然后，我要感谢。感谢使我能与这位伟大艺术家同乡的缘分！’

从扩音器里传出一名青年的演说，其中包含着某种程度的威严，但却高亢得有些做作。

拿着麦克从阳台上向大家打招呼的，是诺伊尔贝克市市长，岛上的最大权力者之一，博德·斯塔尔福。

‘今夜，难道不值得我们庆祝吗。我们身居的这座岛，也作为一件艺术品，得以与卡尔纳尔德·修特拉斯布鲁克的伟业比肩，这是件多么值得自豪的事情啊’

丝毫没有了刚才在市政厅中所见的那副怒容，他现在完全是以总揽了卡尔纳尔祭的市长的面貌在讲话。

但是——在他心中，依然响起了那种小人般的咋舌声。

——TMD，这气氛太诡异。

从阳台俯视中庭，那里现在已经看不到铺地的石板。

人，人，人。

在这种会让人命显得廉价的景象前，原本就轻视生命价值的男人结束了演讲。

‘我在此宣布！今年的卡尔纳尔祭开幕！它将会成为有史以来最伟大的艺术’

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

掌声瞬间涌起，仿佛能让城堡崩溃的巨大欢声在山腰上回荡。

几束烟花窜起，从地上仰望的夜空被映得发亮。

名为群众的个体结成更大一群，人潮波涌，化成巨浪对市长的致辞予以热烈的掌声。

人的个性完全被埋没，俯视这种状况，博德不禁在心中焦躁地嘟哝起来。

——切。实际上现在……根本没有个性。

市长知道。

现在，他所见到的这一大群人——都已经被名为吉格蒙特·吉普利斯的吸血鬼支配了。并且岛上的大多数人类正在向这座会场集结。

似乎巴不得搞出事情以便善后，医疗、警察机关以及港务员等，都只在原岗位上留下了最低限度的人员，这是极力为了不发生骚乱而配备的。

当然，也有许多毫无自觉，仅凭自己的意志来到会场上的人。对于岛民来说仅仅这样就算得上是重大祭典了，而来自本土和海外的关注度也非常之高——现在像这样的人也同样受到了吉格蒙特之血的“感染”。

——那么……伯爵那混蛋也差不多该掌握状况了吧。

如果跟那个枪手一伙的人见到了子爵，那他就应该已经知道吉格蒙特的事了。子爵忠告过博德“绝对不可以与他为敌”，那么面对这样的对手，格哈德自己又要如何对抗呢——博德为了自己的目的，需要对此追踪到底。

仿佛是在窥视那个“敌人（格哈德）”的态度，市长从阳台上瞪向四周。

吉格蒙特无法支配“吸血鬼”。

由此，他想可能会安置几个下属吸血鬼作看守——

——切。

可他首先看到的，却是在最前排向自己投以热烈掌声的小丑少女。

她一觉出自己和博德对上了视线，便马上露出难为情的笑容，就这样慌慌张张地在人群中消失了。

——搞什么鬼啊，那个笨蛋……。

无奈地叹了口气，市长再次凝神查看周围。

现在在阳台上，岛内出身的男女歌手正在致辞，中庭里的人群全都看向那两人。

但是——有几个人的举动明显与周围不同。博德凝神注视，欲一探究竟——

然后，先看到的是过去曾以女仆为目标背叛了自己的吸血鬼集团，他们正瞪着眼慌慌张张地环视周围；接着入目的是一名绿发少年，他身旁还跟着个眼镜少女。

“那多半是巴尔吧……可恶，怎么净是熟人”

而且还净是背叛过自己的人。百无聊赖的博德，转移视线，想看看还有没有别的举止奇怪的人——

这时，他感到一名少女正在看着自己。

一开始他还不知道那是谁，但在看过那身朴素服装后，博德发现，少女正是他在傍晚从子爵家出来时擦肩而过的那个人。

虽然他不知道少女为何要看他，但是，

——那个小鬼也是吸血鬼啊……但是，果然不是岛上的人。……切，我可不想让岛外的家伙知道我的真身……。

少女盯着博德看了一会儿，然后突然别过视线，就和小丑娘一样慌慌张张地消失在了人群之中。

小丑娘害羞地跑掉了，然后又同3分钟前一样，开始致力于寻找博士。但是，博德刚才的身影还烙印在她的眼中，使她无法好好集中精力观察身旁事物。

“呜呜。虽然没有撒花瓣……不过没办法。而且，我只要听到博德大人的声音就觉得非常幸福了！”

她拍拍自己的脸颊，仿佛摁下了开关一样使自己打起精神。

“好！必须赶快找到博士！既然已经听到了博德大人的声音，那就一定能找到他了！”

这时，巴尔和塞丽姆来到她身旁，他们脸色阴沉地摇了摇头。

“不行啊，找不到”

“果然，他已经不在城堡周围了吗……”

巴尔曾看见他向城堡后门走去，虽然之后立刻搜索了山道——不过却没能找到他的身影，比起漫无目的地在街上搜索，还是集中到祭典会场上比较好。

可结果还是没找到，巴尔一脸倦容，倾听着从阳台上传来的歌者的美声。

其他吸血鬼也纷纷出现，他们一边转动着脖子和手腕，一边开始向小丑娘出声抱怨。

“找不到。人这么多肯定不行”

“再说，要是变成了蝙蝠可怎么办”

“即使去搜寻蝙蝠，也不知道博士的蝙蝠是啥样的啊”

“老实说，没辙了”

绝对不是偷懒，他们真的已经累坏了。

这些人平时就只在城堡里混日子，对他们来说，光是在这么一大群人中间走动就够受的了。

“怎么办呢”

吸血鬼们唉声叹气，看着他们，巴尔也思考起有没有能够打开局面的对策——

结果，得出的结论还是徒步去找。

“嗯—……塞丽姆，再去山道看一圈吧。万一博士回来了，没准会碰到他”

“是，我也觉得这样最好”

看着她露出温柔的笑容，巴尔反而觉得很抱歉。

“……对不起，好容易带你出来……”

“不，没关系！我也很担心博士……而且，我只要能这样和大家一起走在外面，就很高兴了！”

在这句话中感觉不到谎言与顾虑，巴尔明白她是打从心底这样想的。

但是，那笑容还是变成了罪恶感，重重地压在他身上——同时，他也感到很羡慕。

只是和大家一起行动便会感到幸福。

这让巴尔觉得，虽然同是由植物变成的吸血鬼，但她却拥有着比自己更像人类的感情。

——可是，我却……。为什么塞丽姆……明明同是植物……。

——……！

感觉到自己正在对塞丽姆怀抱怨恨，巴尔慌忙提醒自己。

——可恶！为什么我会这样！……就因为我这个样子，才会受到人类和植物的双重排斥……。

身为吸血鬼的他，如今再来说人类和植物的同一性或许有些奇怪。但是，对于现在的巴尔来说，那样的理论完全和他无关。

然后——正因如此，他没有发现。

少年在心怀嫉妒的那一刻，其实已经和塞丽姆一样了——

或者应该说，是比她更像人类的存在。

市内某处

一辆高级轿车疾驰于通往城堡的公路上。

周围不见有其他车辆，这台“公车”正以稍微超出限速的速度奔驰。

“博德那白痴，现在到底在干嘛啊？”

从车后座上传来一个伶俐的声音向司机问话。

“是，是的……市长现在，应该正在参加祭典的开幕式”

驾驶席上手握方向盘的女子没有掩饰畏怯，对后座的客人如此回答。

她身为市长秘书，却对博德被骂“白痴”一语未加非难。这不是因为她感同身受，仅仅是她判断，如果胆敢反驳身后的“食鬼人”大概就会小命不保吧。

让人难受的沉默在车内流动——这时从车后座响起一道比刚才柔和几分的声音。

“但是，谢谢你了。秘书小姐。特意把车开到了练武场……。嗯。说什么不会向市长求助，还真是不像话”

“食鬼人”自虐似地如此嘟哝，但秘书无法回答YES或NO，只好静静地继续开车。

木岛闲音在那之后，于练武场的淋浴室里作了处理，促使双脚再生。

双脚开始再生比想象中快，不过要到完全能走还需要一段时间，这时——练武场外，开来了一辆市里的公车。

然后，便到了现在。

虽然她最初也想拒绝，不过还是判断既然不清楚梅尔希路姆的目的地，那么由这边来与博德共同行动进行迎击会比较好。

车内暂时一片沉寂——但是闲音突然开口，对毫不掩饰畏怯的开车秘书做了坦白。

“说真的，我有在想……是不是该在这辆车里对你实行拷问，打听出市长心脏的所在之处”

“咿……！”

秘书发出露骨的惨叫，闲音对此投以微笑。不过，她没有收回玩笑——而是用美丽而端正的嘴巴，淡淡地说出了后面的话。

“但是，我不觉得博德会告诉别人心脏的所在……。而且，好像也没有那种时间了。……啊，这边就好”

“诶？”

“你赶快逃跑比较好哟。因为之后我要一个人开干了”

“这是怎么——”

市长秘书正欲寻问，这时后视镜突然染上了一片黑色。

本来映照着夜路的镜子上，一瞬间失去了街灯和街道照明。

闲音之前已经感觉到了“气息”，所以她丝毫没有焦躁，转身面向迫近身后的黑云。

那是一大群蝙蝠，仿佛能把车子埋没掉——

在此之中，每一只蝙蝠都用人类的眼睛瞪着车内的闲音。

蝙蝠群以可怕的速度追上汽车，完全覆盖了车前窗。

视野突然被黑色兽群遮蔽，秘书发出了会让肺部痉挛的惨叫。

“咿！”

蝙蝠的牙齿咯吱咯吱地响着，甚至盖过了奔驰中的引擎声。前面及左右的玻璃也完全被堵死，当车内陷入黑暗的瞬间——秘书毫不犹豫地踩下了刹车。

她没有选择用加速来甩开它们，而是为避免事故而当场停车。

但是，对闲音来说这样一来毋宁更方便，她确认好车子已停，便毫不犹豫地开了车门。

蝙蝠群以雪崩之势涌入，但在闲音走出去的同时，覆盖车身的蝙蝠一齐飞了起来。

无数的影在空中汇合、盘旋——接着在离闲音10米处降下，化身为梅尔希路姆·赫尔佐格。

“……虽然有着贵族般的外表，却用这么强制的手段呢”

“以貌取人可要吃苦头的哟？就像过去的我一样”

视线相遇后，马上就是微带讽刺的还击。

确认蝙蝠已经离开，秘书不顾身在车外的闲音，就这么急忙开车跑掉了。

梅尔希路姆似乎也没打算追她，他甚至没看一眼那驶离的车子，只是笑着凝视闲音的眼睛。

“哎呀哎呀，我长得有那么可爱吗？”

“别臭美了。但以外貌做判断会让我觉得丢脸，不过这不是在说你”

看着梅尔希路姆露出从容不迫的笑容，闲音微微眯细眼睛回答道：

“诶……那么，这是在说谁呢。在这么棒的情况下，就我们这一男一女在互相凝视”

“啊啊……马上就明白了”

“……？”

梅尔希路姆说出意味深长的话来。闲音为了试探对方真意正欲开口——但似乎是梅尔希路姆这边先厌倦了这种冷嘲热讽的嘴仗。

“——如果你能活过今晚的话！”

梅尔希路姆大大地向两侧摊开双手，霎时全身化为黑影。

只剩下带着笑意的嘴，其他全部被涂成漆黑，就在这时——影子突然爆散开来，化为成百上千的蝙蝠群。

“诶……如果从容的话，也是能使出这等把戏的嘛”

一边看着在眼前急速扩张的黑色墙壁，闲音佩服似的开口道：

“要是‘那时候’也能做成这样，我或许也会觉得有些为难呢”

然后，一边回想着梅尔希路姆的“味道”——她向着蝙蝠群展露出一个残忍的笑容。

“因为刀叉不够呢”

如果是人嘴的话，可能就会大喊“住口”了吧，但蝙蝠群只在夜空下发出了叽叽叫声和振翼声。

这的确是一副有着压倒性的威压感的景象，但闲音却毫不焦躁。以她的反射神经和运动能力——纵使对上一万只蝙蝠，也能用怀中银刀尽数制服吧。

但是，闲音没有那样做。

停止了无聊的嘴仗，她瞬间让全身细胞充满力量——那全力集中精神的脑袋，立即向全身下达了行动命令，

面对黑色墙壁的她，在下一刻，用尽全力向后飞退。

几乎与此同时，从蝙蝠织成的黑暗空隙，银光以惊人的速度贯穿过来。

响起激烈的冲击声，几乎同时，一阵强风袭向闲音脸庞。

以超音速的银光为中心，由于冲击，蝙蝠群被一齐吹散。

穿过黑色墙壁，站在里面的是——手持银鞭的“食鬼人”少女，她晃动着自己那头剪得短短的整齐金发。

此人便是在8小时前追逐闲音的少女——她带着不变的笑容屹立于黑暗之中。

如果打中的话大概就必死无疑了，闲音躲过这一鞭击，反抗似的回以充满余裕的笑容。

“果然是呢……。我就觉得刚才非常饶舌来着，原来是在等她到场啊”

如同是在回应她的话，贴在蝙蝠脸上的那一对人眼，一齐换上了嘲笑之色。

尽管被数千只眼睛凝视，闲音仍然斗志不减。

面对被无数蝙蝠围起的“食鬼人”少女——特蕾吉娅·利凡修塔尔，闲音愉快无比地歪曲了嘴角。

看到一度差点被打倒的敌人在笑，特蕾吉娅一脸奇怪地问道：

“是闲音小姐吧？……你好像非常高兴呢。虽然马上就要死了”

对于她这明显的挑衅，闲音从嘴角露出吸血鬼的獠牙，回答道：

“现在正好……是晚餐时间呢，所以我才高兴”

然后——原“食鬼人”的吸血鬼，面对这两个“食物”嘟哝道：

“吸血鬼和‘食鬼人’……。对我而言的美餐，我一次两个都能吃下”

巴尔修泰因城接待室

艺术家们的歌声，以及环绕于其周围的人们的欢声包围了城堡，就在这时——城堡内，位于一般游客禁止进入的区域，身为城堡支配者的妖精们正在寻思着当前状况。

“啊，然后呢？”

‘不行啊。虽然打死了几根【枝】……可关键的【干】在哪就完全不知道了’

聚集了女仆、人狼以及血洼的混沌的房间一角，身为客人的东洋人——石桥蓝儿正在通过手机听取弟弟的报告。

虽然弟弟布里吉斯顿在那之后似乎又找到了几个熟悉的【枝】，不过却依然没能掌握关键本体【干】的所在。

‘因为对吉格蒙特来说，【枝】只不过是可以无限再生的手足罢了。拷问或是抓来当人质都完全没有意义’

“……可恶……就只有卡鲁基米尔知道【干】的概面吗？”

‘拉迪夏姐应该也知道，不过直到刚才为止她都在通话中，现在则不在服务区范围内’

“我知道了……总之你就先去四下找找梅尔希路姆吧。这期间我们想想关于鲁迪他们的对策”

之后又说了两三句，石桥便把电话挂了，他向身在房间中央的子爵他们走去。

看他来到了沙发旁边，不知何时返回客厅的子爵马上用严谨的字体在空中写道：

【那么……事情好像变得有些麻烦了】

大概在通电话前就已经跟石桥打过招呼了，子爵一上来就直奔主题。

【想不到吉格蒙特真的来了。‘说曹操，曹操到’这话说得真好】

依旧同时编写着日德两种文字，子爵如同抱着胳膊一样，让文字两端连了起来。

【那家伙可是拥有十二个身体的吸血鬼。即使捉住了十一个枝，如捉不到那一个主干也无济于事】

吉格蒙特·吉普里斯。

这名吸血鬼早在子爵还隶属于组织时便是干部，他是卡鲁基米尔的绝对信徒。此人能通过“空气感染”实行对生物的支配，是名值得畏惧的吸血鬼——但是，他还有另一大特征。

他是一个十二身为一体的吸血鬼。吉格蒙特正是这样的存在。

身体与身体分成十二个，通过漂浮在空中的“血”实现意识共有，能够同时在各种场所行动。本体被称为【干】，以此为中心操纵着被称为【枝】的分身，他是个难对付的家伙。

一名元帅加上十一名将军。以及他们所衍生出的无限士兵。

因此他被授予【绿之军队】这一绰号，是组织持有的明确【战力】之一。

【嗯……如果能找到本体，我和多萝希就能说服他】

对于子爵所写的话，站在旁边的雪之化身肯定地点了点头。

但石桥却一脸为难地抱起胳膊，淡淡地说起了吉格蒙特这个人。

“要是能说服他就好了。那家伙可是把卡鲁基米尔的命令看得比自己的生命还重”

石桥的挂虑还不止这点，他一边看着即是老友又是恩师的血洼，然后若有所思地说道：

“而且……对您来说，还有比吉格蒙特更麻烦的家伙在吧”

【……是说那些与迪奥德西乌斯有关的人、吗……他们终有一天会来，吾早有觉悟】

“……果然，他在这座城里吗？那个【乐杀者】少年”

石桥没有拐弯抹角，直接问了他们想知道的事。

但是，对于这个问题，子爵却回答得不干不脆。

【……真该说他在此吗……。迪奥德西乌斯确实在这……但是被称为乐杀者的存在已经消失了。无论是在这座城里……还是在这世上某处……留下的，不过是他的罪而已】

围在远处的魔术师一行听着他们的谈话，对这一句不解地歪起头来，但与子爵交往多时的石桥马上看穿了他的意图，并且回说道：

“……但是那个‘罪’很重要啊。格哈德子爵。……确实，如果说之后不会再发生事件的话，要‘组织’放他一马也不会有什么异议”

东洋人一脸寂然地摇摇头，接着用沉重的声音说出结论：

“但是——鲁迪和特蕾吉娅，可不会这么想吧”

【这个，吾也明白】

子爵带着比平时更为沉重的气氛写道，那文章自然地也让周遭的女仆和人狼紧张起来。

【但是……他们对吾重要的女儿菲瑞特以及吾的领民兼爱邻迈克尔出手，对于此事吾到底不能置若罔闻】

这段文字中所包含的是愤怒抑或悲伤，或者并不含任何感情，只是其作为巴尔修泰因城主的义务——此中真意谁也无法解读，凝重的沉默完全支配了室内。

这样的气氛会一直持续吧，正当人们如此作想时，意图打破这苦闷状况的魔术师，露出讨好的笑容，向身为同乡的石桥问道：

“那、那么，你们干部也有三人吧！虽然不太清楚那个叫迪奥德西乌斯的，但吉格蒙特这边……总能设法解决吧？”

“……如果不管岛上人类死活的话，行”

【如果不顾及他们的话吾就为难了。……不，作为格洛瓦斯曾经的领主，请让吾向您低头。……希望尽可能不要让岛民受伤】

格哈德少见地一本正经起来，这让石桥很是吃惊，于是他完全接受了这份诚意，回答道：

“正是如此……所以，我们才会来。虽然愚弟让我稍有不安”

为了让他放心，石桥露出微笑，可随即又转为苦笑，他说起稍微有些离题的话来。

“……如果从一开始就打算无视岛民，那就会把【黑】和【金】拉来了”

【呵呵，确实如此】

石桥举出这些可能是干部统称的【颜色】，子爵听后，字里行间取回了几分从容，他缅怀起曾经的盟友。

【虽然现在也会和加尔德在网上碰面……的确如果是他的话，能力大概远远凌驾于吉格蒙特的军队吧】

【因为人死的越多，就越能增加‘漆黑的守墓者’的力量……】

德国北部某港市

这座港市有直通格洛瓦斯岛的班船，此外也是各种船只的据点。

其中大部分为渔船，每条船上都充满了与民房相同的生活气。

生活感就这样直接联系到了工作上——时而有生动的对话在周围流淌。

“爹怎么办。剩了怎么多”

“不……没办法啦！可恶……好容易打上来这么多鱼，可因为大家都去岛上看祭典，搞得市场上都没人了”

在傍晚的港口一角，一对父子面面相觑，脸上都有难色。

两人大概是渔夫，而在旁边的渔船上堆积着大量可能是今早打来的鱼。

在这个时候，鱼市已经关门，而他们似乎也不想将这些鱼特别保存起来。

“啊啊可恶。我们在罐头厂也没有门路……”

“说起来虽然打上来不少，可都是杂鱼，会这样也是没办法的。总之得快点决定该怎么办，不然这样下去就只能烂掉扔了”

束手无策地看向船上的集装箱。里面，那些没有运到市场、被剩下来的鱼群互相挤在一起——生命之火变成了腥臭味笼罩在他们周围。

现在出海把它们扔掉吗？

正当这样的想法从脑中划过时——一道怪里怪气的声音传到父子耳中。

“对不起。对不起了”

回头看向那发出中性声音的人——两名渔夫不禁睁大了眼睛。

站在那里的是全身包裹着漆黑绷带的奇怪生物。

“多少钱？那些鱼……多少钱？”

父子俩正在想对方到底是男的还是女的，这时黑绷带的化身已经淡淡地向他们提出了自己的要求。

“想要卖。想要超速卖掉”

父子俩犹豫着该如何回答这突然的请求——然而黑绷带将手滑进胸前的绷带中，从中取出一打子钞票，扔给老渔夫。

“这样能买吗？这里的鱼，这样能全买下吗？”

“什……、不、不是，即使你那么说……这样买下的话……”

“成交”

这些钱明显比普通价格要多，虽然父亲在犹豫，但儿子却立即答应了。

（喂、喂）

（好了爹！你看这人的打扮，一定是来参加格洛瓦斯岛祭典的！他一定是要在那边举行个什么鱼肉party）

（所以才说，就这样卖给他的话）

（好啦！又不是我们漫天要价，这人不是都说要这样买下吗！）

没有理会小声咬耳朵的父子，入手了大量杂鱼的黑绷带高兴地蠕动起绷带下的嘴。

“为难。真为难。已经开走咯，前往格洛瓦斯岛的最终班船已经开走咯！谢谢，真的谢谢你们了！”

黑绷带用脚尖轻轻一跳，整个人便腾空而起。

父子俩对这名怪客先是露出讨好的笑容——不过在下一刻，他们的笑容，以及全身的细胞便都冻结了。

黑绷带以可怕的气势跳起，一跳跳到了船的集装箱上——下一刻，他抓起一条小鱼——送到了被绷带遮住的嘴边。

“诶……？”

刚才那超人的一跳是怎么回事？

他打算拿这些已经不新鲜的生鱼做什么？

再说，他一个人打算怎么运走那么多鱼——————

这种种疑问均在下一刻被打消。

他们目睹到使刚才的情景完全破灭的怪异景象。

黑木乃伊用没拿鱼的手稍微拨开了嘴边的绷带，露出伴有锐利牙齿的嘴唇。

看着那比一般犬齿长出数倍的牙齿，渔夫父子不由得皱起眉头。

——獠牙？

这是化装的一环吗。

虽说才刚见识了他那超人的一跳，而他们之所以还会考虑这么悠闲的事，大概是因为之前从未见到过“怪异”吧。

尽管渔夫父子用惊讶的目光盯着自己，但黑绷带仍轻轻地将獠牙刺入鱼肚。

但是，那一瞬间的事情——不过是渔夫父子永生难忘的怪异现象的开始。

被黑绷带咬住的下一刻，至今为止一动不动的鱼就像活鱼一样欢腾起来，于是他拿开裹着绷带的手，让鱼落进了箱里。

接着——黑绷带将目光转向掉进箱里的鱼，再次用藏在绷带之后的嘴巴说话。

不同于至今为止那种将同样的话重复两遍的滑稽语气——这一回，他的话语中包含了强大的力量。

如同傲慢的皇帝在向属下下达命令一样，与那不容再问的威压感一道，只有一次——

“……增加”

说话间，刚才跳动的那条鱼又跳了一下。

停了一拍，接着那道声音增加了。

啪沙啪嗒沙沙

接着，一瞬间。

噼啪沙噼啾啪沙沙噗啪啪沙沙

就这样一会儿响一会儿停，渐渐空的时间变短，声音集合起来，形成了一道轰鸣。

啪沙沙嗒嗒噼叽

啪沙啪沙沙叽叽呀沙哔哔哔

叽呀叽呀叽呀沙沙哔哔沙叽呀叽呀噼叽呀

嗞喳噼嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳啊喳喳喳喳喳喳啊喳喳啊喳啊喳喳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊——————啊——啊————————

那是波涛的声音。

在只装了鱼的箱子中，鱼自己化成了水，在封闭的空间里仿佛彰显自身存在般生出了汹涌波涛。

至今为止一动不动的鱼群，以最初那条为首，真是如鱼得水般激烈地扭动着身体。

但是——渔夫父子无法在其中感受到“生命”。

跳起的鱼儿目光空洞，依旧和死鱼一样，明显有别于刚捕上来的活鱼的动作。就好像被通上电的人类一样，感觉那是一种反射性动作。

面对这副超越人类智慧的可怕景象，黑绷带的眼睛高兴地弯曲了——接着说道：

“……混合”

同时，港口忽然一片寂静。

直到刚才为止还在箱子里欢腾的鱼，一下子都不动了。

但是，寂静很快告终，一阵与刚才不同的声音敲击着渔夫以及黑绷带的耳膜。

听到那声音，渔夫们都皱起眉头，堵上耳朵，但黑绷带却很高兴，那只从绷带缝隙间露出的右眼闪闪发光。

好像泡沫塑料相互摩擦的声音，以及如同用棒子敲打柔弱物体的咕嗞声。

本该不会叫的鱼，感觉却好像一起发出了鸣叫。

鱼们以生物学和物理意义上都不可能有的势头，互相碾磨，互相推挤，互相压迫——不顾自身的破碎，它们开始一个劲地向着箱子中心收缩。

剥落的肉，坏掉的鳍，飞出来的骨和内脏，所有这一切都像独立的生物般，时而违背重力地互相融合着。

从船上下来的渔夫们虽然没有直接看到这一场面——不过仅凭声音也能轻易想到箱子里发生了什么。

虽然觉得不可能，但却能想象得到……如此这般具体的声音就这样在港口周围叽叽地响着。

碎成沫的鱼肉，不久，筋肉和筋肉，骨和骨，分别聚到了一起——交织着彼此的身体，诞生出了新的骨与肉。

“还要花些时间，花一小时左右。要是人类会更快。要是人类的尸体会超快”

黑绷带恢复了刚才的语调，他在渔夫们身边独自嘟哝着。

——诶？

刚才还在船上的，他是什么时候跑到自己身边来的？

黑绷带没有回应渔夫们那充满疑问的视线，只是他的右眼露出了孩子般的微笑——接着他望向那个年轻渔夫，问起了一件和船上响起的怪声完全无关的事。

“有网吧没？这附近，网游齐备的网吧有没？要有的话就太好了。‘UndergroundGunmania’，要是有这个就超好了”

他带着天真无邪的笑容说道，然而渔夫们却双腿打颤。

之后，他们没有去看箱里的情况。不过——已经知道了。发生了什么可怕的事情，只有这一点他们能确信无疑地感觉到。

“……。算了。我自己来找好了。之后再来取。鱼，我一个小时后再来取”

斜眼看着说不出话的二人，黑绷带一边转动脖子和肩膀，一边站起身来要走。

在与渔夫父子擦肩而过时，他一度停下脚步，睁大了眼睛瞪着他们，淡淡地说道：

“没看见。嗯？什么也没看见可是超重要的。忘掉。嗯？忘掉这些也超重要”

看到父子俩已完全僵住，黑绷带只说了句无聊便转过身去。

最后一句话——似乎是对鱼说的，语言中包含着力量。

“……理解”

单纯却又极不讲理的命令。但是，无法违抗。

对于只是人类的渔夫父子来说，应该也无法违抗吧。

在黑绷带消失的同时，渔夫父子也抓着钱一溜烟从那里逃跑了。

身后只有蠢动的声音在响。

已经不是鱼的“什么东西”在蠢动着，只有那个声音————

格叽格叽

格叽格叽

格叽格叽。

【只是吸血的话，还称不上是吸血鬼】

回想起那位即是盟友又是网友的吸血鬼的能力，子爵得意地写道：

【不是人类，正因为其超越了自然法则，吾等——以及他们才会被称之为“鬼”……】





第十章 花治愈了罪人的心

过去——那名吸血鬼只是一朵花。

对于现在化身为少女姿态的她，一些人不明就里地评说道：

‘哼，变成了女人的模样，是为了吃掉接近自己的人吧’

‘像疏棘鮟鱇一样的吸血鬼’

‘混蛋，无法自己捕猎，可胃口倒不小’

可是——实际见过后，人们都改变了评价。

她的心灵就和外表一样纯洁无暇，一点不像小说里写的那种吸血鬼。

虽然以血液为食，

虽然生在断头台下，

虽然居住在处刑场的遗址——但是，她无比温柔。

与其说是温柔，不如说“人好”……难听一点，就是“烂好人”。

虽然外表稍嫌年幼，却比一般的吸血鬼美丽得多，不过她并没有利用这点去接近人类，然后吸血。

恐怕是，没有想过这种事吧。

越是和她说话，就越能感到她的光明磊落。

与塞丽姆关系亲密的人，看到她与传闻中的形象如此大相径庭，都不由得感到迷惑，并羞愧于之前的误解——同时也会不安。

这样纯朴的吸血鬼，会不会迟早要遭到背叛，落得一身凄惨呢。

接着，是对世间的绝望，本该无暇的少女——大概也会改变吧。

无论在人类世界还是在吸血鬼世界，像她这样纯良的人都很少见，或许终有一天她也会被玷污，堕落成为他们那样吧。一般来说，人不会发现自己的肤浅，或者，即使是广受赞誉的好人最终也会感到自卑。

也许他人不会在意。但是——放着不管，过后终会变得难受。

不是爱。

不是悲伤。

只是不由得——那种想法就累积起来了。

那么——她真有那么崇高的品德吗？她是圣人吗？当被如此问及时——血洼平静地写道：

【不……。她也有正常的欲望，对不讲理的事也会感到愤怒。虽然吾没有见过……只不过，她是由植物变成的吸血鬼，在人类看来……吾想，视其为拥有普通自我的存在可能并非合适。但是——她惹人怜爱。以奇妙的方式俘获人心，这或许就是塞丽姆·巴杰斯作为吸血鬼与生俱来的能力】

【……当然，与恋爱无关，吾也是受其吸引的其中一人】

而且——今天，吸血花又吸引了一名少年。

少年苦恼于自身存在——当他在洞穴中与之相遇的瞬间即被夺去心魂。

——好漂亮啊。

这是他最初拥有的感情，最古老的记忆。

在灵魂混合前，脑中浮现的唯一话语。

少年唯一相信的感觉，时隔多年再度复苏——

被称为巴尔的少年，带着与他人略微不同的感想，受到了花之少女的吸引。

一见钟情，或许真是这种很像人类的感情——

但迟钝的西瓜少年不止否定了它，甚至没有发现。

因为他觉得自己不该怀抱爱情。

因为他觉得，连存在意义都搞不清的自己没有那种资格——

巴尔修泰因城地下研究室

【……当然，与恋爱无关，吾也是受其吸引的其中一人】

“哈哈……如此说来老朽也是呐”

‘啊，真狡猾。那我也是最喜欢塞丽姆了？’

‘哈……’

一边看着监视器上播放的录像，教授从喇叭里发出了一声好似叹息一样的声音。

‘……不行。即使看了博士过去的录像，也没有任何线索’

录像中她正和博士与子爵讨论塞丽姆，那是博士刚来城堡没几年的事——

‘我正好也是在那时开始有记忆的……’

城堡中的大伙给她取了“教授”这个名字，但她却没有变成这副模样前的记忆。

虽然她知道自己的本体是棺桶中的白骨。但是，白骨生前的样子，以及她是怎样一名吸血鬼——关于这些她就一无所知了。

但是，她很幸福。

在判断自己的骨骼似乎为女性后，她为了举手投足更具女性风范而阅读了各种资料。其中大部分是城里的吸血鬼带来的外国漫画和动画。

博士对没有记忆的她关怀备至，他为她造了这么一口好棺材，以便代替无法再生的身体。

最初她还有些在意自己失掉的过去，但随着渐渐习惯了地下生活，她对过去的兴趣也就淡了。不如说，因为怕回想起来会破坏现状，她反倒会觉得不安。

现在的生活对她来说就是全部——而且是幸福的源泉。

但是——此刻这些却将要粉碎。

博士的话语在脑中划过，不祥的预感不断膨胀。

不会和自己也有关系吧——她一边想一边拼命寻找博士的踪迹。

博士绝对会回来。

在涌起的不安中，惟独这一点，她坚信不移。

山道

“真没想到……你会找到这里……”

——我……

“怎么了？你来不是只为了跟我打个照面吧？……虽然我看不到你的脸”

——我，在害怕什么？

“那么，来玩吧。像过去那样”

——我，为什么发抖……！

当少年向他说话时，鲁迪心中窜起一股强烈的冲动。

冲动中，确实也包含了憎恨与愤怒。

敌意遍布青年全身，其剧烈程度，和白天投向菲瑞特他们的完全不是一个等级。

但是——经过十几年岁月的提炼，这份憎恶却因刹那的战栗而化为乌有。

——啊……呜……

从铠甲中射出木桩。

将其四肢钉入大地。

杀掉，杀掉，杀掉他。

让他饱尝绝望，那如自己曾体味过的绝望。

更甚于自己的绝望。

拽出他的内脏。

在他眼前，杀光他的朋友。

全身上下，大脑各处，或者是过去的全部记忆，都在各自发出不同的喊叫，誓要向眼前的杀人鬼复仇。

但是——凌驾于一切之上，掌管那份力量、名为鲁迪·本达斯的灵魂，却对眼前的仇敌感到“恐惧”。

作为“食鬼人”，他满载着各种愤怒。

也杀过许多与复仇无关的吸血鬼，折磨他们，不断吞食。

他得到了力量。

本该已经得到了强大的力量。

能够杀掉眼前的少年，现在的他确实应该有力量折磨他，并将其拆吃入腹。

大脑几次试图说服自己，但根植于本能的恐惧却不听从。

——好想逃。

这句话一经在心中浮现，颤抖就变本加厉。

而每当他发起抖来，便反射性地满脑子想要逃。

如此循环渐进，不久便完全支配了青年的心。如果不跟谁说说话，他势必会如脱兔般逃掉。

但是——和他说话的，却是令他恐惧的少年。

“……不要紧吧？用那种东西……你想杀了我吗？”

“迪……迪奥……”

如果不回答点什么，重压很可能会把他逼疯。眼前的吸血鬼并没有释放出威压感。这一切都源自于他的内心。

鲁迪一边叫着对方的名字，稍微恢复了冷静。

但是，有了这样的开头就够了。

咽下苦涩的唾液，鲁迪狠狠瞪向眼前的少年。

心跳声在铠甲中回荡。

那声音将“食鬼人”完全拉回了现实。

——还活着。

绝对的恐惧就在眼前，可他却还活着。

虽然对方什么也没做——但是，能够实际感受到自己还活着，这对于此刻的鲁迪来说非常重要。

——活着……我……还活着！爸爸妈妈……大家都死了……但是，我还活着……！是的，我还活着！

回想起自己的生命，在大铠甲中，鲁迪周身的空气发生了些微变化。

——活着……为了什么？

——为了给予……眼前这家伙绝望……！

下一刻——从铠甲面部作为窥视孔的缝隙间射出了白色木桩，刺向迫近至数米远的少年。

射出的木桩是为了贯穿少年的脸，但博士——迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因却没有躲避的意思。

端正的容貌即将被白木桩打烂，但下一刻——少年的脸却毫无先兆地雾散了。

如同字面之意，“雾散”了。

迪奥只有脸部漂亮地化成了雾，在确认白木子弹穿过后，再次于头上具现出那张稚气的脸庞。

“……哈哈……真是了不起的机关。只是，对我行不通”

少年露出游刃有余的笑容，打碎了大铠甲的意志。

“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

为了回避再次涌起的恐惧，大铠甲不断发射白木桩。

那是屠杀过众多吸血鬼，使其归为灰烬的必杀木桩。

这是他的一个绝对自信，但却对眼前的吸血鬼行不通。至今已与能够雾化的吸血鬼有过多次交手。但大多都在其全身雾化前便解决掉了。

可是，这家伙的雾化速度却不一般非比寻常。雾化显然是在木桩射出后开始的，但却能在木桩底达时完化。

面对愈亦焦躁的鲁迪，少年有绝对的从容，他嘟哝道：

“这种程度的雾化……在这座岛上就连皮埃罗也甘拜下风”

鲁迪不是没有打过能完全雾化的吸血鬼。只是——在这种情况下，特蕾吉娅也会从旁用银鞭加以驱散——

此时少年才发现同伴不在身边。

虽然不总是一起行动，但当两人合作时，即便在组织中也被称为最强的“狗”。这一称号虽然屈辱，但想到终有一天能咬碎迪奥的头，他们便也欣然接受了。

但是此刻，特蕾吉娅却不在，这个和他一同认可了被人唤作狗的女孩。

她应该在岛上——但因为自己单独行动，结果却削弱了自身战力。这一事实令人着急，同时挑起了他对现状的恐惧。

似乎感觉到了铠甲之中的焦躁，身为仇敌的少年好像在安慰老朋友一样，说道：

“但是，鲁迪。你不是只有这种程度吧？不止木桩。你还有自由操纵那副铠甲的膂力，以及作为‘食鬼人’所吃掉的众多吸血鬼的经验吧？”

一边吃吃笑着，少年对鲁迪说出了更加挑衅的话。

“不要紧。我相信你变强了”

他带着天真的笑容说出了邪恶的话——同时又向鲁迪逼近了一步。

“我们是朋友啊”

刹那，怒火一涌而上。

对于眼前少年的杀意，已经膨胀到了极点。

但是——恐怖的心情却率先达到了界限。

一步，也踏不出。

为了让眼前的吸血鬼吃下连击，为了让他尝到苦头，可是这第一步却无法迈出。大脑命令快动，身体却畏缩不前，身体要动，心里却又对此打醋。

被紧紧束缚的鲁迪勉强挤出了声颤音。这对现在的他来说，已经是极限了，他应该是在拼命逞强。

“可怕……好可怕……可恶……。但是……绝对要把你……把你……杀……”

“杀……什么？”

似乎被鲁迪的话激怒，少年此刻的声音首次有了威吓之色。

“你在说什么啊？刚才……”

“咿……”

惨叫等同于败北。

无法想象这竟是少年的声音，它让周围的空气为之凝重，面对这一切，“食鬼人”青年——本该比眼前的吸血鬼强大得多的青年，心却被完全击溃。

“你说要把我……怎么样？杀……？你是想说杀了我吗？很好。说吧。就凭那一句话，你变强了”

“呜……呜啊……”

连这明显的挑衅之辞也化为了恐惧，刺向他的记忆。

此刻鲁迪的心灵已完全回到了少年时代，而站在他面前的，则是与过去相同的少年。然后，周围的黑暗让他想起曾经的夜晚，从城堡方向流泻的灯光，带着火焰的味道烧灼着青年的心。

看着完全被囚禁于过去的“好朋友”，迪奥一边叹气一边摇头。

“你，还是那么软弱”

“……”

看不出他有反驳的样子。

大铠甲完全停止了动作，少年乘胜追击，说道：

“那个时候——你的姐姐……爱尔莎所说的话，要我来提醒你吗？”

“…………！”

瞬间——流动于青年心中的时间停止了。

当说出姐姐的名字时，鲁迪的整个世界便停止了。

恐惧、憎恶、现实中所听到的声音，甚至连呼吸都忘记了时间。

“爱尔莎”之名成了导火线，全部都在恶梦中苏醒。

恶梦的延续，复活了。

心爱的姐姐。比父母更加珍视的姐姐。

被眼前的少年抱着，被獠牙咬住脖子的姐姐，吐露出——那残留在青年记忆中最后的话语。

恶梦中，少年用和现在相同的口气说道：

“那么……就以你下面的话来决定这位姐姐的生死吧。说喜欢，我就杀了她，不喜欢我还要杀了她。那么，你要怎么回答呢？啊啊，就用你的语言来阻止我吧！来拯救你的姐姐！哈哈，全部都是你的责任。怎么样？这种担负着重要家人性命的感觉。说你现在支配着这个女人也不为过啊？哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！”

这随意的理由侵染了鲁迪的心。自鼓膜侵入的平静声音似乎激烈动摇着他的大脑。

迪奥止住笑声，温和地……非常温和地微笑着，向鲁迪慢慢开口道：

“那么，说来听听吧……你的回答”

这是梦的故事。

是由烙印于脑中的记忆所产生出的过去的再现。

在现实中被再现出来，作为“食鬼人”、作为复仇者的最初记忆。

还有——名为鲁迪的少年，变成怪物的瞬间。

与过去所做的梦不同。无尽的绝望有着压倒性的现实感。

虽然应该已经看过无数次，可在听到“爱尔莎”的名字时——他还是体会到，过去的梦终究只是梦而已。

然后，现实毫不留情地拉出了鲁迪的记忆。

梦中的自己瑟瑟发抖，说道——

“————我……真的……得救……了吗？”

风——

风吹过鲁迪的恶梦。

自行封印起来的记忆。最该忘掉的记忆。

因此，也是无法忘掉的记忆。

比起父母被杀，

比起被迪奥背叛，

比起在仇人面前求饶——

更加更加讨厌的记忆。

他舍弃了本该是最为心爱的姐姐。

自己的回答将左右姐姐的命运——鲁迪感到害怕，什么也没有答。只是，将自己的生命放在了第一位——。

“哎呀哎呀……你似乎比起姐姐更看重自己的性命啊……。那么，爱尔莎。说点什么吧。对你可爱的弟弟……对舍弃你的弟弟，说点什么吧”

如同被那道声音操纵，姐姐将空洞的视线转向最爱的弟弟——

一句话。她只嘟哝了一句话。

“……要是没有你……就好了”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

那是近似于悲鸣的咆哮。

夜晚的森林在发抖，咆哮声似乎压倒了传至此地的祭典的喧嚣，震撼着山道。

“……！”

迪奥一瞬间被那气势压倒，不由得向后飞退。

但是——距离却没有拉开。

几乎同时跳向前去的大铠甲，宛如受到吸引的磁石般缩短了距离。

“是你……是你是你是你，要是没有你的话啊啊啊啊啊啊！”

“咕……！”

看到木桩从铠甲头部射出，博士立即雾化头部试图躲避。

但是他想得太天真了。

鲁迪从自己的铠甲中射出木桩，在射向迪奥之前又用自己的右手抓住——然后就这样，对准迪奥的右胸刺去。

“咕啊！啊……啊……”

出乎意料地改变了轨道，胸部来不及雾化。

自右胸传来的激痛，让迪奥不由得也解除了脸部的雾化。

——扭曲了。

看着迪奥第一次失去余裕的脸，看到那因痛苦而扭曲的表情，瞬间——鲁迪那停止的时间，如同错位的齿轮重又咬合般，轻快地动了起来。

让他如此痛苦的恶梦的“一部分”，消散了。

同时鲁迪恢复了作为“食鬼人”的自我，完全切换到了猎人模式。

——迪奥的脸，正因痛苦而扭曲！

“哈……哈哈……哈哈哈哈”

从肺部深处，泄露出颤抖的笑声。

——我，我用这双手做到了！我，我，让那家伙吃了一击！

“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

先前的恐惧上了发条，混杂着疯狂的哄笑袭向倒在山道上的少年。

“知道了……我知道了。迪奥，迪奥，迪奥！迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因！你、果然……只能雾化身体的一部分吧？哈哈、哈、正因为如此！一脸从容地挑衅完后就成了这样！诶？是这样吧？而且你的雾化只能持续几秒钟？真的是只能躲过子弹和木桩啊！……对吧？嗯？”

面对“食鬼人”的指摘，迪奥沉默以对。

这等于是肯定了自己雾化的致命缺点。

但是，虽然迪奥的眼睛流露出痛苦之色——可他的嘴角却微微一弯，对自己的敌人露出了亲切的笑容。

“确实如此……。但是，好过分啊鲁迪。竟然对朋友做出这么痛的事”

“闭嘴……”

“我——可没有让你本人那么痛过吧？”

“闭嘴——！”

大脚踩向倒下的迪奥的肩膀。这不是目的明确的攻击，像白天对菲瑞特时那样，只是为了给与其痛苦。而现在的这一脚，完全是受愤怒驱使，竭尽全力的攻击。

证据就是，刺在身上的木桩折断了，碎片在博士的右胸中迅速散开。

细小的碎片也是吸血鬼惧怕的白木桩。疼痛如电击般游走于迪奥全身，他在斜坡上满地打滚，像条被碾碎了半截身子的蚯蚓。

“嘎哈……哈、哈、哈、……真的……很过分啊”

即使如此，博士却在一瞬间抑制住了疼痛的表情，对鲁迪再次露出了从容的笑脸。

“那么，怎么办……迪奥。要变成蝙蝠逃走吗？或是变成狼来咬我？是要用催眠术来操纵我呢？还是来吸我的血……或者……或者……要狼狈地向我求饶……？就像那时……那时的我一样……”

他的声音虽然平静，但在那一字一句中都包含了沸腾的杀意与憎恶。他想就这么直接杀掉他，但憎恶却在拼命抑制这种杀意，告诉自己不能让他死得痛快。

“哈哈……那时的你并不狼狈啊”

“我不会再受你挑衅了。你只要发出悲鸣就好。在卸下你的四肢后，我会在你眼前折磨你重要的同伴和族人，然后将其统统杀掉。那之后，最后是你……我要花费10年，不，要花100年的时间来让你尝遍世间的全部苦痛，之后再来杀掉你。我要让你到死都后悔自己是吸血鬼，生命力竟如此顽强……！”

复仇者无情地宣告着他之后的命运。对于这样的鲁迪——迪奥倒在地上仰望夜空，始终露出游刃有余的笑容。

“哈哈。对我来说最痛苦的事，就是失去了好朋友”

“放心吧……你从来就没有那种东西”

鲁迪一边断言，一边再次踏下。一只脚踩在腹部，慢慢增加力道。为了确认肋骨折断的声音，以及内脏破裂，吐血的那一瞬间。

从迪奥身上响起一阵令人讨厌的声音，几乎同时赤色液体起着泡，从嘴里吐出。

这副样子太令人高兴了，为了隐藏内心某处的空虚，他一次又一次地踩下去。

每当可憎的敌人发出悲鸣，鲁迪便确认到自己的强大。

然后——在确认过对方的弱小后，他变得越发焦躁。

“像你那样……像你那样弱小的吸血鬼！可恶！看来今天打过的人狼似乎相当强呢！？怎么这样，你怎么这样！从我那里……从我那里夺走了一切！明明这么弱……！明明这么这么弱！”

一次又一次一次又一次一次又一次一次又一次他不停地踢踹，不知何时迪奥的白衣已染满了血，变得好像一件红斗篷，华丽地装饰在他身上。

一次又一次不停地踢踹，还打进了几根木桩，然后，又将身体连同木桩一起踩碎。

与其说是拷问，这已经算得上处刑了。即便如此却独独避开了头和心脏，可见鲁迪的理智还勉强维持在正常范围。

但是——在他为了恢复白白消耗的体力而停下脚时，瞬间，本该满身疮痍的迪奥发出了刺耳的笑声。

“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

大笑的同时迪奥的身体发生了变化，看着这些，鲁迪不禁怀疑起自己的眼睛。

少年每笑一声，遍布全身的伤痕，不管割伤、挫伤还是骨折，便眼看着消失。

再生，虽说如此也太快了。刺进全身肌肉的木片好像是在自己往外走一样，都被排了出来——断裂的肌肉纤维立刻被细胞接上，被夺去的运动能力一一得到恢复。

流出后凝固的血依旧保持原样，但细胞表面上的血液却被重新吸入体内。然后——被脚踩住的部分瞬间雾化，迪奥以人类不可能有的动作站起身来。

身体的一半化成蝙蝠，托起另一半身体，吸血鬼向后飞退。下一刻，迪奥在离他十米处降落下来。

“咕哈……咕哈哈哈哈……天真……太天真了鲁迪”

他来回转着头，确认自己的身体状况，接着用完全恢复了从容的眼睛看向鲁迪。

“我啊，许多年来一直不断追求着吸血鬼的不死……也就是克服各种弱点的方法。切割了许多吸血鬼，也拿自己做实验……”

染满自身鲜血的红色白衣随风飘扬，他再次抛出挑衅之辞。

“以这种程度……是无法毁掉我的。而且……在你铠甲中还剩多少根木桩了呢？应该不是无限的吧……如果除了我还对谁使用过的话——说起来，难不成子弹已经用光了？”

“……”

鲁迪见识了他那压倒性的恢复力，但经过短暂的沉默后，他却从铠甲中传来了高兴的话声。

“木桩的数量……用不着你管。而且，你的恢复力……正好方便了我”

他现在似乎完全感觉不到对眼前的吸血鬼的恐惧了。在鲁迪眼中，大概已经只看得到迪奥刚才那副痛苦的表情了吧。

“无论多少次，我都会杀了你”

话一说完，大铠甲的腕部便响起了喀嚓一声。

接着，从双手的手腕处，出现了设在肘部的装甲的一角——从内侧，嗖的一声飞出一把刀。

刀刃只有小刀那么长，虽然长度并不惊人，但那描绘着优美曲线的形状，让人感觉相当锋利。

“……虽然我听说卡尔纳尔德喜欢机关……但与打桩机相比，总觉得这不过是一种装置。……虽然似乎加了银……但银对我无效”

“只要能切下你的四肢就够了”

大铠甲说得斩钉截铁，恐怕真的打算要割下他的手足。

迪奥的脸上失去了先刻的轻薄笑容，取而代之——他露出另一种完全不同的笑容来。

现在的迪奥完全没有了孩子气，他那双极力排除了人性的伶俐眼眸，正在闪闪发光。

“那就试试看吧……。但是……在这里会有人打搅，我们换个地方……”

他没有失掉从容。如同一直折磨着老鼠的猫，对咬紧牙关的老鼠摆出了“狩猎”姿态一样——少年周围，包围着一股无法与之前比拟的紧迫氛围。

然后，气氛一变。

如同要打破这命运的二人所酿造出的紧张氛围——

‘找到了————！’

愚蠢至极的声音反复回响，接着一个比刚才的迪奥更加孩子气的声音说道：

“啊！看！是博士！”

“诶……？博士，他不是穿着白衣吗？”

“不……那个……那不是血吗……”

在食客吸血鬼之后，出现的是小丑模样的少女，以及绿色头发的少年。然后——是少年带着的眼镜少女。

看到他们这群人时——博士的眼中一瞬间露出了极其焦躁的神色。

但是，因为鲁迪也被这些新出现的吸血鬼的气息弄得不知所措，所以没能觉察到宿敌的那副表情。

这既是幸运——也是不幸——

巴尔修泰因城地下研究室

虽然已过了祭典开始的时间，但博士依旧没有回来的迹象。

在那之后，教授又看了许多录像，但却没有发现特别有价值的东西。不时也会去查看一下外面的转播录像，但是并没有看到疑似博士的人。不光如此，监视器上几乎没有拍到任何人，不知怎么，除了祭典会场外，人们似乎都从岛上消失了。

结果万事皆休，教授发出为难的声音——转身面向房间深处迪奥的桌子。

‘呜呜……虽然之后他可能会生气……但博士也打开了我的盖子，算是扯平了！’

一边在心中向他道歉，教授将两只胳膊伸向上了锁的抽屉。

啪嗒一声，然后教授的手臂开始在歪斜的抽屉中搜寻起来——

‘诶……？’

一张照片从笔记本中掉落。

难得会有照片，所以她轻轻地拾了起来——目光转向上面所拍的人物。

‘这是博士和……诶……谁呢？’

照片所拍摄的场所就是这间研究室。和博士在一起的是一名少女。少女看起来比博士稍微年长些，教授不认识她。

既然不认识，那就是在自己开始有记忆之前的事咯。

‘难、难道……这是以前的我……’

忐忑不安地寻找着与此人有关的线索，结果只在照片背面看到了一段急急写下的话。

《拜托子爵大人，请加印这张我和迪奥一起拍的照片。爱尔莎》

‘爱尔莎……爱尔莎？’

看着那张照片和人名，教授嘟哝了一阵……不久便死心了，大大地扭转起身体。

‘嗯—。完全想不起来！’

但是可能会成为某种线索，教授决定去找子爵或别人来看看。

‘但我过去要是真这么可爱的话，那可就太好啦！’

教授从屋子一角的白板上灵巧地剥下磁铁，将相片放在胳膊上后，用磁石固定好。

不由得很想和博士在一起，她心中微微升起一丝希望。

那时，她还不知道地上发生的事，

也不知道照片中少女的真实身份——

岛内某处干线道路上

没有一台车通过，岛内的干线道路静得吓人。

路灯明亮耀眼，其中只有那一部分被黑暗笼罩。

拍动翅膀，黑暗中有无数只眼睛在发光，一齐瞪向位在中心的那个人。

直到刚才为止，那些眼睛还满含憎恶——

如今，却分明浮现出了玩弄败者的愉悦之色。

暴露在那样的视线下——木岛闲音闭上眼，大大地吐了口气。

她的身体，虽没有被大铠甲反复蹂躏的迪奥那么惨，但也足可称为“满身疮痍”。

身体到处被划伤，没能再生的伤口血流不止。

受到蝙蝠群包围的闲音，虽然起初躲过了银鞭的一击——但此后便一直处于劣势。

化为蝙蝠群的梅尔希路姆从四面八方接连发出攻击。攻击执拗地瞄准眼睛，即使不至于伤及眼球，在其与“食鬼人”特蕾吉娅组合的现在，也发挥了极大的效果。

蝙蝠密集而成的黑暗。

如果集中精神，轻易就能砍掉这些懂得狙击眼睛的蝙蝠群。可是，一旦对其进行攻击或加强防御意识，银鞭就会瞬间穿过黑暗空隙，逼近她。

黑暗顽固地纠缠在一起，如噪音般不断遮蔽闲音的视野。

而且还有压倒性的振翼声隐藏了特蕾吉娅的足音，蝙蝠群的动作也扰乱了人的方向感。

它们覆盖了相当广阔的空间，所以特蕾吉娅也应该看不见闲音才对——但是不知是梅尔希路姆发出了什么暗号，还是特蕾吉娅能感觉到闲音身上散发出的吸血鬼气息——总之，银鞭准确地捕捉到了她的身体。

另一方面，闲音在整个周围虽能感受到梅尔希路姆的气息，却抓不住关键的特蕾吉娅。

自己无法确认对方的位置，但对方却能正确地攻击自己。黑暗遮蔽了视野，同时黑暗本身还会攻击自己。

暂时持续着单方面的攻防，然后——

决定胜负的关键一击，狠狠地陷进了闲音的大腿肚中。

似乎擦过了大腿骨，银鞭的尖端从衣服上深深刺入，黑暗中赤红的鲜血飞溅开来。

“……！”

闲音忍住巨痛，没喊出来，她抓住刺在大腿肚上的鞭子前端，将银制的矛尖从肉里拉出来。

“……抓到了……”

一边冒着油汗，原“食鬼人”的吸血鬼露出了无畏的笑容。

一部分黑暗在鞭子那头散开，搭起了一条通向特蕾吉娅的蝙蝠隧道。

然后——站在那头的现役“食鬼人”，尽管武器被夺，表情却依旧从容。

“因为你作为‘食鬼人’不断与吸血鬼战斗，所以似乎有点过于依赖气息的感知了。……我也早晚会步你的后尘，这点要小心”

特蕾吉娅淡淡地道出了对方的不利。尽管她的鞭子被闲音抓住，但她脸上却丝毫没有丧失从容。

特蕾吉娅将鞭子轻轻一拉，冲击力便游走至闲音全身。虽然闲音也曾设法防止反被拽走，但两人的力量之差实在太大，这点在刚才那一瞬间的攻防中便已明了。

蝙蝠群聚集在特蕾吉娅旁边，化成梅尔希路姆的身体——然后他出言嘲笑起这份压倒性的实力差。

“到此为止了……。特蕾吉娅和你那样随便什么吸血鬼都吃的卑贱野狗不同，她不断吃下吸血鬼，常常是为了以最大效率获得力量，就是说她是‘食鬼人’的完成品”

他这种说法完全没把特蕾吉娅当人，不过本人却好像并不在意。

已经完全束手无策了。梅尔希路姆虽然如此断定——但闲音依旧在笑。如同藐视梅尔希路姆和特蕾吉娅一般，好像在说我依旧只当你们是“食物”。

“卑贱的野狗……吗”

闲音自言自语道，同时笑容扭曲得更深。

梅尔希路姆好像并不在意这些，他对特蕾吉娅扔下一道指令：

“……好了。杀了她吧”

“是”

特蕾吉娅毫不犹豫地回答道——随即，她将鞭子使劲一拉，一下就把头儿从闲音手上拽了回来。大概是判断比力气自己毫无胜算，闲音也没特别抵抗，就这样松开了手。

鞭子的头儿以可怕的速度飞向特蕾吉娅身后，接着一瞬间就消失了。

伴随着冲击声，矛尖以数倍于拉回时的速度袭向闲音。

因为大腿肚的筋肉被银切碎，闲音没能避开这一击。

甚至无暇换去那张从容的笑脸——接着——她的胸口便被银光贯穿。

“……结束了。……嗯。虽然我本想给她最后一击……”

闲音仰面倒地，渐渐化为尘埃。瞥了眼她那副模样，梅尔希路姆兴味索然地转过了身。

“不过还是走吧，特蕾吉娅。没必要吃她”

“是”

特蕾吉娅也漠然转身，虽说她刚刚杀死了一名吸血鬼。

往前走了几步后，梅尔希路姆考虑到今后的事情，说道：

“那么，我们也去城堡吧。……哎呀，如果这么快就处理完了，甚至用不着吉格蒙特来帮忙…………”

“诶……？”

然后——

两人同时停了下来。

就在梅尔希路姆快要把话说完之前。特蕾吉娅发现行将化为尘埃的闲音，气息丝毫没有变弱，而就在她回头的当儿。

他们的背上受到了轻微的冲击——下一刻，冲击化为刺痛遍布全身。

“不可能……！”

“……！”

二人慌忙转身——闲音正站在那里。

距离近得能感受到彼此的呼吸。

在触手可及的必杀距离内，看到的是闲音那带着自虐笑容的脸庞。她拖着半条腿，究竟是怎么拉近距离的呢。不，在此之前她为什么还活着，明明心脏已被银贯穿！？

梅尔希路姆混乱了，但答案其实很简单。

“啊……是那样呀……”

他和特蕾吉娅都忘了。

他们把闲音当做原是“食鬼人”的吸血鬼来战斗。他们认为其作为“食鬼人”所积累的、超越吸血鬼的膂力才是最大武器。

“是啊……我是‘食鬼人’。贪婪地吞食着敌人的血肉，让那份力量寄宿于己身……不断盗取他人能力、卑鄙的野狗”

梅尔希路姆他们——小看闲音了。

他们小看了木岛闲音这名“吸血鬼”的能力。

“所以……盗取他人能力……从以前就是我的拿手好戏”

他们没有发现。

在此处的上空，正飞着一只蝙蝠。

闲音的心脏变成一只蝙蝠，从夜空中高高地睥睨他们的丑态。

“……！”

虽然特蕾吉娅迅速飞起一脚，但闲音的身体瞬间雾化，简单地化解开了。

“你这混蛋……！”

梅尔希路姆对闲音的雾化感到吃惊，他摆好架势打算再变成蝙蝠。因为梅尔希路姆本身无法雾化，所以对闲音略微感到自卑——但这也只有一瞬间。他立即化为蝙蝠，打算将雾全部吃掉。

但是，他的身体在开始变成蝙蝠的瞬间——

另一群蝙蝠紧追这些涌出的黑色蝙蝠，化为壁垒冒了出来。

——什……！

从闲音的身体涌出的蝙蝠就这样追击着梅尔希路姆的蝙蝠群——从对方的獠牙之上刺入獠牙，就这样咬碎了敌人的舌头。

被挫了锐气的梅尔希路姆本能地理解到。

这样下去，自己生出的蝙蝠大概会一个不剩地被对方的“群”吃掉。

蝙蝠群立刻收缩，除了被闲音的蝙蝠吃掉的个体外，它们一起化成了梅尔希路姆的身体。虽说他的身体不是毫发无伤，脸也有些憔悴，给人一种有气无力的印象。

看到这些——闲音自己也变回了原形。

“你们忘了一件事。梅尔希路姆他明明是吸血鬼却也忘了，真是糊涂……”

吃了对方的蝙蝠，她容光焕发——木岛闲音露出了至今为止不曾显露的残虐笑容，说道：

“竟然忘记了现在是夜晚”

她一边嘲笑着特蕾吉娅，一边嘟哝着将对方拆吃入腹的话语。

“夜晚——是吸血鬼的时间哟，可爱的小姐？”

“……咕……”

这时特蕾吉娅的脸第一次阴沉下来。

——虽然我没打算大意……

在得知闲音将自己的脚浸入热焦油里，然后逃亡的时厚，特蕾吉娅就觉得她比以前的敌人都难缠。

可是，压倒性的优势确实让她放松了警惕。

仅仅贯穿心脏就放下心来，对于一名“食鬼人”而言实在不应该。

面对紧咬嘴唇的特蕾吉娅，闲音带着怜悯的目光道：

“你……归根结蒂只是在不断打倒组织为你准备的敌人罢了，不是吗？有碍于组织的人……弱点能力都已经知道……甚至已经调查过是你能够取胜的等级，你一直都是和这种敌人战斗吧？即使有实战经验……却从未陷入过逆境？”

特蕾吉娅不听对方的话，只是为了击败眼前的敌人，再度开始挥舞银鞭。

但是，闲音毫不介意，仍旧在讲。两手背在身后，如同述说往事般，仰望虚空——

“诶，我以前也是这样……但是，我从一年前开始变得孑然一身。所以……有了一年份的经验差。你我之间就差在这点上”

看她那副样子，梅尔希路姆脑中窜起一个不祥的预感。

将目光投向下属的“食鬼人”的脚上，但在发现的瞬间——已经迟了。

为了将银鞭刺向满身破绽的闲音，特蕾吉娅最大限度地弯曲身体——而在这时她的双脚却不知被什么人的手给抓住了。

“——！？”

她完全失去了平衡——就这样即将倒向地面。但是她的反射神经令她瞬间用胳膊拄住地面，在千钧一发之际仅以臂力跃向后方。

闲音没有迟钝到让她抓住这个机会。

她追赶跳到空中的特蕾吉娅，急速缩短距离。

但是——她没有了从肘部以下的手臂，而在特蕾吉娅刚才站过的地面上，却有两只细腕无力地耷拉着。

——不可能！

看到闲音竟做出了和自己一样的事，梅尔希路姆发出了语不成声地惨叫。让手腕蝙蝠化，并在完全分离后加以操纵，这种技艺一天绝对学不来。如此一想他凝神细看——

——这家伙……！

从地面生出的两只手腕其实并没有完全脱离闲音的身体。蝙蝠群从其足下沿着影子排成排，一直将势力延伸到特蕾吉娅脚下。

即是说——她只不过是操纵从自己身上延伸出去的蝙蝠群而已。

当然，即便仅仅只让手腕具现，也是必须耗费相当体力的作业。

当梅尔希路姆分析到这里时——特蕾吉娅的身体已经被闲音捉到。

蝙蝠群在飞过时回到了身上，两只手腕在原来的位置上重现。用这两只手腕，闲音迅速地抓住了特蕾吉娅意图挥鞭的手。

“呜……”

被抓住的手腕发出骨头碎裂的嘎吱声。她想使出飞踢，但此时闲音的膝盖已伸向前方，阻碍了她的动作。

虽说单论腕力是有差距，但姿势的不利将这种差距缩小到了极限。如果闲音会柔道和合气道的话，就能靠姿势简单地颠覆掉力量之差了。

就这样一口气压上去便可取得优势——但不知为何闲音却停了下来，仿佛是为了说给对方听一样，她开口道：

“我的师傅特拉格特说过。四季流转的时间能大大改变人类”

闲音的眼睛闪烁着怪异的光芒，握着特蕾吉娅手腕的手充满了力量。

“然后——若是吸血鬼的话，就更是如此了……！”

冷笑的瞬间，对特蕾吉娅来说便有机可乘。

她迅速抬头，想要让闲音的下巴吃上这记头槌，但是——

在她将头后仰，露出喉咙的刹那——野兽的獠牙刺入了她白皙的脖颈。

“！？……！喀…………啊……！”

“一度体味过的力量……不变成自己的东西我就不舒服”

想要帮忙的梅尔希路姆看到发生在二人间的这一幕后，停止了动作。

“因为我是……卑鄙的‘食鬼人’”

闲音胸前——就是刚才被特蕾吉娅打穿的那一部分，生出了一张狼嘴，咬住了特蕾吉娅的喉咙。梅尔希路姆和特蕾吉娅都不知道，这是她从前从“魔术师”那里继承下来的技艺。

“白天的屈辱返还给你”

话一说完，闲音放开两手，在狼依旧咬着特蕾吉娅喉咙的情况下，一气将她踢开。

瞬间，被放开的手先滑进了狼嘴里。如果撕下狼嘴的动作再迟些，特蕾吉娅的颈动脉大概就会被撕成碎片了吧。

然后，闲音向后跳开一步，面对梅尔希路姆和特蕾吉娅——她舔着嘴唇，说道：

“之后——就是晚餐时间了”

她的笑容冷酷至极，如果是现在的她，大概真的会吃人吧。

梅尔希路姆回想起曾经的恐怖经历，不禁背后冒凉风。

但是——突然出现了妨碍者，让她没吃成这顿晚餐。

精神上完全处于优势的闲音，耳中传来了汽车驶近的声音。

车灯从老远就照亮了他们，鸣响着喇叭以示威吓。

但是闲音完全没在意那道声音，她踩着优雅的步伐向特蕾吉娅逼近。她大概是打算先吸了“食鬼人”的血，再吃掉梅尔希路姆吧。

虽然梅尔希路姆考虑要再次变为蝙蝠逃跑——但当他看到驶近的车辆时，歪曲的笑容重又回到了脸上。

闲音以为车子肯定会停下或躲开。万一没来得及，她也有把握能自己躲开。

但是，就在车子迫近的瞬间，她的耳朵捕捉到了引擎加速的声音。

“——！？”

闲音用没有受伤的那只脚踢向柏油路面，跳开后看向引擎声传来的方向。

几乎同时，铁块穿过了闲音刚才站立的地方，在数十米外急刹车，停了下来。

“……酒后驾车……似乎不是”

她否定了事故的可能，原因是隔着马路站在正对面的男人——她看到梅尔希路姆·赫尔佐格装模作样地又露出了游刃有余的微笑。

与此同时，她的鼓膜再次感到有声音的接近。

虽说是在干线道路上，但这么多车毫无先兆地突然出现，简直像瞄准好了一样，这点着实奇怪。

车辆对站在道路中央的特蕾吉娅一行没有抱持任何疑问，不如说正是以她们为目标而接近的。车群渐渐减速，无视彼此的路线，以包夹闲音她们的阵式停了下来。

“哎呀哎呀……果然拜托援军是对的”

梅尔希路姆放心了，如此嘟哝着——这时从车中出现了大量人类。

虽然感觉不到吸血鬼的气息——但是这些人都眼神空洞，手上分别拿着铁管和片刀。

不问男女老少，毫无统一感的集团一一从车上走下，如墙壁般挡在特蕾吉娅他们身前。

其中甚至有拿猎枪的人，虽说只是一群外行，但也不能轻视。当然，如果是想把他们全部杀掉那倒挺好玩——但这正是闲音要极力避免的。

并不是因为之后会难过。只是——如果杀掉他们的话，在那一刻她就变成了以子爵为首的岛内吸血鬼的敌人了。只有这点是绝对要避免的。

——这是……支配？

从他们身上完全感觉不到吸血鬼的气息，最好是将路上这些人看做是受了某人操纵。

“……嘿……难道说，不是被你一个人咬的？……梅尔希路姆”

“哼。如果将蝙蝠散开，也不是绝对不可能”

梅尔希路姆答道，表情完全取回了从容，同时用下巴示意特蕾吉娅撤退，自己也转身离开了。

“交给你来拖住她了。吉格蒙特……”

“等一下！”

虽然闲音要去追赶逃走的大餐，但车子一辆辆开来，人墙迅速地扩大。想要跳过去，需要相当的跃力，而大腿肚被银刺伤的闲音，现在很难做到。但是，如果变成雾或蝙蝠的话……恐怕就能超过特蕾吉娅他们的脚程了。

说起来，在追赶他们之前——这些人真的不会向自己出手，就这么眼睁睁地看着她逃走吗？

真的应该变成蝙蝠逃走吗——

或者，应该做好与子爵等人为敌的觉悟，把这些人杀掉——

在闲音这样考虑时，人群正一点点缩近与她的距离。

已经看不到梅尔希路姆他们的身影了，闲音感到无比焦躁。

渐渐地，心里开始倾向于这种险恶的气氛，看着散弹枪的枪口对准自己，闲音几乎要被“正当防卫”这个词支配了。

枪声响起的同时能杀掉十人左右。

她就此下定决心，这时——

子弹，从上空出现。

没有枪声，那是化为人形的巨大子弹。

在她和包围她的人群之间，刮起了一阵强风——下一刻，一名男子于风中现身。

“他”的接近太过迅速，直到亲眼目睹前，闲音都没能发现男人的存在。

强大的吸血鬼释放出如此强烈气息，他在不断接近。

吸血鬼散发出灼热的气息，压倒了闲音。

最初还以为是这名男子支配了周围的人，但他却向持猎枪的男人咧嘴一笑，一边说着电影台词般的话一边猛地拔出了手枪。

“枪手……不应该把枪口指向女人”

下一刻——子弹无声地射出，一下子打飞了其中一人所持的猎枪。此人一时露出畏怯的表情——但是当他发现自己毫发未伤时，便马上伸手去捡掉落的猎枪。

但是，枪手没有仁慈到等他捡起来。

风声从男人的手枪里直线贯穿空气，子弹咬住了猎枪手的脖子。

然后——当蝙蝠从脖子上离开时，男人的身体失去了力量，如同断了线的人偶，倒在了柏油路上。

“是麻醉弹哦。这还真不像我的风格呐”

一边搔着头，金发碧眼的枪手自言自语道。

“哎呀哎呀……既然被格哈德老爷拜托了，那也没办法”

如果使出全力，应该能把整个脑袋打飞，但他却在这里手下留情了，只是改写了简易的“支配”，让对方睡着了。一边做着这项无比麻烦的工作，枪手——耶罗·布里吉斯顿回想起哥哥打来的电话。

随便出去转转，哥哥这样说过后，又道：

‘格哈德殿说……【希望尽可能不让岛民受伤】……这不是命令。他对我说的是【拜托】这样地向我请求……。……所以我也就，拜托你了’

回想着从电话里听到的哥哥的声音，枪手高兴地格格大笑。

“真是的……。那个笨蛋哥哥竟然说‘拜托我’”

男人打从心底感到愉快，他一边嘟哝一边不停射出不带枪声的子弹。

伴着轻轻的风声，飞出的蝙蝠一一咬住了人们的脖子。

“而且啊……所谓‘尽量’……不就等于说，要是伤到了他们，就是‘我没能耐不得不让他们受伤’了吗”

蝙蝠子弹排成一线，无比精确地咬上了人们的脖子。

从跑出来要攻击他们的人类，到用猎枪和船首炮瞄准他们的人类，子弹没有一发射偏，不断击中他们。

子弹的数量是无限的。

无需花时间更换弹夹，这个枪手的行为完全是犯规——此刻他依旧拿枪乱射，然后首次向被保护在身后的吸血鬼搭话：

“话说回来漂亮的小姐。……因为你受到了华丽的包围，总之就先来救你了……”

“你——是谁啊？”

山道

“呀……你们也出来了？”

从博士口中说出的，是轻快的寒暄。

但是，那唐突的违和感，让寻找博士的众人全都不可思议地歪起了头。

平时那种装老头的口气不知跑到了哪里，现在他用少年般的口吻——释放出令人难以置信的冰冷气息。

“诶……？是……博士吧？”

听到对方那与记忆中大相径庭的声音，巴尔不由得如此问道。为什么白衣会被染成红色，站在眼前的大铠甲又是何许人也——想问的事像山一样多，但巴尔却先问了这个问题。

想着他马上就会变回平时的口气，然后回答“呵呵呵，老夫就是老夫啊”。虽然巴尔明白以现场的气氛来说这是不可能的，但他还是无法不去期待。

然后——他的期望一下子就落空了。而且，还是以近乎最糟糕的形式。

“博士吗……。那种外号已经无所谓了。毋宁说只会让我不快”

“诶……？”

听到博士淡淡的回答，巴尔心头一紧。

“等等等等！你怎么了博士？奇怪奇怪，有什么很奇怪哟？”

小丑娘似乎也觉察出他的样子古怪，为了探寻博士的真意如此说道。

吃闲饭的吸血鬼们也很混乱，他们惊慌失措地面面相觑，塞丽姆也是一脸不安地紧抓着巴尔的袖子。

站在博士面前的大铠甲似乎没有摸清现状，他一动不动地观察着事态发展。

但是——从大铠甲身上感觉不到一丝空隙，他对博士所抱持的杀意即使隔着铠甲也能感觉到。

博士斜眼看着那样的大铠甲，叹着息对大家的疑问做出回答：

“啊哈哈……看来有必要重新做一次自我介绍……。那么，初次见面，各位！我叫迪奥德西乌斯。迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因！希望大家能叫我迪奥”

“你说迪奥……诶……巴尔修泰因？”

随着对话的进行，巴尔的脑袋愈发混乱起来。看着他呆呆地张着嘴，这名外表大约和他一般大的少年，禁不住吃吃地冷笑起来，说道：

“啊，不过不是格哈德的直系亲属。算是远亲吧。因为同姓，所以让我一直巧妙地利用到现在”

这时，平时的那个博士已经荡然无存了。

就连这种耍人的态度也是，若换作平时的博士总会有种温情在——

“这座岛，是藏身的绝佳场所。可以避开像他那样的‘复仇者’的耳目”

“你说复仇……诶……？博士，你对那个人做了什么？”

感受到膨胀在铠甲中的杀气，小丑娘诚惶诚恐地问道。

然后——少年干脆地、太过干脆地坦白了自己的过去。

“啊哈哈，只不过就是杀掉了他的亲人和朋友而已”

铠甲——无言。

就好像是在积攒着于下一刻爆发的怒气般，他就是不说话。

博士觉得复仇者不说话是件好事，他露出天真无邪的笑容继续道：

“还不止是这样呢。除此之外，我还杀过相当多的人……虽然不记得总共杀了多少……大概，尾数要加上三个零是肯定没错啦”

博士愉快地说出这些话，让巴尔他们一时间无法相信。就算是吸血鬼，这种事也太荒唐了，他们宁愿相信博士这样是在做什么“实验”。

对于巴尔来说，他虽然是今天才遇到的人，但这个博士让自己思考了各种道路，他想要相信这名给与自己信心的少年。

但是——打碎希望的话从旁传来。

“那么……你果然是‘乐杀者’了”

食客中的一人对博士说出了这个巴尔所不知道的词语。

博士对于“乐杀者”这个词只是微微眯起了眼，然后用包含寂寞与怀念的声音说道：

“好怀念的称呼啊……组织，还在追杀我吗”

“骗人……喂，这是骗人的吧，博士！所以、所以为什么要做那种事啊！”

小丑娘放声大喊，仿佛为了彻底否定博士的话，否定掉迪奥德西乌斯这个存在。而对于她的话，博士则好像在说理所当然的事一般，道：

“因为我是吸血鬼啊。虽然你们好像没有发现……但对于身为吸血鬼的我们来说，仅仅这样就有了喜欢人类的权利。……啊啊，你想说既然喜欢为什么还要杀人”

说到这里博士停了停，仿佛是觉得周围这些吸血鬼们的反应很好玩似的，他继续说道：

“……因为开心啊”

这句话一说完，博士眼中便没了那份天真。如同缅怀过去的光荣一样，他用恍惚的目光望向虚空，说道：

“啊啊，那时我好开心。那种拿人类玩耍所体味到的优越感……你们是不会了解的。但是……稍微有点过火了。而遭到组织追杀的我……轻易就骗过了格哈德，在这座岛上隐居下来。舍弃了名字，过去……连自己的本性也隐藏起来……”

最后那一句话他说得特别开心，然后蓦地垂下眼睑，用极为遗憾的表情道出一个结论：

“但是，因为追赶我的鲁迪出现了，所以也就不能再在这座岛上住下去了……因此我虽然要逃走，但在此之前……我想跟好朋友见个面”

博士淡淡地继续说道，同时看向大铠甲，不过被称为“好朋友”的复仇者始终沉默不语。

另一方面，小丑娘仿佛是要把大铠甲的话一并讲出般，提起了那名等待着博士归来的吸血鬼。

“那么……那么，教授怎么办！？教授，她可是非常非常担心博士你啊！？虽然我不太懂，但如果要逃的话把教授也带上……！”

说出教授的名字，是一个赌注。

眼前的少年会变回平时的博士。为了实现这个心愿，那是唯一的赌注。

然后——小丑就像小丑一样，尝到了难堪的败北。

“啊……是在说那个破烂货吗？”

“破烂……！”

“老实说，无所谓。虽然为了不死的研究让我乱玩了一气，不过……已经腻了”

笑着回答的博士眼中，完全感觉不到迷惘。

他爽快地笑着，而在听到这个回答的瞬间——小丑走向少年身边，高高地扬起右手。

然后，就这样使劲地挥了下去，重重地眶在少年脸上……正当这样想着————。

但那啪的轻快声音却没有响起。

就在小丑的巴掌打中的瞬间，博士的脸霎时雾化，让瞄准自己脸颊的手掌直接穿了过去。

但是小丑娘不在乎，她一次又一次地扬起手臂，向少年挥下巴掌。

“笨蛋笨蛋！博士大笨蛋！教授……教授她是真心地为你担心啊！？她一定喜欢着博士！为什么？就算真的那么想——为什么连个谎也不肯撒！”

——博士……怎么这样……。

看着小丑眼含热泪的样子，巴尔有些不知所措。

才刚接受的世界的一部分，如反掌般发生了巨变。

虽然还是原来的模样，但博士的心似乎已经被完全替换了，看着他——巴尔扪心自问起来。

模样和性格时常变化的自己，给人的感觉是不是也和现在的博士一样呢。

——不……但是……。

尽管对自身抱持微妙的感慨，但判断现在更应考虑博士的所言之意，于是巴尔向前迈出了一步，想对博士说些什么，但是——

在想好该说什么之前，博士已经静静地开口了。

被小丑娘紧逼，他用疲惫的声音嘟哝道：

“啊—啊，总觉得事情变麻烦了呢”

对着向自己投来杀意的大铠甲，博士说出了给与巴尔和小丑娘最后一击的话。

“对了……喂，鲁迪。这些——住在我城堡里的人，你把他们都杀了好吗？”

“……诶？”

小丑娘停下扬起的手，发出了困惑的声音。

博士这过于唐突的话，使周围的空气完全冻结。

“巴尔修泰因一族也是，那帮人你也都杀了好吗？你看，这样的话我和你就扯平了不是吗……喂？所以……等这一切全都结束，我们——又能做回好朋友了吧？”

巴尔、小丑娘，以及吃闲饭的吸血鬼们——全都忘了要说的话，一齐看向大铠甲。

虽然受到了身为“食物”的吸血鬼们的注视，但大铠甲依旧与刚才一样默不作声。他又沉默了数秒，接着慢慢地对出现在山道上的吸血鬼们说道：

“……我本来……是想把你们，把迪奥的同伴都杀掉的”

大铠甲的声音比想象中更为年轻，吸血鬼们先是一惊，接着又对他所说的话感到胆寒。

无论如何，在全然不知的情况下被人抱持杀意，这种事谁听了都不会感到高兴吧。

“但是……老实说我现在很迷茫。如果……你们与这家伙为敌的话……你们就是我的同伴了。但是……如果想要庇护这家伙的话，那时，比起他来，我要在他面前先杀了你们，我是这么想的…………”

无机质的声音，但在其中的细微之处，能明确地感到他对眼前少年的杀意。就连在这即将消失的话语中，那恐怖的憎恶也依旧隐约可见。

巴尔对眼前的大铠甲感到莫名的恐惧——由幻觉做出的身体格格打颤。

似乎觉得西瓜的那副样子很好玩，博士发出了孩子般的笑声，摇头道：

“啊哈哈……！真有趣。好的……如果想赢我的话……就和鲁迪联手吧。反正……我也觉得差不多该把大家处理掉了……巴尔，还有塞丽姆……我早就打算让你们为我的实验去死了……”

明朗的笑脸一瞬间增添了犹如锋利刀剑般的锐利，他瞪着巴尔和塞丽姆，仿佛要撕裂他们一样。在只有路灯照明的山道中，博士的目光犹如瞄准猎物的狼一般，格外怪异地闪耀着——让人觉得在那光芒中自己似乎会被整个烧毁。

——怎么会这样。博士……真的……？

博士眼中的那种锐利，让巴尔不由得别过眼睛。这不是白天时所见的、那种不知在想什么的狂人的眼睛——他现在的眼神，分明是不断杀人者的眼神。与摘下太阳眼镜的博德很像，但在他眼中的热度更低，取而代之的是多了一份锐利。

被那种眼光盯着——巴尔一边感到害怕，一边留意着身旁的塞丽姆。

塞丽姆应该比自己和博士交往的时间长。在遭受背叛的现在——她是否会比自己更加伤心呢？

巴尔非常担心塞丽姆，他转头看向这个紧抓自己衣摆的少女——

然而她，却几乎与平时一样，只是露出了混杂着寂寞的柔和表情。

难不成是没有理解状况？巴尔一瞬间如此做想，但是下一刻，她所说的话彻底地颠覆了他的想法。

“不要紧的”

用只有巴尔能听到的声音，花之少女露出寂寞的笑容，低语道：

“因为真正的坏人……是不存在的。如果相信的话……就不要紧了”

——相信吧……。这是什么意思？是指相信博士刚才的话吗？或者，因为眼前的博士是假的，所以要相信至今为止的博士？

巴尔的心越发混乱，结果无论对博士还是对大铠甲，都没能作出行动。

无可遏制的压迫感压迫着夜晚的山道，巴尔被恐惧所困，几乎要失去意识了。

——在选好之前……我受不了了，这种气氛……。博士……就算从现在开始也好，说这不是真的，博士……。

仿佛是在嘲笑西瓜的心情——

“得啦啊啊啊啊啊啊——！”

一技飞腿划过天空，发出响亮的声音在大铠甲的头部炸裂。

“……诶？诶——……？”

最先发出这动摇的声音的——不是别人正是博士。

面前的大铠甲没能躲过这突然一击，身体失去平衡，单膝跪地。

至今为止所积累起的沉重气氛似乎一扫而空，使出飞踢的男子——就是吸血鬼食客集团中的一人，焦躁地对周围叫道：

“乱七八糟乱七八糟……超搞不明白。我们，绝对是有钱人的同伴吧？是吧？”

仿佛是在呼应他，其他食客也纷纷开始说起来。

“就是啊。因为能打开金库的，只有博士呀”

“而且……博士如果真是‘乐杀者’，跟着那边会很划算吧？”

“跟随强大的一方……这是我们的原则”

“跟随博士的话，也就和城堡中的大家是同伴了”

“还有女仆小姐”

“简单就好。善恶啊、过去如何啦……说那种话我们听不懂”

全员意见一致，就这样混杂着鼻息，吸血鬼们移动到了博士身后。

“等……？大家！？”

巴尔慌忙叫道，但食客们完全不介意。

“喂喂……巴尔啊，你以为你和我们，以前都是谁的手下啊？”

“博德大人不只是个大坏蛋，还是个卑鄙小人”

“即使同样是坏蛋……博士怎么说也觉得更了不起些吧”

虽然是不成理由的理由，但接下来——最初使出飞踢的男人却说出了一句扰乱巴尔心意的话：

“而且啊……至少，子爵能够相信他”

“……诶？”

“不……因为，那个子爵是相信他才让他住在城堡的地下吧？你觉得那个子爵会因为远亲这种理由就让一个会危害岛上同伴的家伙为所欲为吗？就算博士假装不懂，你觉得那个子爵会看不透吗？”

听了这些话，西瓜少年的心比刚才更为动摇了。至今为止巴尔只看到博士的事。一心只想着博士的突变——然而在意识到自己忽略了周围的人后——那颗一度曾怀疑着博士的心，再次落回到了天平中央。

但是，正当巴尔想再次向博士发问时——那名使出飞踢的男人却上身弯曲，被打飞至山道旁——深遂树林的深处。

“咿……！？”

冲击的速度让人以为是被自行车撞了，甚至没来得及发出一声完整的悲鸣。

显然他在撞向大树时，有几根骨头扭曲了，搞不好连整个脊椎都是扭曲的。男人在斜向滑落前，便已失去了意识。

使劲殴打肩膀。

这——便是大铠甲对那位可怜食客所展现出的极为简单的反击行动。

仅仅这样，就打飞了吸血鬼的意识。

“如果跟随迪奥……就统统去死吧”

冰冻般冷酷的话语。

从大铠甲中溢出的杀气变得更为浓重，濡湿了周围人们的背脊。

“啊……糟了……？”

“怎么办。咱们……没想过这个大铠甲会比博士还强啊？”

至今为止只对博士所起的杀意，现在明显指向了周围的所有吸血鬼。

铠甲似乎决定要采取一项十分单纯的行动。

从弱者开始狩猎。

而被选定的“弱者”，便是——作为吸血鬼的气息十分稀薄的绿发少年。

“诶……我！？等、请等等！？为什么是我们！？”

虽然没有同时选择自己和塞丽姆，但为什么要打一开始就被特别盯上呢。

突如其来的滚滚杀意袭向巴尔，他焦躁地睁大眼睛——

“啊……”

他看到迫近至大铠甲身后的某人，充满惊愕的双眼睁得更大了。

冲击声。

这与刚才的飞踢完全不是一个等级，冲击声在夜晚的山道中发出回响，传遍四野。

“哎呀哎呀。因为你跳进了海里……要找到中断的气味可费了我老大劲儿呢”

一边叹气一边唠叨的是——一名蓝发随风飘动、有着钢牙利爪的人狼。

人狼一族与吸血鬼不同，不会被“食鬼人”察觉到气息。与风声一起，悄悄靠近大铠甲的身后，就这样让铠甲的脑袋吃了一技脚刀。

大铠甲被打向旁边的大树，与此同时，从山道暗处出现了数道人影。

约有三名年轻人狼包围了大铠甲——

黑暗中——站着巴尔他们所熟识的少女。

她穿着平时的黑礼裙，但不知何故，现在这件衣服却到处是洞，由此可以想象在她身上曾发生了多么不得了的事。

巴尔一瞬间甚至没能认出她。因为她周身的气氛也与平时大相径庭。比起刚才的博士，这名少女让人感到更深的违和感。

脸、瞳孔的颜色、头发的长度。

虽然这一切应该都与昨天没有不同——

但唯独她的声音冰冷到异常。

“自杀也好……从这座岛上逃走也好，你要怎么做我不管”

看到少女慢慢走近，巴尔感到恐怖万分。少女的足音一声又一声敲打着耳膜，如同审判官宣告死刑时的木槌声。

西瓜少年陷入了莫名的恐惧，黑衣少女淡淡地开了口。

菲瑞特·冯·巴尔修泰因将平静的杀意投向眼前的大铠甲。

“现在从我所能看到的整个世界上——立刻，消失”

消失。

某种意义上这比“杀了你”更为有力。

就好像是将对方视为恶灵，接下来就要开始驱魔一样。

既有对恶魔的无限憎恶，也包含了慈悲，大铠甲听到这样的话——他对自己被人狼包围似乎并没感受到威胁，就这么站了起来。

然后——他对菲瑞特只说了一句话。

“正好……”

他这样嘟哝道。

接着大铠甲转向博士这边，用无机质的声音说道：

“……不管是不是你的同伴——我要杀了这女孩”

“……哈哈。怎么了……你想杀的是我吧？先不说这个，即使你杀了那女孩，对我也没有任何损失”

“啊，即使如此我也要杀”

两个人都在自说自话。但是，大铠甲似乎已经不想在对话中寻求意义了，他只是用淡淡的声音宣告出自己接下来的行动。

看到他那个样子，博士的笑容微微阴沉下来。但是，对方没有觉察到这细微的表情变化——大铠甲中的青年犹如被附身一般，继续说道。

不是对菲瑞特，而是好像对心中的某人说话一样。

“这女孩和你一样。讨好人类，用花言巧语诳骗他们——然后在最后做出背叛。因为她就和你一样，大概在最后会杀掉好多人”

“你说什么…………”

“就算我——”

菲瑞特那强有力的话语，打断了二人没有意义的对白。

周围的吸血鬼们都屏住呼吸，身在其中的菲瑞特使用了名为语言的力量。

“将来会骗人，会夺取成千上万人类的生命……”

语言中承载的力量浸透了周围的空气，同时也坚定了菲瑞特自己的信心。

“就算，我将来会背叛迈克尔……就算我会吸他的血，会把他拉为吸血鬼的同伴…………”

“菲瑞特……？”

这样的言辞是她平时绝对不会说出口的，小丑娘对此产生了异样的预感，正要呼唤她的名字。但是，菲瑞特却没有听到——从她那端庄的嘴里所吐露的话，变得更为有力了。

“纵使，博士过去曾对你做过什么……遭到成千上万的仇人追杀……”

虽然先前她没在这里，但她可能已经从白天时自己和迈克尔所受的攻击，以及刚才的对话推测到了。听了她的话，大铠甲和博士同时呆住了。

“纵使……你以何种想法来获得自我满足————”

在大铠甲中，青年感到背上冒出了讨厌的汗水。

曾一度被其打到的吸血鬼少女，现在却以气势压倒了他……这难以承认的事实一次次窜过他的后背。

然后少女停住脚步——仿佛用上了积攒至今的全部力量，她说出了最后一句话：

“但这些都成不了你对迈克尔所作所为的借口。我————我绝对不会忘记”

她没有说不原谅。

“你对迈克尔所做的事——我……绝对不会忘记！”

只是——断言不会忘记。

在思考其中意义之前——吸血鬼们都被前面那句话夺去了心魂。

只听到迈克尔的名字，本人却不在场。

这一事实化为可怕的丧失感，徘徊在吸血鬼之间。

“菲……菲瑞特……。那家伙……对迈克尔……做了什么？”

最先开口的是少年身姿的巴尔。

本该是以幻觉做出的眼眸，却浮现出比真实更为深刻的动摇，就连背上冒出的冷汗也都被一一再现。

接着——小丑娘为了让自己安心，问道：

“菲瑞特……迈克尔、在哪……？你们总是在一起……我以为今天的祭典你们也绝对绝对会在一起的……可是为什么？喂、迈克尔在哪啊！？”

对小丑娘来说迈克尔只是普通朋友，但对巴尔来说，他却是让自己有机会在这座岛上获得自由的人。一年前的事件后也是，无论巴尔变成哪种姿态与性格，迈克尔总是能一视同仁。

如果岛上的人类和吸血鬼都像迈克尔一样，那么巴尔就是不去找博士，也能对自己的人生拥有自信感到满足吧。

迈克尔对他来说是好朋友，而且——在变身为女性时还————

对于二人的心思，菲瑞特只是沉默不语。

但是——站在旁边的蓝发人狼却用满怀憎恶的眼神，道出了发生在迈克尔身上的“结果”。

“内脏出血，右手复杂性骨折。因全身遭受殴打，脊梁骨出现了多处裂纹。被木桩打到的肩膀也有严重的裂伤……在我们搬运时，他已因出血过多处于休克状态”

听到这淡淡道出的一连串症状，让巴尔的思考一时间停了下来。虽然听起来人狼似乎只是事务性地宣告出结果，但在他眼中却翻滚着尖锐的憎恶，瞪着眼前的大铠甲。

是哪里搞错了吧。

希望是这样。

这些事实被讲得太过干脆，让巴尔他们无法接受，他们抱着最后的希望看向菲瑞特。

但是菲瑞特却微微垂下眼睛，完全没有反驳人狼的报告。

然后——如同追击一般，从大铠甲中传来了没有感情的声音。

“哼……那家伙，都到这份上了还活着啊”

那一刻——

在巴尔和小丑娘心中，开关被按下了。

大铠甲所说的话。仅此便已足够。

他们完全理解了。这个大铠甲对迈克尔做出了不能做的事。对他们的好朋友——做出了绝对不能做的事。

这已经和博士的过去没有关系了。

虽然博士曾经罪行累累，并且就算现在也是个邪恶至极的坏蛋，即使大铠甲有权利对博士进行复仇，但——————

——他是敌人。

眼前的大铠甲——是敌人。

理解到这点的瞬间——小丑娘从山道暗处消失了身影。

她以仿佛瞬间移动般的速度，同时完成了雾化与四散。

看到突然消失的小丑娘——大铠甲露出了些微动摇。刚才，博士曾说过“这种程度的雾化……在这座岛上只稍微比皮耶罗差了些”，这句话在他脑中划过。

如果刚才那是雾化的话——

想象着这一事实所包含的意义，大铠甲立即向后飞退。虽然他想找出吸血鬼所化成的雾的气息，但周围的吸血鬼太多，让他无法好好锁定对象。

大铠甲摆好架势不让任何一个吸血鬼有机可乘——巴尔一边瞪着他，一边对身旁的少女道了声歉。

“对不起了”

“诶……？”

“我要稍微……离开你一会儿了……”

话一说完——巴尔便从塞丽姆身上松开胳膊，就这样向着眼前的大铠甲奔去。

将身体从少年身姿变形成能够完全体现出此刻心情的模样。

大铠甲中的青年——一瞬间以为自己出现了幻觉。

那是如同电影中所见的，巨大的食肉龙的嘴。

只有嘴——向自己迫近而来。

嘴巴大大张开，从中飞出无数触手。在生出的数十数百只触手前端，又出现了中型的食肉龙的嘴，它们大大张开，露出了几十颗锋利的獠牙。

仅由獠牙和触手所构成的可怕怪物，向着自己笔直冲来。

受到所见景象扰乱，“食鬼人”没有发现那个气息正是自己刚才想要最先杀死的绿发少年所发出的。

虽然不假思索地刺出了生有刀刃的右腕，但巴尔的幻影在被砍伤后马上再生——其中一颗獠牙即将咬向铠甲的手腕。

大铠甲靠着反射神经立即躲开了獠牙，并为了躲开他的猛冲而向斜前方跳去。

但是——仿佛是在守候着这一刻——

黑衣少女挡在了大铠甲面前。

“的确，我是个对战斗一无所知的小姑娘。但是……”

右手握着白色木桩——大概就是白天时自己用过的那根吧。

大铠甲中的青年确认了铠甲中还有木桩，随即将其运送至头部。

迎击，应该轻易就能做到。

但是，就在发射的前一刻。

直到刚才为止雾散于四周、稀薄至极的小丑的气息，此时却在眼前急速提升了密度。然后——有颜色的雾挡在了大铠甲面前，阻碍了他的视线。

“你不知道，这座岛上的同伴的事……迈克尔他，拥有着远比你还要强大的力量……！”

当雾再次散去时——菲瑞特的右手已将木桩刺进了大铠甲的头部——她把即将发射的木桩摁了回去，使机关内部变得七零八落。

“赶快从那身铠甲里出来吧……然后……永远地从我面前消失！”

伴随愤怒向前踏出一步，她将木桩进一步刺入——

大铠甲的头部发出吱嘎一声——就这样，从巨大的躯体上掉了下来。

那微小的破坏————不过是细微之物。

如果与其后粉碎的、某样东西的价值相比的话。

诺伊尔贝克市上空600米

飞舞在空中的蝙蝠群——雷利克·冯·巴尔修泰因觉察出了发生在地上的一点异样。

岛上，人的气息正以惊人的速度减少，但唯独巴尔修泰因城堡的中庭，却密集了将近往年一倍的人数。

如果只是这样的话，可能还不会特别去注意。

但是，明显的异常就连从空中也能清楚地确认——雷利克为一探究竟，开始慎重地向地面降落。

从空中所见的人群的“块”，仿佛变成了一个生物般开始蠢动——似乎有着同一个目标，他们向着同一个方向开始大势移动。

朝这个名为群众的巨大群体生物所前进的目的地——

蝙蝠无声地不断坠落。

山道

但是——菲瑞特他们等来的，却只有铠甲的沉默。

“……怎么了？这样默不作声可不算是回答”

菲瑞特的话中充满了安静的愤怒，周围的人狼们听了都用眼神向彼此打暗号。

他们的目的不是杀了这个大铠甲。不如说，既然菲瑞特要阻止大铠甲中的人，那么阻止他就是目的了。

正因如此，他们希望铠甲中的人能快快投降，但是——

“……？”

一直注意着对方动作的人狼们发现了一点异样，他们抽动鼻子。

“啊？……菲瑞特小姐，那家伙的气息——”

从铠甲中消失了。

正说着，风向微微变了——人狼们立即绷紧身体。

从刚才刮着下风的方向，飘来了铠甲中人的气味。

“……！”

看到人狼们慌忙转身，巴尔和菲瑞特，还有博士也一起看向那里。

然后他们看到了一个人影。

“……诶……？”

——这是谁。

以上，便是大多数人对突然出现在山道上的青年的感想。他的身体怎么说都算很纤细，长着一张稚气未脱的脸庞。个子不高，充其量只到大铠甲的胸口。身上穿着以白色为基调的哥特系服装，让人觉得好像是参加祭典的岛民。

但是，以气味辨别敌人的人狼和本来就认识他的博士是知道的。——这名青年正是那个顽强的大铠甲。

“这家伙……是什么时候……！？他到底用的是什么速度从铠甲里出来的啊！？”

沐浴着人狼们惊愕的视线，青年眼中闪耀着强烈的怒火，他的视线没有丝毫闪避，直指博士。

“鲁迪……”

博士在成大了的少年脸上认出了曾经的模样，他以不露感情的声音叫出了那个名字。被称为鲁迪的青年将视线转到自己的手上，然后轻轻握紧了两只拳头。

下一刻，尖锐的声音响彻山道。

与此同时，青年身旁的粗大树干消失了。坚硬的树干被挖出了个拳头大的沟——突然呻吟声响起，一名人狼按住手腕当场跪下。

“……！？怎么了！？”

人狼们看着突然倒下的同伴，他跪倒在地，手腕扭向了奇怪的方向，在他面前，躺着那块打折了他骨头的大木片。

“难道说……那小鬼，把树干给挖出来了！？”

如果拥有“食鬼人”和人狼的怪力，靠徒手一击折断树木是很容易的。但是，要以徒手挖出树干，那速度和拳头的强韧就不是一般等级的力量了。

而最使人狼惊愕的是，尽管他们一齐盯着鲁迪的动作，但却都没看到青年动手的瞬间。

“嘎……！我、我……刚才、刚才、是怎么啦！？”

对于这名按着手腕叫唤的人狼，聚集在山道中的怪物们谁也无法给出答案。

讨厌的沉默包围着山道，从城堡中传来的喧嚣在树林中回荡，变成了令人毛骨悚然的声音。

——啊啊……是这样……还可以……我还可以使出这份力量。

一边看着自己的拳头一边确认着自身的力量，然后他将意识集中到另一件必须确认的事情上——下一刻，为了实行它，鲁迪将头向博士。

“……嘿。刚才一直都隐藏实力了吗？”

博士微微有些惊讶，但马上又露出了满含恶意的笑容，挑衅似地说道：

“那么……我也稍微拿出些真本事吧？”

博士说的好像自己也藏了一手似的。但是鲁迪面对他时的感觉，已完全不同于穿铠甲时的样子了——他露出惊人的冷笑，开口道：

“啊啊，我已经弄清了。你的真正实力”

刹那，鲁迪的身体从山道上消失。

正确来说他只是踢着大地跳了起来，但那非同寻常的爆发力蒙蔽了观者的眼睛。

但是，博士正确捕捉到了对方的身影。的确很快，但还不至于分辨不出。

正当他如此做想时，鲁迪已经从他的身边穿过去了。

“……！？”

预想之外的行动轨迹让博士着了慌，他追着鲁迪的脚步看向他的真正目标。

然后展开在那里的情景是——

至今为止仅仅作为旁观者的植物少女，被鲁迪抓起了纤细的脖颈，似乎眼看就要折断了似的，发出了吱嘎声。

“啊……哈——哈——”

“塞丽姆！？”

以博士为首，变身成奇怪生物的巴尔和小丑娘等人瞬间绷紧了身体。但是，鲁迪仅仅看向博士——仿佛是在等待博士认清状况一样，他突然伸出那只空着的手的手指，然后向后勾去。仿佛其手腕本身即为刀刃，他拿着肉和指甲构成的刀锋，已经锁定了少女的脸庞。

实际的威力应该远在刀剑之上，刚才的树就是实证。

鲁迪毫不犹豫地将这一凶器刺向没有说过话的少女。

钝重的声音响彻山道——化为飞沫的鲜血，被无声地吸进了夜晚的黑暗之中。

但是，那并不是吸血花少女的血——

“咕咕……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

在菲瑞特他们掌握了状况的同时，鲁迪的狂笑传进了周遭怪物们的耳中。

在那笑声前的——是博士，他在鲁迪将手刀打向少女前伸出手，迫使其改变方向，取而代之自己的手腕则被打飞出去。

鲁迪一边笑一边放开了塞丽姆，就这么大大向后跳了一步。然后，他凝视着博士，露出了欢喜的扭曲表情。

“我不觉得……你是那种会庇护同伴的家伙。果然是因为同为吸血鬼吗……？什么啊，我实在是太高兴啦！这样……这样就能赐予你绝望了！”

博士被打飞的右手瞬间雾化后马上又变回到原位。但是，对鲁迪来说，博士的顽强已经无所谓了。他浑体颤抖，摊开双手眼望夜空。

“啊啊、啊啊、迪奥、迪奥！我，我高兴得受不了了。这样，我就能对你实现真正的复仇了。我要将你重要的人全部夺走，蹂躏，让你跪地求饶——这样就能了结那段过去了。……对，就是这样。我……要成为那天的你！”

青年发狂似地笑，然而在心中他却不禁对自己的话歪起了头。

——我在说什么啊？

同样的事情傍晚时也有考虑，那时他应该是拼命否定了这点的。他应该是羞耻于自己对那名叫作迈克尔的少年和女吸血鬼所做的事情的。畏怯迷茫，他应该是这样在海边哭喊过的。

——可是……现在为什么会肯定这点呢？……不，不对。为什么那时要否定呢？自己为什么要哭呢？

然后，鲁迪发现自己已经沉醉了。

久违地取下了铠甲这件枷锁，他沉醉于自己的力量。沉醉于能够清算过往的喜悦。然后最重要的是，自己已经成为了掠夺这方的客观事实。

尽管他已发现这很危险——但鲁迪无法违逆。

因为他对迪奥的恐惧已经消失。

害怕的事情已经不存在了。

“鲁迪……”

博士用沉痛的表情喊出复仇者的名字，瞬间——他那纤细的身体受到冲击浮了起来，就这样穿过塞丽姆身旁撞到了那颗生长在山林中的大树上。

“喀哈……”

不知何时出现在眼前的鲁迪，一瞬间将手插入博士的下颚，以喉轮攻（注：相扑中的一种招数，端住对手的下颚推出去或推倒）的姿势将其推向深处的树上。

——看不见。

刚才，对塞丽姆所做的动作还能用眼睛追上。但是，现在的动作却让人无暇理解。恐怕之前只是为了看自己的反应，才特意用眼睛能追上的速度来袭击塞丽姆的。

博士如此分析，此时他的身体已被鲁迪的手刀斜肩切开，

“……！”

恢复冷静的鲁迪用清醒的目光吐出了冷酷的声音。

“你就在那里看着吧”

在不知这话是否说完之际，这回博士的身体遭到了连续的撕裂。鲁迪用他那如鞭子般的双臂轮流打向他的身体。

斩斩斩斩斩斩斩

斩斩斩斩斩斩斩

斩斩斩斩斩斩斩

如机械般定时袭来的斩击，残酷地打穿了博士的身体。

如同被子弹从旁打中，残留着稚气的博士的身体被一次次消去血肉，期间钝痛与激痛贯穿了少年的脊髓。

如果使用装配在铠甲中的银剑，大概会让他受到更致命的损伤吧。

鲁迪尽管知道这点，但还是一次又一次地体味着用自己的手破坏那副肉体的感触。

博士的肉被一次次切下，与此同时又以可怕的速度反复再生。

少年的身体被以斩击的姿势钉到树干上，甚至无法向前倒去。

“你就在那里钉着好好看吧。首先是……要让这帮人发出临终的惨叫、求饶的声音，以及对你的怨恨之言……！因为如果没有你的话，他们就不用死在这里了！”

面对这副突然展现出的地狱图，周围的人们一时忘了要动，不过他们很快便回过神来，一个个朝着敌人奔去。

鲁迪没有回头，就能感觉到迫近身后的气息。

——这个气息，是那个女的吗。……正好。就先砍了这女人的头吧。

切割着博士的手一时间停了下来，他开始将意识集中在迫近身后的菲瑞特。

在连续袭来的刺痛中，博士发觉鲁迪似乎打算要做什么——便喊：

“……！住手！”

看着博士那露出悲痛表情的脸，鲁迪的心中充满了前所未有的愉悦。

——啊啊，就是这个。我终于看到了这个表情。

自己多年来追求的东西就在眼前。那是满含悲伤与焦躁的、心痛的叫喊。

但是，鲁迪的动作没有停。

——悲伤之后——我要给予他绝望。

他那气势确实是要砍下对方的头，鲁迪回身使出一记手刀打向菲瑞特，但就在这时————夺去一切的激痛，袭向了复仇者的身体。

——！？

鲁迪的身体突然变得僵直，他保持着回身的姿势，像被一双巨大的手拧过一般，倒在了山道上。

“诶……？”

这让菲瑞特也扑了个空，她不由得停下来，看向那倒在眼皮底下的青年。

青年的身体仿佛过电般激烈痉挛着，他翻着白眼，表情苦闷，不断发出呻吟。

“鲁迪……？”

看到鲁迪突然变得痛苦起来，博士呆呆地出声叫道。

而回答他的，只有在白眼摇晃的间隙偶尔闪现的、充满怨恨的锐利目光。

——吵死了！不要叫我的名字！你是想要怜悯我吗……！

钝痛与刺痛以电流般的速度在体内窜动。鲁迪忍受着让人昏厥的疼痛，靠着对迪奥的愤怒拼命维持住意识。

——可恶……可恶……！怎么……怎么这么快就开始了……！

而另一方面，周围的吸血鬼们正不解地面面相觑——而血气方刚的人狼一行则站到了菲瑞特面前，将不断扭动着身体的鲁迪围了起来。

“虽然搞不懂，总之再给他来上最后一击吧”

“别杀他。……不过，最好还是先打断他的手脚……”

人狼们讨论着要如何处理眼前的青年，博士听了不由得喊道：

“啊，等、等等……”

“什么啊博士。竟然发出了这种符合外貌的声音。平时的那些老头话都上哪去了？”

虽然人狼们对博士的变化微微有所指摘，但他们不等他回答，便径自讨论起对眼前青年的处置来。

“……好啦，我们知道，这家伙对博士那样似乎有理由。但他要杀塞丽姆小姐，还对迈克尔和菲瑞特小姐出了手，这些也是事实啊”

这时，远处那个被打折了手腕的人狼发出一声呻吟“喂，那我呢？”，不过蓝发人狼没理他，转而对当事人的吸血鬼少女说道：

“……菲瑞特小姐，怎么办？”

“我的意见不变。从岛上消失，如果能不再出现在我面前的话，那就行了”

她真的怀有杀意。即使想要抑制，即使嘴上说着什么，但从心里溢出的杀意却无法停止。但是，这时她想起了迈克尔的脸，于是不断涌出的杀意便一个个消散了。

——……真是的。

菲瑞特发现自己心中确实装着迈克尔，于是放弃般地大叹了一口气。

“话说回来……他为什么会突然变得痛苦起来呢？”

“谁知道了……会不会是没吃早饭呢？”

“说起来，结果那家伙算是怎么回事啊？”“无论如何，我们得救了”“运气真好”“运气也是实力的一部分”“诶……？就是说这种状况是因为我们的实力咯？”“我们很厉害啊？”“呵呵呵……不战而胜。这是吸血新荫流的兵法”“真绕口！”“啊痛痛痛……。喂，在我被打飞时都发生了什么？”

紧张感=0的食客们，依旧热闹地进行着这些白痴对话。

“算了，无论如何这样金库里的钱……”

总结的话才说了一半，突然有道黑影从男人眼前掠过。

“？”

正纳闷时，又有两道影飞了过去。

“诶？蝙蝠？是谁变身了吗？”

或者说，是野生蝙蝠？然后蝙蝠的数量渐渐增加，并开始在鲁迪的周围飞舞，仿佛是为了扰乱人狼们。

“怎么回事？”

人狼们下意识地退后一步，于是他们与鲁迪间便产生了一点空隙。接着——蝙蝠群立即聚集于此，生成了一道人影。

“……什么人？”

在菲瑞特发问的同时，人影裹上了颜色和衣物，已经完全变成了吸血鬼的模样，并对她轻施一礼。

“哎呀哎呀。突然来访实在失礼。鄙人是梅尔希路姆·赫尔佐格。您养父的老友，同时也是您亲生父母的管理人”

“诶……？”

前半句话还能理解，可后半句的意思却让人听不懂。不过随着时间的流逝，其中的含义还是渐渐显露了出来，于是菲瑞特的脸上迅速失去了光彩。

“不过，这里似乎也有认识我的人在”

“梅尔希路姆……大人”

巴尔那具幻化出的身体直冒冷汗，他从自己的创造者身上移开了视线。小丑娘明显露出不快，食客们也缩起身子，躲到人狼后面。梅尔希路姆没有看他们，他以淡然的动作拖起了鲁迪的身体。

“哎呀哎呀……我应该说过了，一个人时不能使出全力”

他淡淡地说道，随即用手按住不断呻吟的鲁迪的嘴角，从怀中取出注射针，扎进了他的后脑勺。

“激痛马上就会消失了。调整呼吸。真是的……我可不记得曾允许你脱下铠甲了”

梅尔希路姆一边嘟哝一边环视周围，这时他看到了那个滚在山道尽头的头盔。

“原来如此。是被硬脱下来的啊。那就没办法了”

梅尔希路姆进一步环顾四周，然后他突然看向山道深处，接着无奈地说出一句：

“……真慢，吉格蒙特”

那多半是自言自语。人狼们心想可能是援军来了，于是慌忙警戒起周围——然后他们发现了包围自己的异常。

刚才从城堡传来的欢声，听不到了。虽然还能听到从会场方向传来的音乐与歌声，但唯独人群的喧嚷完全消失了。

下一刻——他们在山道上方，看到了一股巨浪。

那仿佛是从远处涌来的海啸——这股伴着杀气的浪潮，正慢慢地走下山道。

菲瑞特有所察觉，她凝视着黑暗，然后发现了浪潮的真面目。

那股浪潮——正是默默地走下来的、由成千上万人所构成的集团。

“什……！？”

看着发出惊叫的菲瑞特，梅尔希路姆如同解说般地喃喃说道：

“为了不引起混乱，我就来告诉你们吧。这是我们的同伴，吉格蒙特·吉普利斯的能力。怎么说呢，就跟普通的吸血鬼的‘支配’一样。……只不过，那家伙通过空气感染，甚至可以做到同时支配十万人……”

话说到后面就变成唠唠叨叨的自言自语了，菲瑞特不理会那样的梅尔希路姆，她只考虑着话中的含义，同时感到了强烈的不安与恐惧。

一般来说，吸血鬼是不可能通过空气进行感染的，但在看到那从远方不断接近的人类集团后，任何人都不得不相信了。结果就摆在那里呢。

“我们已经将岛上八层左右的人类都聚集到了这里。之所以没全聚过来，是因为像发电站的作业员这类的人要是离岗，可能会给善后工作带来麻烦”

听了这话，菲瑞特想起了一个人。

——那么，在医院里的迈克尔……？

惦记着留在医院里的人类少年，她一下子失去了冷静。菲瑞特逼近梅尔希路姆，揪起他的衣领，焦躁地质问道：

“……目的何在？”

“目的？你是指‘组织’的目的呢？还是我个人的？至少卡鲁基米尔的真正目的，就只是要让格哈德不快而已”

对方一脸从容地说出了自己所不知道的名字，对此菲瑞特感到非常焦躁。

但是，在这期间，人们依旧慢慢地向山道走来。

然后——食客们正要向下跑，却发现山麓那边也有人类集团在逼近。

“喂、喂。总觉得很不妙耶？”

“虽然可以变成蝙蝠逃跑，但逃跑后……要怎么办啊？”

“说起来，菲瑞特和塞丽姆不能蝙蝠化吧？”

尽管食客们焦躁不已，但人潮依旧缓缓逼近。人们虽然不说话，但这反而更可怕，不断压迫着菲瑞特他们。

就像沙漏一样。就像以慢动作迫近的雪崩一样。就像慢慢游在黑暗中的食人鲨鱼群——人、人迫近而来。人、人、人、人之“群”——

当这无言的浪潮迫近至一百米处时，菲瑞特从梅尔希路姆的胸前放开了手。然后，她完全抹压抑住自己的感情，为了进行交易而说道：

“你，不，你们到底想干什么？竟然伤害毫无关系的岛民……而且，竟然还做出了这么卑鄙的行为！”

她想起躺在医院病床上的迈克尔。同时，想到他会被不曾见过的吸血鬼支配，被当做人质对待……或者——那曾守护过自己的拳头如今却向自己袭来，当脑中划过这般景象时，她感到一阵恶寒，尖叫了起来。

对于这个被强行抛来的质问，梅尔希路姆哼了一声，面无表情地开口道：

“……如果是说我个人的目的的话，一个是来取回被夺走的东西。这件事和你没有直接关系。然后，另一个就是……嗯？”

他正要说第二个目的时，山道上却再次发生了和刚才相同的现象。

一只蝙蝠从梅尔希路姆眼前飞过——奇怪的杂音自上方急速下降。

然后，黑云完全包围了梅尔希路姆的周围，并完全遮蔽了山道上亮着的灯。激烈的振翼声包围了整个山道，比夜还深的黑暗来到了梅尔希路姆周围。

黑暗的正体一目了然。那正是他的惯用伎俩——填满了空间的大量蝙蝠。

——而且……比我的蝙蝠还多……！？

在蝙蝠的黑暗中，人群一时也停止了行进。

在满是人类和蝙蝠的山道上——梅尔希路姆的眼睛，于视野的缝隙捕捉到一件异常的东西。

那是在地面上突然张开口的、长着狼一般獠牙的巨大洞穴。

“什……么……？”

虽然他想要仔细确认，但是蝙蝠群却不让他看得更远。

“可恶……！”

他好容易把蝙蝠都挥走了，但这时地面上开的那个穴已经消失了，蝙蝠群伺机而动，一一落向地面，如同被吸入般融进土中。

然后，黑暗散去，夜道再次被路灯照亮——

“……！？”

山道上只剩下在黑暗中摇晃的树木、迫近的人潮，以及在他身后渐渐停止呻吟的鲁迪。菲瑞特、巴尔、小丑娘、人狼以及其他吸血鬼——都如同溶化在蝙蝠群中一般，完全从那里消失了。

——怎么回事？

“怎么回事……？”

从身后传来的女声仿佛是在重复自己的疑问。梅尔希路姆甚至没有回头。他知道那穿过人群从后追来的人就是特蕾吉娅。

“好慢啊，特蕾吉娅”

无视梅尔希路姆的抱怨，特蕾吉娅轻轻地抱起青梅竹马的身体，用焦躁的声音喊道：

“鲁迪！这是怎么回事啊……！为什么，为什么一个人随便就……！脱下铠甲使出全力会怎样，你也是知道的吧！”

那道声音似乎将他的意识拉了回来，鲁迪慢慢睁开眼，调整自己的呼吸。

“迪奥……他。迪奥那家伙……去哪了……？我的身体怎样都好……但是……那家伙，如果不让那家伙痛苦的话，如果不使他绝望的话……”

鲁迪困难地说道，即便在微暗中特蕾吉娅也清楚地看出了他身体的异常。四肢上的血管都浮现出来，眼白完全变成了浑浊的黄色。皮肤各处都有细小的龟裂不断延伸，血管似乎已丧失了机能，没有出血的伤痕被染上了紫色。

虽然这种状况明显很异常，但梅尔希路姆对此却并没有什么感慨。即便是特蕾吉娅和鲁迪本人，显然也是知道其中的缘由。

“别做……别做傻事啊，鲁迪。你要是一个人先走了……。万一，你和迪奥互刺时死掉——我就没有活下去的目标了啊”

特蕾吉娅紧紧抱住鲁迪的身体，以痛心的表情说道：

“不要忘了。从那天起……我和你，只能跋涉同样的命运……”

“感动的话语就说到这吧。……特蕾吉娅。这附近除我之外的吸血鬼的气息现在都怎么样了？”

梅尔希路姆面无表情地问道，特蕾吉娅轻轻点头做出回答。鲁迪也好像是完全消去了疼痛般，被拉着手站了起来。

“刚才，有一股惊人的强大气息在山道上扩散……如今它已缩成了一点，正在和其他的气息一同移动”

“是吗，知道正确方向吗？”

在听到这个问题的答案后，梅尔希路姆的眼中瞬间染上了一层薄薄的阴影。

“诶……？他、他们正在地下……移动”

——这里是……？

黑暗中，菲瑞特看向周围的状况。

在完全的黑暗之中，从周围传来了几个人的吵闹声。

“喂，这是哪啊”“发生了什么事？”“蝙蝠突然……”“话说，那之后感觉，地面上好像开了一洞？”“啊—、我、好像有印象……”“掉进洞穴里了，对，好像是掉进了那里”“菲瑞特小姐，没事吧！”“塞丽姆、塞丽姆，在哪！？”“我、我在这，我没事！”“咿呀呀。好黑好可怕，这种地方，如果不是只和博德大人一起就觉得好讨厌”“在这种状况下，会让人想道色色的事呢”“闭嘴”

菲瑞特也嘟哝了句“我没事”，然后便重新观察起周围状况。

虽然漆黑一片，但从声音传播的方式来看，这里似乎并非如此狭窄。也能感觉出墙壁是土质的，不过只有一个点能够确定。

——这个空间，在移动。

察觉到这点时——从黑暗的一部分传来了熟悉的声音。

“抱歉……因为不知道是怎么回事，就先把熟人拉了进来……”

“哥……哥哥！？”

发现那语带歉意的声音正是来自雷利克，以菲瑞特为首，身处黑暗中的人们都露出惊讶的表情，倒吸了一口凉气。

那么，这个空间——

“啊，这里是地面之中。我将地面的一部分进行‘雾化’制造出了这个空间”

雷利克一派轻松地说出了了不得的事情，对此菲瑞特露出了无奈的苦笑。

当吸血鬼变身成雾和蝙蝠时，有能力者能连同穿戴在身的衣物和小道具一起变化。变化的物体也被视为己身的一部分，以灵魂之力让其变化。而雷利克的那种力量天生便出类拔萃，完全解放时更是惊人，甚至能将自己的力量遍及整个格洛瓦斯岛，还曾险些将全岛大地化为雾气和蝙蝠。

“力量的使用基本也已经习惯了。虽然我觉得使用方法之类的还不太行……”

按照自己的想法操纵岩盘，如同电梯一样载着大家前行。这只能认为是神或恶魔的行径，但却没有人怀疑那份力量。

下一刻——黑暗中突然射入一道亮光，视野迅速开阔起来——他们被抛进一个广阔的空间，一个接一个地掉到了带有湿气的坚固地面上。

“啊啊，对不起。我好像看错高度了……！”

“可恶，刚夸你两句，就变成这种态度了吗！”

食客中的一人一边摸着被撞到的后腰，一边环视周围——

他看到了坚固石壁和沿其排列的大量银制甲胄。

“哎呀、这里……”

“这里是城堡的地下仓库”

塞丽姆回答了巴尔的问题，于是周围的人们也清楚了自己的所在地。

“总之，去钟乳洞吧。待在这里的话可能会被人群发现”

雷利克说完，便在大铠甲面前念起某种咒语，让这些门卫让路。

然后，大铠甲自行动了起来，将身体移向旁边，为大家打开了道路。

“……途中，我想听听大致情况……。不过在此之前，我有件事要问”

雷利克一路走来，为了安抚大家，一直用着明朗的声调说话，但此刻他却在来到这里后首次露出了阴沉的表情。

“你们有没有看到……希尔达？”





第十一章 守护神破壳而出
我，是怎么了。

我——为什么要保护塞丽姆。

我应该知道，这样做会把自己毁掉的。

我会怎么样？

讨厌讨厌，本大爷还不想死呢。

我的身体……在……哪里……

……不稳定。人格不稳定。形体，想要形体。

（注：以上独白极度混乱，巴尔的自称一直在变个不停，第一个“我”原文作“僕”，第二个“我”是“俺”，第四个“我”是“私”，虽然在日语中可以透过这样不同的自称表现出不同的人格，但是翻译过来就都一样了。）

巴尔现在，连自己身在何处都无法理解。

当塞丽姆为了保护迪奥而闯进两人中间时——巴尔觉得自己的心脏仿佛被冻结了。而实际上，那由自己的幻觉和念力所造出的精神体，其心脏或许真的已经停跳了。

塞丽姆会死。

死的概念化作鲁迪的形态，冲向塞丽姆的身体。

——必须阻止。

为什么会有如此强烈的念头，他此时还没有觉察。说起来，也没空去想那种事。

以自身的念力，无法使力量达到断头台那里。

但是，如果扔个什么东西就来得急了。

岩石什么的都行。有没有什么东西，有没有什么东西可以扔呢。

但是，在钟乳石所构成的洞穴里轻易是找不到岩石的——塞丽姆会死，这样的绝望几乎囚住了巴尔的心。

但是——那一瞬间，他想起来了。“死”这一关键字让他想起了近在身旁的武器。虽然没有岩石那样坚硬——但能用来扔的也就只有它了。

无暇踌躇。这一行为到底意味着什么——连这样思考的时间也不给他。在仅仅数秒的延迟中——他行动了。

由灵魂所构成的念动力——抓起了位于巴尔中心的圆形物——

塞丽姆的身体即将被鲁迪贯穿，巴尔以他的太阳穴为目标，使劲扔出了那个。

咕嚓

那个……完全不能说是让人舒服的声音。

突然扔出的西瓜确实砸得鲁迪脑袋直晃。虽说是西瓜，但被巴尔这样全力扔出后，威力也是相当了得，鲁迪的身体失去了平衡，撞向了洞穴深处的墙壁。

“诶……？”

飞舞在空中的红色物体。

发现到那是圆圆西瓜的一部分时——最先喊起来的，是知道巴尔是西瓜的人。

“巴尔！！”

“巴尔德雷德！”

听到迪奥德西乌斯和梅尔希路姆的叫声，剩下的人也几乎都跟着发出了惊呆的叫声。就连塞丽姆和小丑娘也朝绿发少年所站的方向望去，想要知道巴尔到底怎么了。

然而——那里什么也没有。

直到刚才为止还站在那里的少年——在西瓜被打碎的同时——从这座洞穴里完全消失了。

想要形体。

什么、什么给我，我、我、想要。

不是物体也行。只要，能维持自我的，什么东西

什么  什么什么什么什么

巴尔的“核”被毁，他现在正处于休克状态，意识四散在洞穴中。听博士说，“只要自己相信没事，就算没有核也能活。”

但是，没时间去相信。

而且说起来……巴尔原本就在寻找能够相信的自我，这种事情他做不来。

这样一想，巴尔的意识就变得更不稳定了，开始不断分裂。

如此下去，消失只是时间问题。

不要。

不要不要不要。不想消失。我、我还……

什么、什么能依附的东西、什么  也没有  吗

什么人  什么东西

在逐渐淡去的感觉中，巴尔拼命想要看到洞穴内的景象。

西瓜的碎片也好。在这里，就没有什么可以成为自己的核吗。

但是——跃入眼中的却是——

被撞倒在洞穴墙壁的鲁迪又站起来了，再次向迪奥冲去。

完全不把夹在中间的塞丽姆当回事。

塞丽姆  会死

为什么、  不行

不能、死

停下来  住手  不能杀  塞丽姆

约好了的。要让塞丽姆看到外面的世界。

然后相对地，塞丽姆会告诉我许多事情。

……对了！在那里，一定有我要的答案。

所以……所以，我现在该做的事是————

保护。塞丽姆。

我……多亏了……塞丽姆和迈克尔，才能拥有自我……。

……？

啊啊，什么嘛。

能够作为我形体的东西……不是有吗。

离这么近————

这么大的东西——————————

这回，应该是谁也阻止不了了。

雷利克勉强要追上来，然而弹指间——鲁迪便用一击牵制住了二人，同时抓住瞬间的空隙又向塞丽姆逼近了一步。

她不过是在到达迪奥身前的障碍罢了，鲁迪要以一击打飞塞丽姆的脑袋——他用力地挥起手。

然后，对着眼前那楚楚可怜的吸血花——毫不犹豫地使出全身力气，打了过去。

——……

——怎么回事？

——我、被什么、阻止了？

——我、打穿了、什么？

使出浑身气力的一击——在她的头前停了下来。

但是，的确有触感。

虽然有打穿什么的冲击，但却看不到任何东西。不过，要是什么也没有，自己这一击绝对会打碎那个吸血鬼的脑袋。

然后——更大的疑问钻进鲁迪心中。

——为什么。

——为什么……我……

——为什么……我会倒在地上……！？

当疑问达到顶点时——整个洞穴吹过一阵风，风化为语言敲击着鲁迪的鼓膜。

“……不能杀……”

“不能杀……塞丽姆！”

声音确实传到了他耳中。

而且——恐怕，那是刚才在周围晃来晃去的绿发吸血鬼的声音。

但是，他完全不知道声音从何而来。鲁迪的身体被“什么”压着，他勉强抬头环顾周围——却发现小丑娘、菲瑞特，甚至博士也都在寻找声音的主人。

但是——确实有股力量在压着自己。

本应获得了最大力量的“食鬼人”却无法好好还击，就这样狼狈地被人压着。

——为什么……为什么！

不光如此——往后面一看，连特蕾吉娅和梅尔希路姆也和自己一样，被按在地上。

无法发挥“力量”的鲁迪渐渐恢复了冷静和记忆。

但是——无论变得多么冷静，也无法完全说明现状。大概是出现了拥有新能力的吸血鬼吧。也只能这么想了。

然而——这一推测只猜对了一半。

洞穴内，唯一理解状况的血洼——仿佛要扩展至整座洞穴，以横幅大字写出了赞赏的话。

【灵魂——你改变了灵魂的形状，巴尔君。不，你是打破了吸血鬼的一道“阻隔”的伟大吸血鬼，巴尔德雷德·艾凡赫！】

至今为止，在子爵眼中，巴尔的灵魂一直是西瓜的形状——但现在，子爵却完全看不到了西瓜的影子了。

但是，声音和力量确实存在于这里。

子爵起初有些迷惑，而当他领悟到巴尔的身影不是“看不见”而是“感觉不到”时——子爵浑身一颤，在心中为一名吸血鬼的诞生欢呼雀跃。

【你——你——】

在看到子爵接下来所写的话后——洞穴内的所有人都睁大了眼睛。

【你——与这座岛同化了！与你的第二，不……是第一故乡，我们的格洛瓦斯这片土地同化了！你打破了西瓜这层蛋壳，现在已经化为了这座岛的守护神！】

虽然话说到后面就变得夸张起来，总之这一惊人之语在洞穴内由子爵之手而得宣告。

然后，紧接着——在洞穴内，响起了一道充满歉意的声音。

“那个……那个……大概，好像……是这样吧。但、但是！守护神这个词……让人很不好意思啊……请不要再说了”

那看不见形体的声音——虽然总觉得有点靠不住——但巴尔并没有消失，他还活着这件事让雷利克他们彻底放下心来。

接着……“声音”变得更加抱歉，它向洞穴内的所有人提出了一个问题。

“这些人……要怎么办？”

“……杀了我吧……”

动弹不得的鲁迪自言自语地嘟哝道。

“如果不能让我完成对迪奥的复仇，那么……就杀了我吧”

曾经，少年为了逃脱死的绝望而抛弃了姐姐——而今，他因为绝望而希求一死。

但是——一名吸血鬼接近被按住的鲁迪，用明朗的文字宣告了一项残酷的事实。

【不会杀你的。不如说，我不会对你做任何事，也不会让菲瑞特他们对你做任何事】

血洼所说的话太过唐突，鲁迪全身僵硬，反问道：

“你打算……怎么样……想要……怜悯我吗？”

【别误会。这是我给你的惩罚。我们什么也不做。然后……我对你，什么也不会说。我与今后发生在你身上的事情没有关系。……这样，我的复仇便完成了】

菲瑞特张开嘴似乎要说什么，但感觉到子爵所写出的文字中包含了不同于以往的感情色彩，于是便没有提出异议。仅仅因为，她发现子爵并不是出于伪善和怜悯而饶恕了他。

最后，子爵用给人以伶俐印象的文体，淡淡地结束了对鲁迪所说的这番话。

【因为你已经，被囚禁在复仇与赎罪的锁链中了。……永远】

在看到这段文字的瞬间——鲁迪的意识完全融入了黑暗之中。

“哎呀哎呀……万万没想到事态会演变成这样。如此一来要完成第一个任务就困难了”

作为吉格蒙特的“枝”的男人叹息着，嘟哝道。

“但是……那么至少，把诱饵作为礼物还给我吧”

【……你想要做什么。“绿”之吉格蒙特】

“……已经说过了。只是请您将作为令郎的实验体归还给我们而已。因为无论你们怎样挣扎，之后都没有否决权”

几乎全部岛民的性命都掌握在对方手中，以现状来看，应该是绝对不可忤逆的——但子爵的文字却依旧从容不迫。

【哎呀，这可不一定】

“什么？”

【……刚才已经告诉过梅尔希路姆了……我——是为了设法应对这种事态而来的。——本来，我想慢慢交涉是最好的，但无奈这座岛上的时间已经所剩无几了。如果不在加尔德来之前把事情收拾好，那可就会有些麻烦了】

“加尔德……？”

对方本该是和自己同属一个组织的同伴，但吉格蒙特却在听到那个名字后陷入了短暂的沉默。

不理会那样的他——子爵移动到雷利克面前，此时他的儿子正在不停地摇晃着希尔达的肩膀，试图以此来解开她的支配。

【嗯，几秒钟后就要打头阵的人可不能这么慌张啊】

“……诶？”

因为在子爵的回答中看到了无法理解的话语，雷利克不由得睁圆了眼睛。

面对这样的儿子——子爵大大方方地将身体在空中展开，似乎要向在场的所有人进行宣告，他写起了大大的文字。

【嗯，今天就把城主的宝座让给我儿雷利克一下吧！】

“养父……在这种非常时刻，可不是开玩笑的……”

【若是玩笑会在非常时期说这种话吗？我只是说——在现在这个时间点上，能够拯救这座岛的人应该当城主罢了。然后——为了救大家，雷利克要有身为支配者的自觉，……必须做好全体岛民都是自己一部分的心理准备。仅此而已】

感觉到子爵文字中所表露出的认真态度，雷利克考虑了一会儿他的所言之意。然后，他理解到子爵想让自己去做的事——不由得浑身一颤。

“养父……您还正常吧？”

但是——雷利克的颤抖立即止住了，他交织着苦笑，抱紧了希尔达的肩膀。

“我认输……要不是刚才看了巴尔的变化，我绝对不会认为这样可行”

在周围讶异的视线中，少年看着目光空虚的希尔达，稍微有些寂寞地说道：

“我不会为吸血道歉。只是……你现在不正常，赔罪的话就等以后再说吧”

雷利克一边嘟哝着一边把嘴凑近希尔达的脖子——锐利的獠牙刺进少女白皙的皮肤。

光滑的獠牙侵蚀着她的脖颈，从她体内夺取血液。虽然这番景象令人感到色情，但少年却做得不紧不慢，似乎正在静静地温暖着对方的身体。

看到这突如其来的吸血行为，吉格蒙特赞同地说道：

“原来如此，要改写支配吗？用比我更强的支配解除支配”

虽然赞同，但他却依旧笑着，指出了这一行为的缺点。

“但是，那个叫迈克尔的少年要怎么办？他现在住在院里哦？……我还支配着他，如果我命令他‘停止呼吸’的话……”

吉格蒙特如此说道，似乎完全没有失去优势，对此雷利克慢慢地拔出獠牙——

“我吸希尔达的血不是为了支配她”

“……你说什么？”

成为城主的少年微笑着，眼神中没有一丝迷茫，然后他说出了成为一切契机的话。

“是力量——我是为了得到能支配全岛的绝对力量……！”

下一刻——格洛瓦斯岛上的人在物理意义上，全部蒸发了。

那是，混沌。

始料未及的混沌霎时覆盖了整个格洛瓦斯岛。

和一年前雷利克将全岛大地变为蝙蝠和雾霭时一样，浓雾覆盖各地，到处有蝙蝠群织起无数长柱，撑起夜晚的黑暗。

但是——与一年前不同的是，这回变成蝙蝠的——是当下存在于岛上的十几万人类的身躯。

包围城堡的数千数万群众，睡在公路上的那好几百人，或是在各种各样的地方过着正常生活的人们，全都在同一时间变了样。

包括贴身衣物，他们在一瞬间变成了蝙蝠群飞在空中，接着从一只只蝙蝠口中吐出雾气——不久他们便好似翻过来一样全身化成了雾。然后，雾气在空中飘了一阵，接着又仿佛被空气冷却般急速收缩起来，再度变回蝙蝠群。

然后，当人们重回原处时，只有身为异物的吉格蒙特的“血”彷徨在空中。

蝙蝠群高高地飞在天上，雾温柔地包裹住祭典的装饰。

此情此景，就好像是整座岛在祝福新的夜晚之王诞生一般。

而在钟乳洞中，也发生了和岛内相同的现象。

首先是希尔达的全身变成了雾和蝙蝠，包围住雷利克周围——下一刻，又以与刚才别无二致的姿态重新化为雷利克臂弯中的少女。

接着，被带进钟乳洞的吉格蒙特的“叶”们也被强行变成蝙蝠，就这么飞向了洞穴之外。

“太荒唐了……！？竟然让他人……而且是这种数量的人同时变化……！？”

感受到自己的“叶”正在逐渐枯萎，吉格蒙特发出了惊愕的声音，瞪着眼前的城主。相对的，年轻城主则以锐利的目光回击对方的视线——

“我不同意。作为掌管岛之夜晚的城主，我不同意你来干涉岛民”

“什……”

就在吉格蒙特的“枝”发出惊叫的同时，他脚下开出了一个巨洞将他吸入其中，洞口关闭后，他便从房间里完全消失了。

雷利克就这样集中意识，一边让地面渐渐雾化，一边把碍事者抛出城外——在结束了这项作业后，他再次看向希尔达。

这时她已恢复正常，正一脸不可思议地看着雷利克。

“那个……雷利克？这里……那个？我，在医院……”

应该说明的事像山一样多，但此刻他只说出了一句话，雷利克紧抱着她的身体。

“希尔达……太好了……！”

“雷利克……？”

虽然希尔达对这突如其来的拥抱感到不知所措，但当她斜眼看到雷利克脸上那孩子般的喜悦时，便没有再说话，只是温柔地抱住了恋人的肩膀。自己的脖子在隐隐作痛，但她什么也没问，似乎已在心中确定，他们两人不需要语言。

另一方面，梅尔希路姆从巴尔的压力之下脱身，他对飘在空中的盟友说道：

“格哈德……你对这次事件的内幕……到底知道多少？”

【嗯……说实话，我几乎全知道。……吉格蒙特的事、鲁迪和特蕾吉娅的事、甚至连多萝西他们不知道的卡鲁基米尔的真正目的我都清楚。而梅尔希路姆的目的，我则在黄昏时听你自己说了。在事情发生前先跑来宣告，还真像你会做的】

“等等……我没说过鲁迪他们和巴尔的事……？”

对于出声抗议的梅尔希路姆，子爵为解开误会，写道：

【什么，除你之外我可还有许多情报源啊。关于卡鲁基米尔的企图……我从加尔德那得到了联络。他多半是从本土的网吧登录网游，从队友那直接获取了我的电子邮件】

这时，子爵解释了刚才对吉格蒙特说的那句“没有时间了”。

【……我想他差不多已经到岛上了，不，能赶上真是太好了。如果加尔德和吉格蒙特开打的话，就算是我要阻止也很困难啊】

“……诶？”

“喂，那两个小鬼不见了！”

在蝙蝠和雾的表演后……吃闲饭的吸血鬼们发现鲁迪和特蕾吉娅不见了。

“消失到哪里去了！？”“博士没事吧！？”“可恶……怎么搞的！”

回答这些吸血鬼的，是残留在此的唯一“敌人”。

“……多半是特蕾吉娅带他逃走了”

“什……！这、这么说来，为什么你还留在这？”

其中一名食客提出疑问，对此梅尔希路姆瞪向博士，给出了答案。

“……因为……还有目的没有达成”

被瞪的少年一瞬间畏怯似的缩紧了身体——但他马上便紧握拳头，对这个将自己变成吸血鬼的男人堂堂正正地说道：

“鲁迪……会怎么样？”

“谁知道呢……。虽然今天好像是得救了，但下次如果他再脱掉铠甲使出全力的话——即使像今天这样制止了他，也不一定会复原。大脑和身体，不见得哪边一坏他就死了”

“……”

见迪奥在默默思索，他又说：

“……你在考虑救他吗？那个‘食鬼人’小鬼。你想以此来偿还罪孽吗？……说起来，像你这样的人就算能做到又能怎样？你这个失败之作！”

“……”

失败之作。

巴尔也曾被这样说过，所以他很担心地望向博士的脸。

博士露出好像在忍耐什么的表情，低下了头，似乎一句也不想反驳。

取而代之，教授用力挥着金属制的胳膊，喊道：

‘那样子太过分了！而且，如果刚才所说的都是真的，那么根源不就是你——’

【梅尔希路姆】

子爵写在空中的话，打断了教授的喊声。静静地编织出的字句，他是作为朋友赠给梅尔希路姆的饱含力量的话语。

【失败或成功——要看结果而定吧】

“要说结果……已经出来了啊。早在15年前”

【在观察期间不考虑成长要素，这是你的老毛病呢】

不知何时扬起脸来的博士，在看到子爵所写的话后，心中轻轻一震。

“哼。那你说结果出来……要等到什么时候”

【只要意志未断，永远。纵使其身毁灭，如有继承其志者，哪怕死人，哪怕从世上业已消失的人也会继续成长】

子爵为庇护博士而写出了这一大片文字——尽管看起来是反的，但感觉那些字却是冲向自己。

“一点没变，你这个不合逻辑的男人”

梅尔希路姆吃了一惊，露出些许笑容。他看着一直沉默的迪奥——轻轻地歪曲了嘴角，嘟哝道：

“……有意思。如果你做得到……那就试试吧”

但是——就算这样，迪奥也还是什么都无法回答。

【梅尔希路姆，无论如何，我觉得你今天还是撤退为好】

“……大概是吧。但是……唯独闲音和博德，不处理掉我就难解心头之恨”

【关于博德，你不是写信说全部原谅他了吗？】

“但交换条件是【全部返还】，这点他没有做到”

梅尔希路姆一边露出讽刺的笑容，一边向身为盟友的血洼提议道：

“格哈德，你果真不想帮我吗？博德将你视为敌人，迄今一直都在盯着雷利克的力量，这你都知道吧”

虽然梅尔希路姆想要合作，但他寻问的口气却十分无所谓，似乎早已知道了对方的回答。

然后，身为盟友的血洼一如预料之中，这样答道。

【博德确实对我抱有敌意……但他作为市长很为城市着想。如果因为我的关系排除掉他，那就有些对不住岛民了。而闲音小姐……现在也没有做出明显有害于岛的行为。我没有敌对的理由】

“……那么，就请让我自己来做”

梅尔希路姆淡淡地说道，在他眼中能看到他对于博德等人背叛自己的刻骨仇恨。他也和鲁迪一样——是将仇恨带入岛上的一人。

“放心吧。我和吉格蒙特与卡鲁基米尔不同。先不说为了组织利益，在个人争斗中对于无关人类我是不会……啊……。不，我不会出手……”

回想起自己刚才还用了被吉格蒙特操纵的岛民当挡箭牌从闲音那里逃脱——梅尔希路姆不禁露出几分窘迫，无力地断言道。

然后，他不等子爵回答正要转身——

这时，他注意到自己在洞穴中展开的影子。

自己的影子，颜色异常——

说起来在整个洞穴都会发光的空间里，影子能有这么浓的颜色，本身就很异常，但梅尔希路姆立刻便想到了原因，于是慌忙要变身为蝙蝠。

下一刻，又深又暗的蓝影宛如异次元的门——从内侧伸出了立体的手腕，就这样猛地抓住了梅尔希路姆的肩膀。

“蓝色的……影！”

肩膀被超出人类长度的手腕按住，梅尔希路姆看着影子的深处。

他估计在那巨大的手腕之后整个身体也会跟着出现，然而——这时声音却从他身后传来，并且另一边的肩膀也被人用手抓住。

“到此为止了。梅尔希路姆”

回头一看——不知何时，那里出现了一名日本男子，他正用伶俐的双眼瞪着自己。

发现周围一片惊讶，除格哈德外，大家也和自己露出了同样的表情，由此可见那个人恐怕是从影子中突然出现的。

“石桥吗……。你是来带我回去的吗”

“来阻止吉格蒙特是第一要务。但除此之外，如果你因私怨而行动的话……为了组织利益，就是硬拖我也要带你回去”

石桥事务性地说道，梅尔希路姆听后只是沉默不语。他似乎没有放弃，感觉仍在找寻机会要变身为蝙蝠。

石桥可能是发现了，他叹了口气，断言道：

“如果你要变成蝙蝠逃跑——我就斩了你”

不知是从哪里取出的，他右手上多了把竹刀。

抓住梅尔希路姆肩膀的是右手，从影中伸出的谜之手腕还是右手。

那么。影的左手呢？

有几个人正这样想到——然后，不止梅尔希路姆的影子，淡淡地浮现于地面和天棚上的所有影子，以及钟乳石和死刑台的影儿——所有映在发光细菌较少部位的影子，都迅速地染上了浓浓的蓝色。

然后，从那一道道蓝影中——浮现出平面的竹刀与右手的影子。

而且，平面的竹刀之影，就像抓住梅尔希路姆肩膀的左腕那样浮了出来。

影子变成了立体，它遮住光线制造出了新的影子，从那影子中又浮现出竹刀和右腕的影。数目以几何级数不断增加，简直就要将整个洞穴包围。

与那千波万丈的势头相反，石桥以极其冷静的声音道出事实。

“虽然本体是竹刀……但这与影子的锋利程度无关”

一边被蓝色的黑暗包围一边听着石桥的话，梅尔希路姆轻轻地笑了，收起了架势。

“真没想到和多萝西一起连你也来了。卡鲁基米尔那家伙，到底是跟大家怎么说明的”

“对那个虚荣的家伙还能有什么指望吗……”

相对的，石桥那紧张的声音也稍微缓和了些——不过从蓝影中生出的刀刃只收回了一半。他大概知道对方是绝不能大意的对手。

“真是的……这次行动，如果选你代替鲁迪他们，大概就能轻松夺回巴尔了”

“那种委托，我一般都会拒绝”

与对子爵时不同，石桥蓝儿用全无敬意的语气说道。但是，梅尔希路姆似乎毫不介意，他对子爵淡淡地说道：

“原来如此……今天我确实该撤退了”

梅尔希路姆大大地叹了口气，向格哈德道别。

“后会有期，格哈德。在漫长的岁月中，我们早晚还会见面”

【不……我想马上就会见面了】

“……？”

梅尔希路姆没明白子爵的意思，稍微想了一会儿，不过他突然想到了另一件事，便对在空中摇摇晃晃的子爵问道：

“如此说来……多萝西干什么去了？黄昏时，她也来城堡了吧”

【啊……她去了结她的工作了。如果是私人会面，我们就能再多说些情话了，不过没办法】

子爵的文字看上去有些寂寞，但却包含了对她的强烈信赖。

【某种意义上……那是此次事件中最重要的工作】

诺伊尔贝克市   市长办公室

市长将手放在桃花心木制的桌子上，大大地叹了口气。

光是受不了被卷入混乱，他便先一步回了市政厅。

“那么，混乱平息咯？”

“是的。因为变成蝙蝠前后的记忆模糊，大多数人似乎都认为是开幕式被突然中断了。混乱的原因多半是‘表快了’，以及自己待的位置变了……”

“也就是没有了被吉格蒙特下‘命令’时的记忆咯”

这样的话，对大多数人来说，就会认为是那个艺术家的演奏突然被中断了吧……感觉大概就像酒醉醒来一样。

但是，因场所变更所带来的混乱却似乎仍在继续。特别是那些在干线道路上坐车聚来的人，他们的混乱程度非常严重。

“睡在道路上的那帮人吗……如果谁也没受伤的话，就当做‘神秘集团催眠事件’处理吧。让几个人去看心理医生，使他们想起‘橙色光芒’的记忆，这样岛上就会诞生出新的观光资源了”

这话听来像是开玩笑，但眼前的男人大概真的会做这么。秘书看着市长那有些冷酷的眼睛，体会到他是认真的。

她正在设想着今后的种种————

“运气真好啊，博德”

与几天前一样，闲音无声无息地出现在博德身后——责备的声音响彻房内。

“……啊？”

“海岸上的那帮人……如果不是出现了个厉害的枪手，我会把他们全杀了吧？……那样的话，你的立场肯定就要恶化了”

“……那样的话，我就会把你当做犯人递出去。随便捏造个恐怖份子下属成员的名号加到你头上”

这样带着挖苦的对话似乎还会继续，然而这时房间的门被敲响了。

这种时间应该不会有客人预约前来。

秘书讶异地看向房门，市长用粗鲁的声音对门外的人说：

“进来”

回应博德的话，市长办公室的厚重门扉被慢慢推开。

然后，从中出现的是——

“哟。又见面了”

“……初次见面。我是多萝西·尼帕斯”

腰带上别着玩具手枪的男人，以及身着纯白衣装、宛如雪精灵的女性。

“那、那个……博德大人，这两位到底是何方神圣……？”

看着对比强烈的二人，秘书一脸惊讶地向博德问道。

看到秘书变成那样，博德露出了与其不符的满脸笑容。

“他们俩是我叫来的。刚才用手机。虽然那位白色的大姐是初次见面”

“……诶？”

到底要怎么做才能用手机把初次见面的人叫出来呢。

事情真奇怪，秘书如此作想，然而下一刻——

市长却说出了更加奇怪的事。

“什么‘何方神圣？’，之后别给我再装傻了”

“诶？”

您在说什么啊，秘书正要问——

然而博德却用一只手捂住了她的嘴，就这样什么也没说出来便被摁到了身后的墙上。

脊柱发出嘎吱声，后脑勺受到剧烈压迫。

在设法保住意识的状况下——秘书从市长口中得知了一件事。

“这帮家伙的脸……你很熟吧？啊？可恶，卡鲁基米尔那混蛋。难不成从那么早就计划好了今天的事”

“——！”

——这个男的……知道我的真身。

“为什么……为什么……你是从谁那听说我的真身的！”

“谁知道了……。嘛、至今为止秘书的工作有劳你了”

听到她从自己的手指间勉强传出的声音，博德装模做样地说道。

但是——抱着把至今所尝到的屈辱还给对方的心态——博德凑近她耳畔，小声告诉了她真相。

“虽然对格哈德不行……但如果是我的话‘似乎会变得很有趣’她这么说着便告诉了我……？就是拉迪夏大姐啊”

听到了近在身边的背叛者之名，秘书因愤怒和绝望而浑身打颤。

——那个、那个母狐狸……！连卡鲁基米尔大人的恩情都忘了……！

“谢谢你了。之后我来处理”

多萝西微笑着走来，将手慢慢地放到吉格蒙特头上。

啪的一声，吉格蒙特的细胞水份便被冻结了。

旁边的博德立即从这股巨大的寒气前撤退。如果一直这么按着秘书的嘴，大概连自己的胳膊都会被冻住吧。

秘书的脑袋迅速被白霜覆盖，面部肌肉渐渐停止活动。

霜扩散至全身——寒气毫不留情地使吸血树的时间停止。

“卡鲁基米尔……同志……万分……抱……歉…………————”

连语言也完全停止了，数秒之后……她身为吉格蒙特·吉普利斯的“干”，全身都被白霜包裹。体内的水份全部冻结，或许不光身体连大脑都停转了。

“如果……你也像同为植物型的巴尔君或塞丽姆那样的话，明明会更可爱的……”

多萝西摇着头嘟哝道，她还不知道巴尔现在已经变成了比吉格蒙特还要可怕的存在。

然后——多萝西为了完成工作，面向博德，问起了一件非常重要的事。

“这座岛上的运输公司……有冷冻配送服务吗？”

几分钟后——

多萝西用房间里的绒毯包裹住了吉格蒙特的身体，和闲音一起把她运到了市政厅外。离去之际，闲音问了句“……你真的没有什么企图吗？”但博德没有理她。

——这样，勉强算是得到解决了吧。

正想着，博德刚要在桃花心木制的桌上坐下——这时他发现那个金发枪手还留在房内。

“……你这家伙，怎么还待在这。”

“因为你知道了吉格蒙特的真身，虽然不知道这是什么原因。在给多萝西打过电话后，听说此事的格哈德老爷又给我打了电话。那时我正好让大伙都睡着了……”

没有回答博德的问题，枪手淡淡地想起了格哈德的命令。

“万一……你也有可能知道鲁迪和特蕾吉娅的事，老爷虽然这么说，但到底是怎么回事呢？”

“不知道啊”

“那么，直到你想起来为止我会一直待在这里”

听从格哈德的吩咐，他来到这里的目的——大概不是为了帮忙处理吉格蒙特，不如说是来监视博德的。

万一博德知道了所有事……那时他就要阻止博德去吸鲁迪和特蕾吉娅的血。

不让他吸取喝过雷利克血的“食鬼人”的血，从而以不正当的手段获得雷利克的力量。

也就是说——布里吉斯顿的目的，是听从子爵的话，监视博德。

似乎已经看穿了枪手的意图——市长的心中很不是滋味。

“切……”

市长这样反复咂舌了好几次。

如果是闲音或小丑娘或格哈德在的话，可能就会发现了。

发现这声咂舌——包含了与以往不同的感情。

谁也没有发现——

就这样，事件即将静静告终。




终章
Epilogue A  没有等不来黎明的夜晚

巴尔修泰因城地下  处刑场遗址

失去了身体的吸血鬼，只是存在于那里而已。

自己的肉体，好像在哪里……又好像不在。

当大家都各自离散后，巴尔依然不断让意识漂浮在那里。

“巴尔先生……”

突然听到有人呼唤自己的名字。

将意识转向声音传来的方向，那里伫立着一个美丽的少女。

——啊啊……果然……好漂亮啊。

失去了肉体的枷锁，即使在全部都混到一起的现在……果然还是觉得她的样子好美。

能够坦率地表达出这份感情。

——果然，果然那时候，出生时的想法才是真的。白天看到她时的感动也不是错觉……。

“你……在那里吗？”

回想起她正在呼唤自己，巴尔在她面前现出身影。做法就和平时一样。不同的是……枷锁完全消失了，仅此而已。

“……塞丽姆。那么，走吧。或者，明天再去？”

“诶？”

对于这唐突的问题，塞丽姆发出了有些困惑的声音。

但是，巴尔继续说道。

“我们约好了吧？要带你到外面去走走”

“啊……”

这时，塞丽姆渐渐想起了今天的约定。

“如果是现在的我……无论是岛上的什么地方，无论多么巨大的幻觉都能制造出来吧。所以……也能让你完全变成人类的样子。……虽然只是幻觉”

一边露出有些自虐的笑容，巴尔静静地道出了涌上心头的不安。

“变成了这副样子……老实说，我不知道能维持多久。也会觉得好像风一吹就会消失似的……我虽然讨厌西瓜的身体……可一旦没有了果然还是会不安”

然后，他以恳求的目光看向塞丽姆，说道：

“所以……所以，在那之前……我想尽可能和你在一起……。在我消失前尽可能和谁——”

“你不会消失的！”

“绝对……绝对不会消失的。我……我刚才，吸了巴尔身上的血！然后……”

塞丽姆慢慢伸出手来，将掌中之物拿给巴尔的意识。

那是——又黑又大、熟透了的西瓜籽。

当巴尔的身体被敲碎时，塞丽姆慌忙将他的身体搂到一起。然后——在得知巴尔舍弃了身体时——她通过自己的根部吸食了巴尔的汁液——也就是血。那种行为在巴尔看来只不过是补充营养而已——但对塞丽姆来说，却有着完全不同的意义。

“因为我吸了……巴尔的血……。所以，所以如果要消失时，请回到我的身体中来。而且……这种子也会大量种植在岛上……。整个岛上都会充满了巴尔先生……”

塞丽姆表情认真地说道，巴尔感到这是她至今为止最像人类的样子。看到几乎要落泪的塞丽姆，

“请巴尔先生也……一起活下去吧”

“为什么……？为什么要做到这种地步……你”

想要更多地了解她。

或许在目前这种状况下不该想这些，但巴尔只是——即便自己消失了，也想要更多地去了解她。

不知塞丽姆是否明白了巴尔的心声，她为了将自己的事情传达给对方。

为了能稍微留住巴尔的心。她出声说道：

“我过去的故事……你会来听吗？我诞生时的故事……。为什么会变成这样，会变成人类的样子……。我一直……都希望能说给谁来听……。因为不这样的话……就无法在自己心中，辨别真伪了……”

听了她的话，巴尔轻轻点了点头。

本来，他就是想听那些故事才和塞丽姆接触的。但是……即使现在已经没有那种必要，但巴尔的心依旧想听她的故事。

再多一点。再长一点。

这是他在变成这样后，强烈萌生出的第一个愿望。

“谢谢”

看着露出温柔笑容的眼镜少女，巴尔发觉到了自己的想法。

尽管稍微有些害臊，但他在发觉到那份心思时——

格洛瓦斯岛的守护神露出了有些喜悦的笑容。

面对他的笑脸，塞丽姆也回以喜悦的微笑——

受到那笑容的蛊惑，巴尔说出了自己的想法。

为了向眼前的少女传达出自己的想法和存在。

他只说了一句话——“好漂亮啊”——

接着，又对她说出了自己的回答。

“一起——活下去吧”

Epilogue B  也没有夕阳不落的白昼

巴黎某处  地下  大会议室

“……好像是这样。……似乎有九层的事都已经结束了”

一手拿着手机，拉迪夏淡淡地说道。

“吉格蒙特似乎已经被多萝西冻住了。不会就这么用冷冻运送车送到这里吧？他们打算让谁来接收呢……这点让我很不安”

而她另一只手上则握着几块木片，眼前的卡鲁基米尔身上依旧扎着几支木桩，被钉在墙上。

“拉迪夏，我还以为你终于肯帮忙了，结果却要与坏消息交换”

“的确是有点过意不去。……拔到这种程度，之后你就能自己下来了吧？”

“哼……”

卡鲁基米尔无趣地叹了口气，下一刻便移动到了拉迪夏面前。

本该是被钉住的手脚不知何时挣脱出来，全身的伤痕也已开始长出新皮。

“可恶……雷利克和巴尔。那座岛上怎么净聚集这种难对付的人才……！”

“这就是人望的差距”

“我不认，我不认……”

他恶狠狠地紧握了一会儿拳，但“难对付”这个词似乎让他想起了什么，他突然换上一副事务性的模样，向拉迪夏问道：

“说道难对付……鲁迪知道真相了吧？那样的话，有可能会成为我们的敌人吧？”

卡鲁基米尔担心会竖立新敌，对此军服少女静静地摇了摇头。

“关于鲁迪，某种意义上，应该考虑到他会成为更加牢固的棋子”

“？怎么回事？”

对于卡鲁基米尔的疑问，拉迪夏轻轻笑了。

如同舔食着不幸的蜜糖，她无限欢喜地说出了“结果”。

“鲁迪和特蕾吉娅————”

格洛瓦斯岛  南部海岸

鲁迪横躺在沙滩上，望着天空。

是云变厚了吗，他看不到星星。

从黑暗中浮现出的，是特蕾吉娅的身影。

杀死自己的姐姐，爱着迪奥，然后现在，又救了自己并将自己搬到这里来的青梅竹马。

“……什么也……不说吗”

鲁迪已经恢复到了能讲话的状态。

但是，他什么也没说。他不知道该说什么好，因为他明白无论说什么也治不好自己的创伤。

即便如此，他还是觉得有必要回答特蕾吉娅的问话——他轻轻地说道：

“我们被诅咒了……”

这不是对特蕾吉娅……而是对自己说的。

这是在自己心中的另一个人所说的。

从许多年前开始。从许多许多年前开始。

“已经，回不去了。所以我——除了复仇外——已经没有任何事情可做了……该做的事情也没有……。对于把姐姐化成灰的你也不感到怨恨。因为怀恨姐姐的人，是我”

鲁迪慢慢坐起身子，特蕾吉娅抓住他的手，一边扶着搭档站起来，一边说道：

“但是，你不会舍弃对迪奥的憎恶吧……？”

这是明知故问。所以鲁迪在回答时又问了新的问题。

“是啊……但是……你为什么要帮助打算向迪奥复仇的我呢？”

“因为……我爱迪奥呀。我说过了。我的嫉妒心是很重的”

特蕾吉娅毫不隐瞒地静静吐露了自己的想法。

“我想在迪奥面前，将他身旁的所有同伴全部杀掉。而你……从一开始就打算这么做了，对吧……？”

依旧是明知故问。正因为知道这点，特蕾吉娅才和鲁迪一起走在“食鬼人”的道路上，直到今天。

鲁迪虽然没有回答她的问题，但特蕾吉娅却继续说了下去。将寄宿于心中的黑暗毫无保留地吐露出来。

“因为我，会继续爱着迪奥……在你花费100年的时间折磨迪奥时，我会一直一直爱着孑然一身的迪奥。你看，我们的利益是一致的吧？”

“特蕾吉娅……”

鲁迪轻轻地呼唤着青梅竹马的名字，此外再说不出别的话。他不明白自己心中那复杂的感情的实质，只是愈发憎狠起迪奥来。

甚至没有发现那就是嫉妒。

作为自己最后的心灵支柱的青梅竹马。连她的心也被迪奥夺走了，对此……他没有发现自己对于拥有一切的迪奥所萌生的黑暗妒火。

被叫到名字的青梅竹马沉默了一会儿……不久，她对少年露出笑容，轻轻地伸出手来。

“回去吧。我们还可以重新再来……人生也是，还有鲁迪的复仇……。还有我的爱……”

“啊……对……”

听到青梅竹马的话，鲁迪轻轻将身体靠向她。

他已经只能相信杀死自己姐姐的青梅竹马了——

将头埋在她的怀中，鲁迪静静地流下眼泪。

没有发出一声啜泣，

也没有一点呜咽，

静静地——他只是静静地不断流泪。

然后——身上窜起一阵剧痛。

“……！？”

鲁迪立刻明白了疼痛的原因。

但是，为什么会变成这样呢——他无法理解。

特蕾吉娅的右手正深深地插入自己腹部。

背上掠过一阵冰冷的感觉。大概是特蕾吉娅用银鞭的矛尖刺了自己吧。

“特蕾……吉娅？”

果然……果然她还是会恨想要折磨迪奥的自己吧？

但是，鲁迪也不觉得刚才那番话是假的。混乱的鲁迪正要看向前方——他发现特蕾吉娅的身后正站着一个矮小的身影。

在午夜的海岸。独自一人。完全不畏惧这种现状——少女一个人站在那里。

虽然鲁迪不知道——但少女站在那里，她就是在黄昏时作为客人拜访了子爵的府邸，又在祭典前与巴尔相撞，并在夜里出现于市长面前提出交易的那个人。

然后——鲁迪认识那名少女。

“你……是……”

在来到这座岛上的前几天。

在废弃的坑道中，在将吸血鬼们统统杀光的时候，只有一只——自己没能杀死的吸血鬼。然后——特蕾吉娅说要替他解决——便奔进了矿井深处————

——难道说。

疼痛之余，激烈的不安席卷至全身。

然后，当他看到特蕾吉娅的眼睛时——不安变为扭曲的现实，袭向少年。

特蕾吉娅目光空洞，就像被吉格蒙特操纵的岛民一样，凝视着遥远的某处。

“……支配！”

在觉察到这点的同时，鲁迪从口中吐出大量鲜血，染红了特蕾吉娅的脸。

双腿不停打颤，他已经没有力气来支撑全身的体重了。如果特蕾吉娅抽出手臂，他大概会立即倒地吧。

然后……特蕾吉娅无情地抽出了手。

身体仿佛沉进了沙滩里——鲁迪无法忤逆重力，就这么脸朝下地扑倒在地。

但是五感还在，而且很敏锐，感觉得到沙滩的冰凉和血液的炙热。以及，穿透全身的疼痛……只有疼痛支配着大脑。

“被掠夺的心情……你现在懂了吧？”

对着完全无力的鲁迪，少女第一次开言道。

在睥睨的视线中，包含了明确的憎恶。

“……其实我才是那个煤矿的真正‘中心’”

少女淡淡地道出了事实。

“我啊。虽然打架很弱……但‘支配’能力却很强。如果只是一个人的话，我只要让他受点擦伤就能支配他。平时我都让忠实的部下替我做老大……但没想到，竟被像你这样的孩子给全部消灭了……”

虽然鲁迪已经听不到她的声音了，但她却似乎毫不在意。

“这孩子在杀我的时候……说了句对不起然后一瞬间垂下了视线……。而我——没有放过那个空隙。就只是这样而已”

少女走了过来，舔净粘在特蕾吉娅手上的血——她轻轻笑着，这回又蠕动舌头舔起粘在特蕾吉娅脸上的回血，然后直接咽下。

“因为和子爵稍微有些老交情……所以……得到了在这座岛上进行复仇的许可……我做了个交易。告诉了他你们的情报……然后换得对你复仇的权利。当然了，条件是绝不能对岛民出手”

鲁迪不知道。他不知道刚才那奇怪的吸血行为到底意味着什么。

当然——即便知道，他也无能为力。

对着那样的鲁迪，少女使劲踩住了他的后背，接着她露出天真无邪的笑容，同时用与此不符的凶恶语调说道：

“……最后就告诉你件好事吧。刚才特蕾吉娅所说的话都是她的真心话。从洞穴里带你逃跑也是，全部全部全部都是真心的！我发动‘支配’，只是在贯穿你腹部的前一秒！本来我是想在更早以前就发动了，不过进行得很顺利只有你们两个来到了这里，这样我就方便了！”

少女突然口气一变，欣喜欲狂，将脚尖踹进鲁迪的伤口中。

“咿嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哭吧哭吧哭吧哭吧哭吧叫吧叫吧哭吧！像丧家犬那样吠叫着向我求饶吧？”

但是，鲁迪的身体已经失去了痛觉，甚至连反射动作都放弃了。

“啊？已经不行了吗？……真真真真真~~~~~~~是个无聊的家伙直到最后的最后的最后！”

少女正要给鲁迪最后一击，这时————

“那个”发出华丽的声音，被冲上岸。

“那个”是全长5米的物体，发出哔叽哔叽讨厌的声音，来到了沙滩中央。

虽然长得很像巨鲨，但明显与鲨鱼不同。

作为鱼，它有着不存在于任何地方的形态，而最可怕的是它的眼珠。

如同昆虫的复眼般，无数眼珠贴在它身上，形成了直径约40厘米的巨眼。臭鱼味笼罩四野，要是胆小的话，这时很可能吐了或失去意识。

“那个”完全停了下来——然后在它背上裂开了一个大口，从中出现一道黑影。

全身被黑绷带包裹的那个东西，一边骨碌骨碌地转着头一边自言自语道：

“累了。真的累了呢”

轻飘飘地降落在沙滩后，黑绷带转身面向刚才包裹着自己的鱼怪，用满含重量的声音只嘟哝了一句。

“……腐烂”

下一刻，刚才还是生物形态的那个肉与骨的块，表皮起了泡，好像有意识般，争先恐后地腐烂，就这样开始步上了自我毁灭的道路。

化成泥状的肉块散发着恶臭，侵进了沙中——不久，便像一堆普通垃圾一样在海滩上烂没了。

黑绷带一直看着将自己运送至此的怪物烂没，然后转向少女这边，用瞪得老大的眼睛盯着二人。

“……看到了？你们，刚才看到了什么吗？忘掉比较好。全部全部，忘掉”

在看到那眼睛深处的光芒时，少女不禁全身打颤。

因为得到了力量，她本以为不会再体验到这种感情，然而恐惧还是化为一阵风吹过了她的脊梁。

——不妙。

刚刚通过“食鬼人”夺得了雷利克·冯·巴尔修泰因的力量，自己本该是立于绝对的优势，然而现在——不，正因如此，她的力量感觉到了对方的危险。

——这个吸血鬼，有点不妙。

纵使以万全的状态战斗——但黑绷带的吸血鬼却似乎会使用与雷利克的力量全然不同的战斗方式，与自己势均力敌。

“……特蕾吉娅，走吧”

黑绷带的危险气息让她取回了冷静，好像按下开关一样变换成沉静的语调。这种变化，感觉就跟市长的里外之貌一模一样。

“……是”

被支配的少女目光空洞地点点头，然后抓住少女的手腕——用“食鬼人”的膂力从沙滩上跑走了。

甚至没有看一眼惨遭自己毒手的青梅竹马，也没有说离别的话——

而另一方面——被弃之不管的鲁迪已经停止了心跳。

血液不再向脑中输送，之后就等着静静地失去意识。

确信了自己会【死】——少年的心，不可思议地被一种安定感包围。

——啊啊，我……这样就会消失了。终于，终于消失了。

心情不可思议地变得很平静，他的意识自然地笑了。对迪奥的憎恨和对姐姐的惭愧，还有对自身的愤怒都会消失了，这让他感到非常高兴。

——是的，我一定是在盼望着变成这样。

——我……最想杀死我自己。

——所以，这样……这样就好。

但是，在连听觉也已开始丧失的大脑中——这时却如幻觉般响起了一个声音。

“诶？这个，那个？这不是鲁迪吗？这不是尼斯赫葛的鲁迪吗？那么特蕾吉娅呢？刚才那个是特蕾吉娅吗？糟了。让她们逃掉了。糟了”

发现倒在眼前的男子是组织里的人，加尔德似乎觉得很有趣，将他拖了起来。

“话说，要死了呢。为什么会要死了呢”

因为被举起来，更多的血液从头上退去——视野完全变黑了。

“必须救你，首先必须救你！”

已经失去了全身感觉的鲁迪，没有发现黑绷带对自己做了什么。

虽然也注意到脖子附近有什么东西流了进来，但他已经连温度都感觉不到了。

只是——他听到了。从加尔德口中所发出一道命令。

“……治愈”

不是鼓膜。也不是大脑。

听到那句话的瞬间——他的全部细胞便响应了那个命令。

然后，鲁迪睁开眼。

也不知道发生了什么，就这样他发现覆盖自己全身的伤口没了，疼痛也完全消失了。

“总之，就这样吧。总之你是我的部下了。从今天起就是我的部下了”

突然听到这样的话，鲁迪看向这边，站在那里的是在“组织”内只见过一两回的吸血鬼。卡鲁基米尔曾忠告过自己“不要接近那家伙”，说的就是他。

“……想死吗？虽然不是很清楚这件事情，但你觉得如果死掉就会快乐吗？”

仿佛看透了他的内心一般，黑绷带淡淡地说道：

“不行啊不行。你是狗。你是我们的狗。不能这样做，狗不能自杀。明白吗？超明白吗？那是罪。‘食鬼人’对我们来说存在本身就是罪。如果吃掉一百个吸血鬼就必须去救一百个吸血鬼。如果吃掉一千个就必须为我们做一千人份的工作。这是赎罪，是赎罪”

——怎么会这样。怎么会这样！我……我无论到哪里……不要！杀……杀了我吧！

面对想要反驳的狗，黑绷带露出恍惚的笑容，淡淡地说道。

只说了一句，那是让狗成为狗的咒语。

“……不能逃跑哦？”

那句话传遍细胞与灵魂的各个角落——瞬间，鲁迪的脑中浮现出子爵所写的话。用红色的文字所写出的如同死刑预告般的文字。

【因为你已经，被囚禁在复仇与赎罪的锁链中了。……永远】

在意识到其中意义的瞬间——本该是一骑当千的猎狗在海岸上发出了悲哀的吠叫。

但是……加尔德好像没听到他那叫声似的，在绷带下愉快地蠕动着嘴角。

“那么那么。告诉我。状况，在这座岛上现在正发生着什么，格哈德先生把事件解决得怎么样了，将状况事无巨细地告诉我吧！”

穿过那恸哭而来的话语浸染了鲁迪的细胞——不容忤逆。

“……说”

但是那时，加尔德·利茨伯格却看露了一样东西。

就在他接近的前一刻。一只蝙蝠吸了倒地的“食鬼人”的血。

少女这边虽然发现了蝙蝠的存在。而且——也打算立刻除掉它。

但是，由于加尔德的闯入她没能实行，蝙蝠就这样吸饱了鲁迪的血，毫发无伤地飞上了天空。

飞向传出自身鼓动的身体。飞向原本所在的地方————

诺伊尔贝克市政厅  市长办公室

“你这家伙，要在这里待到什么时候啊”

“谁知道呢。得待到多萝西大姐来联系我为止”

布里吉斯顿用完全看扁博德的态度，甚至瞅他，就这样答道。

“切……”

尽管博德露出打厌恶至极的表情——但他似乎为了转换心情，站在窗边轻轻地打开了窗户。

一阵凉风吹过市长办公室，这时布里吉斯顿渐渐转向博德这边。“喂喂……如果你想变成蝙蝠逃跑的话，我会把它们全数打落哦。即使你要跳下去，我的子弹也会在你落地前贯穿你的。事实就是这么无奈”

布里吉斯顿喋喋不休地说着——他那金色的眼睛已经注意到窗外有什么在飞。

那咋看之下不过是只普通蝙蝠。——除了它的眼球和人类一样外。

“梅尔希路姆……？”

熟悉的蝙蝠躲进了身在窗边的博德的影中——然后，就这么溶进了他的胸中。

“……？”

刚才那是什么？正想问市长时，瞬间——房间里的空气骤然冷却。

似乎出现了什么刚才还不在这里的东西。

“那么……”

然后——博德慢慢转过身来——说出了和刚才完全相同的话。

“你这家伙……要在这里待到什么时候啊……”

数秒后——

一个男人从市长办公室破窗飞出。

金发碧眼的男子完全失去了意识，就这么大头朝下，落到了地上。

甚至没看到最后——博德回味着自己刚才所使出的力量。

即使是身为干部的男人，也能在瞬间解决。虽然实际上他大概没死，但至少博德完全不会输给他了。

就算再怎么自大，再怎么瞧不起对手，也绝不会被绊倒，这样的力量正充溢于博德全身。

尽管感觉到了这种力量——但博德绝不会自满。

如今，他只是静静地笑着。

“呼呼……呼呼呼……”

为了确认这份爬上来的感触——他静静地静静地不断笑着。

“咕哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……！”

他让破碎的玻璃在落地前变成了无数蝙蝠。

“厉害……力量的使用方法很快就进到脑子里了……哈哈……哈哈哈哈哈！”

然后——蝙蝠群集中至破掉的窗户上，下一刻，玻璃便完全恢复到了破坏前的样子。

雷利克·冯·巴尔修泰因。

吸血鬼组织经过长年时间所诞生出的一个力量顶点。

博德沉醉于自己得到这份力量的境遇——

他在空无一人的市长办公室里不停地放声大笑。

不断想着要从这里爬上去，

终于来到了子爵所在的地方，他在心中紧紧地抱住这个想法——

得到了力量的强大小人物，只是笑着。

除了不断大笑之外，他不去想任何事。

然后，那笑声在整座岛上回响。

仿佛是在宣告一股新势力的诞生。

Epilogue C  在昼与夜的夹缝间

诺伊尔贝克中心医院  外科病房

事发后三周。

虽然祭典首日出了麻烦，但之后人们便都相安无事地持续狂欢着。

当最后一天到来时，已经很少有人还在意首日的那些纠纷了，而认识子爵和城堡里的吸血鬼的人，则趁势开始宣传说，首日的事件是“祭典的表演”。随着祭典的狂热，此言无限扩散——骚动一点点平息了。

另一方面，迈克尔终于得到许可，被转到了一般病房，不能会面的禁令也解除了。

虽然至今为止吸血鬼们也都大喇喇地前来探望，但多少还是害怕他的伤势恶化，不敢大声喧哗。现在可好了，他们终于可以毫无顾虑地来“探病”了。

这个消息像风一样传遍岛内——听闻此事的人们都纷纷前来探望。

白天和傍晚，是迈克尔学校里的友人和父母不断前来探病。似乎对学友们一律解释为交通事故，但这么说好像并不是怕会提及吸血鬼。当然，即使有人对迈克尔提起他也不会感到丝毫为难。

不如说为了安抚父母，希尔达花了万般辛劳，但他们这次仍坚持要离开岛，最后还是迈克尔本人的一段话说服了他们，他说“……之前，爸爸你们不也雇了猎人什么的，惹出大乱吗？所以啊，这回就算扯平了吧。话说回来，在这种事情上本来就不存在扯平一说，因为这次事件菲瑞特没有任何不对的地方”。

然后，父母也回去了，会面结束后，还有些时间才能就寝，——

这时，与白天不同的探病者来到了迈克尔那里。

时钟的指针已过了午后8点，接待室的灯光已经熄灭——这时在静得出奇的医院走廊上，走着一群吸血鬼。

“带礼物来看望迈克尔虽好。但我们到底该怎么做呢”

“嘛，随便把慰问品放一边不就得了？”

“我拿的可是黄书啊”

“原来如此，那就悄悄放在迈克尔的枕头边吧”

“然后菲瑞特就会发现”

“迈克尔吃她一拳”“而且正好打中患处伤口裂开”“于是住院时间延长”“菲瑞特感到自责”“每天前来探望”“爱意加深”“然后便有了比黄书更风流的展开”“夜间的特别治疗……”“住院中的恋爱故事就此开始——”“呼呼呼……真好啊”

一边说着这样的蠢话，他们转过拐角走向迈克尔的病房——但是那里已经有几名先到的客人了。雷利克和希尔达。小丑娘和佐布婆婆，还看见了魔术师。

“啊？在干什么…………”

还没问完，男子便慌忙住了口。

他们那几个人全都一脸险恶地转回头来，做出将食指竖在嘴前的动作。那架势不是在说“安静”而是叫人“闭嘴”，受到这样的冲击，吸血鬼们为了不发出脚步声慢慢地走近病房。

然后——他们那敏锐的听觉捕捉到了病房中的对话。

“……我太幸福啦。住院真好”

“说什么傻话呢？”

“因为，菲瑞特能这样给我削苹果皮，世界上哪还有这么幸福的事了？”

“普通的幸福你竟然一个也想不出来，真是想象力贫乏啊……”

病房中，沉默不语的少女正在面对困倦的少年削苹果皮。在这二人空间中，流动着显而易见的微妙气氛。

不太擅长使用水果刀的菲瑞特不时看看还没削好的皮，一脸为难地对着水果重新拿好小刀。

看着这无意之举，迈克尔就好像是见了这世上的超凡美景般，露出了甚至让人感到神圣的笑容，嘟哝道：

“能和菲瑞特在一起……对我来说，比这更幸福的事没有也罢”

一如往常的发言。

换作平时，菲瑞特一定会就此对他讽刺一句——但今天，她却不知何故始终沉默着。

是说错话了吗。这样一想躺在床上的迈克尔不由得反省起自己的发言。

——难道是我做梦时说了什么吗。不等等，她会不会是现在还在嫉妒去年那件事，就是被变成菲瑞特模样的巴尔亲了一下……！？真是的好为难啊！诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

迈克尔回想着，渐渐进入到妄想领域——这时，菲瑞特突然开口，将他一下拉回现实。

“……还没有向你道谢呢”

“道谢……？”

“就是……感谢你那时救了我……”

——怎么能说是我救了你呢。

不如说被救的人是自己才对。真不明白她在说什么，但看到菲瑞特那认真的表情，迈克尔便什么也不说了。

“……谢谢你”

她所说的话——与平时的感觉不同，是与之年纪相符的少女般的言辞。

“真的谢谢你了，迈克尔”

“……诶……”

菲瑞特有些害羞地别过脸，这种少女般的举动平时是绝对看不到的。仅此而已便让迈克尔满脸通红。

他少见地忘记了俏皮话，一时陷入沉默——但不久便露出了平时的笑容，迈克尔用认真的声音向菲瑞特问道：

“那么，啊。……作为谢礼，能答应我一个请求吗？”

听了这话菲瑞特踌躇了一会儿，

“……只要是我能做到的”

“明年……咱们俩一起去卡尔纳尔祭好吗？”

“……真是心情欲寡啊”

虽然说得很无奈，但菲瑞特脸上——却微微露出笑容。

“我、就是对你这点……”

说到这里她停了下来，重新开始削起苹果皮。

然后——她似乎下定决心，正要将刚才的话说完，这时——

她那紧张的听觉神经捕捉到了周围的各种声音——包括迈克尔的心跳声——甚至还有走廊外那些人屏住呼吸时所发出的细微声响————

——诶？

这时菲瑞特终于发现了走廊外的气息，她一下子站起身来，就这么拿着刀嘎查一下打开了病室房门。

“啊……”

在那里——包括从后面走来的人狼、魔女、以及身穿便服的女仆们——将近三十名的岛上居民全都竖起耳朵听着病房里的情况。

“什……什……在干什么啊……？哥哥……？”

站在最前头的雷利克别过视线不看菲瑞特那羞耻至极的表情，辩解般地嘟哝道：

“那个……大家偶然在走廊里会合了！刚来，然后刚才门正好打开了？”

“哥哥……？”

一般不会进行血液循环的菲瑞特，现在却和人类一样眼看着胀红了脸。到底是什么样的精神作用才能导致念力像这样推动血液流动呢。不过现在没时间做这种分析——他感到少女已经恼羞成怒了。

“那么，我们这、这就走了”

食客吸血鬼们急忙想逃，但这时却和一名人狼撞到了一起，慰问品掉了一地。

菲瑞特无言地看向从吸血鬼怀中落下的那几册书——

——以大医院为舞台，猎奇之夜拉开了序幕。

“热热闹闹的真好”

从骚乱中脱身后，雷利克来到病床旁，迈克尔对他露出了一如往常的笑容。明明应该已满身疮痍，但那笑容却没有一丝阴影。

“虽然在医院里吵闹有点奇怪……”

雷利克担心地说道，但其实并没有发出那么大声音。因为现在希尔达和小丑娘正在拼命安抚无言地紧勒着食客们脖子的菲瑞特。

“但是……身体怎么样了？”

“嗯，右手和脚还不太能动”

这太过平常的语气让雷利克一时没发现这句话的重量。

从迈克尔的话中完全无法推测，对他来说，能够再动这件事到底有多大意义。

“如果做康复训练的话，据说脚会好起来。手腕——总之也没说骨头不会愈合。哈哈。但是……即使不能再动了，我也想对这只右手说声谢谢哦？因为，正是由于它的努力……我才能和菲瑞特一起去参加明年的卡尔纳尔祭啊！”

“别……别说这种话迈克尔。会好起来的。因为……将来，你不是还要画以菲瑞特为原型的绘本吗？”

雷利克设法挤出这样一句话，不过迎接他的却是一道和往常一样明快的声音。

“哈哈，就算右手不能动了，用左手练习画不就得了。如果左手不够用，那就用嘴叼着笔来画。……我的梦想，是不会被那个铠甲混蛋打一下就结束的”

雷利克感到这既不是逞强也不是在安慰自己，纯粹是迈克尔满心想画菲瑞特的绘本而已，所以他没有再谈病情的事。

只是——取代菲瑞特坐到了床边的椅子上，轻轻低下头，说道：

“谢谢你”

“什么啊，连雷利克也这样”

“我作为菲瑞特的哥哥……以及，作为巴尔修泰因城的城主向您表示感谢。之后，当然也是作为朋友……真的，谢谢你了”

再次被感谢的迈克尔不好意思地别过视线，为了改变话题接着说道：

“是吗……虽然不是很清楚，不过你当上城主了啊”

“算是吧，虽然生活没有多大变化”

“这么说子爵呢？隐退之后就成天蹲在城堡里尽情上网咯？”

“不……父亲他、那个……？”

雷利克露出有些困惑的表情，口齿不清地说出了父亲的下落。

“他现在……离开岛了”

巴黎某处  地下  大会议室

“那么……开始开会吧”

“所以说，为什么你这家伙能一脸平常地岔开话题卡鲁基米尔”

会议室里，在由布的颜色区分开来的椅子上，坐着数十名吸血鬼，

和平时一样，打算开会的卡鲁基米尔受到了布里吉斯顿的嘲笑，但他完全无视他的话，继续说道：

“哦……什么啊，今天会议的出席率不是比上回高多了吗！原来如此……大家渐渐也开始认同我的实力了。知道了谁才是真正的支配者！这真可说是明智的判断……呼呼呼”

“什么‘呼呼呼’啊你这白痴……可恶，我总有一天要把你和博德给宰了”

布里吉斯顿看到卡鲁基米尔那充满余裕的态度，似乎想起了上个月被博德打倒时的情景。

那之后，布里吉斯顿虽然被其兄收回，但在回去的船上他始终喊着“放开我！不把那混蛋宰了我就咽不下这口气！”吵个不停，最后连用“影”压制着他的石桥都在港口被警察给带走了。

不知道卡鲁基米尔知不知道这事，他用充满余裕的表情环视会场。

看着席位几乎都坐满了，他很满意——不过这时他却发现其中有一个空位上挂着红布。

——哈。我可不记得让人准备了红色席位。真是讨厌。

他想起格哈德来，正不耐烦地要叫人撤去椅子时——

坐在橙色席位上的拉迪夏突然站了起来，在会议室内用凛然的声音宣布道：

“那么，今天向诸位介绍新干部！”

“什么？”

这突然的展开让卡鲁基米尔感到不知所措，而面前的会场上则响起了热烈的掌声。

至少，那是卡鲁基米尔至今为止从未体验过的响亮掌声。他对此很不高兴，威胁似地向拉迪夏质问道：

“什么啊拉迪夏。我可没听说哟？新干部什么的！”

“当然。我也不记得有说过”

“你，你这家伙……”

差点被拉迪夏的态度惹毛——这时一个奇怪的东西进入到他的视野一角。

空位上的红布突然蠕动起来。而且，在被照亮之后也能清楚地看到那质感与布完全不同……卡鲁基米尔就这样绷紧了身体。

“难……难道……！？”

卡鲁基米尔希望自己弄错了，但现实却背叛了他的想法，飘在空中的红色液体以流畅的动作拼写出响亮的文字。

【啊啊！诸位好久不见！哦……好像也有初次见面的人。那么就请让我来重新向大家问候一遍吧！我叫格哈德·冯·巴尔修泰因！曾是隶属于这个组织的人，但因故隐退了一阵。不过，既然我已平安归来，那么我就要诚心诚意地为组织发展尽力！】

对这有些过于华丽的问候，会场内响起了热烈的掌声。

子爵一边接受这些声援——一边悄悄地在紫色席位前写出了一串小字。

【和说的一样吧？梅尔希路姆。果然马上就见面了呢】

看到他对老朋友的问候，梅尔希路姆露出了混杂着无奈的笑容，自言自语般地嘟哝道：

“……真是个不合常理的家伙”

“没……没……我没听说！？”

虽然卡鲁基米尔喊叫的声音变得更为焦躁，但会场内的吸血鬼们谁也没理他。吉格蒙特一般不出席会议，而拉迪夏现在也站到了子爵这边，实际上他已经成了光杆司令。

与此相对，只有子爵对卡鲁基米尔用俄语写道：

【哎呀，因为把城主的宝座传给了儿子我现在正闲着没事，就让我重新回到这边的组织来吧！】

“那种事情我能同意吗！”

【顺便说一句，卡鲁基米尔】

无视对方悲壮的叫喊，子爵淡淡地继续写道：

【我不是对你一点不生气】

“什……”

子爵难得写出了含有非难之意的话，对此卡鲁基米尔发出了略带几分焦躁的声音。

【但是，因为我们现在是同伴了。所以我不会恨你】

“哼……伪善者……”

似乎子爵的这句话让他放下心来，卡鲁基米尔在途中又恢复了从容，表情像骰子一样骨碌一下就变了。

但是——对于这样的卡鲁基米尔，子爵却高兴地写出了复仇之言。

【对了对了……今天你好像也出现了联络失误，所以‘黑’‘镜’‘金’‘银’‘珍珠’‘清澈（Clear）’‘棕黑’诸位就由我来联络了！】

“……诶？”

卡鲁基米尔还没明白这话的意思——一只包裹着黑色绷带的右手便搭到了他背上。

“……为什么？为什么不准备我的席位？席位，我们的席位！”

“加……加尔……德……！”

突然听到“漆黑的守墓者”的声音，卡鲁基米尔甚至没能回头便当场僵住了。

“我来了，今天，其他的人也都来了哦？等着呢？大家都在走廊里伸长~~~~~了脖子等着你呢？”

加尔德眼中漂浮着浓浓的怒意，卡鲁基米尔越过他的后背——看到在微开的房门后，那些他不想见到的人们正带着可怕的笑容并排站在那里。

“喂，加尔德”

在意识飘忽淡薄之际，卡鲁基米尔听到了坐在黄色席位上的那个男人说道。

“也算我一个”

看着弟弟那副模样，判断这回不用着自己去帮忙了——坐在蓝色席位上的石桥可怜起卡鲁基米尔来，并双手合十开始为他祈求冥福。

但他只是祈祷，决不帮忙。

看着被拖向走廊的卡鲁基米尔，拉迪夏高兴得全身颤抖。

主要是——这是一如往常的情景。

“原来如此，那个就是格哈德吗”

一边听着从走廊传来的喧嚣声，“钝色”之罗曼司一边咯吱咯吱地晃动着他那异形巨躯一边嘟哝道。

然后，他对旁边的纯白吸血鬼说出了自己的评价。

“……确实是个让人抓不住的男人”

对于“钝色”这即可说是讽刺也可看做赞赏的话……

多萝西露出了美丽的笑容颔首道。

“很厉害吧？”

Epilogue D  然后，罪人——

巴尔修泰因城地下   研究楼

‘博士……’

在研究室的大锅前，白色的棺材无力地呢喃道。

即使知道了迪奥德西乌斯这个本名。

即使明白那老头子般奇怪的口气不会再有。

即使在听了全部事情之后，果然对于教授来说——博士依旧是博士。

自从那件事后，博士就再也没有从他在研究楼里的房间中走出来。

不吃东西，也不吸血。就这样过了一天又一天。

虽然也有些人感到担心前来探望，但即便对此博士依旧没有回答。

当教授最终开始考虑要破门而入时——两眼通红的博士从房间里出来了。

‘博、博士！？不要紧吧！？请振作一点！’

慌忙支撑住蹒跚的少年，教授让博士慢慢坐到了近旁的椅子上。

“我……做梦了”

他一边露出自虐的笑容，一边憎恨地睥睨着自己这副就算不吃不喝也会不死掉的身体。

“我一直在做梦……梦到我曾经做过的事，梦到我在15年前所做的事。杀人……吸血……焚烧村庄……看着那一切发笑……。最后，我背叛了……朋友。一边笑着，一边笑着一边背叛了他们……！”

‘……’

“我是知道的。我不认为用死就能偿还我所犯下的罪。但是，即使活着也无法偿还。如果无论怎么挣扎都偿还不了的话……我只是受苦再受苦，或许我应该尽早从这个世界上消失”

自虐的笑容不知何时变成了恐惧的眼泪，他就像个小男孩一样，哗哗地流出泪来。

“但是……我想得救”

尽管眼含泪水——他却嘟哝起任性的话来。

“鲁迪和特蕾吉娅……他们是第一个把我称为朋友的人……。虽然因为我的背叛而毁掉了一切……、但是……如果能被原谅的话……”

迪奥德西乌斯拼命忍住眼泪，向眼前的棺材，向不知自己罪行的对象请求饶恕。就像看见了国王的耳朵而大叫的理发师一样，他向不知自己罪行的洞穴嘟哝着自己的心愿。

“只有那两个人……我希望他们能幸福”

‘……怎么还有脸说这种话……你太卑鄙了，博士’

“……是啊”

教授说得好像已经抛弃了他一样——但博士却完全没有否定。

“明明知道无论怎样都无法赎罪……但我还是想求审判官……。希望、希望谁来审判我，希望给我处罚……。想要……被饶恕……”

曾经——有个孩子模样的怪物。

怪物在沉醉于破坏后清醒过来时，受到了自己的诅咒。

诅咒从他身上夺走了一件事。

从少年的世界中，完全夺走了“惩罚”。

因为不能再度赎罪。

他无法保持孩子的模样。

也无法成为大人。

就在这不属于任何一边的地方，怪物不断痛苦着。

然而如今，怪物——不断向身旁的棺材吐露自己的痛苦。

寻求能加注在自己身上的惩罚，不断彷徨在无意义的道路上。

为什么你还活着。骂声从自己心中传来。

尽管知道任何惩罚都不足以赎罪——

‘……博士，有一点你弄错了’

从扬声器里传来的响亮声音唤回了博士那彷徨于虚空的意识。

‘帮助别人——不需要资格！要拯救朋友不需要许可！’

棺桶对身为自己救命恩人的少年说出了气势十足的话。

‘所以……也请让我……也请让我……来帮助博士吧……！’

虽然这话说得非常有力——但听在博士耳中，不知怎么就是觉得她在哭。虽然没有泪腺，虽然没有能做出表情的筋肉，虽然声音精神抖擞，但博士就是觉得她在哭。

‘请让一无所有的我……也来帮助博士吧……！’

有人在为自己而哭泣，这或许只是个方便的妄想。

博士既无法接受也无法拒绝这些话——只是仿佛代替她哭泣一样，眼泪再度大滴落下。

“……谢谢你”

——无论逃到哪里结果都一样——但是自己还能向他人伸出援手。纵使不被饶恕，也能伸出援手，博士静静地将自己的想法变为决意。

鲁迪和特蕾吉娅。决不放弃拯救那两个人。

然后……在那之后，接受一切。

回过神时，眼泪已在不知不觉间干涸了。

“谢谢你，教授”

再次说完这句话后——

罪人带着悲哀的目光笑了。

附加  不读也罢的追记  某市长的通话录

‘——所以说，如果那个黑绷带也是卡鲁基米尔组织里的人……。那么棋子……必须要聚集更多的棋子才行。为了将那个可恨的“组织”……完全毁掉’

“……那么你给我打电话，就是来嘲笑我咯？我也是组织里的一员啊”

‘你不是曾以特蕾吉娅的事情做交换，将组织的情报卖给了我吗。而且……我上面的人可是比卡鲁基米尔之类的对你更为有利的人类啊？’

“……好了你这个狂妄自大的小姑娘。我和你这家伙完全只是做交易的关系。而且如果那个奇怪的黑家伙不来，你他妈的是打算杀掉我的蝙蝠吧？”

‘不会有那种事情哦？好过分啊大哥哥，你觉得我是那种坏孩子——’

“……那你就连同我所犯下的罪到地狱最底层去后悔并死掉吧”

‘等等，别挂！……我们不是获得了相同力量的同伴吗’

“……拥有力量的，只要一个就够了。也就是说，你和雷利克都是妨碍”

‘完全同意。我们真是合得来呢。我也只是在利用你，打算利用完了就杀掉哟？’

“那家伙来得真巧，我本来打算在利用之前就杀掉你的。……确实很合得来呢”

‘总之，我们早晚会完全解决掉“组织”和你，请做好觉悟吧’

‘……因为——我也讨厌输’




后记
大家好，我是成田。

哎呀，在前卷的后记里完全被编辑给骗了。

如果不满的话，就请你答应这回给我12页吧。

哇啊。这样的话这个那个就都要写进去————

…………呼呼呼。

知道了。

都说知道了。

……但是啊！

虽然很扫兴，但这回写12页的打算我要贯彻到底！

……话虽如此指定的字数却比上回还少。你有发现吗。

但是也有人说一边装作没发现一边圆滑地进行工作才是大人的态度。

大人，万岁。

在坐电车和去游乐园时购买成人票感觉很了不起。对，这正是比孩子们有钱的证明啊。

对于不甘心的孩子们，身为大人的我就要说：

“哎呀，如果不甘心就赶快长大吧”

……诶？这才是小孩！？

……嘛，行数一多我就会陷入仔细书写这种没用废话的窘境，我得打起精神好好写后记啦。

就是这样，好容易得到了12页，首先就来做下次回预告吧！

预告1 “过去篇1”

极尽残暴之能事的迪奥。之后却变成了“博士”，而这期间到底有着怎样的过去呢？

“组织”派来追击迪奥的人，结果他躲过了【空色】的追踪吗！

以及，特蕾吉娅与迪奥的关系————

今次没有讲到的博士与教授的过去即将揭晓！

明年公布（预定）！

预告2 “过去篇2”

突然自称为子爵“未婚妻”的吸血鬼，多萝西。

“组织”是如何成立的呢？

卡鲁基米尔和子爵，以及梅尔希路姆的过去又是怎样呢？

为什么多萝西会爱上红色史莱姆一样的子爵呢？

以及——人类形态时的子爵，终于现身啦……或许吧。

描写吸血鬼们日常生活的心跳爱情喜剧，明年公布（预定）！

预告3 “现在篇”

身为“组织”新人的少年与少女一起在【蓝影】石桥蓝儿的手下工作。

虽然少年和少女不断冲突——但某日，他们作为石桥的随从一起来到了意大利的一座偏僻村庄——

事情发展始料未及，两人也陷入了争斗的旋涡。然而，混乱究竟会给两人的关系带来怎样的转变呢——

明年公布（预定）！

……在以上三本中，由读者投票选出最受欢迎的一本进行文库化！

……话虽如此但也有许多麻烦，想来对于真正得第一的那本我多半会提不起精神来写（问题发言），算了，那就三本都写好了。

请读者明白，写出来的东西感觉上很可能会与前页的预告大相径庭。

Ⅳ卷就是这样了，预定集结今回所“没能写到的故事”做成一部短篇连作，形式上会很新奇希望大家能够喜欢。

顺带一提，虽然这回叫做“卡尔纳尔祭篇”，但关于祭典的内容几乎没有，所以我就一直在想什么时候有机会要好好写写欢快地享受庆典的各位角色。

顺带一提，这是今后的预定，10月份将发售短篇集《世界的中心、针山先生》了。

内容是在《电击hp》上连载的短篇，外加一个有全部角色登场的新篇——

插画则是由エナミカツミ先生和ヤスダスズヒト先生共同担当！

要想在同一本书中同时看到二位的美丽插图，就只有在（今回）的电击文库了！

这之后，慢慢汇集起前面的梗，我想可能也会推出越佐大桥系列的完结篇《Girl & Ghoul！》。

致谢

今回这本比上一次拖得更久，给许多人添了很大麻烦……。

特别是页数问题，因为超出太多，正当我在后半部分掌握了熟练删去60多页的诀窍……不，正因为我没能熟练掌握所以才延期的，总之给大家添了很大麻烦。

担当编辑和田先生和铃木编辑长，以及进行的Jasmine先生、等到不耐烦的出版部的诸位及校阅，还有Media Works其他部门的大家，真的非常抱歉&感激不尽！

始终支持着我的家人朋友，以及S市的各位。

一起商讨的各位作家。特别是给与我诸多鼓励的叶山透先生和有泽真水先生、“郁指导”的藤原佑先生。

以及，以棺桶的蓬勃感为首，画出了许多精彩插图——并且在这个月（平成17年8月）发售的《电击hp 37号》上给这部《Vamp!》绘制宣传画的エナミカツミ先生。

最后，接着上卷又买了下卷的各位，以及连同第一卷一起购买的各位——真的非常感谢你们！

啊啊啊，比想象中还吃紧。请原谅我下回只要给我16就行



