文件发布时间:2010-05-27 08:04:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Vamp
本卷名称：第一卷 

序章
翻译 hiiragiyukito clsxyz
修图 mingbohao  macroth
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
007s
「什么人？汝是这么问的吧」
「在你面前的吾乃是何许人，又有着怎样的身份与背景，汝是对这些问题感到好奇——于是就直接来问吾本人了啊」
「那好吧！吾就秉着诚意回答汝所提出的问题！吾全名为格哈德·冯·布里尔斯泰因。有幸得皇帝陛下册封爵位，乃是掌管着这个Growth岛的子爵！」
「首先由吾来介绍一下吾的家人吧。呣呣，从儿女身上不是能看出父母的为人么？」
「吾的儿子名为雷利克。乃是吾的养子，亦是无限接近于纯血种的存在。——什么是纯血种？那吾问汝，尔等是如何称呼吾和吾儿子那般的存在的，夜之居民、怪物、Nosferatu、Nightflyer、等等、等等……啊啊，最重要的称呼忘说了」
「吸血鬼。这是最普遍的称呼」
008s
「尔等是带着何种心情看待吸血鬼这种存在的呢，恐怖么？厌恶么？还是说尔等对于仅仅在传说中才能出现的存在抱有羡慕与好奇心？如若是令郎所期望的那种传说的话，吾的儿子稍稍会令汝失望。……雷利克他——太温柔了，无法成为传说」
「女儿菲瑞特——乃是雷利克的双胞胎妹妹。并不是吾自夸，吾女儿容貌出众，只是，最近似乎略显高傲，亦可说是顽固……嘛，那也是因为对自己的种族和家族感到自豪吧，绝非对美貌沾沾自喜。……真要说的话，她还未意识到自己的美貌呢，这种迟钝也很可爱啊。汝是觉得，吾身为父亲偏袒自己女儿吧？」
「吾想说的是，雷利克与菲瑞特都是吾引以为豪的孩子，这也是吾绕个圈子夸耀他们的父亲——吾自己哦。来吧，尽情地赞美吾吧！」
「……玩笑玩笑。吾还没有落魄到要靠子女来满足虚荣的地步」
009s
「虽然吾乃岛上的领主，但在这个国家，爵位制度早被废除了。嘛，身处人类社会管理着城市行政的另有其人，并不是吾。
此人名为博得·斯特尔弗。不论是白天还是黑夜，他都是这个岛的中心人物。而且他对吾心怀憎恨，见吾如见杀父仇人」
「博德是个将自身欲望往积极方向考虑的人。虽然养育他的世界只占有黑夜与白昼的一半——但他有着非比寻常的胆识，反过来将平常光明与黑暗两方都忌讳、回避、无力的领域加以活用。依靠黑暗与光明两方的便利，博德做尽了坏事。白昼乃是头脑精明的人，黑夜就化身为暴力行恶的吸血鬼。
……不过，也不能说他所做的都是坏事。因为，他已挣脱了善恶的牢笼，唯一的信条就是将他自身的意志贯彻到底」
010s
「正因如此，他的行为让人觉得荒诞不经，所谓的计划更是漏洞百出、没有一个统一的纲领。然而，这或许正是他的魅力所在。就算作战已经成功了九成，只要有一点点偏离他的期望的话，他都会毫无介意地放弃。在即将说到的事件中也是，他有许多极不合理的举动，不管哪一个都仅仅是为了让吾尝到屈辱的滋味。虽然这让无辜被卷进来的人难以忍受，但吾对他的那种小恶棍行为，说是尊敬也无妨」
「他乃是懂得成长的小恶棍。在贯彻自身意志这一点上，足以与英雄匹敌，但他绝对成不了大人物。就是这种男人，使得部下们对他死心塌地，打从心底拥护着他」
「永远朝着自己心中的高度靠近的，伟大的小恶棍」
011
「用餐的过程可谓是人生的缩影。喜欢的菜色、料理方法，甚至包括饭后的谈笑，每一个步骤都蕴含着某种信念。说起来，前几天吾就遇上了一位特别执着于『吃』的淑女」
「她的名字是——木岛闲音」
「这么说吧，对她而言，『用餐』绝不是一件随随便便就能决定的事。这也难怪，因为准备一份食材都要堵上自己的性命。她既是个猎人，也是个为自己而挥动餐刀的厨师，还是个追求更高品质的食材的美食家」
「嗯？诸位也想尝一尝她所吃的东西？尔等的愿望吾并无权利阻止，但吾忠告一句，想要吃那个的话，并不是金钱与味觉的问题了，那关系到尔等的下半辈子人生」
「啊啊，这点自觉吾还是有的。吾辈不过是人类社会之外的存在。赐予吾爵位的皇帝陛下在世时好捉弄人……竟将不存在于这个国家的『子爵』称号赐给了身为吸血鬼的吾。当然，吾对这个爵位甚是自豪，对自身这存在亦是如此」
「吾以『本不存在的爵位』之名守护着这座岛，同时也反过来被岛上的居民们守护着」
「比如说，站在那里的两兄妹。右边笑得很爽朗的少年乃是迈克尔，身旁的是他妹妹希尔达小姐」
「此二人乃是雷利克与菲瑞特的朋友。——不，雷利克与希尔达的关系，说是相似相爱也无妨。……至于迈克尔与菲瑞特，该怎么说呢……嘛，目前就用『孽缘』来形容吧。呣，果然，儿子的恋情可以爽快地接受，但女儿就不同了呢」
「并不是吾对迈克尔有什么不满，相反的，吾由衷的感谢这对兄妹。多亏了有他们在，雷利克与菲瑞特开朗了许多。他们的笑容就是吾儿的幸福，同时也是吾的幸福」
「吾为了他们那样的人而存在，因为，他们的幸福乃是吾幸福的根源。先有鸡还是先有蛋？——好吃的话，又何必去管那么多呢？」
「呣？自我介绍之后想要看看我的样子？哈哈哈，还没发觉吗亲爱女士们先生们！吾早就出现在尔等眼前了啊！
一直都在尔等的眼前哦」
序幕——9
1章棺材周围的猎人们——55
2章棺材周围的吸血鬼——113
3章棺材里溢出的红色绅士——239
终幕棺材之中五光十色——301




正文
1章棺材周围的猎人们

2004年5月德国——格尔华斯岛近海某条船上

「吸血鬼啊」

大块头男人一开口就让周围静了下来。

「并非只有唯一的一种。吸血鬼电影或是小说你们肯定不陌生。你们之中真正见过吸血鬼的人也是有的——不、几乎没有才对」

说到这里男人叹了口气，歪嘴一笑后接着说道，

「见到吸血鬼本体之前将他们干掉，就是我们的工作。只要手法高明，就不必与吸血鬼面对面。趁着他们呼呼大睡时把棺材抬到太阳下——『轰』」

男人伸出拳头，然后猛地摊开，作出爆炸的样子。

见状，周围的人如叹息般开始窃笑起来。

「再怎么强大的吸血鬼也害怕阳光。当然，暴露在太阳之下也死不了的吸血鬼不是没有，但遇上了我们他照样得完蛋」

男人笑了笑，道出不正常的结论。

「吸血鬼呢，都是很弱的，比起传说以及漫画中的那些差得远了」

有些过暖的北海晴空下，十几个人聚在大型渡轮的甲板上聊着诡异的话题。大多数人都是观光客的打扮，可是看起来却不像是一般人。

「虽然比人类强不少，但远比海里的鲨鱼来得好对付」

话题的中心人物——大块头男人身着野战夹克，脸上与手上的无数伤痕在诉说着主人的过去。而且，衣服下面还隐藏着更多的伤痕——男人的言行举止给人的就是这种感觉。

「回到刚才的话题。吸血鬼种类繁多，不同国家不同地域的吸血鬼各不相同，而且他们之间的差异并不是肤色不同的级别。有的能在空中飞，有的却脚程比人还慢。有的能变蝙蝠，有的能喷火能用魔眼控制人。不过，电影中那种全能的吸血鬼是不存在的。你们最好是把每一只吸血鬼都当成不同的生物来看待，虽然我也不知道他们之间的差异为什么如此巨大。当然，吸血鬼的弱点也是不尽相同。既有完全不怕流水的，也有不怕十字架却讨厌蒜的……将橡木桩打入心脏是种消灭吸血鬼的有效方法，可惜也有不管用的时候」

伤疤男夸张地摇了摇头，竖起一根食指，加强语气继续说道，

「唯一的共同点是，他们大多都畏惧阳光。有的见到阳光后立即就会化成灰，也有的只是会变弱，但是把变弱的吸血鬼炸成渣的话，他也就完蛋了。所以呢，我们的工作就是在白天找到吸血鬼，然后小心地把睡得死死的吸血鬼连同他的摇篮一起抬到阳光下，用机炮打入30根左右的橡木桩，最后再把棺材——『轰』。我们的工作就这么回事。……呃那个，新来的有几个？」

人群中，一个驾着眼镜的长脸男人回答道，

「有两人，卡尔吉拉队长。一个是那边那个叫巴尔的小哥——」

眼镜男视线所及之处，20岁左右的白人男子轻轻挥了挥手。

被称为卡尔吉拉、貌似是头领的伤疤男没等眼镜男开口就抢先说道，

「另一个就是那食鬼人小姐吧」

「……嗯」

眼镜男稍微支吾了下，视线转向船头。

挿絵65

那里站着的是被卡尔吉拉称为『食鬼人』的东方女孩。长长的头发随便被绑在了脑后，套着纯白的皮夹克的她怎么看都不像是已成年，略显稚气的脸庞使她更像是一名学生。

女孩冷漠地独自眺望着异常安分的北海海面，并没有参与到众人的话题中。

任由异常苍白的肌肤暴露在海风中，女孩在那已有几十分钟了没动了，只是偶尔移一下视线。

看着她那样子，卡尔吉拉不屑地小声哼了下鼻子。

「以为自己很了不起嘛，明明只是分担了我们工作中微不足道的一小部分」

这时，名为巴尔的新人畏畏缩缩地问，

「那个……食鬼人、是什么呢？」

听到这话，现场的气氛微妙地绷紧起来。

卡尔吉拉不耐烦地挠挠头，转向新人静静说道，

「我说新人，我们的工作是什么？」

「呃……那当然是，消灭吸血鬼了」

「没错」

卡尔吉拉重重点头。

「我们不是佣兵，我们的行为接近于卫生部的工作。在吸血鬼无力抵抗的白天偷偷地，迅速地把吸血鬼除掉。仅仅是这样，我们就能从安下心来的村民们，或是女儿被掳走的富人……又或是被吸血鬼玩弄于股掌之间的教会那里获得丰厚的报酬。是吧？」

「嗯」

这些人是把『消灭』吸血鬼当做生意的组织，虽不属于公共机构，却也不躲躲藏藏——他们堂堂正正地在八卦报纸上刊登广告，甚至还在网上建了主页。

自称是『异界福祉公社666支部』，在网上兜售驱除吸血鬼用的蒜汁喷雾剂+橡木桩的套装以及面向东方人的鸡血书写的咒符。虽然任何人看到那些都不会当一回事，但实际上，他们的客人是非常多的，以至于年营业额可以达到数百万。

对他们来说，驱除吸血鬼不是什么玩笑，而是极其普通的，就像是接受委托后替人打个工的工作。只是，虽然是平常那样做着生意，大本营却是经常地换地方，绝不在一个地呆太久，就好像是害怕被谁袭击似的。

「没有人怀疑我们。尽管有人质疑这种生意的真实性，也有人说我们广告太夸张说我们欺诈，但自从我们提供『驱除吸血鬼』的服务后，人们反而接受了。至于『666』这种过时的数字，只不过是为了卖弄而添上去的」

卡尔吉拉咧开嘴，向周围人展示白牙。

「真正处于吸血鬼威胁之下的可怜虫们发现，教会也好警察也好医院也好，全都不顶用，所以他们就把我们当成了最后的那根救命稻草了。那些事件不外乎父亲发现眼神空虚的女儿脖子上有两个红点，或是小孩偷看到妈妈每天晚上跟蝙蝠H，又或是察觉家中除了自己其他人都变得不正常之类的。太夸张的事件倒是没有」

卡尔吉拉自虐地笑了笑。

「我们这一行的精髓就是——从抓住救命稻草的家伙身上尽可能地压榨出钱来。委托人如果是个小孩的话，那首先就要让他的父母相信这世上存在着吸血鬼。如果那家庭比较穷，那就让他们小区相信，如果这也不行，那就让地方教会相信」

「教会？……基督教不是也有我们这样的驱鬼力量吗？」

巴尔不解地问。

卡尔吉拉摇了摇手指。

「对，而且，世界上我们的同行多得数都数不清。当然国家也是。美国或是俄国或许都在研究抓到的吸血鬼也说不定。但是，那些与我们无关。或许教会会提供免费的各种驱鬼服务，但他们精力有限，根本就应付不过来。世上的吸血鬼就多成那样」

「那么，世上相信吸血鬼的人都迷信啊」

「也不能这么说。相信吸血鬼却不相信幽灵和UFO的人其实有不少。嘛，正如我刚才所说，因为能力差异太大，所以吸血鬼只不过是个称呼而已。其中既有不吸血的，也有大肆吸血而被误认为是外星人的白痴。但是，这些都与我们无关。吸血也好不吸血也好，甚至，吸血鬼是人类的朋友吸血鬼很善良，这些通通与我们无关。杀掉吸血鬼就能赚钱，仅此而已」

「不会遭到良心谴责吗」

「所以才选择在白天搞突袭的呀，不去看对方的脸也是出于这个原因。如果打开棺材看到的是一个绝世美女或是可爱的小孩，然后对方来一句『请相信我，我不是你的敌人』，不管那话是真是假，有的人肯定就心软了。所以，我们要在了解那吸血鬼之前，将其杀掉」

「吸血鬼好可怜」

「即使是个善良的吸血鬼，老巢被我们找到了只能说明他蠢。就算他没危害人类，只要当地那些感到害怕的居民来找我们公司，他就得完蛋」

点上一根廉价的雪茄，卡尔吉拉抬头仰望晴朗的天空。

既没有愉悦也没有怜悯，此刻的他只是一位道出现实的商人。

「就像这次的任务」

顿了顿后，巴尔忽然想起了什么似的，

「那个，您还没有回答我刚才的问题呢」

「嗯？你问了什么来着？」

看来这支部队的『队长』是真的忘记了，新入队员无奈地又说了一遍。

「那个东方人，到底是什么来头」

听到这句话，卡尔吉拉恍然大悟般地瞪大了眼睛，深深吐了一口烟。

「啊，啊啊啊，还真忘了，抱歉」

卡尔吉拉狠狠吸口雪茄，享受着船体的摇晃，开始说明。

「嘛，人们猎杀吸血鬼，有着各种各样的目的。除去我们这样为了钱的，也有出于宗教性质的义务感的或是纯粹的正义感的。但其中最为特殊的，就是船头那女的了……食鬼人，我们的同行中偶尔会出现的异类」

卡尔吉拉停了一下，将肺里的烟吐出来后淡淡说道，

「她吃吸血鬼」

「——啊？」

新人一时没能明白过来，不解地转头看其他人。然而，那十几个男人都避开了视线，或是一脸厌恶地瞄着船头的少女。

「那种人很疯狂，像是着了魔似的。在吸血鬼下手之前，抢先割开吸血鬼的脖子，然后把嘴贴上去」

「什么……意思？」

新人还是不太理解。

「吃吸血鬼的肉，喝吸血鬼的血，最后把化成灰的吸血鬼残渣熬过后喝掉。这样一来，即使不成为吸血鬼也能拥有吸血鬼的力量」

花5秒钟消化了卡尔吉拉的话后，新人巴尔那看向船头少女的眼神变了。

「那种事，可能吗？」

「天知道。我也用吸血鬼的灰试过一次，但完全没用。果然血是最有效的啊。不过怎样才能在不惊醒吸血鬼的条件下得到他的血呢？依靠白天的阳光么？可吸血鬼见到阳光就会化成灰。如果在阴暗处，自己又反而会被干掉。但是，那个女人和我们不一样，她在业界也是很有名的。虽然不能变狼或是变蝙蝠，但她的怪力和爆发力可是吸血鬼等级。你们要是看到了她的身手，就不得不相信了」

卡尔吉拉眼神中浮现的是微微的厌恶，还有恐惧。

「明白吗，新人？我们并不是忌讳她的力量，而是因为不知道她如何在杀死吸血鬼之前获取血液而觉得恐怖。据说，有一帮人设下陷阱，用30条我们这样的人的命终于换来了吸血鬼的血」

实际上，这只适用于『见到阳光就会变弱』那一类的吸血鬼。趁着吸血鬼变弱的机会，强行吸血——但是风险极大。

「单纯只是渴望得到力量的话，只要把自己纯洁的血献给吸血鬼，让自己变成他们的同类就行了。所以说，选择了食鬼人这条路的家伙的品质更加恶劣。因为，他们无需背负吸血鬼的弱点就能得到吸血鬼的力量了……如果吸血鬼猎人真的存在的话，必然不会是传说中半人半鬼的形象。他们奸诈狡猾，而且毅力坚强，是棘手的存在」

将雪茄碾熄在甲板上，卡尔吉拉静静地总结，

「他们才是最接近吸血鬼的人」

接下这次『工作』的时候，也不知是从哪听来的，那个少女出现在了公司的招聘会上。

招聘会的举办地是一望无际的荒野。顺着唯一的一条道路望去，只能看见无限延伸的地平线。周围仅有一家路边餐厅，餐厅旁停着一辆极其普通箱型卡车。

卡车的驾驶座上，卡尔吉拉兴致勃勃地观察着窗外的少女。

一眼就能看出她是东方人。身体发育状况良好，透过衣服的间隙可以窥见没有丝毫赘肉的手臂与腿，肌肉如同猫科动物般地柔韧。

外面套着薄薄的白色皮夹克，里面只有一件短背心。

若是平常，卡尔吉拉该是吹起口哨的时候了。但是，少女那略带稚气的脸配上隐藏起感情打量自己的视线，使得少女散发出诡异的气氛，所以卡尔吉拉就在犹豫是不是要把她当女人看。不过，不论如何，她还是太小了，不是卡尔吉拉喜欢的类型。

少女对着卡尔吉拉用磕磕碰碰的英语说道，

「那个……再说一次。格尔华斯岛驱除吸血鬼的任务，请让我也参加吧」

卡尔吉拉以为她在说笑，于是就下车想把她赶走。

「喂喂小姐，从哪打听到这里的啊？在网上入侵了我们公司的网站么？嘛，那些的确是太不可思议了，你会认为是玩笑也很正常。不过，抱歉啊我们可不是去观光的……啊？」

「我明白」

下一个瞬间，少女的声音竟从卡尔吉拉的背后传来了。

从驾驶座上下来时少女的确是在车子的前侧，但回过神来时，少女已经不见了——她无声无息地绕到了卡尔吉拉的背后。

少女的声音柔和而缺乏抑扬顿挫，但听起来就像杀手在宣告死亡一般。

看着仅仅是一瞬间就能绕到自己背后的少女，恐怖感席卷卡尔吉拉全身。

「我想参加，而且我明白这不是玩笑」

——吸血鬼！？

但是，现在无疑是白天，头顶倾泻下来的阳光几乎能刺痛皮肤。就卡尔吉拉的经验，在阳光下不弱化的吸血鬼是不存在的。虽然记载中也有对吸血鬼阳光下活动的描写，但实际上，至今为止卡尔吉拉见到的全是避开阳光、夜间活动的吸血鬼。

——文献上的记载也不能全信啊。

卡尔吉拉就是抱着这种心态工作至今。如果部下『如果我们遇上了不怕阳光的吸血鬼时怎么办呢？』这么问，就回答『到那时，要么我们全部变成僵尸被支配，要么血被吸尽变成一文不值的臭人干』。

其实那种家伙根本不存在，就算存在，恐怕对自己这样的组织正眼都不瞧一下。当然，卡尔吉拉也不会傻到主动去找对方的麻烦。那种家伙就交给国家的秘密组织或是梵蒂冈的秘密部队去对付好了——这就是卡尔吉拉的想法。

自己的工作只不过是夹缝中的产业，在能力范围之内杀一些弱点明确的吸血鬼就能收钱。这些都已成了定性思维——

然而破坏这一切的存在出现了，现在就站在卡尔吉拉的后面。

如果她真是吸血鬼，真是阳光下动作都能如此敏捷的吸血鬼的话，自己就完了。得出这个结论后，卡尔吉拉并没能叫出声来，只是，汗水却流得像瀑布一样。

「我不会妨碍你们的，请带上我吧」

少女淡淡地、不带感情地说道。

卡尔吉拉竭力挤出勇气来问，

「谁——你是谁，有什么目的」

单纯的问题换来的是宁静而缺乏抑扬顿挫的回答。

「木岛闲音。日本人。16岁」

最后的词显露了她的目的。

「——食鬼人」

*

感受着背后的视线，畏惧的声音夹杂着海潮声传入了自己的耳朵。

木岛闲音安静地闭上眼睛。

——假装没听到么，还是说，以此为荣么……。

——不，本来的话是听不到的。如果是人类的话，是普通的人类的话。但我不一样，所以我能听到。无关紧要的事也好，不想听的事也好，都能听到。

穿着白色皮夹克的少女刻意从心里屏蔽掉那些声音。上船之前还殷情开朗地过来搭讪的名叫巴尔的青年，现在正畏畏缩缩地谈论着自己。

原本他来搭讪的时候木島就一直没理他，如今他故意避开木島木島也没什么损失。其他的职工——不，是除魔队员也全部都对木島有所忌讳，但这对木岛来说并不构成障碍。

——这是自己选择的道路，所以不后悔。

木岛闲音消灭吸血鬼的理由单纯而明确。

复仇。最初只为了复仇。

在日本背部山村中生活着的她遭遇了吸血鬼。

就在对吸血鬼一无所知、没有对策没有觉悟的她面前，吸血鬼在她弟弟的脖子上留下了两粒牙印。

仅仅是两点伤痕而已，她的一切却在那天晚上被夺走了。

当晚，小小的山村发生了火灾，之后挖掘出了二十二具尸体。这件事在日本引起了整整一个月的轰动，但也仅此而已。

法医解剖后证实，『全员是在死后被烧的』。因为无法查明死亡原因，也无法判断是他杀还是自杀，各家周刊杂志上开始出现『津山30人连环杀人犯卷土重来』的猜测。

还有就是，火灾的唯一生还者，一位10岁的少女为了躲开媒体而隐藏了起来——现在就在前往格尔华斯岛的渡轮上。

就在她决定狩猎吸血鬼的瞬间——她所追求的仅是单纯的『力量』。

对于选择了『食鬼人』这条路的她来说，这次的孤独感已不陌生了，没有更多的感想。只是，她讨厌人类的声音，仅此而已。

对自己一无所知的人类口中，传出恐惧或是畏缩或是厌恶偶尔还有安慰与同情的声音来，简直让人讨厌得无法容忍。

——这个世上的声音和语言都是多余的。一切，都用行动来证明就行了。

第一次吸取吸血鬼的血液是在6年前。

为了得到力量——为了得到消灭所有吸血鬼的力量，成为食鬼人是最佳捷径。

最初的几只是依靠圈套或是其他人的帮助搞定的，大约吃了十只后，自己就能一个人捕猎了。

至今为止已经将100只以上吸血鬼的血肉吞进了肚子，就连死后的灰都没放过。

奋力压制住对方，锁住对方的手腕和喉咙。对方对身为人类的自己竟能有如此反击以及力道而惊愕，之后逐渐化为恐惧。

对她来说，欣赏这个瞬间是无比快乐的事，同时也是生存意义所在。

第一次品尝到这个快感的时候她就察觉到了，从复仇中享受快感的自己已经不能算是人了。

月光下，踩着被橡木穿刺后渐渐化成灰的吸血鬼，她咀嚼了片刻的绝望。尔后笑了笑，把手贴在自己脸上，意识到了另外一件事。

吸血鬼被自己杀死的瞬间的表情——恐惧、绝望、惊愕再加上『为什么是我』的疑惑，与那天晚上的自己如出一辙。

已经杀死、消灭了无数只吸血鬼。

只要世上还有吸血鬼，木岛就会一直、一直、一直杀下去。

不过并不是胡乱而没有计划。木岛会依照当前自己的实力，彻底摸清每一个对手的底细，按由弱到强的顺序依次解决——为了积累经验与力量。

这已经不是复仇了。自己就像是被什么看不见的力量驱动着。

——不，那是谎言。不是什么看不见的力量，是可以看见的东西。驱动我的是我的自信，非常现实的东西。

也曾想过，不停猎杀吸血鬼的理由就是为了维持自己。

但是，就在杀死吸血鬼的瞬间，享受快感的同时自己也幡然醒悟，那些全都不过是借口。

反复思考后，木岛放弃思考了。因为她自己明白，无论得出怎样的结论，自己都已经停不下来了。

——自己就是怪物，被白眼相看也是理所当然的。

木岛如此思索，感觉身后的除魔队员们甚是可恶。

——我知道内情，所以我有那么想的权利，也有蔑视自己辱骂自己的权利。但那些人算什么东西，什么都不知道，瞎猜猜就蔑视起别人了。就算是歪打正着了，有什么好神气的啊。就像是在全是选择题的考试中凭着感觉得了高分，就以为自己真有那么强了？

想到这里木岛就觉得，为这种事生气不值得，于是就将精神集中到海上。

晴朗的天空与温柔的海风，波浪粗暴地在海面翻腾。

船的正面、遥远的前方是漫长的水平线，其中心可以看见一个小点。

点慢慢地在水平线上扩大，形成一座被绿色包裹的山的形状。

山脚是一个城市，虽小却的的确确地存在着。视力比普通人发达的木岛还看到，山腰上有一栋建筑。

是布里尔斯泰因城。这座以主人的名字命名的古城经过装修后，将一部分作为岛上的观光地开放。而木岛与除魔队员们要去的地方，则是其另一部分。

想起自己来到这个岛的目的，木岛的心情就开朗起来。

*

渡轮停靠在岛上的港口，依次吐出游客和行李。

「很好，今天天气不错。趁着白天把事情给办了」

听到卡尔吉拉的话，副队长样子的眼镜男进言，

「不必去见一下委托人吗？」

「兵分两路好了。那边你带几个人过去，有什么问题就无线联络」

「队长不出面，不太好吧」

「我不懂德语。你是在德国长大的，所以这是就交给你了，没问题吧」

副队长点点头，带着两个人坐进用渡轮载过来的轻型货车里。正要离开时，斜眼看到——

「嗯……？观光怎么带那么大的行李，搬迁么？」

几个工作人员正把一个足有床大小的行李从船上搬下来。

瞟了眼后，轻卡就顺着平稳的道路安静地离开了。

送走他们后，卡尔吉拉眺望着港口嘟哝道，

「奇怪」

「什么东西奇怪？」

新人巴尔兴致勃勃地窥视卡尔吉拉的脸。

卡尔吉拉并不在意新人的视线，自言自语般接着说，

「虽然是间接找上门来的，但这可是市长亲自下达的消灭吸血鬼的委托啊，就算有什么风言风语也很正常。可是，这里太和平了，四周都是生机勃勃的景象」

「就算流言扩散开来，有的人也不愿意相信吧。或者，市长并没有和委托人接触也说不定」

「……不，到现在为止每件接手的任务……都有征兆啊气氛什么的……虽然这里是观光岛，这种时候当地人应该用猜测的眼神看我们这样的游客才对……」

卡尔吉拉又观察了港口一阵子，之后放弃了似的摇摇头走开了。

「……太和平了」

上车之前，除魔队队长回头说了句。

「远比没吸血鬼的城市还和平……」

所有的乘客以及两辆货车都离开后，港口的管理处，被搬到地下室的大号行李前，两名工作人员低声交谈着。

「说起来，真是荣幸啊」

「什么？」

「搬运布里尔斯泰因家族的成员啊」

仅有白炽灯的地下室并没有堆放着乱七八糟的货物，而是一间给人高贵印象的房间。运来的行李被包得严严实实的，上面写有收件人的名字。

「哼，我都吓死了。让使魔们来搬不就好了。说起来，使魔们都干嘛去啦，是叫布梵·茜的吧，还有穿绿色服装的女仆跟班们。话说，女仆耶女仆！真是难以置信」（注：Baobhan-sith布梵·茜英国苏格兰岛上，以身着绿色服装的美丽女性的姿态魅惑人类的吸血鬼，多为数只一起出现）

唯一的行李被拆开了——是并排的两只棺材。工作人员之一疲倦地说道，

「去给这两位善后了。好像是这两位非要急着赶回来」

「跟大人在一起嫌麻烦吧，到底是小孩啊」

两个工作人员说完后笑了。这时，一只棺材里传出了小小的声音。

「这个岛上的人——」

乃是少女的，坚定而美丽的音色。

「什么时候变得会拿主人来开玩笑了啊？」

僵住的工作人员面前，棺材的盖子已然被打开了。

听到声音的瞬间后，两人就紧张地转过头来一直看着棺材。但却不知它是何时被打开的。以他们的知觉，是无法捕捉少女的行动的。

「不过是下贱的血族，居然敢侮辱哥哥」

明显是很生气的口吻。两人听到的瞬间，眼前已经站着一位少女了。

身着黑色基调的哥特式礼服，少女清澈锐利的眼神瞪着两人。

少女并没有停止时间或是瞬间移动，那只是两人因为极度紧张产生的错觉罢了。而且，少女毫无多余成分的动作也加剧了他们的错觉。

「————————呃」

「——————你、你你你你、您醒了啊……」

面对话都说不好的两人，少女静静地道出愤怒。

「室外还有阳光你们就安心了是吧？终于知道你们在背地里里怎么说我们的了」

「这、这是误解！我们并不是——」

「……闭上你那下贱的嘴，除了脏话你的嘴里还能吐出什么！」

少女态度鲜明的怒骂声似乎本身就拥有力量，使得那两人动弹不得。不符合时代的台词滑稽的让人想发笑，但少女超然的眼神却不允许那种行为。

工作人员的膝盖颤抖起来。就在紧张达到极限的瞬间——

「呜啊啊啊啊啊啊啊」

一声懒洋洋的哈欠驱散了千年的紧张。

萧瑟的地下室一下子温暖了起来。两人这时才发觉，是另一只棺材里传出来的声音。

还有就是，少女的手刀定在了自己的脖子上。

「~~~~~~~~~~~~~~~！」

喉咙里发出不成声的惨叫，两人已是汗流如注。

少女的手的确是小孩的手，没有任何特别。但那两人却本能地察觉到了危险，若不是那声哈欠，自己恐怕就废掉了。

「早上好。啊，把我们搬到这里，真的很感谢」

「咦……」

工作人员一瞬间还不理解少年说了什么，已经吓得哭了。

少年不以为意，继续道，

「接下来就不劳烦你们了，请回到原来的工作岗位上去吧」

未打开的棺材里传出的是清澈而略有些调皮的声音，从中可以感觉到少年的温柔。

片刻后，两个工作人员终于醒悟了过来，得救般地逃走了。

留下的只有棺材中的哥哥还有沉默的妹妹。

之后，妹妹——菲瑞特·冯·布里尔斯泰因打破了寂静。

「……哥哥太天真了」

然而，棺材中传来的依旧是心不在焉的声音。

「什么？」

「不该放纵他们的无礼……而且，哥哥的戏也演得太假。对于不需要呼吸的我们来说，哈欠从何而来！」

「那种事随它去啦。反正，我们家族也没什么势力」

「哥哥！」

菲瑞特爆发了，声音使得空气都在颤抖。

可尽管如此，棺材的哥哥雷利克依旧从容不迫。

「如果觉得我错了，那就向我反抗来贯彻自己的信念吧。前些时候我不是说了么，希望你自由地活下去」

哥哥依旧从容，而妹妹也依旧坚持自己的意思。

「我也说过，服从哥哥的意志是我的自由」

「啊啊啊，矛与盾的故事又上演了……如果是父亲的话，会如何解决这个矛盾呢」

「这与养父大人无关！」

雷利克只是开个玩笑，但菲瑞特却再次加强了语气。

即使棺盖没打开，她也能看到哥哥那开朗的笑脸。

倒不是什么透视能力，这仅仅是她对哥哥的表情和行动模式比较熟悉，能够作出一定的预测。

正如妹妹所料，雷利克笑着，以渐渐微弱的声音说道，

「那我再睡一会。天黑后有不少应酬呢……」

感到哥哥似乎有些高兴，菲瑞特无奈地将视线从棺材上移开，小声嘟哝。

「不就是想见那人类嘛。希尔达是吧，那个人类女孩的名字」

棺材中的少年微微笑了笑。

「……是想把这当做反击么？你和希尔达以前可就认识了哦」

「怎么会。哥哥喜欢人类女孩之事与我并没有关系。哥哥因为以人类为粮食而抱有罪恶感，因而就认为吸血鬼的自己与人类女孩的恋爱不成立，不敢向希尔达表明心意——都与我没有任何关系」

「呃……怎么可以这样！我那些足以编成一部电影的烦恼被你如此轻易就揭发了出来！」

优势完全被夺去的雷利克不争气地急躁起来，在棺材里发出『碰』的一声。大概是头撞上棺材了。

少女故意笑了笑，平静地发动追击。

「我知道！哥哥的事我全部都知道！流浪时经过的每个国家，哥哥追求过很多年轻女性，就是为了忘记希尔达。还有，哥哥只在对方同意之下才吸血，但只有极少的人同意哥哥的请求。哥哥没有强迫过任何人，也绝不去『支配』她们！」

「……」

见棺材沉默了，菲瑞特才幡然醒悟——最后一句话是撇开视线后小声嘟哝的。虽然察觉到自己说的太过分了，但事到如今已无法挽回。

「因为，哥哥无法忘记希尔达」

「……想说的就这些么？」

让人怀疑棺材自己会说话的，清澈声音。

菲瑞特打了个寒战。

隔着一块棺板，兄妹间飘荡着让人难以开口的沉默。

时间一分一秒地过去。

「呼……呼……呼……」

打破沉默的居然是雷利克。他睡着了，正发出小小的、让人以为他比实际年龄还小的鼾声。

菲瑞特一时呆住了，尔后生气地垂落视线，故意冷冷地小声道，

「哥哥是吸血鬼，睡觉时是不会发出呼吸声的。我不是说过吗」

「……。呣……呣……ZZZ……」

棺材中故意的呼吸声还是没停。

菲瑞特带着有些不甘心的表情，回到了自己的棺材中。

「不理哥哥了！」

背对着哥哥盖上了棺盖。

这下，海风吹过的地下室真的静了下来。

*

格尔华斯岛绝不狭窄，乃是德国境内少数的几个有着傲人的面积，且发掘出一定的旅游资源的岛屿。

岛内分散坐落着几座小镇。既有遗留下来的中世纪风格街道，也有现代政府办公楼与旅馆。虽说是现代建筑，也不是什么高楼大厦，5层以上的旅馆是找不到的。旅游旺季时，旅馆爆满，此时街道两旁的古建筑就会充当临时旅馆，而相当受欢迎。

现在还不是那种时候，所以岛上的外来人员是不多。不过，十几个人的『员工旅行』在这个时期也够奇怪的了，但事实上岛上的具名对分乘两台货车的卡尔吉拉一行人并没有另眼相看，尽管货车上装载着大型『工作道具』还有野营用具。没有谁来检查一下货车和轻卡，卡尔吉拉不由为岛上管理者的危机意识之粗糙程度而惊讶。

「嘛，倒也给我们省了麻烦」

这次的委托人是岛上的一对夫妇，似乎是10前从英国移居到这个岛的。过了几年的安稳日子后，有一天，丈夫察觉到了异常。

——自己住的岛上，有吸血鬼。

并不是未知生物啊闹鬼现象之类的，那东西有着明确的特征，无疑是吸血鬼。

真是荒唐无稽。在某种意义上，比起吸血鬼，人们更容易接受幽灵或外星人的说法。

最不相信自己眼睛的恐怕要数那对发现吸血鬼的夫妇了。虽说是小岛，却也步入了现代化，没想到在这种地方竟有B级电影中的怪物潜伏着。

「怎么找上我们的？」

手握着方向盘，卡尔吉拉想副驾驶位上的男人问。

「他们没有声张，悄悄去跟市长商量了，于是市长就得知了这件事，然后市长成了中介人，不知是听了谁的介绍后就联系了我们公司委托了这份工作。虽然真正的委托人是那对夫妇，我估计我们还可以从市长身上榨出一笔钱来。……咦，卡尔吉拉队长没看报告书？」

大块头男人嫌烦地耸耸肩。

「看的时候那部分我跳过了。我所关心的是吸血鬼的老巢在哪，知道这个就行了」

「您又这么说……不做好最低限度的调查是很危险的。前些日子，您不是差点就把一个吸血鬼狂热爱好者当成吸血鬼给炸了么？」

「几年前的旧账都被你挖出来了」

不以为然地笑着，卡尔吉拉望向后视镜。

后面跟着的是另一辆货车，食鬼人小姐应该就在那车上。

从后视镜可以看到驾驶席和后排座位上的部下，却见不到木岛闲音的人影。木岛可能是坐在最后面被座位给挡住了，其他人全是一副阴暗而僵硬的表情，可以猜到，车厢里是死气沉沉的。

——噢噢噢噢，嘛，和那位姐姐呆在一起，会有那种反应也是必然的。

如果木岛的性格更开朗一些的话，或许也就能融入队员中了。虽然吃鬼的确是令人忌讳、厌恶的嗜好，她那冷淡的态度也是部分原因。没有被力量强大的她张扬地鄙视就已经是很幸运了，但自己这帮人心里都明白，她虽然没说出来，心里却的确是那样认为的。

——啊啊可恶，论财力论关系，她那点比得上我。

在心中无意义的嘴硬着，卡尔吉拉将注意力集中到前方进入视野的山上。

落叶树遍布的矮山接连分布——其中离这里最近一座山的山峰附近，坐落着一座中世纪城堡。

耸立在岛中心的城堡威风凛凛，散发着一股全部岛民甚至还有近海来往的船只皆由我掌管的厚重气氛。

「原来如此。难怪这里会成为观光胜地啊」

「布里尔斯泰因城，据说是中世纪贵族布里尔斯泰因居住过的城堡」

随着距离的拉近，城堡那庄严的气氛越来越强，让人产生了这一带的空气比较厚重的错觉。

「了不起的城堡啊……布里尔斯泰因一族有那么厉害吗？」

「这就不知道了……因为留下的记录很少。这个岛本身也只不过是最近才成为旅游景点的偏僻岛屿」

「偏僻的岛上怎么会有这么气派的城堡，不合理啊」

意识到这点时，卡尔吉拉的背上第一次流下冷汗来。

总觉得这次的工作与以往不同，有些蹊跷。脑中虽然一直在敲警钟，但卡尔吉拉将这种感觉归罪于同行的食鬼人少女身上，以此驱除心中的软弱。

「虽说是景点，但也算是文化财产，城堡有一部分是禁止入内——」

没等部下说完，卡尔吉拉干劲十足地接口道，

「那部分我在报告书上看了，猎物就藏在那『一部分』中对吧？呜噢！一口气把它干掉吧！伙计们」

可悲的是，卡尔吉拉并没有得到『噢——』的回答。

「唉……老子最恨部下没干劲了」

*

布里尔斯泰因城寝室

「……怎么回事啊」

背着各种各样的装备进入城内的卡尔吉拉一行人——

「再怎么说，这也太顺利了」

突入城堡一分钟后，他们就找到了横放在那的纯白的棺材。

时间稍微回溯一下。

队员们从货车上下来后，眼前就是故事中会出现的那种典型的国王城堡。

虽说是观光胜地，这里并不收取入场费，也没什么入场检查，随随便便就让人进去了。也没什么服务柜台，公园般的庭院对面，华丽的城堡就像是被遗弃在那似的。

据市长所说，是以装修为借口将其他人赶走了。的确，庭院也好眼前的城堡也好，丝毫都感觉不到人的气息。

尽管如此，因为城堡那压倒性的气魄，队员们感到了前所未有的紧张感。

以前接下的工作中，吸血鬼大多是潜伏在郊区的小屋或是古宅、水磨坊、山里的洞窟深处，个别吸血鬼是隐藏在公寓、地下停车场和废弃工厂之类的地方。而如此明目张胆的吸血鬼，这还是开业以来首次遇见。

不过，更让队员们胆寒的是，在禁止入内的城堡深处，调查的第一个房间里，他们看到的是一口大得不像话的纯白棺材。

「怎么办，队长」

「……还能……怎么办」

口气中明显能看出疑惑，卡尔吉拉小心翼翼地走向棺材。

其他的队员也都一脸的疑惑，猜测这是不是陷阱，或者是委托人把市长都卷进去的弥天恶作剧。

只有一人——只有远离卡尔吉拉他们的木岛闲音是以严肃的表情直盯着纯白棺材。

卡尔吉拉警惕地观察棺材，没有发现哪有破损的地方。但不可思议的是，棺盖上印着无数的皮鞋脚印，还有引人注目的就是——

「……木料粘合剂？不像啊……」

棺盖与棺材之间的缝隙被什么树脂似的东西填满了。那东西呈半透明状，应该是粘合剂或胶水之类的，将棺材封得严严实实。

棺身与棺盖被牢牢地粘在了一起，再加上棺材本身的坚固，众人感觉即使用铁棒撬也未必能撬开。

「……这是怎么回事啊？」

队员之一不安地问道，然而他的队长没能给出个完美的答案来。

「这里面的真的是吸血鬼么？不是委托人夫妇或者市长把谁给杀了然后封在里面让我们来善后么？」

「委托记录还在我们手里，不必担心。而且，在这种偏僻的岛上，杀人后悄悄把尸体埋在山里就行了，何必特意把我们这些江湖术士似的一群人给叫过来呢。如果是恶作剧的话……嘛，到时自然有他们好看的。就算堵上我这辈子，也要把委托人和市长从屁股到大脚趾头上的毛全部连根拔掉」

「真是敷衍的复仇啊……」

巴尔不安地环视四周，这时背后传来了木岛的声音，

「有哦」

「嗯？」

来这个岛之后，食人鬼小姐第一次开口。

「这里面，有吸血鬼哦。吸血鬼的气息——不会错的」

似乎不怎么擅长英语，说出的话只不过是单词的拼凑。

队员们倒吸了一口气。虽然来之前就知道了，但这话由木岛说出来，心头感觉异常沉重。

「……你能捕捉到吸血鬼的气息？连呼吸都不需要的他们怎么会有气息呢？」

卡尔吉拉诘问。

「信不信、随你」

木岛简短地说了一句后就不再开口。然后就是以挑战的锐利眼光透过队员之间的缝隙瞪着白色棺材。

——哼，真是冷漠的小鬼。女人的魅力可不仅仅是脸蛋和胸部哦。

「解体地点……嗯，正好那边的门对面有阳台……不，还是抬到屋顶上去吧。嘛，寝室外面光照比较好的地方就行」

队员们抬起棺材往外搬，动作异常敏捷，但又有些笨拙。明明是重复了多次的流程，只有今天众人都提不起劲头来。如果诡异的地方只有一个的话，说不定靠着气势克服了，然而——

动身之前出现的日本籍食鬼人。

过分和平的城镇。

一般吸血鬼绝对不会选择的老巢——游客众多的豪华古城。

还有，就像是等待自己的纯白棺材。

「这应该就是陷阱吧」

「闭嘴」

喝退新人的泄气话后，卡尔吉拉意识到这只不过是自己压制不安的虚张声势罢了，于是越来越不安起来。

第一次从社长那接下『除魔』任务的时候，卡尔吉拉并不认为自己能打败吸血鬼，而且也理所当然地以为这世上不存在吸血鬼。所以当时也不觉的可怕，到达指定地点把隐藏起来的棺材拉出来，将灌入火药的橡木桩打进去，在日光下将棺材炸成了渣。

然后卡尔吉拉看到的是，身体上插着橡木碎片的东西在呻吟挣扎着，接着像个盐块雕像般不动了，没有起火就化成灰，坍塌了。

最初的感情是，担心里面的是人类的焦虑，然后是察觉到那东西并非人类时的恐惧，然后是那个东西在自己面前毁灭时的快感。

——我把那个不是人的东西杀了。不，是毁掉了。

意识到这个时，卡尔吉拉笑了。

传说和电影中出现的、远比自己强大的存在，仅仅是因为睡着后被袭击，就如同沙子一般，脆弱地崩塌了。

以前的卡尔吉拉从未意识到，毁掉一个东西竟是如此愉快。

杀掉一个吸血鬼的过程简单的让人惊讶，白天对棺材踢也好敲也好，吸血鬼都不会醒。虽然天黑后会大不相同，但自己也没笨到到晚上来完成工作。

而且，吸血鬼是没有户籍的，毁掉吸血鬼不仅不会受到法律追究还能得到人们的感谢。虽然过程中有爆炸，但那也只不过是撕碎一个人分量的火药而已，离民居远一点就行了。事实上，就概率而言，几乎没有吸血鬼会与人比邻而居。

毁掉的吸血鬼越多，卡尔吉拉他们就越是沉溺其中。

干这一行的本来就不是什么正经人，大多是像卡尔吉拉那样的佣兵里的逃兵。这类人拒绝正常社会人士该走的道路，却又没什么才能，也不去努力，换句话说，就是流氓、痞子。除魔队员的募集会上，来应聘的不是神秘现象的狂热爱好者就是为了钱什么闹剧都奉陪的恶棍，被录用的当然是后者了。

木岛虽然让卡尔吉拉觉得有些害怕，但就本质上说，那两人或许非常相似。

明显的差别就是——两人盯上的吸血鬼的级别有很大差距。

而这差别由两人的态度如实地表现了出来。

卡尔吉拉因为以前未尝有的微妙的诡异状况而陷入不安，而木岛却完全与往常一样，时刻绷紧着神经保持警戒，集中注意力以应对周围微小的变化。

六个人搬着棺材走向屋顶。其中数人发现了奇怪的事。

「喂……这个，搬的时候不觉的怪怪的么？」

「……是啊，就好像，重心在晃来晃去的」

「感觉是在搬水槽……」

虽然能察觉到诡异，却也不能把棺材扔在半路上。

完全暴露在阳光下的那一刻，这些人争先恐后地缩回手闪到一旁。虽然每次都这样，但这回众人似乎比往常更加地害怕棺材里的东西。

「切，犯得着怕成那样么……喂，开始录像」

听到指示后，队员之一按下型号老旧的摄像机的开关。随着机械质的声音，里面的录像带开始旋转。

录下的影像可以作为以后工作的参考，也可当做证据展示给委托人看。

瞥眼确认录像机开始运作后，卡尔吉拉不紧不慢地掏出腰间的对讲机，粗鲁地说道，

「喂，是我。你那边怎么样了？」

对面传来了去见委托人的副队长的声音。

「没问题。市长也和委托人夫妇在一起，今天好像是休息日……」

「关于这次吸血鬼的特征，委托人有没有追加说明？」

「这倒没有，不过据市长说，这次的和其他吸血鬼一样，害怕阳光——」

「哦，那跟以前一样，收取报酬的任务就交给你了」

发出不像是个商人的粗糙指示后，卡尔吉拉默默地转向棺材。

纯白的白棺。盖子上刻着红色文字『格哈德·冯·布里尔斯泰因』。

不到45秒后，白棺被钉入了几十根橡木。

*

小孩手臂那么粗的橡木桩无声地飞过。

用货车运来的装备宛如偏僻地区电影院上映的荒诞SF电影里的道具。

那武器就像是将水下枪和反坦克火箭炮强行组合在一起、外形夸张的家伙，感觉那是用来对付外星人的。

队员们在屋顶上摆开了简单的阵型，在棺前围成弧状。

说是阵型那也太粗糙了，仅仅是为了互相间弹道不重合。

「噢！开枪开枪开枪！先把不安打消掉忘掉再说！」

在卡尔吉拉的脑袋秀逗的号令之下，众队员定下心来，熟练地扣下了扳机。先前那巨大的紧张感已荡然无存。

怪异的枪接二连三地发出闷响，射出了根诡异的东西。

那东西呈长筒状，表面是银色的。金属筒前端击中了棺材的侧面后，发出干巴巴的爆炸声，筒身剧烈震动。

然后，筒身就像是弹壳般被弹开，只留下橡木桩扎在棺材上。估计是现在棺材上穿孔，之后将筒身里的橡木桩打进去的设计。

接连不断的射击后，棺材已经成了针山。

卡尔吉拉抬手示意停止。

数秒的沉默后，随着一阵山顶吹下的风，纯白的棺材在爆炸声中陷入了火海。

看到这一幕，木岛闲音惊讶地用日语喃喃说道，

「好厉害的想像力……」

言语中包含着惊愕乃至佩服。

「竟然在橡木桩中灌入了火药……」

就像是英雄电影中怪人临死的那一刻。这一幕对于生于日本的木岛来说实在是很熟悉。

始终对卡尔吉拉一行人面无表情漠不关心的她的脸上，第一次出现了感情的色彩。

「……完全依靠蛮力来消灭吸血鬼，还是第一次看到……」

看着等同于动用核弹来消灭一个外星人的光景，木岛干笑着摇了摇脑袋。

——怎么办，该从哪吐槽好呢。

直到刚才为止，被他们忌讳的自己还是很讨厌他们的，但见到这个光景的瞬间，木岛开始无比地同情起他们来。

因为有了不好的预感了。

口口声声说是商人，设计的方案却粗糙得无可救药，再加上没有领导能力的队长，还有在吸血鬼猎人眼中简直是无厘头的装备。

工作能延续至今，他们遇上的都是些小杂碎吧。轻易就被阳光杀死的等级，不懂把棺材藏起来、缺乏吸血鬼生存之基础的基础知识的吸血鬼们。唯一值得赞赏的是，卡尔吉拉他们竟能找到将这么危险的装备偷运入境的途径，还有进行偷运的勇气。

——正因如此，卡尔吉拉他们才能苟活至今，也没被实力平平的吸血鬼盯上过。

木岛的推测恰好就是卡尔吉拉的推测，但她却又默默地摇了摇头。

卡尔吉拉他们，至今为止都是靠着重复这样的伎俩走过来的吧。

「成功了，炸成灰了耶，连碎片都没留下！」

「火药是不是多了点？血都溅出来了」

看着他们如此谈笑的身姿，木岛愈发觉得他们可怜了。

——马上你们就要哭了。

她能看到，这之后他们的命运。

她对状况了如指掌。

从刚才就一直能感受到的强大气息——异常强大的吸血鬼所具有的气息——

「喂，刚才的镜头，有没有拍下来！」

一边向手持小型摄像机挥手，卡尔吉拉如同换了副脸孔般灿烂地笑开了。

——什么嘛，屁事都没出，跟以前干活时一个样啊。

由于现实与想像反差太大，从狩猎的紧张中解放出来的卡尔吉拉安下心来向部下们展示笑容。这时，他瞄到了背靠在寝室外墙的木岛。

直到刚才还存在的畏惧开始褪去，卡尔吉拉故意挖苦。

「啊，不好意思啊小姐，炸得猛了点。高级牛排是找也找不着了，那就趁着那边溅出来的血还没蒸发，赶紧去吸两口吧……」

卡尔吉拉说着就回头一看——愣住了。

然后才发现，周围已完全陷入了沉默。队员们带着难以置信的表情僵立在那。

『Danke！』（德语）

到处洒落着棺材碎片的石质地板上，有一排字母。

每个字母有报纸那般大小，排在一起凑成一个意义不明的德语单词。

让众人感到震惊的并不是先前还不存在的文字，也不是文字在全体队员的注视下成形的过程。

因为最让他们感到害怕的是，那些字母乃是鲜亮的红色，正是刚才从棺材中飞散出来的血。

那个单词并不是全部飞溅出来的血液，剩余的血在离单词一定距离的地方聚成一个完美的圆。血液的量很大，大概能占去棺材的一般容量。

卡尔加里瞪圆了眼。而木岛则是冷眼旁观。

似乎是确认到周围的实现都集中到自己身上，地板上的文字如水银般滑动，不经意间就组成了其他单词。

『Thank！』（英语，Orz）

『Merci！』（法语）

『Benefacis！』（没找着）

『谢谢！』（……）

『Grazie！』（意大利语）

『ありがとう！』（日本語）

『спасибо！』（俄语）

『……』

『…』

队员们懵了，呆呆地望着眼前的血字不断变幻。虽然那些单词都是表示『感谢』的意思，但队员们已顾不上辨认，求救般地将视线集中到卡尔吉拉身上。

「别、别慌，伙计们！可、可恶！果然是陷阱么！？本体应该就躲在某个阴暗处！听好了，伙计们，离那血远点，对周围保持警惕！」

就在卡尔吉拉的叫声回响在城堡屋顶的同时，血字像个活物般开始蠕动，与多余的血液汇集到一起后奔寝室外墙而去。

还以为血液将积聚在墙角，没想到它竟然无视了重力法则，爬到了墙壁上。

在惊愕不已的卡尔吉拉一行人的注视下，血液化成了一段英文。

『失礼，吾还以为看似头领的那位乃是本国人。尔等似乎懂英文嘛，那暂时就以英文来交谈吧！』

棺材中出现的血在墙上写下流畅的文字。众人看着如此现实的光景，话都说不出来了。

血液可不管那么多，用身体在化成了巨大笔记本的墙壁上接连编出话来。

『谢谢，真的非常感谢！感谢的话说再多也无法尽表吾心中的感慨啊！再被关在黑呼呼的棺材了一阵子，吾就必死无疑啦！吾感谢！再次赐予吾阳光的幸运——神与恶魔，还有最关键的、打开棺材的各位圣职者们！』

用上了多个『！』，血液努力地将感情传达给众人。至于成卡尔吉拉一行人为圣职者，恐怕是血液见到橡木桩的碎片后自行猜测的吧。

意识到自己已陷入了危机，卡尔吉拉竭力虚张声势，朝着部下大叫。

「可恶！情况不妙！本体就藏在某个地方！去把本体找出来！」

而血如同订正卡尔吉拉的话一般，在墙壁上有条不紊地变换身姿。

『何必要找呢，亲爱的诸位！我在“这”里哦！这血就是我的外表！血就是我的内在！血就是我的一切！』

连『“”』都用上了，血字强调自己就是本体。

「呃……」

看到嘴巴像垂死的鱼那样张得大大的，血液又补充了一段。

『可惜，吾没有心灵感应能力。所以不论汝信还是不信，与吾交流只能看吾的身体』

「怎么回事……喂，你们说，这到底是怎么回事啊……」

卡尔吉拉环视部下，向他们求救。破坏棺材之后的兴奋感已完全退去了，只剩下可怜巴巴的干笑浮在脸上。

『呵呵，随便问吾什么吾都会回答的。吾乃格哈德·冯·布里尔斯泰因！是受封为子爵、这个格尔华斯岛的前领主，现为隐居中的吸血鬼！』

「吸血鬼……」

『尔等圣职者不正是明白这一点，才以橡木桩打入棺材的么？看棺材的状况，那橡木桩似乎不简单啊——不过，正如尔等所期望的，吾是吸血鬼！哦，尔等就放宽心吧，吾知道吾的身姿不同寻常，用不着尔等提醒』

「……」

没想到不能说的血字话还相当多，队员们不知该如何作答，哑口无言，面面相觑。

待众人静下后，墙上名为格哈德、自称『子爵』的文字重新聚到一起，然后像翻开新的一页般继续编织出感谢。

『呀呀，至少让吾表示一下吧。诸位若是看得上吾房间里的金器的话，就尽管拿吧！吾城虽不比皇帝陛下ゆかり的霍亨索伦城堡，品味可是更胜一筹的！古董也好绘画也好，喜欢什么就拿什么吧！当然，仅仅物质是无法偿还全部的恩德，这份人情早晚会以人情还给你们的，遇上困难的时候请尽管开口吧！』（注：霍亨索伦城堡（Hohenzollern）德国南部最著名的两大城堡之一（另一为新天鹅堡））

太大方了吧——卡尔吉拉一行人看着口语化的文章产生了错觉，就像是听到了那得意洋洋的声音一般。血字写的文章有点乱。等慢慢理解过来后，队员们露出了为难的表情，又是大眼瞪小眼。

然而，有一人是冷静的。

东方少女上前一步。

「你就是，格哈德·冯·布里尔斯泰因？」

墙上的血字就像是打量她般抖了下。

『正是』

仅仅是听到『あなたが』，子爵立即就判断出对方时日本人，然后迅速将接下来的文字改成日文，展现在墙壁的左下角，也就是她眼前的位置。

『美丽的日本小姐。唯有你见到吾并不慌乱，到底有何愿望呢？只要是吾能力范围之内的吾都能为你实现』

文字罗列完的同时，木岛平静地抬起头来。

脸上是克制住强烈憎恨的表情，还有更明显的，对眼前那东西的期待。

没有比期待还强烈的感情，而且也不是为了追求愉悦而抱有期待——这样空虚的表情。

『哦呀……』

子爵的感叹都变成了日文。

「我想，吃掉你」

木岛平静而简短的一句。

话刚出口，她就消失了。

「呃」

卡尔吉拉他们还没把气吞下，木岛就飞了起来。

似乎是看见她蹬了一脚，下一个瞬间，就见她如火箭般窜起，然后用手吊在城堡的屋檐上。

「咦，那个……刚刚的是什么……？怪……物？」

新人巴尔把眼睛瞪得比见到血字时都大，而且是从疑惑和焦虑升级成完全的恐怖即将爆发的表情。

「怪物？是哪个？血？女人？」

稍稍考虑了下，新人巴尔无力地答道，

「……两方都是吧」

其他的队员还没有察觉到她移动了，正在寻找突然不见的木岛而把眼睛瞪得跟个盘子一样大。

另一方面，木岛作出蜘蛛般的姿势转向墙上的血字和其下方的血洼，从腰间取出三支试管扔了下去。

试管在落下的途中撞上了墙壁，裂开了，将里面的东西都撒了出来。其中两支试管里洒出的液体，另一支洒出的是白色粉末状不明物体。

没等那些东西落到地面，下面的血洼就轻巧地滑开了，犹如蜡纸上的水一般一点不剩地避开了落地点。

几名队员转头去看洒下的液体。

一种是透明的，没有气味也没有雾化。

另一种是银白色的奇妙液体，落地后就像是水滴打在雨衣上那样聚成了一个个球，滚来滚去。

「水银……？」

有个队员低声说道。

墙上的血字听到后便开始蠕动，以叹气的口吻写下一段字。

『唉，汝是认为，吸血鬼惧怕银是吧？弱小的吸血鬼的确是怕，不过吾还是提醒一下吧，银和水银可是不同的元素构成的物质』

「干嘛要对我说呢……」

『哦呀？她不是各位圣职者的同伴么？吾真是失礼了』

道歉的文字刚刚浮现，地上的血洼紧接着就窜了起来，犹如龙卷风般盘旋上升。

血液龙卷的前端越过木岛的头顶，然后打个弯来到屋顶上。龙卷的根部立即离开地面，像拉簧收缩般被全部拉到屋顶。

木岛也紧随其后，轻轻翻身上屋顶。

「咦？」

队员们一脸的呆样，尔后新人巴尔回过神来说道，

「呃嗯，那个，血液和食鬼人小姐都不见了，我们该怎么办？」

听到青年那无力的声音后，队员们接连清醒过来，陷入思考。

洁白无瑕白无暇的石壁。

背后是粉身碎骨的白棺。

卡尔吉拉回头看看那个，又回头看看这个，然后向捧着摄像机的青年问道，

「拍了多少？」

「全部都拍下来了……」

「把后半部分cut掉」

「呃？」

见他疑惑不解，卡尔吉拉挤出笑容来补充说明。

「只要把炸掉棺材那一段留下了就行了，回去后把录像带交给委托人。事到如今钱能骗多少就骗多少吧，然后趁天还没黑赶紧跑路走人，离开这个岛。有谁反对这个方案么？」

队员们又一次面面相觑，然后默默地面向卡尔吉拉。

「没有？没有？那就这样定了……赶紧逃……赶紧回去吧」

不等队员们出口，卡尔吉拉就率先向城外走去。刚才的观景想想就发抖，所以卡尔吉拉现在很感谢跟在他身后的队员们，感谢他们没说什么『我们也追上去吧！』。

——哦耶，只有在这种时候，那帮家伙的冷淡反应才能帮上忙啊。

「那个，我们是不是该去帮她噗啊……」

没等巴尔说完，卡尔吉拉的反手拳就狠狠地砸在了他的脸上。

「你说啥？」

「……@*&#※」

终幕棺材之中的五光十色

在我觉得自己快死的时候，子爵大人对我说，

【小丑少女哟，你愿意协助我吗？】

不行，我是博德大人的部下，绝对不会背叛的。

【你的忠义，是对他的生存方式，还是对他的存在本身呢？】

什么意思？我不太明白。我只是想看见博德大人的笑容。想再次一次，不，是再多次看看他的笑容。所以，希望博德大人能够长生。

【那么，小丑少女哟，成为我的部下，我会给他一些能长寿的意见，怎么样？】

……意见？你会帮助博德大人？帮他不受那个女人的伤害？

【属下的意见，只要不是触及我信念之言，我都是会接纳的】

我暂时想了想。这样下去死了可就帮不上博德大人了。

虽然不知道这个人是不是能够信任，就算这个人骗了我，但我活着的话，也许就有机会帮博德大人了。

虽然没力量弱小无比，但只要活着，就能做些什么。

也许能看到博德大人的笑容。

于是我——背叛了博德大人。

从城堡有一条通往城市的缓坡车道。

虽然街灯明亮，但却人影全无，寂静的空气包围的周围——

「别跟过来！小丑！如果跟过来，老子一辈子都无视你」

挑着闲音的博德突然大声叫着停了下来。

——怎么办呀，果然生气了。

原以为保持雾化状态跟过来不会有问题，但看来已经完全被发现了。

小丑娘从雾中实体化，带着不安的表情低着头。

朝着这样的少女——博德没有回头动嘴说道，

「听懂了吗？老子现在心情舒畅」

听到不像是博德会说出来的话，小丑娘无言地歪着头。

「我被你们背叛，输得不能再输。而且变成这样也是自作自受，谁都不会同情我，这些我都明白」

小丑娘虽然想否定，但博德不给她打断自己的机会。

「不过，小丑，从最底层爬上来的快感，我比谁都更清楚。啊，是的，我要再次从底层开始，踩着一层层的快感往上爬，然后把除自己以外的所有人全部推下去。这就是我的生存目的」

博德的语气越来越强势。隔着他的后背，似乎能看见他一如既往的卑鄙笑容。

「所以小丑！不要夺走我的快乐！这次的失败，都是因为交给别人去干才会这样。下次我要以我一个人的力量，再次，不，一次又一次爬上来！所以，小丑……我会抢回来的，无论是你，还是魔术师，变身混蛋，还有力量！所有一切！我都会自己抢回来！还有什么比这更愉快的吗？」

听到这里，他停了停，回头看着小丑娘。

「所以小丑，你就给我等着吧。不，光是等着是不行的。你去效忠伯爵，一切都听他的。如果他让你来杀我，你就尽管来杀！到那时……老子会全力把你抢回来的」

小人物恶党，说着与之身份不相符的梦话。

不过，小丑娘相信——那些梦话绝对会实现。

「我会为了我自己，只为了我自己——总有一天，把所有东西都抢回来了」

他脸上浮现出的——正是小丑娘曾经见过的，那个笑容。

「——在那之前，你能等着吗？小丑」

小丑只是，无言地——带着满脸的笑容点头。

看到她的动作后，博德静静地走了起来。

「再见，小丑……代我向子爵那混蛋问好」

*

在博德开始袭击的稍微之前——

在不断变身的吸血鬼从子爵前面逃跑之后——迈克尔与菲瑞特回到森林，决定去寻找那个吸血鬼。

不过，没等他们开始寻找——刚进入森林，巴尔就主动出现在他们前面。

「……你们，是来给我最后一击的吗？」

巴尔以少年的外表出现，但比刚才的样子显得软弱的多，就像是随时都会死掉似的。

菲瑞特对于巴尔的样子感到惊讶——而迈克尔则一点也不害怕似的，将自己的手机扔给巴尔。

「啊，刚才的画面，已经删掉了，所以请放心吧」

接着少年以无法置信的眼神看着迈克尔。

「为什么……」

「唉？你不是讨厌被人发现真正的模样吗？没事的，没事的，我不会对其他人说的啦」

「你——是人类吧？不觉得害怕吗？不觉得毛骨悚然吗？我这种——」

听到巴尔疑惑般的话语，迈克尔没有任何犹豫点头道，

「我呢，喜欢吸血鬼的女孩子。所以我，我不会因为你是吸血鬼而害怕的。要是害怕的话，不就无法吸血鬼女孩了吧」

「什么……！」

听到迈克尔那过于堂堂正正的发言，菲瑞特不禁哑口无言。

少年用仿佛看见什么不可思议东西般的眼神看着迈克尔——不过开口道——

「谢谢——」

接着他立即变成菲瑞特的样子，朝迈克尔的脸颊亲了一下。

「什么……！？」

接着迈克尔与菲瑞特同时张口结舌——

下个瞬间，菲瑞特转过身去，嘀咕道，

「……我才不会嫉妒呢」

「那也就是说，在这个瞬间嫉妒了吗，现在我确实感受到了您的思念哇啊啊啊啊」

被充满力量的一记后击拳打飞，迈克尔在幸福之中晕了过去。

之后，经过了一整天——

布里尔斯泰因城中，被静静的喧嚣所包围。

「……最后我还是不知道，那个巴尔到底长什么模样？」

「这是秘密秘密。比起那个，我更关心的是你这个大货物到底是什——哇啊」

接过长度堪比自己身高的货物，迈克尔好几次差点摔倒。

事件后过了一个晚上，菲瑞特和雷利克他们总之先休息了。

太阳落山后，正好是两人醒来的时刻——从港口方向，寄放在港湾事务所里的东西运到了。

同行的还有数十名城堡中的使魔们——

「那个，不用麻烦你的，魔术师。我自己来搬吧」

看到带着眼镜的魔术师搬着自己的行李，雷利克急忙阻止他。

「不用客气！雷利克大人，这点小事请让我来做吧！我这种吸血鬼只能在这点小事上尽微薄之力！就您把我当作使魔，蛇，猫头鹰的同类来看待吧！」

「怎、怎么可以这样」

在力量解放后的那个夜晚——把他放在狼嘴里吓唬了一下后，就一直是这幅模样。他似乎是那种对强者绝对服从的类型，只要雷利克保持着强大，忠诚心也就相应的强大。

「我现在梦想着将来在您攻占组织之后，让我成为干部的那一天！只要是我能帮忙的，请尽管吩咐——」

「……真是个真接的人呢」

魔术师突然停住脚——看着给希尔达和迈克尔帮助的使魔嘀咕道，

「这里——真是个不可思议的岛呢」

「嗯？」

「在日本的时候——从没见过如此密集的吸血鬼、怪物的区域。而且，好像不断有新的怪物从外面来到这个岛上。这是里不是有什么吸引怪物的东西」

「天知道……不过，我喜欢这个岛。魔术师你也会喜欢上这里的」

面对一天前曾经对他说出那么恶毒话语的『魔术师』，少年仿佛什么事也没发生过似的与之交流。这大概就是这位少年的本色吧，魔术师静静闭上眼，回答道，

「我已经喜欢上，这个岛了……那些使魔，似乎也是些好人」

少年用力点了点头，看着回来的使魔们。

不过——

「……啊呀？怎么数量增加了……」

雷利克朝身边的女仆问是，然后女仆稍微有些为难般回答道，

「那个，他们在本土的港口那里邀请我们——发生了林林总总许多事，最后就跟着我们来了！」

稍微往旁边看去，兴致莫名高昂吸血鬼们「哈哈哈，今天肯定是我们的欢迎宴会！」「女·仆！女·仆！」「你知道吗……日本有提供女仆出租服务哟？」「看见家政妇了？」「不对，这些都是真正日本式的女仆」「东洋鬼……嘿嘿嘿」「J·A·P！J·A·P！」一边说着些离奇古怪的话，一边利落地工作。

「恩……」

——嘛，城堡地下空间反正很受宽阔，就算再增加十个人也没问题吧。

人狼、魔女、吸血鬼，混杂在穿着绿色制服的女仆之中，还有以卡尔吉拉为首的驱魔队员也在里面工作。

「那些人……还没解除支配吗？」

「我的父母亲已经恢复了呢，为什么那些人还在这里？」

听到希尔达与迈克尔的提问，小丑娘装模作样的露出笑容。

「啊哈哈哈！子爵大人告诉他们，如果这样会去，说不定会被冤枉成吸血鬼被杀掉！也就是所谓的洗脑啦！」

小丑娘说到这里，停了下来，一脸认真地看着希尔达，小声道，

「那个呢，在解开支配的时候我知道了哟——你的父亲母亲，真的很为你担心。比为他们自己更加担心。虽然不知道你会不会原谅我支配他们的事，我只是想把这个告诉你」

「——恩，谢谢」

「原谅？还说这些干什么啊」

与表情有些复杂地嘀咕着的希尔达呈对比的是，迈克尔爽快豪迈地说道，

「这种程度的妨碍早在我预料之中。喜欢上可爱的吸血鬼公主，彼此的不相称地位我早就知道了哟。父亲母亲的阻碍，与被她本人甩掉的阻碍比起来，根本不值得一提！」

「啊哈哈！讨厌你的公主一定没有眼光哟！」

「格哈仔，一个人留守一年，不会觉得害怕吗？」

弯着腰的老波波朝血块慢吞吞地说到。

【哈哈哈，说什么傻话！我又不是孩子，充满惊险的每一天让我觉得享受无比哟！】

「你那算什么『惊险』，我们可是为格哈仔会不会在我们外出的这段时间内，变成干血浆而担心个不停呢。在我们看来，你还只是个小孩而已」

「那个婆婆就是索布？」

「咦！可上次见面的时候……」

「变身成人狼，身高会增长。和本身的年龄似乎没有什么关系」

雷利克与希尔达平淡地交谈着——突然希尔达插嘴道，

「昨天，那个叫闲音的人」

「嗯，怎么了？」

昨天真正的雷利克悄悄潜藏在舞厅的屋顶背后，观察着事情的经过。虽然对于希尔达的危险数次想动手帮忙，但因为是连一只蝙蝠也用不出来的疲劳状态，如果不是子爵用巴尔为他巧施调包计，可就真危险了。

不过——他有一件担心的事情——而希尔达正好击中他的软肋。

「那个叫闲音的小姐，说过被你邀请什么的」

痛恨的一击。

虽然吸血鬼大抵都不会出汗，但雷利克的心中已经冷汗狂冒。

「那是食鬼人特有的妄想哟。其，其实吸血鬼的血有幻觉作用」

「我已经全部向过菲瑞特了」

「对不起」

雷利克老实地道歉了。

内心中，心想这下完蛋了，当他开始对人生绝望的时候——

「下次，还要去旅行吗？」

天真无垢的笑容没有崩溃，希尔达小声地问到。

「唉？嗯，是的。下次我想不带仆人，自己一个人出去」

「那么只要你把我给带上，这次就饶了你」

听到她提出了破例提议，雷利克如同孩子般眼睛熠熠生辉。

「啊……那、那当然好」

雷利克的心刚涂满玫瑰色——希尔达在最后加了一个画蛇添足的条件。

「在旅行的时候，你要决定——是把我变成吸血鬼，还是支配，或者依旧原样，你来定吧」

行李搬运暂时告一段落，雷利克对养父问到，

「呢，养父大人，我该怎么做才能变得像养父大人一样？」

【嗯？首先把特殊细菌植入血液中——】

面对以教科书字体开始写起文字的养父，雷利克慌张地摇着手。

「不是的，不是说身体——我想问的是，该怎么样，才能无论何时都保持冷静」

【我觉得自己是相当热血激昂的呢……嗯，如果想要冷静的话——绅士，你只要坚决有一颗绅士的心。对自己的存在感到傲骄，同时也尊敬他人】

「有没有更具体点的？」

就像在说那种绅士心太难达到般，雷利克追问。

【很简单——将自己的心思放在桌子、椅子、茶具之上，只要这样就行了史。如果这世上的人类都能成为绅士，8成以上的问题都会自行解决。不过，有些时候正是因为身为绅士，所以才不得不战。这虽然是个难点，但真正的绅士是能够笑着面对所有状况的吧。你不这样想吗？雷利克】

「是吗……恩，我会加油的」

雷利克刚朝着液体养父微笑——

「子爵大人！舞厅为什么会搞成那幅模样！」

一位绿色衣装的女仆跑了过来，用如同鬼一般的眼睛瞪着身为主人的血块。

子爵的液体身体微微不颤，以极快的速度写出文字。

【因为『见上入道』鬼来我这里作客，所以我不知不觉就为他倾倒了。真是我人生的污点】（C注：见上入道是日本的妖怪一种，常常在小巷中出现，因为长得高大，所以会让看到的人不知不觉就因为抬头过高而摔倒）

「请别说谎！」

【ZZZ……】

「别装睡！」

【嘛，不要那么斤斤计较呀☆】

「请不要用血文字来写出星号！很恶心的！子爵大人尽是做一些危险事情！子爵大人可是这个城堡中最不会打架的人，所以请自重一点！上次受电影的影响，在网上申请什么明明自己拿不起来的『赤手双枪』之类莫名其妙的网络讲座！就因为您这个样子，所以才让博德那种不像样的家伙当上了市长……………………」

一边听着绿衣女仆的说教，子爵一边在儿子前面悄悄写出一行文字。

【你似乎在为希尔达小姐的事而烦恼呢——雷利克，如果你爱的她的话，就带着那份信念——继续烦恼吧。信念是只能通过烦恼才能凝练的东西】

「唉……」

【在此基础上，你只要对她给出的回答就行。即使你的欲求拒绝那条道路】

既不肯定也不否定作为吸血鬼的本能，血块只是像是微笑般编织着文字。

【因为永远不断成长的信念————是绝不会输给本能之流的】

说说我家人的故事吧。

最近，我的家人增加了。

除了妹妹和养父大人——多了希尔达与迈克尔。还有像是小丑似的女孩，能变身成人类以及吸血鬼的人，看上去有些坏人感觉的魔术师，还有其他许多——

而且，最近我觉得使魔比以前更像是自己的家人了。

这大概是因为，我在最近这些天里，摆脱了一些什么东西吧。

不过，还是比不上养父。

对于养父来说，城里的人都像是自己的家人。就连住在森林深处像怪物似的吸血鬼，还有博德这样的人也一样。或许，他对自己遇上的所有人都认为是自己的家人吧。他的想法也许很傻，可是，正因为会去贯彻这么傻的事情，我才一直尊敬我的养父。

所以，我觉得对养父来说，也许那个血块模样是最适合他的吧。

什么样的形状都可以变成，充满自由与热情之色的那个模样。

啊，我知道不能一直追赶着养父的背影。

总有一天，我要越过养父的背影。

不过——不知道哪一块才是他的后背，似乎会很辛苦呢。

余章棺材市的市长

木岛闲音醒来的时候，看见的是摘下墨镜的博德。

窗外落入屋内的阳光，让她能打量周围的模样，这里似乎是某个医院的个人病房。

「哟，你好像已经醒了吗。正好遇上我来探病的时间，真是太好了」

用与戴着墨镜时完全不同的语气，看着闲音的脸，微笑着。并不是卑鄙的微笑，而是给人爽朗印象的笑容——像是某种做作似的感觉。

接着——闲音回想起来了。自己在这里醒来之前，到底发生了什么事。

「你……！」

闲音虽然想从床上跳起来，但身体却不听她的话。

「你睡了足足一周，食鬼人还真是睡得沉啊。不过那么厉害的失血量竟然还能活下来，这种意义上，应该赞一句，不愧是食鬼人呢」

「……你怎么那种语气」

「好歹我也是市长。你觉得我在市议会，会用自己本来的样子说话吗？」

闲音没有放松警惕，观察着对方的样子。似乎没有敌意，但也没有破绽。不过，对于为背叛他的自己治疗这件事让她不能理解。

「……我以为你是那种讨厌演戏的类型」

虽然打交道不是一天两天了，但博德现在的这种样子，她还是第一次看到。对于曾经觉得可以相信他的自己，闲音感到生气。要是不说那句承蒙款待该多好。

「我呢，是个不服输的」

「什么意思？」

「我讨厌被这个岛的主人格哈德给小瞧，所以我才想在表面上支配这个城市。我就是这么想的。很单纯的话吧」

面对这个她甚至感到孩子般气质的青年，闲音越来越觉得不安。眼前的这家伙真的和博德是同一个人？

「试着当上市长，接着我不想输给犯罪者，不想输给经济不景气，不想输给这个岛上的其他三个城市。因为这种关系，所以我现在是想罢手也没办法罢手了」

「……为什么对我说这些」

「因为我希望你知道我有多么不服输呢」

从窗口眺望着城里的景色，市长像是爱惜这幅和平光景似的笑道，

「这个病院是我和伯爵控制的，所以找医生的话，能为你准备很多东西」

「很多东西？」

「比如——血浆袋」

这句话意味着什么，闲音完全无法理解。

不过——听到下一句话，一个最坏的预料闪过她的脑海。

「你似乎是不受阳光影响的类型，真好呢」

「……？……。……！？难……难道……」

闲音注意到某件事，朝自己的身体看去。本应被『魔术师』给撕裂的手臂肌肉完美地再生了，穿透腹部的那个大伤口也不见了。

最重要的是，虽然这个身体活着，却感到不到任何受伤引起的痛苦。

「难道……难道你……！」

看着对方脸上染上绝望之色——博德满足似的笑了。

不是作为市长的笑容——而是小恶党般的卑鄙笑容。

「我说过的吧，我是个不服输的」

「你……你！」

闲音把手放在脖子上，发现那里有两个圆孔型伤口。

「被你背叛，我真的很火大呢——那个时候的话，让我原句奉还吧」

盯着闲音绝望的脸，博德恭恭敬敬地鞠了个躬。

「木岛闲音——承蒙款待，谢谢」

「某种意义上，我把你从食鬼人行业中解放出来了——所以希望能听你说句感谢话呢」

再次扮演起市长，博德朝着不停颤抖的闲音说到。

不过——他得到的回答，是让人完全无法联想到16岁少女的，充满深深怨恨的声音。

「不可原谅……」

事实上，她并不知道。这个结果到底会给自己带来什么样的结果。也许是像博德说的那样把她从食鬼人的自我中解放出来，也有可能，是把她推入新的地狱。

不过——她需要生存的目标。在以往生存目标全部被否定的现在——她拼命地考虑着自己的存在理由。

什么都好，只要是活着的目标，只要是能让自己不失去自我的目标，什么都可以。比如将自己以外的所有一切都毁掉——

接着她——发誓对眼前的这个男人报仇。对于毁掉自己人生的报仇，她决定要对眼前这个男人去报仇。

作为食鬼人已经忘记报仇的她，这次再次将报仇作为自己的生存目的。

比起可悲更像是滑稽可笑。自己是这样理解的——就连这份理解，也用强烈的憎恨给涂沫干净。

「我——绝对不会原谅你」

「那真是多谢了」

「我……不会杀掉你——这个岛——我会把——这个岛……毁给你看，绝对，无论用什么手段，都要毁掉这个岛的幸福……你觉悟吧」

说到最后一句话的时候——是错觉吗？博德感到好像看到了她的笑容。

不过，没去确认那点。因为市长已经不去看她了。

听着怨恨之声，博德无声地走向房门。

「那么，我保护这里就是了。贪污之类，无论用上什么肮脏的手段，我都会紧紧控制市长的座位，用一切手段——从你的手里保护这个城市。那是我作为市长的责任」

没有回头去看闲音，他淡淡地继续说着自己的信念。

「我是市长，除我以外的任何人敢伤害这个城市，都将是我的对手」

一边推开大门——博德最后戴起眼镜，轻声说道。




后记
大家好，很久不见了。或者第一次见面的朋友，你们好，我是成田。

感谢你们能欣赏这本『班普！』

关于书名，这次也是有种种原委经过的。最近总编的提议是『班普天国』，但因为早已经有这个名称的漫画，就夭折了。于是，书名最后就用了我提案的折中案。

我最初的提案是『血！？』『血啊！』『BloodForm!』『BrowserCrasher!』。

顺便说一句，当初我还为此请教过某个扑杀作者，回答是「……『BANBAN！』，『CHUCHU！』呢……」。看来我的作品已经默认打上『！』了。……在电击文库写书的我，也许把某些方向性搞错了。

*以下，包含激烈自爆内容。

好吧，这次是吸血鬼故事。主流题材，商业化类型。常常是大热门。

这样写的话，似乎会被人说「成田这家伙，终于开始搞商业化作品了吗」

但这是误解，自我的出道作品『永生之酒』开始，我就以直是瞄准商业化作品这一块的！……嘛，就算我这么说估计也没人信，而且连自己也没什么信心。说实话我只是写自己想写的东西。并且这次的故事，写的也是自己想写的东西。我个人最喜欢那些能被称为『曲艺』的东西，所以一般来说我总喜欢让那些像是配角或狂言解说者之类的角色来作主人公。就算是这次的主人公，从『外形』来说……呃，好像不再说了，再说下去恐怕会被出版社还有书店的人用尖木桩顶着我的心脏警告说『你这家伙是不是不想让我们卖书了』

不管怎么说，这是吸血鬼的故事。不过，在完成大纲的时候，电击文库出版了『吸血鬼猜想（铃木铃著）』这本吸血鬼读物。我在看完第6本的时候，从后记中得知，这套书会在第7本结束。而且铃木小姐似乎会在３月份出第七册。那么我5月份出书的话，大概正好轮上空档！——因为这种想法，决定紧跟着上个月的『无头骑士DURARARA』，连续两个月出书————

「唉？3月份出的不是吸血鬼那本哟，是新作」

从铃木铃小姐那里直接听到这句话，俺的计划迅速瓦解。就在我心想这下完了狼狈不堪的时候，担当的铃木总编与和田先生对我说「没事的没事的，读了你作品的人，绝对不会把它与『吸血鬼猜想』当作同一个题材的」，听到他们这么说，我不知道该高兴呢还是不高兴呢。

我「……不过可是，你们想啊，都是吸血鬼故事嘛。上尾先生的『恶魔的伙伴』也是吸血鬼故事吧，俺突然插队……」

和田先生「不对不对不对不对不对不对，他和你的艺术风格风马牛不相及」

我「艺术风格！？」

总编「而且啊，你写的这个……真的是吸血鬼故事……吗？」

——因此，总算安心了？最后还是决定这个月出版。

我很喜欢吸血鬼相关的作品，电影漫画、小说等待的媒体，我都看过。所以我也很担心，不想与其他作品的设定相重复。

我觉得虽然吸血鬼这个题材的深度似深似浅，但只要去挖掘，就会发现其实它深不可测，而且与其他题材有着很朦胧的奇妙分界线。如果只是以吸血为特征的话，世界上存在着无数吸血鬼的传承。

其中——现代的『吸血鬼』让人浮想起的，几乎都电影中的故事。不过，能让大多数人对于吸血鬼的特征没有任何抵触地接受沉浸其中，应该说电影或许确实有其独到之处。我希望有一天自己也能写出那么厉害的作品。首先从提高文章实力开始……感觉前方路漫漫。

对了，那些抱怨巴尔的正体直到最后也没有揭露的各位，其实本书的某处已经把他？的正体完全坦露出来了。第２本应该是以巴尔或者市长为主体的故事，不过能不能出续作就取决于这本的销量了。

*以下是惯例的道谢。

一直给添麻烦的铃木总编，还有编辑部的和田先生。

每次都拖搞给添乱的各位校对人员。还有为本书包装出力的各位设计人员。宣传部，出版部，营业部的MediaWorksr的各位工作人员。

一起照顾我的家人友人熟人，特别是『S市』的大家。

在各种地方承蒙照顾的电击作家还有插画师们。特别是关于作品中的某部分给予指点的三上延先生。

一边接过我硬塞过来的奇怪外表的角色设定，从满满的时间表中，为我完成美妙角色的エナミカツミ先生。（今年似乎成为了独立插画家，在这里为你加油）

不宜，还有观看我写的第四个系列的奇怪小说的大家。

——————给以上所有人，最大级的感谢——真的非常谢谢你们。

2004年3月自宅

连看『吸血宇宙（佐佐木浩久监督作品）』，边嘴角狂抖的——

成田良悟。



