文件发布时间:2010-06-17 09:40:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Vamp
本卷名称：第二卷

彩页故事
<font color="#800080">版权信息：</font>
<font color="#800080">電撃文庫 1104
作者：成田良悟   
插图：エナミカツミ
译者：Hirokisoka
微博：</font><a href="http://t.sina.com.cn/chibionokun" target="_blank">http://t.sina.com.cn/chibionokun</a>
 
【人有时候，会缔造传说】
【名为历史的事实也许是在捏造中，不断加入新的感情和梦想，由此诞生出各种各样的传说】
【我们吸血鬼——原本，也是这类传说之一吧。然而，我们也确实，存在于这个世界中。传说终于，成为现实的我们的完美隐身衣。与之相反，也出现了执着于类似人类传说中存在的吸血鬼行为模式的人们。虽是本末倒置的故事……我的女儿菲蕾特也是，其中之一】
【但是……菲蕾特，表面上尽管极力像吸血鬼那样行动，事实上，却根本没有吸人血的经验
……精神上，或许是有些恐惧吧。害怕把人的血液作为粮食，与人类之间筑起完全的屏障的事情……我个人是，觉得没必要仅仅因为吸血这样的事情在人类和自己之间感到隔阂产生的呢。尽管多数人并不这么想。】
【这是多么讽刺的事情啊。把那样的菲蕾特，作为吸血鬼中的最典型的吸血鬼看待，并且带着对吸血鬼的敬意与她相处的是——没有任何超人类力量的，那个叫米歇尔的少年。然而，我却也常常祈祷着，他能成为我女儿的救星。】
【那个叫米歇尔的少年很让人期待……不，应该说总是让人惊讶更为妥当吧。确实他，没有任何超人的力量。然而——却能够最大限度的利用，人类所持有的力量。于是，有时候这种力量能够凌驾于吸血鬼们的力量之上，让人入迷。如果把人类作为对手的话，尽管可能是完全不起作用的力量——但对我们『异形』来说，却能发挥出极大的效果】
【我的女儿是否已经觉察到这点了呢？就算没有觉察到——我也希望她最终能够意识到。正因为是最不想承认他这种力量的菲蕾特，才最有可能被他的力量所俘虏】
【被也就是通常所说的『魅力』的，这种力量吧】
【就算是吸血鬼，拥有和人类相同外表的也不占多数。有着狗和猫外表的吸血鬼之类，甚至也有用人类的知识已经无法说明的形态的吸血鬼。只是，把人类形态的那些当作人们口中所敬畏的对象的话就好说了。没有姿态的那些有时也会被当作妖怪啦，鬼怪啦，或者被当作神灵来崇拜】
【那么——今天，就来介绍，从植物变异而来的，稍稍有些奇怪的种类的吸血鬼们吧。这两个人都是居住在我的城堡中重要的家人哦。】
【其中一人是，从西瓜变异而来的存在，瓦尔德莱德•艾沃恩荷。究竟是少年还是少女抑或是老者呢——对于才刚诞生不久的他而言，精神和记忆似乎是深深印刻在灵魂深处的。灵魂会服从记忆，男女老少，甚至是生物以外的物种，各种各样的形态从他人的视网膜上映射出来。是的，他将遵从自己所有的知识，为了更适于生存而选择人类的姿态】
【即便这是——被别人灌输的知识】
【另一个人，是由一路绽放的，坚强而美丽的花所变异而生的名叫塞利姆•瓦杰斯的吸血鬼女孩。她虽然是美丽少女的容姿——另一方面，也同时兼有作为植物姿态的特性。有一部分人，看到她会称她为异形。但是，为什么要把拥有人类和花共通特征的她叫做『异形』呢？】
【那样的他们所共通之处是，两人都，直到那时为止以作为植物的生命为开端最终实现了激烈的变异——更重要的是，选择了与我们同一条生存道路之事。因为理解了不论是从植物角度来看，还是从人类的眼光来看，自己都是身为完全的『异端者』的这个事实】
【他们究竟，同植物时期相比进化了呢，还是单纯的变异呢，又或者应该被视为是从大自然的一部分退化到了拘泥到个体的存在呢……这，就任凭诸位自行定夺了】
【反正，不论是进化还是退化，终究只是第三者的主观判断而已】
【这座岛的历史虽然深厚，但要说和岛外的交流也并非那么的盛行。与历史的正面舞台相关的事物几乎没有。当然，也由于先辈和鄙人努力想让事态这么发展不无关系……】
【但是，只有一个例外】
【卡尔纳尔德•修特拉斯布鲁克】
【作为岛内出身的人类，唯一一个让世界记住自己名字的存在】
【侍奉我先辈的他，是一个艺术家也是策略家，是忠臣又是逆贼，是音乐家也是战士，是发明家也是破坏神……有着各式各样的身份，是个—千变万化的娱乐家】
【……然而……对于绝对无法传达到人类世界的他的身份，我也得以同时见证】
【他既是『食鬼人』，同时也是一流的吸血鬼猎人，以及……吸血鬼收藏家】
【如同字面上的意义，是把吸血鬼作为收藏品哦。他有时候不会吃掉作为敌人的吸血鬼，并把它们召唤到岛上，共同生活——作为自己艺术的食粮。……不知是否是作为交换，他也是为岛上的人们和吸血鬼们的共存架起桥梁而鞠躬尽瘁的男人。由于我也没有了解他的全部，除此之外的事情若不是从先辈那里听来也就无从得知了】
【现在的人类里，虽没有了解过去的他的幕后功绩的人……但仅凭艺术家这重身份，在我看来能作为自己的岛的历史的代表者就已经足够了吧。而今年也将再次，为称颂他的伟业而举行盛大的祭典】

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/459/2809/4961.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/459/2809/4961.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/459/2809/4961.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/459/2809/4961.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/459/2809/4961.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/459/2809/4961.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/459/2809/4961.jpg

【他幕后的功绩当然也是相当值得称赞的吧。如果没有他的存在的话，就不会有现在人类与吸血鬼共存的状态了吧】
【当然同时，或许也就不会有食鬼人啦半人半鬼的小恶徒，任意妄为的在这个岛上横行了吧……】
【好了……我们回到这次谈话的主题吧】
【此次给诸位讲的是，某个食鬼人的复仇故事】
【以人类来看是漫长的，吸血鬼看来则是刹那间的，自己心中持续熊熊燃烧着的复仇的火焰。最初这种仇恨，是被名为『恐惧』的雨浇注，如今的话应不过是即将湮灭的微小的火苗而已。然而——被添加了名为『力量』的燃料的火焰，最终演变至仿佛连世界都燃烧殆尽的狂势。……并把寄宿在自身的火焰，蔓延到了本应与复仇无缘的吸血鬼身上】
【常说复仇只会招来新的复仇。即使是仇敌也有家人和朋友，而下次自己就会变成被复仇的对象。……不过，对他来说这种事情根本不足挂齿吧】
【原本复仇这种东西，就不是为故人，而是为了在自己心中做一个了结，类似于自我净化作用的东西。死去的人会欣慰么？新斗争的火种会就此诞生么？……反正，光凭这种事情也是无法成为阻止复仇的理由吧。所谓复仇……其实就是为自己的内心追求一种名为『平静』的利益，把敌人所拥有的全部都夺走的，一种战争行为而已】
【但是，他也在未达成自己的复仇的同时，不断消灭着与之毫无关联的吸血鬼们】
【这次，讲的就是这样个人主义的……实际上是孤独的，某对食鬼人的复仇故事。然而，他内心的争斗，却始终寻求着外在的答案】
【他的心灵到底有着何种深刻的创伤，究竟有着多么艰辛的过去——若是从我们吸血鬼的角度来编织这个故事的话，其实用简单的一句话就足以涵盖了】
【把被买走的喧闹——再买回来而已】
 




序章
 

序章A盛夏的西瓜，严冬的血花

真美啊

看着从头上滴落的红色液体，这个物体在心中悄悄地嘟囔。

接着，注意到了[那个东西]拥有自己的意志。

但是，滴落的液体在接触到自己身体的瞬间——

[那个东西]的自我，霎那间就被改写。

被血的气味，所改写。

结果，在[那个东西]完全重生的同时却又保持着自我，从看到液体直到沐浴在液体中，仅仅只用了1秒钟而已。

对于这个不断变换样貌的自身的存在，时而接受，时而质疑。

哪个才是自己的真心，连这点都一直不明白——

刚刚诞生的吸血鬼，静静地持续着反复的变异。

连形态

连内心都——

比[那个东西]上面飞舞着的鲜血更古早的数百年前的往事。

在一个完全不同的地方，类似的存在之上，有着类似的鲜血滴落下来。

一滴，两滴。

这样的计数方法真的不太合适。

时而像雨滴般，时而相当于倾盆大雨的量那样的红色液体，伴随着铁锈味，倾注于[她]的身上。

于是，[她]静静地接受着这一切。

没有自我，没有动物性记忆，仅仅，只能被动的接受所有的一切。

血，仿佛没有规则似的，定期地，无穷尽地流淌着。

理由很简单，因为[她]所在的地方是——死刑台的下方。

在[她]刚刚新生之时，由绞首台改造为断头台的死刑场。

人们的目光，只关注着那些将被处死的罪犯们——而对于头颅所滚落在的地面之下的[她]的存在，丝毫都没有察觉。

只有一个人，常年以来不断砍落罪犯们首级的处刑官，注意到了[她]的存在——带着仿佛是怜悯的，抑或是羡慕似的复杂表情俯视着下方。

然而，[她]最初的时候，却没有意识到这个事实。

因为从某个瞬间开始，[她]的体内已经不再有自我意识的存在。

在[她]年寿将尽，为了将生命继续延续下去而做着准备的时候——

一个罪犯的头被砍落，那闪耀着比平常更为鲜红色彩的血液被倾洒在了她的身上。围观的群众们颤抖着发出了惊恐的声音。

明明被砍去了头颅的罪犯的身体站立了起来——抓起自己的头，变幻成了无数的蝙蝠，朝着行刑人无法企及的方向，就这样飞向了未知的某处。

被过于异常的景象所吸引住的——人们，果然还是没有意识到。

沐浴了大量鲜血并得以继续存活的[她]的存在

还有，[她]那与以往不同的意义的[重生]的瞬间——



在完全不同的地方，完全不同的时间所孕育出的两个[吸血鬼]。

他们在这之后，在一个与自己诞生之地完全异质的场所相遇。

原本，应该根本无法离开自己出生的土地而最终就此腐朽的两人，在以海相隔的土地上，被和平的街道所包围着的，庄严的城市中。

序章B

嘲笑的虐杀者和吞饮尸体者(吞噬死者之物)

连眼泪，都未曾流过。

完全绝望的瞬间，少年连自己已经绝望的这个事实都没有觉察到。

——姐姐呢？姐姐呢？

不知道自己究竟是正常还是已经疯狂，少年搜寻着本该在身旁的家人的身影。

所有的一切都陷入了混沌。正确地说，只是少年的大脑处在混沌的状态。也就是说，对少年来说的一切都——

分不清现在是白天还是黑夜。

因为无法明确辨认周围的光亮。

自己所处的场所是室内还是室外也无法确切的把握。

即使如此，少年依旧寻找着姐姐的身影。

而对发现了姐姐之后，究竟要做些什么，又要如何搭话之类完全没有头绪——少年的面前，掠过的是更深的绝望。

吹拂过的东西，带有气味。

微暖的风侵入少年的鼻腔，忤逆着支配嗅觉的神经。

蓄意忤逆着。

蓄意忤逆着。

忤逆着着少年的神经，

忤逆着记忆，

连人生，存在的意义都。

像嚓床一样沙沙地啃噬着少年的心的是，能让人联想到锈铁的原始的气味。

——血的气息。

理解到那点的瞬间，少年的血液开始逆流。

仿佛是要将现在所感受到所有事物全盘否定似的闭上双眼。

然而，那气味就像是嘲笑着少年一般，残酷地，加重了密度。

但，少年其实很清楚。

真正嘲笑自己的那个存在，怀抱着那鲜血气味的本体正站在自己眼前的这个事实。

紧闭着双眼。

但，却无法抹消。

充斥着绝望的世界不会消除。

时间也不会倒退。

名为现实的事实包裹着世界，静静等待着少年将其接受。

但是，少年不断地从心底拒绝着。

睁开眼睛的话，就会有什么东西改变。

扭曲的信念，给予少年将眼睁开的勇气。

是梦么？

是幻觉么？

是某人大张旗鼓的恶作剧么？

是自己在纸上画的故事么？

并不是那样想象出的具体的某样东西。仅仅，能给我统统消失就可以了。

人被汽车撞飞的话，或许就会产生这样的心情了。

超出想象之外更为冷静的想法掠过脑海。即使意识到那就是在逃避。少年接受了。为了逃离眼前的事实，即使是谎言，少年也会全部接纳。

睁开眼睛的话——

只要睁开眼睛的话——

将那仅存的一丝希望注入眼帘的瞬间，少年的耳畔响起了幻想被击碎的声音。

[为什么……一直闭着眼睛呢？]

猛地，身体颤动了一下。

由于不知是恐惧还是怒火的某种东西。

但是，少年以声音为契机睁开了眼睛，直接望向了声音的主人。表情和身体却无法动弹。仅仅是被搭了个话，少年便被如此压倒性的紧张情绪所包围。

[看我们这边哦。不寂寞么？]

温柔的声音。

仿若能把自己包裹起来似的声音。

但是，少年明白。

这是绝望，所有一切都是绝望这件事。

包围着自己的这个声音，正是绝望的本体这件事。

少年边压抑着呕吐的冲动边确认声音的主人，却立刻发现那个方向有着两个人影。

一个人影，正用双手抱着另一个人影。

用那种在夸张的话剧或者童话故事里面经常能看到的，王子抱着公主的方式。

的确，被双手举起着的那个身姿，正是对于少年来说公主一般存在的姐姐。

对他来说最重要的姐姐。唯一的亲人。

——没错，唯一的，亲人。

少年的口中重复着呓语。

直到先前，对少年来说名为父母的家人也是存在的。然而此刻，完全就只有眼前的姐姐一个人了。

父母，被抱着姐姐的怪物——[吸血鬼]给杀害了。相反，从沐浴在鲜血中的怪物身上，流散出父母血的气味。

然后，第三种血的味道。

从姐姐脖子处流淌而出的，一条红线。

[姐……姐]

[真过分呐。无视我么？]

面对苍白的少年，吸血鬼的脸上浮现出天真无邪的笑容，说道。

[你……你……为什么要……明明那么相信你……]

[啊哈哈哈……真是多谢，你相信我。]

用谢罪回答责备的问话，怪物仅仅是，继续笑着。

[被背叛的瞬间的你的脸，真是很有趣呢。]

吸血鬼始终是友好的。而与之相反，将少年拖向了更深的绝望中。

事情的开端，是和青梅竹马的少女一起的森林探险。

带着老大不情愿的青梅竹马，踏进那个在森林深处被称为[鬼屋]的废弃小屋——在那里他们遇见了，独身一人的吸血鬼。

最初还无法相信，随后是不安的感觉，之后，伴随着不安的消散——少年便对刚刚相遇的这个吸血鬼产生了友情。

相信吸血鬼存在的少年，单纯地这么想到。

[什么嘛，吸血鬼里，也有不错的家伙嘛]

如此。就像恶人仅仅因为一次善行便可以颠覆之前的风评一样，这个吸血鬼和蔼的态度，推翻了少年对于非人类的事物所抱有的负面印象。

少年与青梅竹马的少女一起，就这样不断地跑来废墟。

听他谈各类话题。还有被吸血鬼所咬，自己也变成了吸血鬼的那天的事情。以及自那以后直到在废墟里隐居的这段日子之间，受到人类各种各样的迫害的事情。不用吸血，但活下去的话也不是不可能之类的。然后，与少年和少女相遇之日，其实已经是离最后一次和人类交谈之后的一年的这个事实——。

所有的一切对于少年来说，都仿佛童话一般，也仿佛是从友人口中阐述的身边发生的叙事诗般。

因此，这个吸血鬼既是少年所憧憬的对象，也是少年认定的远比那些无聊的人类更值得信赖的朋友。

因此，少年带他走出了废墟。

把能够和人类和平相处的吸血鬼，带到街上——带到自己所爱的人们身边。

然而，少年完完全全的看错了。

因为，低估了。

被称为吸血鬼的这种生物。

[能够和人相互理解的吸血鬼，好厉害哦]

单凭和人有没有交流而判断好坏，身为完全不同的生物的自己去评定吸血鬼的优劣之类的——真是愚蠢到可笑的想法。

而令少年这样后悔的是，还要更早前的事情。

此时只是，少年的心被囚禁在比绝望深处的谷底更为幽深之处而已。

冷不防，少年的视线前方，类似西瓜的物块滚了过来。

不用确认也明白。

是自己父亲的头颅。

了解到这个事实的同时，少年无法控制的发出了悲鸣。

完全丧失了理性的惨叫。

不是通过意识，而是身体不由自主地从肺部挤出空气。

全身的细胞都爆发出疾呼的同时，少年的意识却被另一个物体捕捉到了。

视线的角落中躺卧着的，母亲的身体。

胸口那不自然的敞开着的空洞中，那猩红的黑暗仿佛死死盯着少年那般。

无法停止惨叫。

仿佛是和着少年的悲鸣的节奏般，吸血鬼微笑地打着响指。

在“啪”的一声清脆的声音响起的同时，有什么东西从少年面前应声而落。

本以为是什么大块的东西……那是，事实上用小作为形容词更为贴切的物体。

发出栩栩如生的声音坠落地面的那个事物，是和少年年龄相仿的小孩子的身体。

头扭向了不可思议的方向。而除了脖子以外的部分却没有一点伤痕或者扭曲。

少年抱着善意悄悄的接近，那是学校的同班同学。

就像是连环画里的一样，轻易地就有尸体滚落眼前。

实在是太过于轻易，尽管如此，难以言状的怪诞之感压向少年的心头。

这时，少年再次闭上了眼睛。

下一个瞬间，他眼前压倒性的[气息]慢慢飘落。

虽然没有呼吸的声音，但恐怕，也应该是在能够感受到这边气息的那样近的距离吧。

在。

只是，明白这一点。

并且，仅此足矣。

在压倒性的存在感前，直到那一刻所有的绝望和愤怒被完全消除殆尽——

[救……命……]

少年的口中断断续续发出的——乞求活命的呓语。

亲人和重要的人们当着自己的面被杀害，而且明明这个仇人就站在眼前，

[求……求你了……救……救我……请不要……杀我……]

嘴唇不断编织出乞求饶命的话语，紧闭的双眼中流淌出的泪水扑朔而下。

将那样的少年，用温柔的声音包裹起来。

[真是傻瓜啊……没理由要杀你啊]

[诶？……诶？……]

[因为是，朋友啊]

用那过于温柔的声音，轻易编织着残酷话语的[吸血鬼]。

少年，放下了心。

总之，为自己的性命貌似得救了的事情感到安心——而下一个瞬间，却转变成了对无可求药的自己的无比厌恶。

——为什么……为什么要松口气啊！大家……明明……都被杀了……而我……却！

觉察到这点的同时，虽然汹涌的怒火被再次燃起，但仅仅跟眼前的存在开口说话，就已经用尽了全力。

[为……什么……]

[嗯？]

[为什么……为什么要把大家都杀掉啊……！]

经过已经无法回想起来。但是，只是结果的话少年还是能明确的理解。

自己带来的这个吸血鬼，在亲属和同班同学的面前，用那令人恐惧的力量进行了虐杀。

[告诉我啊！我，还有大家，究竟有做了什么才会变成这样的啊！……]

面对混杂着眼泪的追问，应在眼前的存在，静静地吐出了话语。

对于紧闭双眼的少年来说，这个声音就是全部。

所有的精神都集中到耳朵上，等待着对方的下一句话。

并非存心拖延，而是因为身体无法动弹。

[为什……么？是哦……]

仿若是要将变僵硬的身体活动开的样子，[声音]静静地将少年包围起来。

[我啊，非常非常中意你们哦]

——你们？

从怪物的话语中，少年第一次记起了青梅竹马的存在。

——这么说来，那家伙究竟去了那里了。没出什么事吧。……现在的话比起那种事……比起那种事，姐姐的事情更重要。

轻易地把青梅竹马的事情抛诸脑后，少年静静地睁开了眼睛。

那里，从脖子处滴下来仅有的一些鲜血的姐姐，正被吸血鬼抱着。雪白的肌肤更显得苍白起来，只有从脖子以上的部位，被转向少年的方向。

美丽的脸庞。

少年，为姐姐是被自己的力量所转动而放下了心。

被刹那间的安心微微舒缓了表情，突然，姐姐的脸微笑着转向了自己这边——

用手臂勾起抱着自己的吸血鬼的脖子，就这样把嘴唇贴近吸血鬼。

[诶？……]

姐姐，已经连自己弟弟的半点影子都看不到了。

然后——

于是，我醒了过来。

[……]

几十年前的记忆，真实再现的觉醒梦。

恩阿，睡得真好。托这个福能清楚地回想起来了。

对于那个家伙的憎恶。

以及，为了报仇，我必须要做些什么。

没看到梦的后续真是太好了。

啊啊，现在的景象的话还有下文。

但是，单单是那些——即使不用特地在梦境里面确认，也能清楚地记得。

现在这种绝望的景色……正因为还有那个[后续]，我才能直至现在，还得以苟活下去。

悲剧的最后，对我来说就是希望。

尽管是不知道什么时候才能实现的期望——至少是在缓缓的接近中。

仅这些的话还是可以确定的。

啊啊，这么说的话，这里就是切实的现实啊。

也就是说……

眼前所看到的，这群怪物也是现实么。

真是麻烦啊。这些家伙，不都是些杂鱼吗。

索性……刚刚趁我睡着的空隙逃掉不就好了嘛。

╋

睁开眼的青年面前——

怪物群的动作突然间停了下来。

回过神来后，离青年最近的吸血鬼，被击碎了下巴瘫倒在地上。

无法辨别是吸血鬼还是狼人的，披着人类外观却更接近于野兽的异型集团。混杂在中间的是，保持着人类姿态的一对对男女。

他们是想要离开是这片土地的吸血鬼共同体——并且常年支配着居住在周围村落的人们。

几个月之前，为了击退自己的人类集团来到这里。可能多半是邻近的村落的某人委托了专业的组织。

然而，这个[组织]确是一个让他们感到大失所望的弱小的存在。没有任何困难处理掉之后，作为报复，把近邻的村子之一烧杀殆尽。

本该就这样了结的。

但是——完蛋的是自己这方，被眼前这个敌人，强迫意识到这一事实。

封闭的铁矿场，作为吸血鬼手下的狼人们栖身之地的此处黑暗之中——这个[敌人]唐突的出现了。

那是——巨大的铠甲。

结合了西洋的盔甲和东洋的铠甲特点的奇特的设计，连整个脸部都被厚厚的防护面罩给遮盖了起来。

应该是从眼睛位置的缝隙处窥视这边的情况的样子，却无论如何都无法从外侧窥探到里面的那双眼睛。

看样子里面貌似是个青年的样子——因为只是一瞬间，听到了铠甲的声音。

[啊—……总而言之灭亡吧，我的敌人们。]

简单的一句话。

刚想说这是战斗开始的信号，怪物们已全体摆好了架势。

然而，这句话决不是战斗开始的信号。

铠甲说完这句话的同时——胜负，就已见分晓。

什么东西崩坏的声音响了起来，怪物们都望向身后。

本该，是身为他们主人的吸血鬼所站的场所——现在，从脖子开始一无所有的肉身人形纷纷倒下。

[诶……？]

围攻铠甲的一人，发出了滑稽的声音。

这个瞬间，风掠过了他们的脸颊。

获悉了那股略微延迟了的风的轨道，他们领悟到从铠甲发射出的某个东西，已从自己这方的空隙间穿行而过。

然后——这个答案就是，自己主人所在的遥远的后方。用灯泡的朦胧光照明着的，废坑的墙面处，那个正矗立着。

裹缠着赤色的鲜血和肉片的，白色的木桩。

附着的血液眼看着渐渐变成了深灰色，最终变成了灰尘散落在了坑道中。

与此同时，失去了头颅的[主人]的身体也——从那不规则切碎的断面处，徐徐化为灰烬腐朽而逝。

——那个木桩飞到哪里去了？

在为主人的死感到悲伤之前，此地的怪物们脑中浮现出了疑问。

答案昭然若是。

眼前的大尊铠甲，他们的敌人，就在故事进行的高潮，踢飞了那个木桩。

尽管如此，仍是不得不产生质疑的程度——这种破坏是在过于突然。那个厚重的铠甲，就连他抡起手臂的样子都没有看到。到底是用什么样的姿势把木桩放开的？根本是唐突得容不得想象。

怪物们果然还是被[主人消失]这件过于突然的事实，多多少少削弱了士气——不久，在理解了状况的同时，对敌人施张了更强的杀气。

另一方面，铠甲纹丝未动。

并没有靠打倒其主，利用敌人产生空隙的机会乘胜追击——或者说，没有索性离开战斗之地——只是，始终站在原地而已。

[……杀了他————！]

怪物中有谁喊道。样貌类似吸血鬼，但与主人不同，给人粗野印象的男子。叫喊着的同时，身先士卒的冲向了铠甲——

——然后，下巴被击碎了。

[抱歉。刚才睡着了]

边用缓慢的动作甩开下颚的骨头和肉片，铠甲中间传来的声音，依然是用悠然的声调向怪物们说着。

[刚刚真的，睡着了哦。啊不是拉……来这儿的路上，因为坐飞机产生了时差。真危险啊。要不是你叫醒我，我多半已经挂了吧。必死无疑啊。]

俯视着失去了脸的下半部分打着滚惨叫的吸血鬼，铠甲诚实的说出道谢的话语。

[啊啊，也是托你的福，不用看到那个讨厌的梦的后续。对你真是双重的感激呢]

无法探知铠甲内的表情，怪物们在沉寂中面面相觑。

敌人的话是真心的，还是在嘲弄自己，连这点都无法明白。

毋庸置疑的一点是，眼前的这个[敌人]，是一个超越想象之上更为强大的存在。

在迟迟未作出下一步举动的乌合之众面前，铠甲内部，发出了细微的笑声——

——感觉到这个的瞬间，铠甲再次说道。

[谢谢啦。这份厚礼，我会满怀敬意……拼尽全力让你们化为微尘全部毁灭所有的一切的一切——]

于是，在缺乏停顿的单词罗列完结的同时，怪物中的一半，已经被砍去了头颅，崩落地面。

望着死气沉沉的尸体群，铠甲中流淌出话音。

[把头砍飞就挂了阿……拜托有没有太弱了一点啊？]

看到在瞬间发生的惨剧，怪物们丝毫都动弹不得。

[这场面不是战场。也不是斗争。甚至连打架都不是。只是单方面的虐杀不是么？]

即使面对岔开主题的侮辱性话语，怪物们都无力反驳。

[上头的人也真是的派给我这么无聊的工作啊……这点小差事明明用不着特地请我也能搞定的嘛]

听着这长长的独白，总算有一个狼人仿佛挣脱了咒缚似的，掷出了手中的匕首。

以普通人所无法目测的速度投出的刀刃，直直的飞向铠甲的空隙——随即被吸入了眼睛位置所在的那仅有的黑暗中。

“叮”，地冰冷的金属碰撞声在坑道内回响起，下一个瞬间，狼人已沦落到被紧抓着领口，强制脱离地面的境地。

[什……]

举起自己的，毫无疑问就是那个巨大的铠甲。

——究竟什么时候跑到自己面前的？

思考着这个问题的同时，狼人的脑海中闯入了另一个事实。

此时时刻，自己投出的匕首。连挡住的瞬间都看不到，移动的行踪也无法看见，回过神来之后，就已经是现在这种状况了。

如果不是把时间停止了的话，明显不是人类能做到的动作。然而，人类是无法让时间停止的。

一边这么考虑着，被刺入匕首的狼人仿佛是虚张声势的开了口。

[你，你这家伙也是吸血……]

[可别把我跟你们相提并论哦]

被匕首的前半段扎入喉咙深处，狼人直到最后都没有道出自己的疑问。

于是，仿佛被启发了——某个吸血鬼，得到了一个答案。虽然只听过谣言而已，那保持人类的形态，却拥有超越吸血鬼的力量的存在。

[你小子，莫非，咿——……]

从铠甲方向飞来的木桩，就在对方保持半张着嘴的姿态时，打飞了他的头。

注视着倒地的死尸，铠甲用冰冷无情的声音宣告道。

[回答正确]

周围的家伙们，连正确的回答是什么都还没搞清楚。只是，对自己如今所处的场所的危险性这点，痛彻的理解到了。

同伴像垃圾一样就这么死掉了。只是，敌人来看的话，自己恐怕连垃圾都不如。就像是呼吸空气那样，面临着凭极其想当然的感觉接连不断把同伴消灭的[敌人]，终于有几个人已经开始向坑道的深处后退。

然后，以后退的顺序依次被爆头。

伴随着轻快的颤音木桩直直刺入坑道的墙壁，微微延迟的头被击碎的声音传了过来。

最初被解决掉的吸血鬼已经开始化为灰烬。狼人一类的则是鲜血四溅之后啪的一下突然咽了气。

边把逃走的吸血鬼依次消灭殆尽，铠甲听到了仍然留在原地的男性吸血鬼的声音。

[救，救……]

没有听完他生命最后的乞求，铠甲瞬时从男人的面前跳起，用手堵住了那长满特征性獠牙的嘴。

[你，现在……是想求我饶你一命么？]

淡淡的口吻说出的声音从铠甲中传来，抓住了男人脸部的手则缓缓开始用力。

[……别着样嘛。如果杀掉乞求活命的家伙，之后感觉会变差的不是么？]

任性地嘟囔着自己的理论，一边发出了吸血鬼下颚被击碎的声音。

与此同时，铠甲用空出的另一只手刺入了吸血鬼的胸口。

边确认心脏被击穿的手感，边向想乘这个空档想要溜走的其他吸血鬼们投出了木桩。顺势重复着，把背后正想张口扑过来的女吸血鬼的头砍了下来。

[别，别……]

吐出话语在空中飞扬着头颅，尽管只有嘴还在动，除此之外想通过肺部运送空气之类的事已经无法再实现了。

[在我面前……不要摇尾乞怜。感觉会变差的不是么？]

说着稍稍有些焦躁的话语，铠甲静静的勘察四周。

还能感觉到微弱的吸血鬼的气息。估计是躲在前方不远处坑道的拐角处了。还没有逃走的话，恐怕是打算看准机会准备偷袭吧。

穿着巨型铠甲的杀戮者如此判断着，悄声走入坑道。

尽管裹着铠甲，也完全不会发出关节摩擦的声音。这是因为铠甲的性质呢，还是身着铠甲之人的技术，躲在阴暗处的吸血鬼已无法判断。

顺带一提的是，那只吸血鬼对于铠甲正在逼近的事毫无所知，其实更准确的说，对手的真面目和技术都已经是无关紧要的事情了。

自己能够做的事情只剩下一件。先于大脑作出反应的嘴，声带还有肺部，在颤动的同时，编织出以下的话语。

[饶命……]

似有气无力的言语，铠甲把下半句话生生截断。

下一个瞬间，顾不上发出动静，另一个吸血鬼也像是被打中了似的和着声响跳了出来，从坑道的拐角处望向这边。

[求求你了……别杀……我]

少女的声音，少女的容貌。这就是，铠甲确认的全部情况。

惊呆地瘫坐在那边地上的是，一个体型瘦弱的少女。

——但是，依旧是吸血鬼。

铠甲中的人这么判断。吸血鬼的[气味]，绝对是眼前的少女散发出的。

似乎是很好吃的味道，挑动着巨型铠甲的神经。

[……不论是杀了你还是怎样，你们不都是已死之躯了么？]

[晞……]

面对用冷酷伪装的回答，少女发出了微微的悲鸣，似乎想要就此离开此地——眼看着瞬间，已幻化成了一只蝙蝠。通常的话大多是变化成无数蝙蝠的样子，不知是否因为还未成熟，或者说就是这种类型——总之，变化成接近人体型大小的蝙蝠的少女，发出了与体型相符的悲鸣拼尽全力上下挥动着双翅。

[不……不要……不要啊……]

目送着向坑道深处挥翅而逃的蝙蝠，巨型铠甲正准备放出木桩——然而就这样，矗立不动。

恐怕吃这一击的话，就算是被擦到蝙蝠的躯体也会粉碎吧。

但是，最终也没有放出这致命一击。

因为正当想要投出的时候，脑内系统就像被踩了刹车一般。

先前乞求的话语。听到少女不顾一切说出的祈愿，梦中的自己在脑中苏醒。

[……]

回过神来的时候——蝙蝠的身影已经消失在了坑道的深处，这里只剩下满地散落的狼人的尸体和吸血鬼的灰烬，还有，冰冷刺骨的寂静而已。

[逃走的只有刚刚的一只而已么？鲁迪]

背后传来的声音，巨型铠甲——被称作鲁迪的青年，没有转身地点了点头。

[……泰蕾吉娅，拜托了]

发出无力的低语，巨型铠甲把庞大的背部靠向了碳矿的墙壁。“鋥”的，伴随着厚重金属声，碳矿的天井上方掉落下些许灰尘。

被叫做泰蕾吉娅的，是个尚年轻的女性。身着哥特风设计但是却十分重视行动便利的奇妙服装的——准确的年龄光靠外表还很难判断，被叫做少女的话似乎也无伤大雅。

[知道的哦。我来处理掉。]

话音刚落，哥特少女的身影已掠过了巨型铠甲。

果然是遥遥凌驾于人类的行动速度，仿佛是要追赶自己刚说出话语的音迹般，消失在了坑道的深处。

对方逃向坑道深处之后数十秒。

吸血鬼的气味有无虽已无法判断，听到碳矿深处传来的少女的悲鸣——铠甲确认了我方的任务已经完成。

此之后的数分钟。以与之前去的时候完全相反姿态的悠然步伐，泰蕾吉娅边轻舔着右手指甲走了回来。

看着这种像猫一样的动作，铠甲内部传来鲁迪的声音。

[用餐完毕了？]

[唔嗯……抱歉。把鲁迪的份也吃掉了]

[没关系……吃了那样弱小的家伙。自己会变弱的。]

在铠甲的内部，把目光移向别处的鲁迪仿佛想掩饰什么似的走向了坑道的入口处。

[不是算平均而是累计的啦，所以没这回事呢]

像这样回应着对方，泰蕾吉娅淡淡的说道。

[只是，积蓄而已。只是成为我们的血肉而已。把被吞噬掉的存在的灵魂，用力量——那就是……我们【食鬼人】的存在理由，不是么？]

╋

——为了复仇，仅仅是为了实现报仇。

——那样就够了。

——只要，那样就够了。

——为了杀死一个吸血鬼，作为人类的我所选择的道路是——

——自己，要和吸血鬼共同行动。

吞食了吸血鬼的血肉的人类，肉体会产生特殊的变化。

完全保留人的特性的同时，只有强度和反射神经，大脑的处理速度，会接近自己吞食的吸血鬼的力量。

通常来说，是不会采取这种方法的。即使知道会获得力量，普通的人类也未必能够吞食吸血鬼。

但是——少年和青梅竹马的少女——获得了这种力量。

把[食鬼人]这种[技术]告诉他们的——颇具讽刺意味的是，和仇敌的吸血鬼不同种类的，某个庞大的吸血鬼社群。

听闻了鲁迪和泰蕾吉娅的身边发生的事件的[组织]，立刻就判断这是吸血鬼的所作所为——并策划跟两人接触。

对于一度背叛过自己的[吸血鬼]这种存在，如何才能再次建立信任感。正打算报以怨恨的鲁迪——在面对出现在自己面前[组织]的吸血鬼的威严感时，再次噤若寒蝉。

恐惧，超越了仇恨。

[……在害怕呢。那是，弱小的你为了保护自己所产生的当然的情感。]

在淡淡吐出话语的干部面前，鲁迪和泰蕾吉娅面面相觑。

[把这个当然，颠覆掉如何？保持人类的姿态，超越——吸血鬼如何？]

在没有理解话中含义的少年和少女面前，那个男人忽然想起还没有自报家门，仿佛略微有些慌张地开口道。

[……哦，失礼了！我的名字是【青】之卡鲁基米尔]

然后——叫做卡鲁基米尔的男人，同时给予了少年和少女，希望和绝望。

[直截了当的说吧。会赋予你们力量——成为我们的，部下吧]

[连人类的身份都抛弃，其实就是要你们成为下等生物之类啦。还有——下等生物就要有下等生物的样子，乖乖的为我们卖命就行。这样做的话——不就至少就会教给你们如何讨伐敌人的方法不是么。……哈哈，哈哈哈……]

结果，至今都在为给予了自己力量的[组织]的吸血鬼们卖命。似乎有点绕了远路，但其实并不是。

实战会给予我力量。

杀掉的吸血鬼的血，肉，悲鸣，临死的喊叫，愤怒，悲伤，扭曲的喜悦，全部的全部都注入我体内，切切实实的赋予我力量。

明白的。

能够，给那个腐朽的怪物混蛋，那个把我所有东西都夺走的家伙——送去毁灭。

恐怕自己是，被[组织]所利用了吧。

不，不是恐怕什么的，是确实被利用了。即使这样，选择这条道路是因为——除此之外，已经没有其他手段可选了。

为了驱除恐惧——为了超越背叛自己的吸血鬼的力量。

只要能够达到目的，之后的事情怎样都好。变成什么样子都无所谓。

就算最后堕入地狱，假使是能体验到比记忆中更痛苦的地狱滋味的话，那真是求之不得。

更为刻骨铭心的痛苦的话，相信至少能覆盖掉过去所承受的悲伤吧。

再次确认这样的决心后，在碳矿出口处传来了泰蕾吉娅的声音。

[还在意，刚刚的吸血鬼的女孩子的事么？]

[……啊啊]

泰蕾吉娅。

是在那天，拥有相同的经历，了解真相的青梅竹马的少女。

她是抱着怎样的想法跟随自己而来，鲁迪是不知道，也没有兴趣知道。

但是，能助自己一臂之力之事还是确定的。

鲁迪对于一时情感作用——没有杀死那个求饶的少女的事情，踌躇不决。之前不论对方是准备讨饶还是正在说着乞求的话语，都可以不带丝毫犹豫的消灭他们。

但是——那个声音，绝对不能听完。

对方，如果是接近过去自己的外貌的话则更甚了。

经常为那样的鲁迪的收拾残局的，就是作为青梅竹马的——作为另一个[食鬼人]的泰蕾吉娅。

对于作为弥补自己缺点的存在，比感激之情更多的，是内疚。这样觉得的鲁迪回答道。

[如果连求饶的话都不说的话，不论是孩子还是女人，都可以唰唰的解决掉呢……]

[是么？……在还没说出来的当下就会解决掉……说实话，感觉是很糟糕呢]

[说什么幼稚的话呐？……不，反正不是我能说的出来的话啊]

面对仿佛是有些尴尬把头盔内的视线转开的鲁迪，泰蕾吉娅没有表情地质疑起了两人的存在。

[……解决没有隶属于【组织】，且任意支配人类的吸血鬼……这的确是我们的工作对吧？但是……刚刚的孩子那样的，有必要也消灭掉么？我，记不清至今持续杀了多少人，是不是已经有些麻木了呢]

[……那个女孩子，也是烧了村子的那些家伙的同伴吧？]

[或许，今天才刚成为吸血鬼也不一定，要是威胁一下的话说不定能助我们一臂之力呢？其他的那些狼人也可能是同样的情况呢。如果那样的话——那个女孩子，还有那些还来不及向你求饶就被消灭的人……到要把他们从这个世界抹杀掉的程度的话，是做了多么不可饶恕的坏事了呢？]

面对并没有加入特别的感情的质问，鲁迪依旧还是还以没有感情的话语。

[……要说是谁的错的话……是啊。如果本来就没做什么坏事就被我们干掉了的话]

[如果那样的话？]

[只能说是运气，太差了吧]

尽管毫不犹豫地说出口，还是明白这是连自己都无法信服的答案。似乎打算把这种疙疙瘩瘩的想法蒙混过去的样子，鲁迪故意用从铠甲下部发出的略带滑稽的声音说道。

[但是，自己说【吃掉】，亏你能说出口这样的话呢？泰蕾吉娅……]

[刚才说过了吧？已经麻木了……]

那个答案，伴随着笑容说了出来。

鲁迪，觉得青梅竹马的笑容异常的清澈——

两人，领悟到自己是如何来到这个遥远的地方。

然而，青年并没有后悔。

[还差一点]

绝对不能后悔。

[觉得就差一点了]

如果不是远离以前自己住的地方，就连跟目标的敌人站在同一片土地都无法做到。

[……那家伙，那个吸血鬼，一定就在我们身边某处]

执着于毫无根据的想法，鲁迪走出了坑道。

刚结束了一出惨剧的铠甲，被柔和的月光所包围着——想起了把自己引导至此地的，可憎的吸血鬼的名字。

[你的话，只是被杀是不够解恨的啊……虽然是陈词滥调，总之……要把你所施加在我身上的全数奉还。夺走你所有最重要的东西。还记得么……给我记着……最好给我记着，迪奥！——迪奥德西乌斯·M·巴尔修泰因！]

吞噬死者灵魂之人。（ニーズホッグとフレースヴェルグ）

那是，他们的绰号。

被吸血鬼们称为[噬魂者]而畏惧并蔑视着的两个[食鬼人]是——

那之后的数日，开始奔赴下一个工作所在地的旅行。

向着别名[转化之乐园]的岛屿——古洛威斯岛进发。

译者注：

ニーズホッグ――德语的Nidhöggr「嘲笑する虐殺者」：嘲笑的虐杀者

フレースヴェルグ――古ノルド語：Hræsvelgr、「死体を飲みこむ者」：吞饮尸体者

序章C小人物市长

德属格洛瓦斯岛

诺伊尔贝克市市政厅

——不论何时都如此。

——麻烦事，偏偏总在最不想让碰到的时候来临。

市长办公室的中央，用毫无意义的奢华方式装饰着的椅子上坐着的一名青年。

身着深蓝色的西服，戴着十分适合智囊型角色外形的眼镜。由于光线的反射，无法获知镜片之后瞳孔的颜色。

一边用食指咚咚地敲击着红木制的高档书桌，青年边向眼前站着的秘书问道。

[……那么？你刚刚说谁会过来？]

面对明显带着不高兴语调的青年，身着相当有品位的职业装的女性，淡然的回答着。略带有些不自然的妩媚气氛的女性，与其说是秘书，不如说是某个高级酒吧的年轻老板娘的感觉。

[是的，因此，虽说证明是否确有其人的只有这封书信……但的的确确确是那位大人，市长]

[真麻烦啊……]

被称为市长的男人，用一种好歹是公职，且是立于一市权利顶点的人物所不应有的言行，粗鲁的抓过对面递上来的信件。

[这边可眼看就快到卡尔纳尔祭了唉，明明非得要去那个笨蛋伯爵的城堡嘛]

所谓的卡尔奈尔祭，是因缘于格洛瓦斯岛的诺伊尔贝克市引以为傲的艺术家，卡尔纳尔德·修特拉斯布鲁克的岛内最大的祭典。

卡尔纳尔德是岛的历史上首屈一指的名人，既是画家也是音乐家，歌剧的脚本创作甚至舞台演出都曾参与，是个与其说是艺术家不如称其为全能艺人更为贴切的人物。

几百年前，曾把他被聘为宫廷画家的巴尔修泰因城。现在作为观光用地的中心，现在满大街正举行着一大盛会。

成为祭典中心的，正是巴尔修泰因城所在的诺伊尔贝克市的市长。

诺伊尔贝克市作为近几年才成立的新城市，是岛的南边所在的琉克拉姆市和莫扎尔辛古恩市合并而诞生出来的新地名。尽管官署建筑之类的全部翻新，市长还是由获得市民支持的原琉克拉姆市的市长继续担任。成为全新的城市之后首项的重大工作，同时也被称为岛内最高级别荣誉之一。

但是，当事人，却在读着手中信件内容的同时露出了极其不爽的表情。

于是，就这样一时间盯着信封内部的信纸——不久，兴味索然似的把纸扔到了地板上。

[啊拉……这样好么，沃德？这不是很重要的信么？]

信纸飞落地面的同时，房间内唐突的传来一个声音。

秘书的女性睁大了眼睛望向周围——

这个女子，正站在作为市长的沃德·斯塔尔夫的身后。

是个身披纯白色外套，脸上仍带着些许少女的稚气的日本女性。长长的头发垂在身后扎成一束，乌黑眼眸中的视线从市长的背后直射而来。

说的话明明是相当熟稔的感觉，少女的表情中丝毫没有友善的成分。不只是仇恨还是其他什么的感情复杂的交织在一起似的，以一种捉摸不透的感情的表情浮现在脸上。

[……市长的房间严禁穿鞋入内，真是没有教养的大和抚子呢，嗯？]

[大家不都也穿鞋子]

[你是日本人吧？在家里的话就把鞋子脱掉啊。顺便给我跪下。]

[你是傻子么？]

乍一看，看起来就像是【平时老是斗嘴，但其实私底下关系非常要好的两人】的对话——然而双方都没有意图要隐藏杀气和厌恶感。正确的说，是放出杀气的是女性的那方，厌恶感则是沃德发出的状态。

很好的证明就是——下一个瞬间，女人的手刀刺穿了市长的胸膛。

就像是豆腐一样，在完全没有任何抵抗的市长的胸口开了一个洞。

因为是从背后刺出来的，血染红了少女纤细的手腕。

[咿！？]

秘书不假思索的发出了惨叫，市长则露骨的摆出了非常不愉快的表情，边转向背后边吐出抱怨的话语。

[喂……这件衣服，很贵的说……失业又无家可归的你赔得起么？闲音]

摆出真的开始责备起把衣服弄破这件事，用威逼的表情怒目而视。

市长把飞溅到眼睛上的血迹抹干净后，顺手从抽屉中取出了墨镜，没有任何条理性的更换了眼镜。

看不出受了任何伤的市长面前，女人——木岛闲音兴味索然的嘟囔道。

[……哼。果然心脏在别的地方啊……成了相当谨慎的人了嘛]

[倒希望你说我稳重呢。我只是对预谋偷别人心脏的母狗多长了心眼而已]

[你可别误会了。我才不是，为了要杀你……我的目的是，让你一辈子痛不欲生……]

感到空气仿佛渐渐凝结起来，站在红木书桌前的秘书不知道该做什么，只能默默望着两人。

[这样吧，现在就去闹市区无差别连续杀人如何？可别忘了。如今，对我来说人类已经不再是同伴了……]

[可别小看了，这个城市的警察哦]

凝结起来的空气仿佛瞬间冻结——数秒的沉默过后，闲音发出了仿佛被挫败似的叹息声。

[开玩笑的啦。并不是怕警察什么的，把【城堡】里的家伙们变成敌人的话就糟糕了呢……说什么呢，也并没有到把那个城堡想像成鬼屋一样的程度……]

[啊啊……因为你这家伙刚来的时候，城堡里的那帮人几乎都出门了呢]

木岛闲音，作为曾经来到这个岛上的[食鬼人]，狩猎吸血鬼的猎人——然而，由于种种原因，现在则自己主动转变成了吸血鬼中的一员。

那个时候，把被称为【子爵】的吸血鬼和他一族作为目标，并把逼到相当惨的境地——而现在，已经聚集成了已经到不能随意出手程度的强大怪物群。

[那个笨蛋伯爵，去年夏天，突然以【开个格斗技大会】之类的借口给他溜掉了呐]

[是子爵吧。也送来我这里了。这张请帖。……虽说偷偷跑去看了看……搞什么啊，那个城堡……到处是狼人，女仆，六头妖怪，魔女，花女，机器人还有骨头。还以为是哪里的世界博览会呢。……而且，那一只一只的——这么说虽然有些粗鲁……全部加起来，也都是带着相当强的【力量】的样子而来的呢……]

像是不想再想下去的样子，闲音没有继续下去刚才的话题，而是意图敷衍地把目光投向眼前的秘书。

[话说，那边瑟瑟发抖的可爱的小姐莫非，也是你晚上的搭档么……？]

对夹杂着讽刺的提问，市长丝毫不为所动的回答道。

[啊啊，是【组织】那边拉过来的新进部下。好像还没有习惯的样子……嘛，作为防弹背心的话足够了]

[嗯……真意外呢。你，现在还跟【组织】有联系啊]

[啊啊……是啊，正好呢。有事想问你]

[……什么事？]

面对带着怀疑的神色绕到书桌前方的闲音，市长抬了抬下巴示意秘书把信件交给她。

[?]

信上写着，

『宽恕全部吧，市长。但——同时，也请归还全部。市长』

这样，写着乍一看无法透彻理解的文章。

虽然见到文章最后的写着的签名，但由于包括信的正文，都是用德语写的手写体的缘故，闲音无法读懂。

[能用楷书写么，虽然不读出声音的话我是看不懂的]

[我问你，木岛闲音]

市长完全无视闲音的抗议，毫不在意的提出了自己的疑问。那句话中，包含了信件中记载的那个落款的名字。

[你去年……真的把……梅尔希尔姆•海尔凑克……啃食殆尽了么？]

——啊，没错。

——无论何时都是如此。

——麻烦的事情，总是在不想要它来的时候来临。

——所以，这次恐怕也是麻烦的事情吧。

——但是，又怎么样呢？

——早就知道会到来的。

——那么——只有迎头痛击了。

——只有击垮它。

——是这样没错吧？伯爵。

——就是这样吧？古尔哈尔特•F•••巴尔修泰因————。

序章D吸血博士和不思议教授

——你好。

[嗯？怎么了？找老朽有何贵干呢？]

『啊—，欢迎—！发生了何事？发生了何事？真是久违的稀客啊！鄙人和博士能尽微薄之力的话，一定鼎力相助哟—』

——不，从子爵大人那里，得知你们的话或许会愿意跟我商量。

[喔哦。跟老朽么]

『成功了—，觉得自己是受子爵大人信赖了呢—！真开心！』

——嘛那个什么，单刀直入的说……我有个非常非常喜欢的女孩子。但是，估计是害羞吧，她老是对我不理不睬的。但是，不论怎样都想要去了解她的事情，不过转念想想，我就连关于她的身体的事情也不是十分了解呢。

[……哦？汝，是跟踪狂么]

『纠缠不休的男人可是会被讨厌的哦？』

——不……才没有那种事呢！跟踪狂什么的！那个，但是，请告诉我所有关于她身体的事情吧。话说如果允许我更直白的说的话，请告诉我到底有没有吸血鬼用的迷魂药之类的。

[突然要借助他人力量呢。就算是跟踪狂也无计可施了么]

『这样不行哦！男孩子得靠自己的力量去争取才行哦！』

——不，并不是因为这种原因吧！嗯，那个，最初的话，靠药力也无妨。但是，只要能让她能够理睬我的话，之后我就有信心让她喜欢上我！将来的计划也万无一失！在岛东面的山丘上筑起小屋，在那里我要成为一个漫画家，讲述那些善良的吸血鬼的故事悠闲度日。孩子要三个吧。不，能有几个都无所谓，有就好，果然幸福的根本是家人啊。

[……家人，么。诚然。家人的确是美好的事物啊。]

『真是厉害的妄想力！真让人吃惊。我，可着实吃了一惊呢？但是，还是有问题呢！说到你所喜欢的吸血鬼啊，是接近于人类形态的吧？如果不是这样的话，两个人也可能生不出小孩的哦？』

——诶！？不，真的是这样么？

[话说回来，这座巴尔修泰因城堡中，实际上存在着各种各样的魑魅魍魉……就算可能和人类交配之后仍保持人类的外表和精神的『进化』个体又到底有多少呢……如果仅仅是精神的话，受子爵影响的话接近人类的家伙可能多一点吧……。也就是说……啊！……教授，请解释！]

『好的博士！嗯让我想想，以吸血鬼为首，对一般人类的人们来说的所谓怪物的存在，即是与普通的方式反向进化的存在！比如说，经常有看到表示进化系谱的分支图，例如……这种二维图之中，突然以立体的方式冲出来的存在。这就是被称为异形的家伙！』

……那么，那么说，人类和吸血鬼果然是完全不同的种群么？因为，你看嘛，这个城市的市长据说就是人类和吸血鬼共同剩下来的混血儿什么的……

[啊啊，那个没问题。举个例子——二维图的，从人类的分支向三维的方向……也就是说，把图作为地面的话，想像成在正上方伸出一条进化的枝干。但是，如果从正上方俯看图的话——上方延伸出来的部分就会和人类的枝干重合，结果仍旧还是一张普通的图。肉体构造之类的基本上没什么大变化。要说什么地方不同呢……嗯……教授，请解释！]

『好的博士！嗯让我想想，如果把在平面上扩展进化的图作为肉体的表现的话，那三维的高度的话，就是【灵魂】变异的表现了！』

——灵魂？

[嘛，把它当作概念之类的东西就行。把身体的外观之类的作为平面的进化的话——三维的进化，就应说是能力了吧，变成蝙蝠之类的，身体雾化之类的，用念力搅乱力场之类的……有时候，也有被阳光照射到会化为灰烬之类啦，害怕看见十字架之类的『弱点』，所谓灵魂进化的结果]

『灵魂的进化，也会给肉体带来强大的影响哦？因此，哪怕是以人类作为根本的怪物，也会有各种各样的特征！我们吸血鬼的被称为【灵魂】的真面目，直到现在也还没有被完全搞清楚呢』

——……嗯……好的我明白了！那也就是说，菲蕾特比我们人类拥有更加美丽的灵魂的说！

[汝有在听人家说话么？你这家伙……]

『哇，你喜欢的对象，是菲蕾特大小姐吗!？真—厉害啊！啊，那应该就没问题了—。因为菲蕾特大小姐的身体构造，繁殖机能之类的大部分都和人类一样的啦！嗯还有，如果是被咬之后变成吸血鬼的人的话，虽然基本上人类的部分还残留着，但若是跟像大小姐那样的，吸血鬼同伴生下的孩子的话，会更加偏离人类的可能性更高呢』

——诶！？那么……

[不必担心啦，年轻人]

『放心吧！菲蕾特大小姐是特殊中的特殊，停止衰老啦怪力啦，再生能力对灵魂的影响作为特性来看的话——大小姐的肉体相比普通的吸血鬼来说其实更接近于人类！因为也没有弱点什么的，本来就可以跟人类永结连理的！最多，某种程度上看年龄不会增长这点，或许会让人起疑，之类的吧！』

——没关系！我不会有问题的所以没关系啦！话说，反过来正因为我能够理解，哇这该怎么办啊，不就是说我和菲蕾特正是天造地设的一对嘛！什么嘛，迷魂药什么的根本不需要啦！我已经，是菲蕾特命中注定的那个人了！

[……汝，是天然呆么？]

『真—厉害。一般情况下应该是最最讨厌的这种男人了吧？但是，你，那么爽朗说不定真能成呢。菲蕾特大小姐或许跟你这样的孩子很登对呢？但是……说是命中注定的人之类的似乎有些夸张了吧。万一，菲蕾特大小姐拒绝你的话，也就等于是把你的人生，和这之后的将来全盘否定了哦？』

——？那是怎么回事呢？

[……]

『说怎么回事……诶？』

——万一我和菲蕾特不是命中注定的一对，就算我被她拒绝了，那不幸的一方也只有我不是么？即使如此——我，也绝对不会让菲蕾特经历不幸的。

因为我——是绝对不会让菲蕾特拒绝我的。我，接受她的全部。如果她说讨厌我的话，那一点我也会接受哦。但是，我不会放弃的哦？

[汝，有意识到自己说的话是相互矛盾的么？]

『自己好好理清头绪再想想清楚吧』

——当然是矛盾的！但那样也完全没关系啦！输给那种矛盾的恋情什么的，一开始就是幻觉了！而且，只有我的『喜欢菲蕾特』的这种感情，是没有任何矛盾的。我只是，相信这点不断前进而已——是矛是盾，这种东西，只会是障碍而已！真相只有一个。对我而言的真相只有，菲蕾特，你一个人哦……哦，这样可以么！？这样可以么！？好，今天的劝说辞决定就用这个了！成，成功了。总觉得今天的太阳闪耀着玫瑰色呢！？哇啊，这也要归功于『博士』和『教授』呢！明明是初次相见却这么帮助我，幸亏子爵大人给我介绍呢！那么就此拜别了！真是非常感谢啊！这就去你那里哦菲蕾特—……

╋

[哎呀哎呀，到底是来干什么的呀，刚才的人类小子？]

对刚才兴高采烈的走出房间的少年，被称为『博士』的存在仿佛是被震惊到了似的叹了口气。

『记得是叫米歇尔吧，那小子……那家伙，或许能成为大人物呢』

『看到我们两个也没觉得任何奇怪，这样的人类还是第一个呢？』

[……不，包括吸血鬼和怪物的话也是头一糟呢。更甚的是，一丁点奇怪的表情都没有呢。就好像，理所当然的呢。]

举起冒着热气的杯子，博士仿佛有些愉快地摆着头。

啜饮着杯中斟满的红色液体，『博士』静静地把视线转向身旁的『教授』。

[会害羞啦。别这样盯着我看嘛！]

那样说着，呼呼地半旋转着自己的是——实在过于滑稽的，过于畸形的，过于像是个玩笑般的存在。

即使理解自己容貌是异常的，教授的声音里也没有任何感到自卑的成分。

博士将杯中热腾腾的鲜血一饮而尽后，开始回味起了刚才来过的人类少年的事情。

[……真是，让人羡慕，呐]

在这个没有丝毫日照的，用人工光线照亮的空间。

『博士』的笑容中仿佛能感到一丝微微的寂寞神情，夹杂着的略微高兴的神情，

以及——那似有若无的，仿佛是嫉妒的情感。






第一章 吸血鬼们的会议蠢蠢欲动
 

最初的时候——是有色彩的。

黑暗之中的桌子。

排列着几张小圆桌，有点类似餐间表演的会场布局的大厅。

大厅的墙壁上尽管从头至尾布满了庄严的装饰，因为照明仅靠寥寥数支蜡烛，几乎感觉不到那份浮华的气派。不如说，在昏暗的照明下装饰的凹凸感仿佛就像活物般让人感到有些毛骨悚然。

另外——那桌子旁边的椅背上挂着的，各种色彩的布。

空旷无人的大厅内，呈现出唯独布匹的颜色张扬地延绵开来的景象。

这样，不经意间，明明是空无一人的空间里，出现了一个男人的身影。

戴着知识分子模样的圆镜片眼镜，25至30岁左右容貌的男性。

[……那么差不多，开始吧]

不知什么时候『青』的椅子上坐着的这个男性，望着黑暗中若隐若现的各色椅子，静静地吐出言语。

[哼哼……别搞这种开玩笑的把戏，给我现身吧，诸位]

然而，黑暗中没有出现任何变化。

[……]

男人又等待了数秒，果然黑暗中还是没有任何回应。

[……莫非，真的一个人都没来……么……]

之前还是一副从容不迫表情的男人，仿佛突然崩溃似的从椅子上跌落下来。

[……真丢脸……]

就这样在地上跌坐不起，抱着头蜷缩起身体开始嘟囔道。

[……哇啊—。真丢脸，真是太丢脸了！一个人都没来的话还说什么『别搞这种开玩笑的把戏，给我现身吧，诸位』之类的……咕！我是那种害怕幽灵，在晚上朝着黑暗中叫道『我知道你就在那里』的胆小鬼么……！明明特意不发出任何声响坐到自己的位子上的，不谁都没看到么！这不是在自娱自乐么！

不行，已经不行了。一定要杀掉，现在马上回到刚才的时间把之前的那个我杀掉！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真丢—脸—啊啊啊啊——咕！]

蜷缩着身躯在地上滚来滚去的男人身上，已经完全感觉不到刚才的威严感。

保持这样的姿态几分钟之后——男人，在听到大厅的门发出喀嗒一声的声响之时立刻恢复了自我。

俯视着突然僵硬住的男人，进入大厅的女子用不可思议的表情问道。

[……你在地上滚来滚去做什么。『青』之卡鲁基米尔]

[没……只是不小心摔下来了而已。别在意，多乐茜]

被叫做卡鲁基米尔的男人，装作什么都没发生过的样子站起身，再次摆出威严的姿态正身坐入自己席位。

[哈啊]

另一方面，名为多乐茜的女子，仍旧保持着无法释然的表情，在离卡鲁基米尔有相当一段距离的『白』的位子坐了下来。

于是，以她为开端又有几个男女——与人类区别相当大以至于到无法判断性别程度的几只怪物也出现在大厅中，找到各自的位置后据席而坐。

半数的席位坐满后，仿佛是想让人声鼎沸的会场安静下来似的，坐在『青』之席的卡鲁基米尔环顾全场，说出了之前相同的话语。

[……差不多，我们开始吧]

用双肘支撑在桌面上，两手交叉的垫在下颚用『完全是幕后黑手』的姿势说出的话语后，全场恢复了平静。

[由我【青之血河】的卡鲁基米尔来主持此次会议。诸位没有异议吧]

话音刚落，『黄』的席位上坐着的男性边嗤笑着边举起手说道『有异议—』。

[哼。看样子没有反对意见，那么我们就此进入正题吧]

[无视我么。卡鲁基米尔老爷]

坐在黄色席位上的男子毫不掩饰地露出不满的神情，意图妨碍卡鲁基米尔的发言似的开口说到。

[真罗嗦啊。黄色是吃的咖喱的颜色吧]

那样吐槽的是，坐在蓝色席位中的男性。

不可思议的是，虽然长着如出一辙的面容——坐于『黄』之席的男人是金发碧眼的西方人，『蓝』之席的男人却是乌发黑瞳的东洋人。

沦落到被东洋人责备立场的白人男子，焦躁的回答道。

[大哥你别插嘴。什么咖喱啊。真搞不懂。不是『虹』之成员的家伙就乖乖的给我闭嘴]

[蓝色也是彩虹色]

[在英国彩虹是六色的。没有蓝色。那是在你生活的日本的情况吧，七色什么的]

[哼，无知的蠢弟弟。即使是英国，学术上观点还是认为彩虹是七色的]

对争论着无聊的话题的两兄弟置之不理，司会的『青』，沉静的向聚集的众人开始了说明。

[那么……正如之前提到的，我们观测到了一个『结果』。一年前，在格罗瓦斯岛发生的『岛』自身的同化现象……。我们的同胞，【紫】之梅尔希尔姆所进行的研究，可以说终于获得了成果！然而，问题在于保护重要的『遗存种』的并不是我们，而是作为我们曾经的同胞的古尔哈尔特•F•巴尔修泰因。现在应该要怎么办，虽然这件事才是召集诸位的根本目的……。哼嗯，居然有半数『有色』的干部们被召来，看来我的号召力也没有减退呢]

尽管是只召集到了半数的状况，来参加会议的人果然还是不少。卡鲁基米尔用得意的神色这么说着，结束了兄弟斗嘴的『黄』之男子，再次打搅了他的沉醉时光。

[也不是为了见你才来的哦。听说是有关古尔哈尔特老爷的事情，只是为了表示对老爷的敬意才来参加的]

[哼！那种叛徒……还是别向脱离组织的家伙表达敬意的好]

尽管是对保持着冷静地告诫着『黄』的卡鲁基米尔，像是乘胜追击似的『蓝』之东洋人依旧嘟囔道。

[也算不上是什么背叛，不就是普通的退会而已么……]

[那么！进入正题了！]

仿佛是要抹消刚才的不满似的发出强有力呼喊的卡鲁基米尔。

终于要进入正题了，场内开始弥漫起紧张的气氛——

而司会的卡鲁基米尔用自己的手挥去了这样的氛围。

[我思忖也会有这种情况发生，所以已经做好了准备！给不在场的『绿』之吉格蒙特派遣了【嘲笑的虐杀者】鲁迪，和【吞饮尸体者】泰蕾吉娅！作为找到梅尔希尔姆的向导，他们已经向格罗瓦斯岛进发了！]

[什……]

听到司会者宣告的事实，转眼间会场再次叽叽喳喳地响作一团。

[嗯……本来的话是想让『黑』挂帅用我们最强的战斗力击溃他的……但要把那个人……雷利克•F•巴尔修泰因作为对手的话，即使是我们，正面冲突的话也是不利的。况且，也投入了机动性很好的战斗力哦。这样做能够理解吧……诸位]

面对摆出强势的笑容宣告出的『结果』，会场的嘈杂声一时停了下来——

——很快，演变成了如暴风雨般汹涌而来的倒彩声。

[你这家伙……专断的在搞些什么啊！？]

[会议不是没有意义了么！]

[我可是特地从南极跑来的诶！？到这个巴黎的乡下地方来！]

[冲啊—]

[话说，为啥斗志满满的啊！？]

[那些家伙啊，可是最刹不住车的一伙！]

[车东扯西的，不会是因为被『黑』驳回了才去找『绿』的吧！？]

[这么说来，今天『黑』不在呢]

[果然没叫他吧你这家伙！]

[说起来，古尔哈尔特才是那个商量之后总能成事的人不是么！]

[一开始就特地自找敌人是打算干嘛啊！？]

[只是宣告独断作战实行开始的方针决定会议听都没听过！]

[用邮件或者电话不就结了！]

[话说，不要把我们卷到奇怪的纠纷里去！]

[冲啊—]

[你现在马上给我辞掉干部的职位！]

[罢免啦！]

[——都给我闭嘴！]

仿佛要把大厅内所有事物都吞噬殆尽似的，充满霸气的卡鲁基米尔的声音。

在过于强大的压迫感前，方才还在喝倒彩的众人一瞬间消退了气焰，把要说的话直接咽回了肚子里。

[哼……还有什么抱怨么？我们是什么？力量……没错，是『力量』吧？一旦动真格，连坦克都能用腕力破坏，甚至可以扭曲物理法则，比任何人类的独裁者都活得更长——这就是『力量』没错吧！每一个强大的力量，都是我们的本质……。如果要忤逆把这些『力量』集合起来的，【青之血河】的我的话……定当随时奉陪。但是，在座的诸位究竟是否有这种勇气呢？]

保持着坐姿，依次凝视全场的卡鲁基米尔。

从脊背窜升而上摄人的威严感，场内的空气像是硬被人挤压下来。

那双眼中锐利的目光，把独裁强行贯彻了这个徒有虚名的会议——

……刚想这么说——

[真厉害呢—！]

下一个瞬间，从『黄』之席飞身而起的人影用脚尖直接插了卡鲁基米尔的嘴，后者折断了的门牙华丽的飞了出来，席卷起的旋风吹得蜡烛的火焰剧烈晃动。

[什……，岂，岂有此理，你这家伙居然跟我动真格……]

[真罗嗦啊你个失职的自恋混蛋！什么有种就冲我来啊！亏你还起个【青之血河】之类的夸张名号！你小子是游戏里面敌方角色么！你根本明摆着就是名不符实啦！]

面对畅所欲言的『黄』之青年，『青』的怒火顿时爆发了。

[你这个只会耍嘴皮子的家伙！让你乖乖听着居然还我放肆起来了！无妨！虽然不能说腕力就代表力量，今天就让你们见识见识我的力量吧！不服的家伙也全都给我一起上！]

折断了的门牙雾化后，立刻回到卡鲁基米尔的口中再生了出来。随即，正准备继续变身迎击『黄』之青年的之时——

[休想！]

『蓝』之席飞身而出的东洋人，将右手变化为酸性液体，倾洒在了正在变身中的卡鲁基米尔身上。

[咕啊啊啊啊啊啊啊！？诶，变身前突袭是犯规的……]

以此为开端，全场的吸血鬼之中，有一半想参与对『青』追加一击的也从座位上站了起来。

[啊不……抱歉……不是一起上啦，果然还是一个个……]

卡鲁基米尔的恳求，在喧闹中粉碎，最终消散而去。

[果然说到组织的最高层啊，这个职位比起个人能力，更加看中的是否有领导魅力和统帅力呢]

[卡鲁基米尔，一对一的话勉强能占上风。若是两个人以上的话绝对会输的]

[之前的老大，打架不是很强但是却很有领袖魅力……可惜辞职了呢]

[……但是，居然，每次落到这种地步组织却还没有崩溃呢]

远离喧闹的席位上，坐于『深灰色』之席的存在，与在『白』之席的多乐茜两人以一副事不关己的样子交谈道。

[会真的发飙的也只有『黄』之布里吉斯顿和『蓝』之石桥吧。而且今天『黑』和『镜』的两人，以及『金』『银』『珍珠』的三人没来真是万幸呢]

[不是那个原因吧]

[啊啦，罗曼斯。就是因为这个哦。这个组织并不是以营利为目的的嘛。实际上也没有金钱和权力入手……感觉就像是自治体的街道大会一样呢。街道会长这种麻烦的职位，也不至于要到流血相争的地步吧？]

[原来如此。确实有点道理……]

面对陷入沉思的『深灰色』之特拉姆•爱德•罗曼斯，多乐茜像是要修正自己想法似的继续说道。

[与其说是街道大会……应该像是有着同样兴趣爱好而聚集起来的同好会吧。说到兴趣的话么总之——就是『想方设法，从人类的迫害下保护自身』而已啦]

[没错]

这么嘀咕着，【深灰】的存在——边拍打着铁锈色质感的皮肤，边微微晃动着他那类似惊悚片中出来的外星人造型的身躯。虽然很难想象出把蜈蚣和独角仙，还有土木作业的机械与食肉恐龙胡乱的融合起来一样的那个身体，却似乎是在微笑的样子。

丝毫没有被毛骨悚然的景象所动摇，多乐茜重新梳理了一遍现在的情况。

[嘛，因为吉格蒙特是卡鲁基米尔的属下，即使我们让他罢手的话估计也不会听的吧……先不说子爵，把子爵的手下当作敌人会非常棘手呢……。接下来就看——梅尔希尔姆会如何行动了呢。如果不是私仇的话也就算了……]

梅尔希尔姆。作为拥有『紫』之绰号的干部的一人——与住在那个岛上的某几个人有着个人恩怨之类的消息，『深灰』的怪物也并非没有耳闻。

然而，对『深灰』来说，还有另一个令他在意的地方。

[说到私人恩怨的话——那两个人也没关系么？]

[……鲁迪和泰蕾吉娅？啊啊……如果知道对手是那个巴尔修泰因的血族的话——或许，会不计后果呢]

[哼嗯……我，虽然没有直接见过这个叫『吉尔哈尔特』的男人——究竟，会是怎样的一个人物呢？]

[诶……子爵么？]

听着远处传来的卡鲁基米尔的惨叫，多乐茜像是怀念起什么的样子，回忆起曾经的组织的同胞，微笑着切入话题。

[……是啊……要说是怎样的，真要说的话的确有些为难呢……]

[一言蔽之就是——『不得要领』的感觉吧]






第二章 子爵沐浴着清晨的阳光
 

格罗瓦斯岛巴尔修泰因城堡

格罗瓦斯岛，是漂浮在欧洲北部德属领海上的一座大岛。

它的广阔，即使在德国领地内也是值得骄傲的屈指可数，一边向人们展示着作为观光胜地的发展，同时与日本，美国以及澳大利亚等地方都市结成友好城市的进程也在蓬勃展开着。

岛内某几处远离闹市的地方，有让人联想到昔日中世纪风的街道，也有罗列着几幢近代大楼的官厅—旅馆街。虽说是近代却完全没有高层建筑，最高到五层楼的旅馆已经算不错的了。即使如此，到旺季时也会有相当多的人来投宿，直接利用沿街的某幢古建筑而成的民宿也会成为人气地点之一。

岛的中央，密布着落叶树的低矮山脉延绵起伏——南侧的山顶附近，坐落着一座庞大的中世纪风城堡。那正是，作为这座岛的标志性观光胜地的，巴尔修泰因城堡。

被庄严的氛围包裹着，却又巧妙地与绿意盎然的群山相协调的这个景观，大多数的观光客，都会产生自己进入了童话世界的错觉吧。

然而，这座童话般的城堡的屋顶上住着的是，并非是期待着明媚朝日的优雅小鸟，也不是忠诚于主人的卫兵——而是身为吸血鬼的，鲜红色的一滩液体的——这个城堡的主人的存在。

【唔恩！真是无比美妙的曙光！虽听闻今夜多云，这难道不就像是让太阳绽放光芒的众神在惋惜着与吾的分别么！】

面对几乎水平于地面照射下来的日光，这个吸血鬼最大限度的扩展全身沐浴着光线。

而作为结果——山上矗立着的庄严城堡的墙壁的一面，被染上了鲜红的色彩。

以令人恐惧的程度蔓延开来的『红』，将自己的一部分由城墙的上部，向城堡的屋顶部分极力满溢开来，灵巧的组织起文字。

【你也趁今天这个机会来晒晒吧！太阳也并非是取之不尽的！说不定明天就因为爆炸而毁灭了呢！】

看着这些文字——屋顶上躺卧着的少年，揉着刚睡醒的眼睛开口道。

[……爆炸了的话，我们也会在那个瞬间死掉的哦]

面对有些愕然作答的少年，这团红色的液体，仿佛想要反驳似的重新组合了自己的形状。

【这就不对咯，巴尔君。太阳和地球的距离呢，近距离是147100000公里，远距离的话在152100000公里。平均距离是149600000公里。是以光速的话也要用8分19秒才能到达的距离哦！也就是说，现在看到的太阳其实是8分多钟前的光景了，简直是毫不费力的时间机器啊！唔恩，不觉得这是件很浪漫的事情么！？】

读着开始和结尾主题完全不同的文字段，被称作巴尔的少年一边嘴里说着是是，一边点头赞同。

少年说话的对象，是少年的主人——也是前所未闻的吸血鬼。

并不是本体在操纵红色的液体与少年对话——鲜红的液体——换句话说，大量的蠕动着的液体自身，即是名为『古尔哈尔特•冯•巴尔修泰因』的吸血鬼本身。

身为统治着这座城堡堡主的这滩血块，过去也曾经是普通的吸血鬼。

然而，太阳啦木桩之类的，为了克服各种各样的弱点而持续着研究，终于把自己作为试验体，转化成了液体吸血鬼这种异常的存在。

为了从与血相融合的特殊细菌那里吸取营养，而需要进行某种程度的光合作用，作为吸血鬼却是个姿态习性都极为特殊的存在。

另外，与子爵共同沐浴着日光的少年尽管也同样是吸血鬼——也果然，是与大多数吸血鬼不同的存在。

并不是所有的吸血鬼都害怕阳光，有一照到阳光就化为灰烬的，也有毫不在意的家伙。但是，子爵以及刚才的少年那样，因为喜欢才出现在有阳光的地方的存在是极其稀少的。

即使是不惧怕阳光的吸血鬼，为了不让人见到自己的姿态大多都倾向于呆在暗处。自己主动去沐浴阳光的话，多少还是因为有一些与阳光有关的策略，也就是说，像子爵那样有晒太阳浴的必要吧。

而——少年，属于后者。

巴尔——巴尔德雷德•艾沃恩赫，是从植物变异而来的吸血鬼。

进一步准确的说——他，是西瓜的吸血鬼。

像西瓜那样，并不是这样的比喻。

完全没有掺杂任何东西的——真真正正的，由常常被争论是属于水果还是蔬菜的『西瓜』而转变而来的吸血鬼。

【来吧来吧，在庞大的太阳跟前这些鸡毛蒜皮的东西都抛到九霄云外去吧。投身跳入火焰中的话我们这些微小的生命瞬时间就会燃烧殆尽的吧！这样的话！现在只要，尽情的接受大自然的美意并将其转化为明天的活力吧！】

望着子爵所排列出的文字，巴尔则出神地沉浸在关于自己的思考中。

——大自然的恩赐，么……

要说是那边，原本的自己才更应该是大自然的恩惠。然而如今，却囚于这幅微不足道的躯体中，作为一团蠢蠢蠕动着的血块的部下并落得与其一起晒日光浴的境地。

巴尔，对自己是缘何而诞生的，这个记忆十分的不明了。

——真美啊。

这就是，少年最初孕育而生的『情感』，『想法』和『记忆』。

仅1秒钟——眺望着从自己上方倾注而下的血雨说出的话。

只有一句话。一种感情。那就是，巴尔最初拥有的全部，同时，也是最后的瞬间。

红色的飞沫接触到自己身体的瞬间——位于球状身体表面的细胞，仿若是拥有思想的血液在攀爬着，逐渐渗入，侵食——意识到之时，便意识到自己已变化成了完全不同的存在。

两次溅洒在自己身上的红色液体，能够理解到似乎是与之前不同的吸血鬼的血液是因为——为了意识到这点所需要的，知识和智慧已经同时获得的缘故。

血雨是——作为实验的一个环节，全都是被设计好的东西。

作为植物的自己，被施以各种各样的技法和咒术，强制性的让『灵魂』产生变化。超越动物的，超越人类的，超越吸血鬼的——

于是，斟酌着自我产生的瞬间，开始施予『教育』。

即是把其他吸血鬼的『灵魂』，鲜血作为媒介——转写入植物的灵魂。

将知识与性格，记忆和创伤等的一部分，通过浇注的血液传导入西瓜内部，践踏着，蹂躏着新生无垢的自我，浸染并覆盖上自己的色彩。

不，这并不是性格。

自我即是西瓜，西瓜也因鲜血被改变了自我，又因自我本身不断重新被改写自我——伴随着这样支离破碎的理解，西瓜明白了自己的诞生，同时又重生的这个事实。

在从研究者这里确认到这点的同时，立即又被带着下一个『灵魂』的鲜血所浇注。

刚想说没有必要知道任何事情，持有了自我的试验体依旧毫无抵抗的，被新的自我逐渐浸透。

保持着之前所谓的性格和知识等情报记忆的『灵魂』同伴复杂地彼此纠缠，不断着重复展开互相侵食的丑陋斗争——结果，两个灵魂交融在一起，扭曲的自我残留在西瓜内部。

于是，重新将新的灵魂。

再次将新的血液。

将灵魂。

将血液。

将记忆。

将知识。

将情感。

将冲动。

血液倾注。

灵魂倾注。

然而，西瓜已经，无法再对这种景象产生『真美啊』的这种想法了。

每次被浇注，自己就被破坏。

每次被浇注，自己就会消失，并被改写为新的自己。

好怕。好怕。好怕。

1秒钟前的自己并不是自己。

觉得害怕的自己被血浇注之后便被不觉得可怕的自己所改写又被血浇注之后被果然觉得害怕的自己所改写再次被血浇注之后被脑中一片空白的自己所改写被血浇注后被发狂的自己所改写被血浇注之后被理智的分析所有事情的自己所改写被血浇注后————

血雨止住的时候——在那里的已经不是西瓜——

虽然是吸血鬼，却没有自我，只知道使用自己力量的方法的——可悲的试验成果而已。

这之后的数年。给在对手的视网膜上烙印下幻觉，结合念力，变得似乎能够伪装改成所有事物的西瓜，从被取用鲜血的吸血鬼们那里胡乱的挑出文字，冠以巴尔德雷德•艾沃恩赫这个名字。

能够变身为所有事物，乍一看相当有才华的吸血鬼。

然而，他，或者说她，又或者——那个，在恐惧着。

对于自己，是否真的存在这件事。

『我思故我在』——当真，现在，思考着的是自己么？

西瓜逐渐变得固执于抗拒在他人面前展现自己的本来面貌。尽管这是唯一能证明『真正的自己』的姿态，西瓜连相信这点都已无法做到。

那个，仅仅在1秒中内诞生的自我。

那，真的是自己的自我么？

万一，那也是至今投与自己的吸血鬼的『灵魂』让自己说出来的话呢？要是，真的是那样的话——

自己的，被谁都没有改写掉的自我，不是从一开始就不存在么。

所惧怕的是——伴随着已知，而失去的东西。

连作为西瓜的自我所保有的唯一的记忆也，被证明是某个谁的『灵魂』的复制品的话，自己就真的是一无所有了。

——那样的话，我到底是什么？

就连唯一的自我，都因变得由于害怕失去而不能触碰。自己主动隐藏身为植物的这个事实。

那么，如此这样存在着，又是因为谁的意志呢？自己的意志？谁又能证明这点呢。明明连自己都无法证明……

之后，他便用将虚假的姿态，和引出与之相适应的言语和性格的这种，疑似多重人格进行伪装——历经种种，现寄住于这个巴尔修泰因城堡中。

自己所扮演的人格，最终无论哪个都是假的。原本，从疑似为本体的人格来看——

仅凭『真美啊』这一句话来看的话，到底是怎样的性格也无从了解。

只是，因最近城堡里的魔女和女吸血鬼的趣味之类的强行要求变为少年的容姿，尽管如此最终这也是与自己的意志毫无关系的写照而已。

于是，今天也依旧延续着无法坚持自我的日子——

【唔嗯，你到这个城堡来也已经有一年了吧。觉得如何啊，有没有寻找到让你迷茫已久的问题答案呢？】

面对问询着过于『直中靶心』的事情的子爵，巴尔没有生气也没有直接无视，仅仅面带窘色地叹了一口气。

反正就连这声叹息，也不过是个假的东西。

简单模仿出肺部的幻觉，和赋予这个幻觉与实际状态相等力量的念力的扭曲，只是一种类似于操纵人偶的模式化的动作而已。

原本就没有要像人类那样进行呼吸的必要，吸血鬼的身体就算是连植物那样的呼吸都不需要（严格来说，只要摄取献血的话，光合作用都用不着）——但是特地把用幻觉和力场做出的肺的形状压缩并将空气从嘴（的幻觉）里吐出去，是因为变身为人类并生活的过于长久的而形成的习惯吧。

这或许跟子爵在把自己的身体变换成文字的时候，无意识地补上『唔嗯』啦『！』之类的感觉类似吧。

[……怎么说呢。虽然还没有找到答案……不过，让自己不再执着于这个问题然后永远这样生活下去的念头也不是没有过]

【赫哦】

[……但在这座城堡里住下之后，这种想法就变得奇怪了。大家，好像理所当然的就将我这样的……这种，存在……接受了……的样子呢？]

面对那没什么自信而变得越来越微弱的声音，子爵用自信满满的加粗字体回答道。

【不是，好像理所当然的。那就是理所当然啊】

[就算这么说也]

边说着，巴尔将视线从子爵的身上移开。

没有类似人类眼球的子爵，是使用灵魂来感知周围的风景的。

也就是说，对于利用投射在视网膜上的幻觉而改变自己外貌的巴尔来说，子爵总是那个注视着自己本来面目的棘手的存在。

最初是露骨的恐惧，并躲避着的。最近终于能达到够两人单独谈话的状态。

然而，一旦说道这样的话题时，果然内心还是会产生出一种回避的心态。意识到这个情况的巴尔，想着无论如何都要叉开话题，说出了所想到的疑问。

[但是，还真是少见呢，子爵这么大清早就来晒日光浴什么的……至今为止，好像都没有在下雨前晒过太阳吧？]

【唔嗯。的确吾是那种通常都会在日照较强的白天起床，然后一直活动到深夜的类型呢……不过今天晚上有『卡尔纳尔祭』的开幕式啦，白天也有会客人来，就想着今天要好好养精蓄锐才行呐】

卡尔纳尔祭的时候，根据岛上的惯例从开幕到闭幕要持续整整一周。巴尔虽然去年也去看过热闹，不过过去他却没有见到过那么多人聚集在一起。

[啊—，对啦……记得是今天吧……。那个，是怎样的客人？]

【唔嗯，几个旧知吧……】

对淡然的吐露着的子爵，巴尔觉得无论如何都要把话题拖延下去。

有客人来拜访子爵，虽然不十分频繁但也算不上是稀事。作为在吸血鬼中也算格外吃得开，加上有明确『支配』着的土地，甚至还与此地的居民们共存的这样一个稀有的存在——时常会有被赶出居住地的吸血鬼，来拜访并寻求可以安身之地的情况出现。

刚还在思忖这次是否也是类似的事情，想方设法都要把话题延伸下去的巴尔，继续编织着话语探究起更加详细的情况来。

[来的是个什么样的人呢？]

【唔恩，这个嘛——】

子爵的文字排列到这里，液体一度停止了活动，又突然重新改写了新的话语。

【……真危险啊真危险。明明刚才还在谈你将来的事情，差一点就被转移话题了】

[请让我转移吧]

【吾要断然拒绝！见到吾的住民正犹豫不决的烦恼的时候，作为吾的话是没有理由置若罔闻的哦。唔嗯，虽然可能会被人说不要擅自干涉别人的烦恼之类的，吾怎么说都还算是个领主吧。多少也应该允许吾有点专横吧？】

[太乱来了。……就算谈了这些，反正也不会获得真正的我，这样还是什么事情都解决不了的]

不留情面的回答，某种意义上仿佛就是说给自己听的。

然而，子爵却鲁莽的渐渐渗透入那样的他的内心。

【唔嗯……说道这个份上的话，有做过什么，寻找出答案的工作么？】

[诶……]

【只是敷衍了事地浑噩度日的话，就算是本该能够改变的东西也改变不了的。本该能够知道的事情也无法得知了。总觉得不去实行而仅仅在周围散播消极的空气是不行的。】

[这种事情……跟子爵没关系]

面对再次想逃避的巴尔，子爵吐出了更为严厉的话语。

【唔嗯。你既然也是个吸血鬼，虽然要怎样生存下去是决定权在你……那这样的话，那就请你付清至今为止的所有租金吧】

[呜]

被戳中痛处的巴尔，心中打了个寒战。

巴尔自从去年的时间之后，就一直寄居在城堡中。不仅仅给他提供了住宿，甚至是不是还会免费招待他血库寄来的血液。

[那，那么，我会想办法赚钱哦。靠这个，之后搬出这里就……]

【不是这个问题！】

站在用严厉的口吻描画出的大字体文章前，巴尔不料想的一时语塞。

【其实也并没打算要束缚你的将来，你离开的话也不会去把你追回来。只是，你如果觉得欠吾一份情的话，希望你能够摸索尝试各种各样的道路去把它还清】

[……不过，具体要怎么做才好，这才是感到迷茫的地方吧？我……]

【唔嗯……关于这个么……首先，吾觉得至少应该从深入了解关于自己的身体的知识开始吧】

[是让我去图书馆之类的么？还是健康检查？]

本来是想着讽刺他而说出的话，子爵让漂浮在半空中的血块大大地点了个头。

【没错！那就从健康检查开始如何！】

[哈？]

有些搞不清状况的巴尔面前，子爵用威风凛凛的文字编制出了两个单词。

【那就给你介绍，吾之城堡所引以为傲的『博士』和『教授』吧！】

╋

[……这个城堡里，居然有这样的地方……]

走下长长的台阶，巴尔颇为感怀的嘟囔着。

【唔嗯，博士的个人爱好啦】

[他们是怎样的人呢？]

【博士和教授，是为了『克服吸血鬼的死』……也就是，阳光啦木桩之类的，为了消除所有弱点而持续研究的两人。因为这个过程中用各种各样的吸血鬼做过试验品……知识方面十分值得期待的哦！】

[……貌似人性是无法期待了呢]

尽管在城堡中居住已有一年，但对巴尔修泰因城堡中未知的地方还有很多。地上的部分，观光设施和居住设施被完美的分离开来，观光者只是来一次的话，应该是无法觉察到这里还有居住着无数吸血鬼的地方存在的吧。顺带一提在标注了路线图的小册子上，分布着『珍贵文化遗产立入禁止』『施工中』『职员室』之类的适当的单词以蒙混过关。

在这个居住空间的美术品仓库深处，存在着一个通向地下的入口。

陈列着无数巨大铠甲的地方，子爵在其中一副前停下了脚步。

一尊无论怎么看都不像是人类能穿上的，将近5米高的的巨大盔甲。若在观光处放置的话，仅凭这个就能成为一个大热门吧。

子爵在这副铠甲前，作出了某些文字的形状。从巴尔的位置看过去正好是镜像文字，因此到底写了些什么也就无从得知了。

然而，多半是成为启动钥匙作用的这个暗号，在铠甲内部的水晶上反射之后，以此为信号，巨大的铠甲鸣响着活动了起来。

『……』

铠甲默默的，将自己背后的墙壁向子爵和巴尔开放。

一个巨大的洞穴敞开着，宛如监狱般镶嵌着围栏。

子爵把自己的身体滑入铁格栅的锁扣中，直接解开了锁匙。

【那么，吾们走吧。途中，因为有没有照明的地方……你能使用夜视么？】

[诶，是，是的。姑且]

保持着少年的姿态，跟在子爵之后钻过铁格栅门的巴尔。

偷偷瞄了一眼铠甲，后者就仿佛就像是静静站立着俯视着这边一样，一动不动。

巴尔，思忖着那里看到过这尊铠甲——拼命搜寻着记忆，结果回想了起去年夏天在城堡中发生的某个事件。

其中一个吸血鬼因为受漫画或者其他什么东西的影响，召开了一场格斗淘汰赛，貌似就是那个时候参加比赛的谜之……机器人，吧。

虽然在回想起来的立刻同时产生『这种事情怎么可能』的念头，总觉得除此之外实在找不出更加合适的解释了。并非是内部装着一个巨人，也不像是在空洞的铠甲上有灵魂附身的样子。

记得其他的吸血鬼是怎么称呼这个铠甲来着，记忆中仿佛是个叫『托托号』的单词，确又无法确切的回忆起来。

边走下阶梯，巴尔一边追溯起那天发生的事。

——记得那时，城堡里的人全部都聚集起来，热热闹闹地打了架呢……

活动是如何发起的原委已无从得知，总之格斗技大会召开过这件事本身是事实。包括巴尔在内，城堡中的吸血鬼啦狼人啦魔女们虽然都有参与——其中的大多数，都是巴尔从未见到过的存在。明明都已经在这里住了3个月以上，实际交流过的吸血鬼也只有屈指可数的一部分而已。

最终这个大会，以一个叫梅里娜的六头妖怪——下半身是蛇群的奇特妖怪的优胜落幕，第二名记得则是一个名为托拉乌戈特之类的，在岛上居住的普通人类。

这么说来那个时候，有梅里娜是从地底湖来的这样那样的传言，这么看来地底湖的确是存在的。而且，两人现在，正朝着这个地下深入。

但是……在巴尔的记忆中，完全没有『博士』和『教授』的印象。能想到的是连本以为是聚集了城堡里所有吸血鬼的那个盛会，都没有露脸这种解释。

不用说，在居住区间也没有见到过，不知是不是一直都这么闭居在地下呢，巴尔对即将被介绍的存在展开了各种各样的想象。

走下阶梯的几分钟之后，石砌的构造便由此中断，被裸露的岩磐包围的空间由此展开。

[呜哇……]

面对突然出现在自己眼前的景色，巴尔情不自禁的叫了出来。

比人工隧道更为宽阔的空间内，回响着地下水潺潺流动的声音。

从天井上方垂挂下来层层叠叠的钟乳石，下方生长出与之相对的石笋。周围墙壁上浮现出独特的自然纹路，仿佛迷失在了庞大的树洞

中的感觉。

洞窟深处的地方，作为石灰沉积物的石灰华呈阶梯状伸展开来，想必要经历好几万年才能生成的，钟乳石和石笋连接而成的巨大柱子也依稀见到。

尽管是货真价实可做观光用的钟乳洞的氛围，实际上并没有作为岛的观光点来介绍。

【呵呵呵，吃惊了吧？这里可是仅限吸血鬼的秘密地点哦——也是那些喜欢地下的，或者因为种种原因无法呆在地面上的人们的生活空间。本来这么雄伟庄严的景色吾也希望为世人所了解，不过这也会同时，变成对众多臣民的背叛了啊】

说到这里，巴尔忽然意识到子爵的模样能够像普通状态下一样清晰可见。

不知什么原因洞窟的全体都被笼罩在微光中，甚至比晦暗的黄昏更能清晰地确认周围的情况。

[……？灯泡什么的……明明没有啊？]

【唔嗯，这是吾的个人爱好啦。把能够自发光的特殊细菌繁殖在岩磐，苔藓和水中的……嘛，全都是在吾变成这个身体的时候所产生的，副产品之类的东西啦】

子爵是将特殊的细菌融合到自己身体内来获得能量的。恐怕是在寻找并且创造这种细菌的阶段，同时发现了这种发光菌的吧。

然而，要把这么宽阔的空间都能照亮的程度的细菌存在的话——巴尔想象着肉眼无法窥见的菌群，心里微微一颤。

的确是十分美丽的景象，但是却没想过要住在这里。

除去需要光合作用的因素之外，果然还没有被这里吸引到以至于要想长期居住于此的程度。

然而，这个『博士』和『教授』还有其他的一些人，据说是常年居于地下的样子。

到底是抱着怎样的想法一直闭门不出的呢？还是说，这个洞窟还有其他的出口，他们是从那里自由出入的呢？

巴尔思考着这些，子爵明明没有被问到，却自顾自说起了在洞窟前方的事物。

【原本，这个地下曾经是岛的行刑场】

[……诶？]

【并且配备了我国孕育出的，名为『纽伦堡的铁处女』的刑具。但是，即使是按照通常的做法避开了要害的拷问刑具，在关闭的同时也并没有可以逃脱的机关——是这座城堡里真真正正的，为了致人死地而存在的东西】

[……原来是这样的啊……]

阅读着子爵的身体，巴尔的心情忽然笼罩上些许阴影。铁处女的事情好像从谁那里听到过。依照女性的人体形状打造的模具内部，安装了无数钉子的令人毛骨悚然的刑具。使用方法不用说也知道——进入，关闭。仅凭如此一目了然的简单构造就能得知。

到底这个知识，是生下来之后的见闻，还是某个鲜血被浇注在自己身上的吸血鬼的知识——这些最终还是无法回想起来了。不，连回想都无法做到。

[……子爵也，给某个人处刑过么？]

【唔嗯。用这只手签过名的文件的话，总共十六人吧。当然，这些都是近代国家司法局委托来的】

[……回答得还真是坦率呢]

本以为一定会被回避掉的这类话题，子爵却相当诚实的作答道。

【之后再去隐瞒的话，当初也就不会签字了。若是明显是不公正的裁判的则是另一回事，吾，认为自己所作的决断是没有任何错误的哦。隐瞒啦踌躇啦，先不说那些受刑的罪犯，其实是对当时的法律和最从这些法律的人民们的侮辱。……嘛，虽这么说终究也不是什么值得骄傲的过去，要是没有人问起的话是尽量不会说的】

并非骄傲或者后悔，子爵只是平静的诉说着自己的过去。

诉说着尽管不是直接的——但依旧是杀了人的这个过去。

【虽然现在我国已经废止死刑制度……那到底，是对还是错，也由不得吾来评论吧。……至少，以这个，已非人类的身份】

[是这样的啊……]

【嘛，原本就不是能够评论是非对错的事情啦。虽然觉得仅是说说就能解决所有问题的话是再好不过的……也有不能说漂亮话之类的时代和情况啊】

也许是心理作用，总觉得子爵作出的文字逐渐变得细瘦起来。过去究竟发生过怎样的事情，巴尔完全无法得知——尽管如此，从现在的子爵的性格来看，便有一种曾经历过形形色色的时代的印象。

——与之相反，我是……

再次，眼看又要陷入质疑自己的存在意义的怪圈里的那个瞬间——

拐过洞窟一角的巴尔，看到了一个已完成的景象。

两人眼前，她存在于此。

仅仅，只是存在而已。

那里，恐怕就是处刑场吧。

并不单单有铁处女，甚至还设有纳粹时期所用的断头台。

但是——就连这些，也成为了那个美丽光景的一部分。

『她』，在微微发光的钟乳洞的中心，只是静静的绽放着。

庞大的仿佛树木空洞的空间中，宛若新芽正在萌发着的一样。

红色和黄色的巨大花瓣。

被这些花瓣包含着的是，一丝不挂的莹白的少女。

仿佛是在沉睡着，或着说已经死去了那样纹丝不动，就这样，被深埋在巨大的花朵的中心。

少女被花包裹着，花的周边网状布满了深绿色的荆棘，这周围，叶子和根茎像裱花蛋糕似的描画出圆形的样子。

向四周伸张的爬山虎缠绕着钟乳石和石灰柱，让人产生仿佛和钟乳洞融为了一体的感觉。

微明的钟乳洞，就像是怀抱着这一株植物的世界一样——

一直生活在人世间的吸血鬼的西瓜，看到了同为植物的『她』，怔怔发呆似的张着嘴。

究竟，美丽的是景色呢，还是她呢——

连这种事都无法判断，巴尔他，一句话，只是喃喃的说出了一句话。

连喃喃低语，都无法做到。

是有意识的，还是在无意识中——这，和他刚诞生下来的瞬间所感到的感情，简直就是如出一辙。

[……真美啊……]

╋

同时——格罗瓦斯岛南部港口

沐浴在完全升起的朝日下，一个吸血鬼独自静静伫立在港口管理事务所的屋顶上。

那是原『食鬼人』的吸血鬼，木岛闲音。

从德国本土始发的新到港的船只。形形色色的旅客，分别怀着各种隐秘的思绪走下舷梯。

由于是卡尔纳尔祭的前一天，观光客看起来似乎要比平时更多。

看起来像是在新婚旅行，过分亲热的腻在一起的年轻夫妇。

身着看上去简直像要去自杀似的，风格沉重的西装的中年男性。

身后放置着从货舱卸下的大件行李，全身哥特系服装的少女。

让人觉得像是学校组织的旅行活动模样的，十几人的一群小孩。

尽管有不少印象深刻的人物和团体，从中却感觉不到任何吸血鬼的气息。

[真遗憾……]

如今从狩猎者转变到被狩猎一方的她，内心，对吸血鬼的憎恨反而比以前更甚。

而自己却被转化成了，那个最想将之抹消的存在。被那个吸血鬼——曾经教授自己『食鬼人』这种生存方式的那个吸血鬼。

对方原本就是打算利用自己的吧，于是自己也要反过来利用他。尽管是这么计划的——却在最后关头失了手，落得如今这副下场。

——全部，把全部都破坏。将那个家伙筑建起来的所有。

最初，是打算以讽刺的目的把岛上的人类全部都杀死的地步。冷静下来的闲音立刻抑制住了这种念头。

并不是伦理上的原因。只是单纯因为，做了这种事情的话，会将子爵和警察无端的变为自己的敌人罢了。

对于刚转化为吸血鬼不久的她来说，现在还处在连自己的力量的使用方法都不能好好把握的状态。以这副模样，可以判断周围树敌过多并非上策。

当然，若是有力量的话——就会演变成把人和吸血鬼都消灭的结果，对于这点自己是不会有丁点的犹豫的吧。全部毁灭，最后连自己也杀死也无所谓。就算是这样虚无的想法，对现在的她来说，也没有任何犹豫的理由。

关键是，有没有能将之实行的足够力量。仅此而已。

于是现在还有——意欲阻挠自己获得力量的存在再次出现。

[……原本打算一个不剩的吃掉的……莫非一不留神给溜掉了一只呢]

梅尔希尔姆•海尔凑克。

被闲音吞食的，力量被转移给当时伙伴的博德的吸血鬼。

通常，吸血鬼就算吸了吸血鬼的血，力量和能力都不会增强。但有一个例外就是——『食鬼人』在吃掉某个吸血鬼之后，立刻喝下这个『食鬼人』的血的话，就有可能就此获得被吃掉的吸血鬼的力量。换言之，『食鬼人』也可以说是担任了实现吸血鬼的鲜血『共食』的类似过滤器一样的角色。

如此，本应该间接被博德共食的梅尔希尔姆，特地寄了信，用告知自己还活着的这件事来挑衅。

要想报复自己和博德的话，明明没必要特地寄信来的。虽然梅尔希尔姆的目的还不明确，闲音却毫不在意。

——到底是怎样的策略……若是那种程度的家伙，用正面突破的话无论怎样都能解决的吧。

并非轻敌也非傲慢。

实际计算出的结果，判断出这个是最有效的而已。

因此，她在作为岛的唯一的出入口的港口前，仔细观察着船和人的来往。

尽管也并不认为，梅尔西尔姆是那么容易就能在这里被发现的吸血鬼。变身成蝙蝠从空中飞到此地的话就能搞定，稍稍绕道的话除了这个港口以外船能靠岸的地方也要多少有多少。

但是，她却偏偏决定在这里『等候』着。

不管是那边，对方也一定在找自己。或许是打算先攻击博德这方也说不定，当然这点还不能确定。亲自杀死博德的想法……也不是没有，而现在，先拿自己找上门来的家伙开刀也不错。

——而且，现在的博德也无法轻松地将其杀死。

因为他只把自己要害的『心脏』变化成蝙蝠，隔离在某处的缘故。那种状态的话，要是鲁莽出手反过来被干掉的可能性相当高。

这点对梅尔希尔姆来说也是同样的道理吧。不，倒不如梅尔希尔姆能代为找到心脏所在的话就再好不过了。

[……！]

反复盘算着的她的脑中，突然闯入了一个气息。

——绝对没错。

吸血鬼的气息。

作为『食鬼人』所拥有的能力之一，能够感知吸血鬼的气息。即使是自己已经转化成吸血鬼，这个能力似乎是很难得地被保留了下来。

于是——这个气息，现在就在她的背后。

熟悉的气息。

自己穷追不舍的，伴随着恐惧的，本该被吃得一滴不剩的吸血鬼的气息。

然而——『一滴不剩』看来是搞错了。她一边修正自己脑内的记忆，缓缓转向背后。

沐浴着日光——这个吸血鬼，展露着悠然的笑容注视着闲音。

长长的金发和紫色的长风衣在风中摇曳，英挺的眼鼻下方的口中，没有刻意隐藏的獠牙。

从距离上来看，大约10米。尽管闲音站在建筑物的屋顶一端，那个吸血鬼——梅尔希尔姆•海尔凑克，则仿佛像是支配着屋顶那样，堂而皇之地站在中央。

[……好久不见啊，怪物]

是为了照顾对方么，口中流转而出的是，相当流畅的日语。

[没想到吸血鬼会被称为怪物呢。嘛，不过，也无伤大雅了]

用冷静的语气回答的闲音。背后被牵制住的她，以及觉察到已将其背后封锁住的这个情况的梅尔希尔姆，都对彼此浮现出从容的表情。

[说什么完全搞不懂啊。你也变成吸血鬼了不是么？这样终于，可以说是平等了吧……之前遇到你的时候，你还只不过是个区区的『食鬼人』……那种下等生物罢了……]

[不知道当时发出愚蠢的悲鸣，被这个下等生物的对手吞食掉的又是谁呢？]

[人类被野兽吃掉的事不也会发生么？]

语气虽然表现出从容不迫的样子，双方的眼中的光芒正徐徐消失。

[啊拉，是么……。……那么，为了战胜野兽，至少要带个猎枪之类的吧？]

边挑衅着，闲音的边用手伸进了白色的大衣内侧。那里面有着她伪装成类似餐具刀叉的武器，手抽出的同时做好击掷出去的准备，这点在手伸入的瞬间就已经完成。

然而，另一方面梅尔希尔姆连架势都没有摆，淡淡的吐出对话的后续。

[非也非也，我可是胆小的人呢……自己亲手狩猎野兽什么的，真是害怕的不知如何是好呢]

[……？]

[所以我啊——就把狩猎这件事交给猎犬啦]

话音刚落，梅尔希尔姆扭曲着嘴角露出了相当令人憎恶的笑容。

面对满溢着让人甚感异常的程度的自信的笑脸，闲音的攻击在一瞬间犹豫了——思考着方才话中含义，立即有一种『不好的预感』迅速扩散至全身。

在理性进行判断之前，身体已经开始行动。

飞身跳向前方的同时回头发现——仅仅是瞬间之前自己所占的地方，划过一条银色的光。

[……啧！]

[啊嘞……真可惜……打偏了呢……]

那个少女——正在半空中。

并非是漂浮着的。直到三层建筑物的管理事务所的屋顶，从地上一口气沿着墙壁窜上来的么，或者说仅用一次跳跃就能达到如此的高度么——不论是哪种，从比屋檐还高出一点的位置飞落下来的少女，在开始下降几乎同时落在了屋檐的上方。

是从地上跳上来的，这点一目了然。

原因是——身着哥特系服装的这个少女，正是那个之前港口的大件行李前方所站的少女。

在确认了向自己发起攻击之人的声音和相貌的同时，闲音注意到了这个『敌人』所持的武器的真面目。

[银制的……鞭子？]

折射出阳光闪闪发光的银色绳索，像蛇一样蠢蠢欲动着向少女所在的地方不断回响出撕裂空气的声音。略微摩擦到地面的时候，是具有着重量感的金属声。还有，作为过去狩猎吸血鬼的闲音所司空见惯的光泽。八九不离十，应该就是银制的鞭子没错。

鞭子的前端有着圆锥状的银块，光看这个部分的话感觉应该就像是小型长矛的矛尖。

然而，眼前的这个少女就这样面不改色的挥舞着。

还有，闲音感到最为异常的是——从这个少女身上，完全感觉不到吸血鬼的气息这件事。

[你……是『食鬼人』呢]

[是的……回答正确]

嫣然一笑的少女，握着鞭子的那只手微微挥舞了一下。

与之同时，闲音向后足足跳跃了一大步。

鞭子仿佛就像是追逐着下降中的她那样蠕动着，装置在尖端的银刃仅略微撕开了她的手腕。

——好痛……。

尽管没有发出叫声，至今为止从未经历过的疼痛在闲音的脊髓中四处乱窜。她虽然是不惧怕阳光的类型的吸血鬼，但看起来并不具备对银的耐受性。

——原来如此……这就是，被银器砍到的痛，呢。

至今为止包括『食鬼人』在内，对于从未被狩猎吸血鬼性质的组织所狙击的她来说，的确是个棘手的对手。原本，遇到除了自己之外的『食鬼人』这种事情本身就是头一遭。连解读对手的战术，类似的经验实际上也相当于是零的状态。

要说更加令人绝望的要素的话还有——仅仅从跳跃和操纵鞭子的印象来看——关键的身体能力，恐怕远在自己之上的这个事实。

这点，给了闲音不小的打击。

她在过去也不知吞食过几个，几十个的吸血鬼，并将其力量不断输入自己体内。

然而，现在。眼前的少女——很明显比自己更多的——或者说，吞食过更多有着强大力量的吸血鬼才逐渐充实起自己的力量。尽管很想将其当作是错觉，手臂上游走着的，好像神经本身正在腐烂的疼痛感宣告着这个事实。

[你的……名字是？]

闲音从怀中取出叉子状的匕首后，踩着轻巧的步子向敌方的少女发声道。

相对的少女，浮现出亲切的微笑，大幅挥动着鞭子。

[特蕾吉娅……特蕾吉娅•利凡修塔尔]

报上姓名的同时，鞭子大幅的闪向了少女的后方。下一个瞬间气势汹汹的一击就会如如子弹般眼看就要射向自己这方，闲音没有愚蠢或者好心到放过这个动作之前仅有的那一丝空隙。、

余光同时确认了梅尔希尔姆那边的情况，对方只是把手背在身后，看不出有任何动静。

于是她，将下一个瞬间的注意力全部集中在了名为特蕾吉娅的这个『敌人』身上——然而投出叉子的刹那，她的双脚却突然被什么东西抓住了。

[！？]

失去平衡，手中飞出的叉子飞向了别的方向。尽管如此还是有着相当强的气势，毫无障碍的凶器就彷如子弹般射向了远方。

明明已经尽力避免摔倒的，脚却完全无法动弹。

面对还未搞清发生了什么事情的闲音——一旁的梅尔希尔姆，向左右伸展开了原本背在后腰的双手。简直就像是，向闲音夸示着所谓的真相。

[……啧！]

同时，闲音确认了抓住自己双脚的东西的真面目。

梅尔希尔姆的双手——缺少了肘部以下的部分。

[以前没机会给你看……这就是，我的『蝙蝠化』的能力之一哦]

闲音将意识投向自己脚下的时候，之前——是看见有两只手将双脚的脚踝抓住的样子。即使是从手肘周围切断的话，这里的横断面也明显异常的，聚集着无数的小蝙蝠。

蝙蝠群形成手腕的形状，总觉的是有些毛骨悚然的光景。

[狩猎的任务交给猎犬……不过圈套之类的，好歹也让我设置一下嘛]

对充满着对胜利信心的梅尔希尔姆，闲音已不再关心。

她眼中所映射出的，只有——朝自己这里伸展成一直线的，银色的死之物块而已。

面对双脚被牵制的闲音，特蕾吉娅发出了感觉不到丝毫同情之心的一击——

——鲜血的飞沫，渐渐染上了蓝色的天空。





第三章 博士和教授闭居地下


巴修泰因城堡地下空洞——处刑场遗迹

这是——与被称为处刑场的地方，相当不协调的存在。

[……啊，您好啊，子爵大人]

落落大方的微笑着，这个[景色]中心的人影说道。

在花瓣中大大伸了一个懒腰的是，有着如玉石般光泽肌肤的少女。

虽然是一丝不挂的姿态，也没有要特别隐藏什么的样子。

【突然来访虽然是吾这边的失礼，但至少能穿上衣服的话就帮了大忙了】

子爵的文字，在少女看来略微有些倾斜。看来，似乎是有意识的将视线避开她的身姿。

——事实上，也无需特意避开视线。呼呼，看来是在奇怪的地方有些保守的人呢。

这么想的巴尔也，将自己的姿态变成了女性的模样。堂堂正正的看着少女，看来性格似乎也在同时略微的被改变了的样子。

[那个——。是！]

温柔的微笑着的少女，像游乐场的多乐茜一样没入巨大的花朵中央捣鼓了一通之后——面朝这片花瓣的单间，周围伸展出的植物藤蔓逐渐延长出来。它们的前端缠绕着内衣，洋服，眼镜之类的东西。

正想着这些东西是否是被包裹着少女的花瓣吸进去的东西时，下一刻则是从完全没有任何东西缠绕着的藤蔓的前端被排了出来，以像是攀爬在洞窟内的形态停止了活动。

[唔嗯咻……嘿咻……]

正想着是否有类似童声的音色从花瓣中央传来——包裹着少女的花瓣慢慢地开放，在那其中，穿戴整齐配着眼镜的少女的身姿清晰可见。

[那个，子爵大人，早上好]

以悠然自得的语气，少女缓缓地垂下了脑袋。舒展着优美的身段动作流畅的姿态，让人觉得简直就像是在看含羞草的反射或者植物发芽的快镜头的感觉。

【唔嗯，这样就能够把意识转向你这边了。哦哦，因为这个今天也让依旧那么可爱的问候迟到了真是抱歉啊】

[啊哈哈，那种事，不敢当啦]

用两手扶正歪斜的眼镜，少女满面笑容地转向子爵——同时，注意到了（让别人看起来是）以女性的姿态身着黑裙的巴尔的存在。

于是，表情立刻转变成了吃惊的样子，四下张望着慌忙拉起包裹住自己的花瓣的其中一片，躲入花瓣阴影处战战兢兢的开口道。

[那，那个。对对对，对不起。原来有客人一起来，那个之前，没没，没听说！]

[诶]

沙沙颤抖着，用仿佛刚刚降生的小动物似的眼神望向巴尔并迅速低下了头。前一刻对子爵所用的优雅说辞忽而一变，完全是僵硬拘谨得犹如生锈的机器的动作。

【唔，塞利姆小姐哟。你跟巴尔君应该，并非是初次见面吧……】

对子爵编织出的文字，被叫做塞利姆的少女不可思议的歪着头。看来尽管对巴尔这个名字还有印象的样子，却和现在的外貌无法对应起来。

[阿拉，抱歉……之前遇见的时候，并不是现在的这个样子呢]

黑裙的女子这么小声嘟囔着，像CG变形技术那样开始转换自己的形态。与外形同时肤色和质感也能流畅地完成转变——下一瞬间，一个面貌纯朴的少年便站在了处刑场的墙边。

[啊……那那，那个，刚才真是抱歉！]

不知为何道歉的塞利姆面前，巴尔带着窘迫的神情举起了手。

塞利姆•巴杰斯，是个稍微有些特殊的吸血鬼。

和巴尔一样，是从『植物』进化而来的类型——能以人类的姿态呈现出的，不过是全体的一部分而已。

她是脚踝以下与巨大的花朵中心融合在一起，移动的时候灵巧的调动根部和藤蔓连同花一起到处走动的存在。

尽管身体的一部分是如假包换楚楚可怜的少女，可惜的是好像是无法分离的样子，听说平时就把这个地下处刑场作为自己的小窝。的确，如果把巨大的花朵部分也包括在内的话，比起普通的吸血鬼在外貌上可以说是更加偏离了人类吧。

之前见过一次面的时候虽然没有好好交谈，巴尔对与自己同样是『植物』的她抱着强烈的兴趣。

然而，之后因为一些乱七八糟的事情最终没能找到机会问她的住处，又因为不好意思跟别人打听而只好一直这么放任时间流逝——

一旦，这样突然出现在眼前，反而不知道要说什么才好了。

原本，就算她同样是『植物系吸血鬼』，可能也未必与自己有相同的烦恼。也许她对自己是植物这件事很自豪也说不定。而且，跟融合了他人灵魂而生的自己有很大不同不是么。难道不是和人类一样，一点点形成自己的『思想』么？这样的话，她的的确确是拥有着所谓『自我』这种东西。

对于对方的事情完全不了解的状态，到底说什么才好，巴尔经过冷静思考的结果就是无从开口。

[那个……]

【话说回来，因为这次是来探望『博士』和『教授』的——他们在研究所么？】

在巴尔要说什么之前，子爵平静的告知了正事。看着这句文字，巴尔想起了自己来此的目的。

不顾放过机会而沉默不语的巴尔，塞利姆重新露出大方的笑容开口回答道。

[是的。两位，都在研究所里呢]

嫣然一笑，她指向了洞窟的深处。

于是，包覆着她的巨大花朵一点点开始萎缩，藤蔓和根仿佛是要将花保护起来似的，将她的下半身层层裹挟起来。

变化至大约有人类的一半大小的花，现在仅仅包裹住她腰部以下的部分——看起来简直就像，穿着时装秀或歌剧中才能见到的那样的，装饰的华丽夸张的裙子。

和纯朴的面容不协调的下半身。将她包裹住的植物的触手蠕动着，仿佛是要将少女的身体运送至走道上似的，保持着头部高度的恒定向洞窟深入行进。

巴尔一边目睹这个奇妙的景象，紧随其后前进着。

【真抱歉呢，这孩子很怕生的哦。面对初次见面的人总是非常害怕，但其实是个心地十分善良的女孩呢】

在少女和巴尔的中间漂浮着，编织着小型文字的城堡主人。读到这里，巴尔则『啊啊，怎么说呢，当作悄悄话还真是方便呢，子爵的身体』，在心中傻傻地描绘着这样的感想。

——怕生，么。我也……在被初次见面的米歇尔看到真身的时候，慌张的要命呢……

回忆起那个保证说会忘掉自己的真面目的人类少年，他静静的走向了洞窟深处。

与先前为止的钟乳洞截然不同，明显是人工开凿出的通路延伸开去。

看样子之前的处刑场就是钟乳洞的最深处，这里开始就是更深的人为建造出来的空间了。

虽然没有铺设地板，但除了某种程度看来相当平坦的地面之外，还有从天花板上吊下来的灯泡，比起之前的话行走起来的确是轻松多了。

于是，步行数分钟后——

[诶……]

巴尔突然惊叫起来，双眼盯着眼前出现的物体。

岩磐续层唐突的被截断，一道混凝土墙将道路堵住。

墙壁的中央事务性的设置了门扉，若只看安装了电子锁的大门的话，还能让人觉得是近代公寓的玄关口。

明明是从中世纪的城堡走向巨大的地下空洞，唐突出现的近代外观让巴尔有些沮丧。

[博士先生，教授先生—。子爵大人来访了哦？]

按下门旁设置的对讲机，塞利姆用稳重大方的声音呼唤着混凝土内侧的居住者。

【唔嗯，了解了，进来吧】

听到对讲机那边传来的声音，门锁发出了被解除的声响。

[……啊嘞？]

尽管巴尔在这个声音中感到了极大的不协调感，想着可能是自己的错觉，默默的与塞利姆和子爵一同进入——

自己的感觉是正确的这件事，以一种讨厌的方式体会到了。

[呼恩……真大驾光临呢。巴修泰因子爵。还是老样子黏黏糊糊的，享受着几乎是不死之身的身体呐]

【不，并不是这样啦。去年被冻住以后，关在棺材里面差点死掉呢】

[啊啊，看到了哦。真是相当有趣的一场好戏呢。虽然一直在犹豫要不要出手相助，以己之力总算是解决了真是再好不过的啦]

【若还是老样子不关心外面的事情的话是再好不过的啦】

互相交换着让人辨不清是怨毒还是玩笑的谈话的是，子爵和『博士』

博士忽然注意到了僵住的巴尔，用爽朗的表情搭话道。

[那么……唔嗯，这边的又是谁呢。上了年纪的话忘性越来越厉害了呢……]

【博士和巴尔君，应该是初次见面吧？】

[唔嗯！对了，是巴尔君啊！不，抱歉。之前没想起来呢]

[所以都说了是初次见面……]

无力的吐着槽的巴尔，其实没有认真去指摘这点的意思。

那是种像极了电影或是漫画里面走出来的似的，相当老成的腔调。但是，发出这个音调的源头，明显像是搞错了对象的声音。前一刻在对讲机里感到的不协调感，愈发鲜明的袭向巴尔脑中。

并不是因为说的话语粗野或不中听。只是——那个声音实在美妙异常，而且最关键的是，过于年轻。

和话语的文字排列完全不符，但和外貌却又相当吻合。

在玄关迎接巴尔一行的是——一名少年。

美少年，这个词就是为了这样的存在而生的吧。巴尔不由得这么想到。

和之前，在处刑场的塞利姆身上感到的完全不同类型的东西。先前的光景是，被与自然融合在一起的她的姿态夺去了言语和表达。

但是，眼前被称为『博士』的少年，有着人工雕琢的，几何学似的美感。

明亮如镜般光泽的银发之下，是一双仿佛经过流畅打磨的玻璃珠似的眼眸。浮动在纯白的眼球中的是，浅浅的银色眼瞳。其中，浮现出如深邃的黑暗般鲜明的瞳孔，哪怕单是这双瞳孔也已算得上是一件艺术品。

眼鼻的样貌自不用说，还有耳朵和嘴部的形状，以及被白衣的袖口衬托得愈发白皙的肌肤。

完全感觉不到孩童所特有的将来性和可能性之类的印象。或许这种15岁左右的外貌对他而言已经可以说是完成形态。另一方面，如果就这样持续成长为青年的话，他会虏获岛中女性芳心的这种事情的可能性也相当之高。巴尔这样坦率的考虑着。

然而，这样一个少年，却操着与样貌不符的老成的说话方式。尽管极其的不自然，其中必定有什么缘由的吧。

但是，现在也没有打听这个的必要。

这么想着，他被带领着走向研究室的深处。

洞窟内部造出的建筑物，被近代设计和最新的电子设备武装着，过分苍白的墙壁和天花板让走在其中的人心情变得低落。

——真是的。没想到，是这种地方呢……

最初从子爵那里听说『博士』的时候，还以为他一定有着中世纪的炼金术师一样的房间，也就是说在房间中央的大锅内煮着蜥蜴的尾巴和蚊子的眼珠之类的东西混合而出的紫色液体这种先入为主的印象。

但是，实际上他面前展现的是称得上集近代设备的精华的建筑物。因为自己的预想被背叛这件事产生动摇的同时，巴尔乖乖地钻入了博士所引导的门内。

——也是呢。现在还说什么大锅什么的。就算是我们城堡的魔女们也都用试管这类……的了……诶……？

房间的之中，电脑前方放着一口巨大的锅子，里面咕嘟咕嘟的煮着紫色的液体。

巴尔不由得失去了平衡，差一点跌倒。

——不行啊。果然是子爵认识的人。

一副惊呆的样子并抑制住要哭出来的冲动后，一旁博士则转过身用意外的表情说道。

[哦呀哦呀，真是年轻呢……这个不合时宜的大锅使汝产生不协调的感觉了吧……？然而，时代虽在变化但也有不变的本质。用现代技术来研究本质的话就没有什么问题了吧？原本在魔女的大锅之中，还有不以这个形状，材质和质量的话则无法使出的魔力寄宿在里面呢]

[呜……对不起]

内心被完全看穿的巴尔，不由得低下了头。看着这样的巴尔，博士嗤笑着啪的把手放在了氤氲着蒸汽的大锅边缘。

[嘛，其实这只不过是个加湿器而已啦]

[等等！好奇怪！有什么东西很奇怪！呜哇！这个大锅还带着个插头呢！？而且这个蒸汽好凉！]

[呼呼，这个不是加热，而是超声波式的加湿器哦。凉凉的不是么？]

[啊啊！这个还看得见液体啊，是不是硅之类的啊！连沸腾的泡沫都做出来了……！]

走进大锅进行确认的巴尔。正如所说的，完全感觉不到用来加热锅子的火的迹象。

[话说，还真有在电脑旁边直接放加湿器的科学家呢！]

[比起电脑，创造健康的环境和气氛才是最重要的啊。况且，老夫并非是科学家呢。博士什么的只不过是个外号而已哦。研究者……非也，应该说是探求者吧。]

[要是造气氛的话真是相当失败，明明就是个吸血鬼还关心健康什么的！]

面对不假思索大声申斥的巴尔，博士用那张年幼的面孔饶有兴致的做起了鬼脸。

[呼嗯……子爵大人，真是个相当精神的家伙呢，这个无理的新人]

【哈哈哈，有精神不是很好嘛？唔嗯，以这个声音和鲁莽的性格来看，现在应该看起来是少年的样子没错吧？】

[……啧！]

看到这条文字列，巴尔的心里猛的一紧。从子爵的角度来看自己的姿态永远是一样的。因此，子爵是靠性格和声音来区分巴尔的变身的。

[请别……不要啊]

【唔嗯，既然汝这么说的话接下去的话题就到此为止吧】

面对低着头发出抗议的巴尔，子爵平静的继续之前的话题。

【但是，要和博士商量的不正是这件事情么？】

[这么说是没错啦……]

困扰的样子回答着，巴尔想起了自己来到这里的目的。为了更详细的了解自己的存在，想要请他们好好调查一下自己的身体而被引见来的，这个博士和——

——啊嘞？

[那，那个，听说应该还有一位，被称为教授的人在这里……]

在他询问的这个当口，房间对面的门内传来一群人的喧闹声。

接着，在门被打开的同时喧闹声一下涌入这个房间。

[……所以说，呐？给我工钱啦]

[俺们，可是有辛辛苦苦一直配合你们的实验的啊—]

[我们要正当的报酬！]

[俺们并不是针对工钱……只是，是要求得到你们纯粹的诚意……！不过，除了现金以外的诚意是绝不认同的！这就是资本主义的愿望！]

[直截了当的说……就是钱！是钱哦！把钱交出来—！喂—！]

[欧—元！欧—元！]

尽管因满眼都是不习惯的东西而不知所措的巴尔，却因为唐突出现的熟悉的『喧闹』感到些许放心。

走进房间的，是五，六个不修边幅的吸血鬼。原本是博德的部下，现在个个都被在城堡中工作的女仆们迷得神魂颠倒而竞相倒戈。但是，要说背叛的话巴尔也是一样的，因此关于这一点也就无法苛责他们。

很奇怪的是对电影啦游戏啦日本漫画了解的人很多，让人都觉得人类味儿过重得都快不像是吸血鬼的程度了。某种意义上来说，或许也可以说是把人类的滑稽可笑的部分更加夸张的表现出来了。

一瞬间感到安心的巴尔，在见到被他们包围着的『东西』之后，陷入了绝望的混乱中。

『哇啊啊。大家，请冷静下来！』

『那个』，整个儿就像是动画片中的少女，或者说魔法少女啦猫的吉祥物之类的形象，所发出的像是动画片或者游戏里面才会出现的那种可爱声音。

只是，巴尔对『那个』，到底是从哪里发出声音这件事，无法作出判断。

——高近两米的，纯白的巨大棺材。

那个，就是方才发出可爱叫声的本尊。

和普通的棺材不同，可以踩进去的窄边的侧缘被置于下面站立起来，接触地面的下部装备着类似坦克用的履带。

进一步说的话，这个棺材的背后装置着机器人的手臂似的东西——这条手臂穿过衣袖，身上裹（？）着超大号的白衣。

[……诶？]

【哦哦，教授！刚寻思怎么不见你，原来是正和他们谈着呐！】

[诶！？]

像是加速了混乱，子爵毫无顾忌的面朝棺材打着招呼。

【唔嗯，今天脸色也不错呢。灵魂的色彩也好极了，看起来每天都过着充实的生活呢】

『啊呀—子爵大人真是的！就算恭维我也不会什么好处哦？』

巴尔陷入了完全的沉默望着事态的发展，注意到子爵他们的吸血鬼则朝这边熙熙攘攘聚集起来。

[哦，这不是子爵和巴尔嘛—]

[先不说子爵，巴尔来这里还真是稀奇呢]

[哈哈—恩。看起来是被楼上的魔女们欺负了吧？]

[受到性虐待了吧]

[难怪来告状了]

[喂咿，都是你不肯快点给我们变身成女仆的错！现在的话还来得及！变成女仆吧！]

[没错，变成大胸女仆][我喜欢小的！][哪儿来的萝莉控混蛋！][别说蠢话了！我才不是萝莉控！只是喜欢明明是大人但是胸部小的那种的！][闭嘴！][那么这样好了，左边大胸，右边平胸……][那是亚马逊人！][呼呼，密林中的亚马逊人为了方便拉弓把自己的右胸切除的习惯呐。我知道。我知道这种深奥的知识哦！][女战士到此为止，重要的是女仆啊！][不，倒不如……女仆兼女战士。怎么样？][哦哟，那就是意想不到的疯狂女仆了……]

面对完全偏离了论题中心的那群人，棺材从那个巨大的容积的某处，用可爱的声音向房间角落的塞利姆说道。

『那个，塞利姆小姐，请把这些性骚扰的家伙们赶出去可以么！』

[诶？啊！是，教授]

突然被叫道的塞利姆，慌慌张张的直眨眼睛，伸展出好几根脚边的藤蔓，将喧闹着的吸血鬼们缠绕起来。

[咕诶—！？被绑住了！？]

[不，但是，要是想到是被女孩子身体的一部分缠绕起来的话还真是有点高兴呢啊痛痛痛痛痛不要不要用力啦住手咿呀唔咕嗷！]

[可恶！博士还有教授！你们两个家伙最终是不准备付钱了吗！？]

[可要罢工了哦这个混蛋！]

[我们的罢工……才刚刚开始哦！]

面对被绑起来依旧发出抗议的吸血鬼们，博士从远处注视着边说道。

[所谓资本主义，即是以金钱为领导的独裁国家……难道不这么认为么]

[……。……哈！？真危险！？刚刚一瞬间，以为是听到了很帅的话差点被骗了呢！]

[即使是共产主义也是有报酬的混蛋！]

[才不会被你骗呢这个小子！]

针对最后一句放话，博士突然以严肃的神情大声呵斥道。

[喝！谁是小子！这个乳臭未干的家伙！]

[咿！？]

[呼呼……难道认为老夫，就是如外貌所示的年龄吗！]

——啊啊，正是这样没错呢。

好容易恢复冷静的巴尔，对眼前的美少年如是想着。不管怎样视野角落的那个巨大的棺材的事情稍后再议。

——应该是幼年时被咬之后变成吸血鬼，就这样停止衰老的吧。

由吸血鬼父母生下来的吸血鬼，会持续生长的所谓高峰期，以人类而言的话外貌会呈现在20～40岁左右，之后一切的衰老之类的就会趋缓。

再以后会变得如何，吸血鬼的系谱里面虽然各有不同，大体上比较多的情况是不再衰老地继续生活几百年。

但是，原来是人类而被咬转化成吸血鬼的情况的话，也有就以当时的年龄停止衰老或生长的例子。尽管有肌肉和脂肪的增减这种程度的变化，但像长高啦乳牙长成恒牙之类的『成长』似乎就会完全停止。虽然有例外的情况，但眼前的吸血鬼——『博士』，明显是属于成长停留在了孩童时代的那一类吧。

[无理小儿……哪张嘴叫老夫小子的……]

[呜……]

完全被对方震慑住的吸血鬼们，泛青的脸愈发显得铁青无言以对。

面对这些人，博士只是淡淡的摆出了自己年龄的事实。

[别看这副模样，老夫已度过27载矣！]

——沉默。

被塞利姆的触手绑住的吸血鬼们，互相短暂对视了一下，终于如洪水决堤般叫嚷起来，抗议道。

[你说27……你这家伙结果不是比我还年轻么！]

[竟然威胁我们！]

[明明20几岁别给我用老头子的口气说话啊喂！]

[你这个，装老成的家伙！]

[你这个，早熟的小屁孩！]

[OMASESAN混蛋！]（译者注：OMASESAN=早熟的家伙）

面对不断叫嚣吵闹着的吸血鬼的声音，博士仿佛是人生顿悟似的以温柔的的微笑回应，向塞利姆轻松的说道。

[塞利姆哟，能否替老夫把这些家伙扔出去呐]

[那个……是！]

眼镜少女用爽朗的笑容回答着，于是一转脸用抱歉似的神情向吸血鬼们鞠了一躬，就这样从方才进来的门洞走了出去。

紧跟其后的，正是那些像小孩手中的气球般在半空轻飘飘地漂浮着被运走的吸血鬼们。巴尔在一旁看着仿佛像是短篇小说里的一幕直至终了，在门关上的同时，忽然想起来自己并非是个看客，而应该是与舞台上直接相关的存在这件事。

尽管先前开始就把这件事忘的一干二净，不过要是这种让人倒吸一口凉气的事件还要发展下去的话，还真是巴不得自己被安排在看客那一方。

不过，冷静下来看的话，却能够诚实地重新审视现在的状况吧。

虽然很想那么想，视野里那个关键的棺材却没有消失。

[……那个，子爵大人。那个棺材是……]

【哦哦，抱歉介绍晚了。这位就是『教授』。教授，这孩子是巴尔。其实呢，是他说想要更加了解关于自己的事情，于是吾就想介绍你们给他会比较好啦】

——啊啊啊不要啊不要啊子爵。无视我的意志把我的事情介绍给这些有些奇特的人（？）们这种事情还是不要了啊拜托。

『哇啊，是这么回事啊！自己主动要求请他人这么传达的人还真不多见呢！』——不，不是我要求说的。

[唔嗯，老夫对这个小伙子的事情，很中意哦？]

——……被中意了……啧！

感觉到博士的话语中某些令人绝望的东西，少年决定静静的全盘接受。

然而，在这之前还有一件无论如何都要搞清楚的事情。

[那个……那个……为什么，是棺材呢？里面……教授小姐是在里面对吧？]

[晞呀！怎么会！才刚见面而已，已经开始对我里面的事情在意起来了……]

——怎么办。不，真的该如何是好啊。

[但是但是，如果说非得要的话，打开盖子看看可以哦？]

转动了履带上部的接合处，沙沙地全身抖动的棺材。巴尔尽管拼命想让自己无视这些，不过因为随后棺材内部的东西产生出的兴趣又被吸引住了。

[……那么，失礼了]

使用了少年姿态的巴尔，伴着稍稍的犹豫走近纯白的棺材，边揭下白衣打开盖子。

比想象中更加轻松地被打开了的这个内部是——

[……]

巴尔，就这样将盖子缓缓关上。

内部放置的是一动不动的人骨，尽管在打开盖子的瞬间棺材的履带和手臂一起停止下来，和人骨一样变得纹丝不动——在关上盖子的时候，就像什么都没发生过似的，房间内又响彻起那个独特的声音。

[晞呀！真害臊啊……]

[那个……]

[讨厌！什么都不要说啦！少女的秘密就请让它保存在心中吧！]

[哈啊……]

就决定不要去在意吧。

立刻打消了追问眼前的棺材的念头的巴尔，就这样转向博士。

[那个……博士先生和……教授小姐是怎么样的关系……？]

对于以聊天的方式询问出的话语，博士把目光投向远处抬头望向天花板，回答道。

[……你，可知道费马大定理么？]

[诶？不，不知道……]

[唔嗯，总而言之我和她的关系，就是这么回事]

[这种话不仅不能称之为回答，不是反而搞得更加复杂了吗，那个！？]

面对不由自主的厉声呵斥的巴尔，博士用温柔的眼眸凝视着巴尔的眼睛。

[真年轻呢……你如果成为大人的话就会理解了]

[我可不想被小孩子外表的家伙这么说！话说，到底算什么啊！是恋人吗？请用YES或NO回答！YES或NO！]

[不该用泡沫经济时期的日本商人似的口气来说话哦？唔嗯，嘛无妨，那么首先，从把YES分为Y和E和S开始讲吧。首先Y是……]

[抱歉已经够了]

——啊啊，跟这些人说什么都是没用的呐。怎么办。就算是子爵认识的人里面也可以算是最高级别的怪人们吧。带着棺材的不管是人还是吸血鬼，连分类都不知道该怎么分啊。

恍然大悟之时，巴尔已经觉得这一切怎么样都好了。

【嗯，怎么了呐？你的灵魂异常的安定呢】

[嚯哦，眼神变得相当柔和了呢，小伙子]

『变得仿佛是结束断食修行后的和尚那样的眼神了呢？』

[我要回去了]

在三个人脸上还停留着各自不同的表情之时，巴尔就这样转身朝门口走去。

——啊啊，回去的时候顺便跟那个叫塞利姆的女孩说说话吧。那样还比较有意义吧。

打算着之后的行动，手刚接触门把的一瞬间——从背后传来的博士的声音，粉碎了他刚才的打算。

[原本——说起西瓜的话，自古以来就是『容易转化成吸血鬼』的植物的其中一种。那就是，诞生出汝之存在的契机吧]

[……啧！]

脚步停了下来。

握着门把的手，完全动弹不得。巴尔的手不过是幻觉和念力的组合而已，但他本体的内心已经把驱动这样的身体作为了理所当然的行为，精神面上的影响就此完全被显现在行动上。

[……是从子爵那里听说的么？我的事情]

感觉到内心强烈不安，巴尔明白了若是自己有心脏的话，这种时候一定是狂跳不止吧。

仿佛是要继续接着谈论的巴尔，博士缓缓地编织着话语。

[听好了哦？并不是从谁那里听来的。不过，监视器是装着的哦。尽管这样少年的姿态还是第一次看到……总之，经过老夫所设置的监视探头的话，幻觉是行不通的，因此能见到你的真实姿态呐]

——啧！

浮上条件反射地回过头来的巴尔的脸上的是，交织着悲伤和焦躁的愤怒表情。

[老夫和教授，经常在这个研究所进行监视呢。对于城堡里各类吸血鬼们的事情都……]

从巴尔的那个表情中能够得到确认之后似乎有些高兴似地，博士坐入了电脑前面的椅子里。

[应该说过哦。……『方才忘记了』之类的。不，正确的说，是没有注意到吧……毕竟，变身成人类姿态的汝还是第一次见到呐]

面对无言以对的巴尔，博士的眼神变得温柔起来，拾起了手边的笔。

[那么……首先，就从问诊开始吧？]

╋

上午格洛瓦斯岛诺伊尔贝克市

[世上若有不公平的事情存在的话，那一定就是菲蕾特你那过分的美貌了呢]

对少年的说的话，身着黑裙的少女大大的叹了一口气。

[对我来说的不公平是，跟你这样的存在相遇这件事]

[相遇是不存在公平和不公平的哦。命运是要靠自己来开拓的。没错，我觉得这是个开始规划两人的人生计划的好时机哦，孩子你想要几个呢？]

[……你的脑子，如果能像敲打一下就能修好的电视机那样该有多好……]

连载着土木建材的摆渡船靠岸的港口，货物办入口的一旁，一对男女正在互诉衷肠。

更准确的说，只是男方单向的在倾吐着爱语而已。

[电视机么。电视机的话买一台大的放在起居室吧。什么嘛，收入什么的总会有办法的。之前我也有说过吧，我的梦想就是和你住在在岛上的山丘上并且成为连环画家哦。连环画的原型就是你哦菲蕾特。我想把真相传达给孩子们！……还有，真相永远只有一个。对我来说的真相就是菲蕾特，只有你哦]

[……难道就是为了跟我说这种肉麻的蠢话，才特地把我大白天叫起来的么？]

尽管两人，都是刚过15岁的年龄，浑身散发出的氛围却有着天壤之别。少年这方还是萌发着孩子似地率真感，相对的少女这方，看起来则是大家闺秀的模样，周围充溢着的是连时间都能被冻结住的气氛。

[怎么会！当然向你倾吐我的爱意也很重要啦，不过若仅仅是这样的话我自己就主动跳进你的棺材里面啦！]

[你要是敢这么做的话就撕碎你的颈动脉]

吸血鬼少女——菲蕾特•冯•巴修泰因，对诉说着爱意的亲梅竹马的米歇尔说出了危险的玩笑话。

尽管是玩笑，眼神中却没有一点笑意，米歇尔并没有因为这种程度而气馁。

[呼呼呼，被你吸干血的话那正如我愿啊]

[当然，是不吸你的血直接把你扔掉]

[真过分！？但是还是最喜欢了！我爱你！]

[对自己的发言给我稍微有点节操！]

对这通意见分歧的对话菲蕾特不由地提高了音量，而米歇尔却是一副完全不在意的样子。

[那么，关于这次的正事呢……今晚开始的卡尔纳尔祭……不是要在你家召开开幕式嘛，就在想要不要一起去看什么的啦。去年因为后来发生了些乱七八糟的事情，没能好好看……今年一定要！]

[……]

菲蕾特的居所，正是这次祭典的主会场所在的巴修泰因城堡。每年城堡的音乐厅会召集岛内的各类乐团，在城堡通道装饰起卡尔纳尔德的绘画作品。

菲蕾特，就是住在这个城堡的『居住区』部分的吸血鬼。

虽说是吸血鬼，但她并不惧怕阳光，水和十字架，是属于十分特殊的类型。与此相对的，作为吸血鬼的特殊能力，蝙蝠化之类的，雾化之类的事情也就无法做到了。

双胞胎的哥哥雷利克则与她完全相反，拥有各类身为吸血鬼所有的特殊能力，相反的弱点也就和电影里小说里面出现的吸血鬼类似。

面对这样的吸血鬼兄妹，眼前的少年却毫无顾忌的把他们作为对象。并不是，和对待人类一样。把他们当作吸血鬼对待的同时，又用对待人类那样的方式，或者说是带着比此更甚的好意来对待他们的难能可贵的存在。

不过若这个好意的投向，能朝着正确的方向的话就好了。

几乎成为半个跟踪狂的行动着的米歇尔，尽管明白这点却毫不介意。某种意义上来说是最糟糕的，今天也依旧重复着鲁莽的攻势。

[知道么菲蕾特。卡尔纳尔祭的晚上，传说有一起边听卡尔纳尔德作曲的音乐边看卡尔纳尔德作画的作品的话，两个人就会一生得到庇佑的那种魔咒哦]

[啊拉，那我就和雷利克哥哥一起去看]

[这可不行啊！？不行，不行！因为那个，只有是我和菲蕾特在一起才能起效的魔咒啦！]

[？啊拉，那是为什么呢？]

[因为这个传说，是我刚刚想出来的啦！]

保持着沉默，菲蕾特不知从何时开始对攥紧握住自己手的米歇尔的手。

[咕……呜，呜呼呼呼呼……我为了菲蕾特连传说都能造出来，手的话一只两只绝不足惜！]

面对冒着冷汗挤出顽强笑容的米歇尔，菲蕾特像是决定放弃了似地吐出了一声叹息。

[真是的……真是败给你这种个性了]

[哈哈哈，真讨厌呐。我才是输给菲蕾特的可爱了呢。话说，呐如果已经原谅我的话能不能别再给手上用劲了呐？]

[我知道了。为了让悲哀到可笑程度的你，从魔咒的庇护中清醒过来……这次就准许你一起听卡尔纳尔祭的演奏]

略微将视线转向别处边嘟囔着的菲蕾特，和仿佛是得到了玩具的小孩似地露出天真的微笑的米歇尔。只不过，额头上还因为疼痛粘着汗水而已。

[成功了……啊啊啊啊啊啊……菲菲菲，菲蕾特？不过话说我的手指慢慢变成紫色了诶，我明白了！这样一直捏紧的话我的手就会和菲蕾特的手融合在一起了吧！？我的话这样完全没关系的哦痛痛痛痛痛痛痛痛痛……]

这种行为，其实是菲蕾特独特的掩饰难为情的表现，实际上是她的心中对米歇尔尽管喜欢的不得了但却又无法坦诚相对的笨拙的爱意表达！——————这个是，看着自己渐渐失去知觉的手指的米歇尔，在脑中自行得出的结论。

╋

[那么，这个行李是要运到哪里呢？]

[到巴修泰因城堡。貌似马上就会跟那边的运输代理打好招呼的，会把这个行李送到他们那里去之类的]

米歇尔单方面沉浸在的自己与爱人的事情中，在港口的卸货的两个男人，则兴致勃勃的谈论起从早上开始就放在这边的大件行李。

[呼—嗯。但是老实说，这不是我们的工作吧]

[这不是没办法嘛。就算说要赶快送去，为了一件个人行李那边的代理也不会特地派卡车过来的啦……那个女孩子一个人，也没办法拿这么重的东西吧]

动用叉车被搬载上大型行李用的板车的，是2米见方的巨大木箱。两个工人抬头望着使了好大力气才搬起来的重家伙，想着差不多工作该结束云云，一起推动了板车。

[话说还真重呐……里面放的什么东西啊？]

[啊啊，多半是，装着要在今晚开始的祭典上展示的铠甲吧]

[铠甲？]

[卡尔纳尔德设计的铠甲什么的啦。要那样的话就是相当值钱的东西咯。……不过，如果要运这类东西的话，为什么只有那样的女孩子一个人……那孩子也貌似是要去哪里的样子不是吗。真是的……]

边说着正准备把板车朝港口的入口的方向运去，50米开外的地方出现了熟悉的身影。

[噶！菲蕾特大人居然在！？]

[不，不好啦……我们的事情，不知道还记不记得？]

他们在约一年之前，因为嘲笑雷利克的原因差点被菲蕾特所杀。那个时候因为雷利克出手解围才好运的躲过一劫，这次却不见那位兄长的身影。

[没，没关系吧……那之后都已经过了1年了……]

[是，是哦……]

两人一边冒着冷汗，一边为了让对方的心情冷静下来对视点了点头。

轰隆轰隆地推着板车，与菲蕾特之间的距离也渐渐地渐渐地缩短。

一瞬间，发现板车声音的菲蕾特朝这边望了过来。一边和身旁的男子交谈着，一边将视线移向行李。

正当两个搬运工的心脏几乎要停止跳动之时，菲蕾特的视线立刻又回到了米歇尔身上，似乎对这边的情况再没有别的兴趣了的样子。

他们放心的叹了口气，正打算快点通过，保持着一定的距离从菲蕾特的身旁通过的时候——

他们，感觉到了。

木箱之中，有什么东西正在蠢蠢欲动。

『啊……？』

两人同时发出了质疑的声音，那个瞬间——

强烈的冲击通过台座传导至两人的全身，他们不由自主的停下了脚步。

意识到状况不久，飞入他们视线里的东西是——

首先是，白色。

从木箱的侧面飞出来的，让人联想到白色的炮弹的白色木桩。

接着是，黑色。

那是，刺穿了菲蕾特•冯•巴修泰因胸口的光景。

黑色的裙子上，白色的木桩被鲜明的衬托出来——

然后是——鲜红。

从白和黑的边界处，鲜红的色彩渗了出来，缓缓侵蚀着白色的木桩——

菲蕾特身旁的少年的叫声，在覆盖着港口的深邃天空中，高声的高声的高声的响彻开去。






第四章 两人走在[食鬼人]之路上


鲁迪，做了个梦。

这是个，梦的故事。

以及，参照那深深印刻下的记忆的，过去的再现。

正因为如此，少年才感到痛苦。

对眼前的光景，既是梦境也是现实这件事。

还有，对因为是梦境而无法去违抗这件事。

[我的名字叫迪奥德西乌斯•M•巴修泰因……叫我迪奥的话我会很开心哦]

梦中。少年眼前的吸血鬼，用温和的笑容这样说道。

以这个光景为开端，鲁迪的眼前过去的情形再次被重复。

时而快进，时而慢放，时而又像是特意强调似的重复着……

不过，当时真的很开心。

那时的情形，是相当愉快的时候。

——与其说是因为交到了相当要好的朋友——不如说，那或许是对世界产生的优越感而获得的愉悦。现在，冷静思考的话就是这么觉得的。

与吸血鬼相遇的自己，越过世间常识的框架的自己，自认为是个非常特别的存在。

迪奥德西乌斯……见到迪奥变化成蝙蝠的瞬间，他便成为了故事的主人公。从自己内心所诞生的故事的，只属于自己的主人公。而女主角就是，常常与自己一起的青梅竹马的特蕾吉雅吧。

想过这样的事情。

不，其实当初并没有考虑过这些事情也说不定。不过，现在回想起来的话只能那么认为。

——否则，怎可能会那么做……把那种家伙——带进城里什么的……啧！

少年，觉得还不够。

好容易自己与不同世界的住民成为了朋友，却没有一个观众。

当这种不满足开始积聚起来时，少年孕育出了渺小的欲望。

把这个吸血鬼介绍给大家吧。

和吸血鬼成为朋友什么的，一定很厉害吧。

我，要成为吸血鬼和人类之间的桥梁。

少年的心中已经完全把自己当成了故事的主角。故事会以美好的结局收场，少年则会被众人所奉扬。这种任性的故事——

少年的失败——并不是因为相信了吸血鬼。

只是运气不够好罢了。

碰巧遇见的这个吸血鬼——叫做迪奥德西乌斯•M•巴修泰因的，是属于性质最为恶劣的异端这个事实。那就是，全部的不幸的开端。

惨叫。惨叫。惨叫。

血液。断面。死。

死去。所有人，都死去了。

梦中，快镜头中的家人，朋友都死去了。

[为……什么……]

[为什么……为什么要把大家都杀死啊……啧！]

[告诉我啊！我，大家，到底做了什么啊……！]

不知重复了几遍的语言。现实中的那个时候，和那之后不断显现的噩梦中。

于是——今天终于久违的，看到了梦境的后续。

[我呢，对你们的可是相当的相当的中意哦]

梦中的吸血鬼，用和那天同样的，异常扭曲的微笑注视着自己。

[所以我，无法原谅呢。你们的意识，转向我之外的某个人什么的。嫉妒，没错，我可是在嫉妒呢！]

咯咯笑着的吸血鬼。

那手臂中抱着的，是对少年来说最重要的家人。

[姐姐……]

[哦哦，对啦。忘了问你一个很重要的事情哦！]

面对发出绝望呓语的少年，吸血鬼的眼中闪耀着希望，询问道。

[你————对姐姐是喜欢……讨厌？还是完全没感觉？]

[诶……？]

明明是在梦境中，心脏却突然怦怦直跳。

这是对方的阴谋这点，在一瞬间就明白了。

万一，现在回答说『喜欢』的话——眼前的吸血鬼，立刻就会在自己面前杀了姐姐吧。利用名为嫉妒的这种方便的借口。

于是少年，决定用不喜欢来作答。本来这种话就算是撕烂自己的嘴也不会说的，但是为了姐姐的性命别无他法。

正准备开口回答之时——吸血鬼，扭曲的脸上露出了令人作呕的笑容低语道。

[如果你说『讨厌』的话，我就会为了你，把这个小姑娘杀掉哦！]

[——————啧！]

[讨厌的东西，在这个世上应该是越少存在越好不是么。我啊，为了你的话做什么都可以哦。只不过，让我自杀什么的或者让刚才被我杀掉的人复活之类的，除外哦。]

对眼前这个淡然的说着连预防措施都包含进去的话语的卑鄙小人，尽管如此，少年依然无法去反抗。

因为害怕。

姐姐的危机也是，对他而言恐惧超越了愤怒。

[那么……你接下来的回答，将决定你姐姐的生死哦。说喜欢会被杀，说讨厌也会被杀。那么，怎么回答才好呢？啊啊，用你的话来试着阻止我吧！试着来拯救你的姐姐吧！哈哈，全都是你的责任哦。怎么样？背负起你最重要的家人的性命的感觉如何。你现在，即使说正支配着这个女孩也不为过哦？哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！]

自私的歪理，渗入少年的内心。侵入鼓膜的耳语，在少年的脑中激烈的回荡着。

吸血鬼的笑声终于嘎然而止，温和地……无论何时都那么温和的微笑着，朝着少年缓缓地开口道。

[来吧，说给我听听吧……你的，回答]

这是个，梦的故事。

以及，参照那深深印刻下的记忆的，过去的再现。

但是，鲁迪却品尝到了和过去几乎相同的绝望。

明明不知已看过多少次多少次多少次多少次多少次多少次多少次，所感觉到的绝望的深度都可以说是完全没有变化。

于是，梦毫不留情的持续再现着鲁迪的记忆。

梦中的自己，瑟瑟发抖着开了口——

[——————]

╋

接着，鲁迪冷不防睁开了眼睛。

不，正确的说是被唤醒，才对吧。

——是吸血鬼的气息。

慌忙睁开眼睛后，发现自己身处的是个狭窄的地方。

尽管对自己被禁闭在昏暗的密室这个状况产生了一瞬的焦虑，却立刻想起了事情的来龙去脉。来这座岛的时候，自己会被作为货物送入港，是给特蕾吉雅和吉格蒙特装进箱子里面的。

其实把铠甲脱掉的话也不是不可以，只是听闻岛上吸血鬼异常的多。这种情况的话，脱掉就可能会造成稍许的不便，因此他决定就这样身着铠甲进入港口。

由于习惯了被当作货物所以也没有什么特别的想法。直至方才所见的梦境也已经抛诸脑后。

但是——吸血鬼的气息。没有连这个都放过的理由吧。

鲁迪和闲音不同，并不是恨着全部的吸血鬼。

仇恨的只有，把人类作为食物的存在和……叫做迪奥的吸血鬼。仅此而已。

鲁迪跳出箱子之前，为了确认散发出气息的吸血鬼的样子，从周围凿开的观察洞口望去。

从震动着的情况来判断，自己似乎正在被搬运着。还有，吸血鬼的气息正在渐渐的靠近着。

——有了。

一目了然。

那个少女身穿黑裙，在四周相当惹眼。

年龄的话，可能比自己稍小一点吧。不过，外貌之类的也没有什么意义吧。

再仔细看，少女的眼前还有一名少年，后者的右手正被紧紧的钳制住。

原以为是被攻击了的样子，少年的脸上却满溢着笑容。

正迷惑着到底是怎么回事的鲁迪的耳畔，传来了吸血鬼和少年的对话。

[总之，卡尔纳尔祭的时候形影不离的陪同菲蕾特的任务就交给我吧！]

[……反而会让人不安不过也没办法了]

[呼呼，如果没办法相信我的话，吸了我的血然后让我成为你的奴隶也可以哦！]

少年的话语，微微撼动了鲁迪的内心。

——这家伙……知道对方是吸血鬼么？而且……看起来不像是被操纵着的样子。……关于这座岛的事情只听过传闻……没想到，居然是真的……。

第一次见到这种情况。人类和吸血鬼，在大白天的街道上光明正大的交谈……

——不，不是……第一次吧。

回想起了过去的自己，鲁迪在铠甲中攥紧了拳头。

——真是让人生厌的工作啊。

详细的指示等到达岛上之后，由【绿】之吉格蒙特来传达……传闻中，这个岛上吸血鬼非常多，据说有一部分吸血鬼还与人类共存什么的。不过，除此之外的信息就没有更好的掌握，调查也无从着手。

想到这些情报，鲁迪感觉到一股极为阴暗的情感在自己体内翻滚涌来——于是慌忙将其压制下去。

刚才的，若是憎恨和愤怒的话，就会任其爆发出来吧。但是，不愿承认。——自己，是在嫉妒着那些和吸血鬼共存的人类。

想来，这或许就是为何没有主动去调查这座岛的情况的原因吧。知道这次的工作地点是这样的一个地方，是在被塞进用来装行李的木箱子里之后的事了。如果是一开始就知道的话，也许就不会接下这份差事了。

——可恶，快点让我办完正事，离开这个岛。

鲁迪小声嘟囔着，思量着先看看眼前的吸血鬼的样子再说。

然后，下一刻——那个吸血鬼，用毫无顾忌的口吻扬声道。

[真是的，原本我，作为巴修泰因家族的长女行动的自觉还是有的。根本无需让男人来作陪同。]

巴修泰因。

听到这个单词的瞬间，鲁迪内心最为阴暗的情感再次沸腾起来。

这次是，愤怒。

所以——否定的必要，和压抑的必要都不存在了。

[若是按照你陪同的计划来行动的话，这才是给巴修泰因家族的名誉和地位——]

无法再把话说完——女吸血鬼的胸口，自己投射出去的白色木桩就这样插了进去。

感觉真好。

相当相当——好的感觉。

╋

[让她溜了呢……]

在与港口稍远距离的一处小胡同，特蕾吉雅有些遗憾似的叹了口气。

她的脚边，附着着类似黑色斑点状的物体。从背后的小路开始点点滴滴延伸到这里——恰好在她所在的位置中断。

最后的黑色斑点的前方，可以看见小路的尽头和——冲着祭典而来的观光客，以及聚向刚开始营业的店里的岛民们所穿梭交错着的大马路。

[这个斑点若是血的话，就能追踪着她的血的气味了……]

时间，稍稍回溯。

闲音的脚被牵制，特蕾吉雅的鞭子开始挥动之后的一瞬间————闲音从怀中取出两把小刀，将自己的脚直接切碎。

原本，应该不是能将脚切断程度的那种尺寸的道具。但是，她凭着自己的腕力和速度硬是将筋骨切断。

下一瞬间，她将上半身大幅向后扭转，靠着重力作用让上半身倒下，把小刀顺势插进了抓住自己脚踝的手腕里。

[咕……]

脸部扭曲的梅尔希尔姆，闲音持续将力量注入手腕，一个空翻朝前方飞身而去。

风的嘶吼声，告知了自己给至今所处的位置带来冲击的事实。

没有确认身后情况的空闲。再次以双手擎住屋顶地面的闲音，将手臂的弹力提升至最大限度，将身体滑向建筑的侧面。

见到这个情形的特蕾吉雅，正准备展开追击的时候——

[……为什么，一直默默的看着？特蕾吉雅]

一边将自己的双臂收回复原，梅尔希尔姆冷冷地瞪着『食鬼人』的少女。

[……给她逃走了，要追么？]

[那还用说！]

把梅尔希尔姆焦躁的吼声当作耳边风，特蕾吉雅只是淡然的报告着现在的状况。

[她已经从屋顶降落至大马路的那边。人流太多，这样追下去的话要『不被人看见』地处理掉是不可能的。……本来，我的这副装扮就已经很惹眼了……那样的话，可能会给今后在岛内的活动带来影响？]

[……]

的确，从下面传来了人群的喧闹声。因为从屋顶上有足部被切断的女人坠落下来了。不引起骚乱的话才比较奇怪吧。

少女的话语，让梅尔希尔姆陷入了片刻的沉思——最终，他对『食鬼人』的少女下达了一个指令。

[……不，要是那家伙把你的事情透露给其他的吸血鬼就麻烦了……尽量以不引人注目的方式行动。还有——要是发现了那家伙的老巢，就神不知鬼不觉的解决掉]

[说的还真是轻巧呢。我们的本职工作并不是暗杀吧]

面对表情稍微有些阴沉下来的特蕾吉雅，梅尔希尔姆从哼了声鼻子说到。

[那么，从现在开始就给我成为暗杀者。……你们两个，忘了是我们的道具这件事了么？]

连反驳的机会都没有给，梅尔希尔姆就已经将自己的身体，甚至衣服都变化成了无数的蝙蝠。而诡异的是这些蝙蝠，全部都拥有着人类的眼睛。

眼睛是人类的。仅仅这点，就已让人感到极大的不协调感。

那些聚集成群的样子，简直就是一头怪物了。特蕾吉雅在心中这么讽刺的嘀咕着，目送着雇主一人向远处飞去。

之后，她转而直接跳上相邻的建筑物屋顶，在落地之后立刻开始追踪起她留下的血迹。

途中即使血迹中断，只要她还在流血的话就无法阻挡血的气味。不，在味道之上，吸血鬼的气息才是从鲜血里面更多感受到的东西。因此——只要继续追踪血的『气息』的话，迟早定会发现她的所在。

尽可能避人耳目——尽管这么说，她也意识到以自己的哥特系服装的话是不可能办到的。不过，也许是因为今晚的祭典的影响吧，街上能看到许多比自己的打扮更加奇特的服饰，大型人偶和伪装。

因此，也没有见到特别向她投来的奇怪的视线。

而且，血的气息正朝港口边上的施工现场方向移动。那样的话，或许能在工地上确认方位之后再追击。

尽管是如此考虑的——特蕾吉雅，却在用于铺路的机械车辆旁停了下来。

因为在这个地方，木岛闲音的血的气息急剧削弱。

——？

在这附近停留的话，应该反而会更加浓烈才对。但是，为什么反而变得稀薄了？

在露出疑问表情的少女身旁，工地现场的一名工人走了过来，开口询问道。

[啊—，小姐。进来可不行哦。正在施工中呢……现在这里一团乱的很危险哦]

[发生了什么事么？]

[不……只是有点小事，沥青罐正好坏掉了啦……]

朝工人所指的方向望去，一辆黄色的车正冒着烟。

还有——看起来是从罐里漏出来的焦油状的沥青，将施工中的道路的一部分被渐渐染成了黑色。

看着漆黑的水塘，特蕾吉雅意识到了某件事。

在焦油的旁边，有点点滴滴延绵开来的黑色痕迹。

就像是，血迹一样————

——莫非。

想到这个可能性，特蕾吉雅慌忙向黑点延伸的地方望去。点迹向小巷的方向伸展着，但从那边完全感觉不到血的气息。

——如果草草的止血的话，是无法把脚的切断面处流出的血止住的……所以……把自己双脚的断面……用溶解的沥青？

身为吸血鬼的话尽管是不会死，不过也一定是用了乱来手法没错。别说是治疗，不如说是毒药才对。闲音即使是有再生能力的吸血鬼，不慎重治疗的话伤口也可能会无法愈合吧。

[啊啊啊啊，真伤脑筋啊。博德市长他，本来就对卡尔纳尔祭开始前还不能结束施工这件事有些不爽了……]

无视特蕾吉雅的惊愕，工人用打心底烦恼着的表情望着现场。

接着，发现依旧留在现场的少女，表情立刻舒缓过来并开口说到。

[小姐，有些面生呢……是观光客么？这个岛上，有时是会发生呢。这种莫名其妙的事情……。嘛，只是偶尔啦，别在意好好享受祭典哦！]

对岛上的人类的笑脸，特蕾吉雅报以温柔的微笑行了个礼——心中，却喃喃道。

——对不起。

之后，对工人的方向头也不回的，追着黑点朝小巷走去。

——对不起。我们是——为了将这个祭典，粉碎而来的。

╋

在特蕾吉雅开始追踪焦油的痕迹不久之后——港口处，一场惨剧正在蔓延开来。

[菲蕾特？]

呼唤出名字的同时——她的眼中已经，完全失去了光芒。

[……菲蕾特噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！]

抱着瘫倒下来的菲蕾特，米歇尔高喊出她的名字。

突然。

实在有些太过于突然。

港口的工人，瞥见了正在搬运中的某个大型木箱。

而后，当这个木箱正好和菲蕾特并排的时候——伴随着如树枝折断般清脆的破裂音——菲蕾特的胸口，有红色的液体喷涌而出。

[呐……啊……啊……咯……K……k……]

发出连不成语句的声音，菲蕾特惊诧的用手捂住了自己的胸口。如雪般白皙的手上，鲜红的血液仿佛番茄酱那样滑稽的扩散开来。

[————]

肺部和支气管也受到创伤了吧，发出无力的喘息，她只是静静的瘫倒在地上。

[菲蕾特！……振作点啊！……谁……谁快叫来医生！快叫急救！快叫救护车啊！]

呼喊声响彻港口的米歇尔，连自己怀里有手机的事，和把吸血鬼的她交给人类的医生来诊断也是没用的事全都抛诸脑后。

随后，忽然意识到她背后有白木桩穿刺而出。

[不，不，不要，不要！菲蕾特，菲蕾特化成灰烬什么的不要啊！]

尽管菲蕾特的弱点并不是白木桩，并且也不会变成灰烬——似乎是连这种事情都忘的一干二净了。慌忙的试图把木桩拔出来，但削得异常光滑的木桩因为血的缘故变得更加滑手，一时无法轻易的拔掉。

慌乱中拼命想救菲蕾特的米歇尔。

从他的头上——响起了一个平静的声音。

[诶……这个城市和日本的城市是姐妹都市啊？]

读着港口悬挂的招牌，这个巨大的身影吐出了和现状完全无关的话语。

对处于混乱中的米歇尔来说，原本或许是根本无法听到的声音。但是——隐藏在声音中的『某种东西』，将米歇尔的意识急速地冷却下来。

但是，没有把视线从菲蕾特身上移开，米歇尔就这样保持背对姿势继续听着从头顶上传来的声音。

[听说在日本叫救护车是免费的——不过这座岛上又是什么情况呢？是和德国本土一样收费，之后寄来账单么？]

——烦死了笨蛋！怎样都好快给我叫救护车来！钱的话一辈子做牛做马都会还给你的，快给我叫有能救菲蕾特的医生的救护车来！

在德国，救护车里面一开始就有医生同乘。根据情况连出动直升机也不会犹豫。不过——吸血鬼专用的救护车，即使是这座格罗瓦斯岛也是没有的吧。

——就算人类的医生也行快点给我叫来！快点！谁来，谁快帮我叫来能给菲蕾特止血的人啊！

尽管这样喊着，巨大的身影的声音中所隐含的『某种东西』，正压抑着米歇尔的身体。尽管有种恶心的感觉，臂弯中的菲蕾特明明正在遭受着痛苦，自己绝对不可以就这么倒下。

不知是否仰仗这个决心，米歇尔终于向背后回过头，看清了巨大影子的真面目。

——铠甲？

那是，包覆着庞大盔甲的存在。

尽管是基于西洋的盔甲，看到装饰和部分形状的话也能让人产生东洋风的护具的印象。

背后，板车上散乱着被捣碎的木箱，两名搬运工人吓得瘫软在地努力想逃离此地似的爬行着。

在完全把脸遮住的铠甲中，传来了听上去还很年轻的男子的声音。

[我啊，以前乘过救护车哦，在本土……但是……除我之外的家人，坐上了更加贵重的东西呢。用警车……把尸体……装上……运输车……]

逐渐变轻的声音，取而代之的是令人恐惧的压迫感强烈袭来。

自己仿佛要被碾碎的感觉不断震动着神经——米歇尔，终于捕捉到了隐藏在铠甲声音中的『某种东西』的真面目。

杀意。

无法再冷静地沸腾翻滚着的杀意，正朝着自己怀中的吸血鬼少女倾注而来。

与此同时，米歇尔终于意识到了谁才是向菲蕾特发射木桩的犯人。

[你……是……是你，把菲蕾特……啧！]

——是这个家伙

——是这个家伙

——是这个家伙是这个家伙是这个家伙把菲蕾特把菲蕾特把菲蕾特把菲蕾特……！

脑中一片空白。

默默的把菲蕾特的身体安放在地上，米歇尔用全力向铠甲挥出了一拳。

真的，什么都没有考虑。

铠甲表面发出了鸡蛋被击碎的声音，米歇尔的手指上不断浮现出好几处关节。新生折断面的部分鲜红的肌肉被撕开，而他的拳头就像是吸收了红墨水的海面般簌的被染红。

针刺般的剧痛，还有，那迟到而来的，更深的痛苦。

尽管疼痛不停袭来，然而米歇尔已经停止思考。在他脑中只有，对伤害了自己最重要的存在的对象的愤怒和仇恨。

以及——对尽管怀着愤怒和仇恨，却无法给对方造成丁点伤害的自己的弱小的愤恨。

骨头折断，肌肉绽开的手。尽管已是几乎连拳头都无法握紧的状态，依旧向铠甲的腹部挥去。

[这个……这个混蛋……可恶……可恶……！]

铠甲表面不断印刻上鲜红的印记，正当手指都即将快被碾碎的时候——冷不防铠甲伸出的双手——突然分别抓住了米歇尔的双臂。

[……放弃吧。跟你没有关系。]

轻描淡写地说着，铠甲边将意识投向了米歇尔的身后。

或许是注意到了这个情况，米歇尔缓缓的回头向背后望去——于是，因为愤怒而扭曲的表情，这次被欣喜的笑容所取代。

[没错……需要你出场的剧目……已经没有了]

[菲蕾特！]

那里所站的是——从衣服上滴落大量鲜血，右手握着看起来像是自己拔出来的木桩的少女。

尽管胸口的上已经愈合，或许是因为大量失血的缘故，看起来本来就十分白皙的肌肤显得越发苍白。

[菲蕾特！你没事吧！？]

甩开铠甲双手的米歇尔正准备慌忙抱住菲蕾特，反而被一把抓住，拽到了她的身后。

[这是我的台词才对。……听好了，快点逃走]

[什……说什么呢！？菲蕾特！我怎么可能丢下你自己逃跑啊！？]

由于菲蕾特已经没事了，直到刚才的憎恨也几乎消失殆尽。但是，愤怒却没有因此消除，米歇尔和菲蕾特同时向巨型铠甲怒目而视。

[你在的话会碍手碍脚。原本……就是个没有确切把握能战胜的对手……]

边说着，菲蕾特边抬头向大铠甲瞪去。

[……还真是粗野的男人呢。居然将初次见面的人的衣服弄破]

边说着讥讽挖苦的话，菲蕾特边试图探清对手的真面目。声音完全没有任何印象。认识的人里面也没有喜欢在大街上穿着铠甲这种特殊癖好的男人。

不过，不知为何对这幅铠甲本身似乎有着些许模糊的印象。尽管想不起来是在哪里见到过，这种独特设计的大铠甲，切切实实地牵动着她记忆的某个地方。

面对恢复冷静仰视着的菲蕾特，大铠甲由衷地发出了佩服声。

[真厉害呐……以为刚刚刺穿了心脏的呢……木桩似乎没用呢。而且，仅凭这种再生能力……也算得上是至今为止解决掉的那些吸血鬼里面最高级别的呢]

从这句话中，菲蕾特意识到了对方是以狩猎吸血鬼为生的存在这个事实。尽管去年也有几个『猎人』来岛上，不过从对方那句『那些吸血鬼』中，可以看出这个可能性较低。

——但是，那样的话又是为什么，要大白天攻击外出的我呢？为什么会知道我是吸血鬼？

是因为我穿着黑裙子么，这种根本不是理由。就算无视现在正是祭典的时期这个情况，仅根据穿着到处杀人的话，应该早就被警察盯上了吧。

那么，为何这尊大铠甲能断定菲蕾特是吸血鬼呢？

可能性有两个。

其一，某人为了把菲蕾特干掉，连同脸部照片一起委托了这个人。这种情况下能想到的雇主，菲蕾特脑中浮现出了自己居住的这座城市的市长的脸来。

而，另一个则是——眼前的这个铠甲，是身为人类却能感知吸血鬼气息的存在……『食鬼人』的这个可能性了。

面对戒备着的同时推测着对手来历的菲蕾特，大铠甲用从容的声音淡淡的说道。

[话说回来……还真是，把那个人类驯服的服服帖帖呢。看起来并不像是『支配』着样子，到底是用什么话把他骗的团团转的？还是说用这样的美貌加上甜言蜜语的话，大多数男人都会乖乖拜倒在你的脚下呢？]

[不准你说这么失礼的话！我是凭自己的意志单方面的缠着她的！尽管这不是什么值得骄傲的事情，菲蕾特对我可从来没说过一句甜言蜜语哦！]

喊出了的确是没什么可以骄傲的事情，米歇尔正准备为了掩护菲蕾特而上前之时——却被菲蕾特用力扔向了身后。

[够了，你就快给我去看医生去吧！]

这么喊道，视线却没有从大铠甲的方向移开。看样子是明白那是个危险到如此地步的对手吧。

然而，大铠甲那边，突然意外的将视线从菲蕾特身上移开了。

[……有人来了呢]

是听到喧闹声了么，港口开始逐渐聚集起一些人。看来别的地方也发生什么骚乱了吧，之前朝着那边移动的人们似乎正朝这里过来。

[今天，就先到这里吧]

听到大铠甲的话语，菲蕾特略微朝港口入口的方向确认了一下——

下一秒，脚上传来了激烈的冲击和剧痛。

[——啧！]

穿过裙子而刺入的，是细长条的白木桩。与之前，刺穿菲蕾特胸口的并不是同一种类型。

——从……哪里？

没有任何手和脚动作的迹象。但是，以子弹般的势头向脚下

[原来如此，打架或者厮杀的经验几乎没有，么]

[菲……菲蕾特—啧！]

被扔飞出去的米歇尔，因为惨剧的再开而发出惨叫的同时跳了起来，正准备抱起跪倒在地的菲蕾特逃走之时——

他那纤细的身体，被大铠甲用手轻而易举的举了起来，米歇尔的身躯就这样以迅猛的势头从地面飞离了出去。

[哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！菲蕾特噢噢噢噢噢噢噢噢——————————…………………]

紧接着，米歇尔的身体就降落并站在了横靠在港口的渡船甲板上。

尽管米歇尔自己，对于刚才发生了什么事完全没有意识到——拔出了刺入大腿的木桩的菲蕾特，却看得一清二楚。

看起来远不止100公斤的的大铠甲，抱起米歇尔的身体随即向船的甲板方向跳去。

这绝非人类能有的实力。

不，别说是人类了，从也许远胜于大多数吸血鬼的这种力量来看，菲蕾特确信了。过去她，所认识的有着相似力量的女子。

这个女子的名字就是，木岛闲音。

——『食鬼人』！

她如是确信着，忍耐着大腿处不停传来的疼痛，紧追其后用力蹬离了地面。

尽管跟铠甲中的『敌人』相比，她的脚力根本不值一提——但若仅是轻盈的跳到渡船旁放置的求生艇这样的程度还是能办到的。然后，把这里当作下一个落脚点总算跳到了甲板之上。

正值出航准备前的渡船上没有丝毫人的气息，甲板上所站的只有菲蕾特和米歇尔，以及作为敌方的大铠甲而已。

大铠甲确认了那是即刻追来的菲蕾特，带着稍稍有些意外的声音说道。

[诶……毫不犹豫的追来了呢。有能赢过我的自信么？还是——这个人类，是那么重要的存在么？]

与外貌完全不匹配的，朝气蓬勃的遣词。但是，菲蕾特绝不会放松警惕。虽然不明白到底是怎样射出木桩的，但即使集中那样的速度和威力也没有能躲开的自信。

那么，自己到底为何来到这里的？

如果回到城堡里求助的话，明明就有能够对抗这个『食鬼人』的存在吧。为什么自己会追到这里来呢？

答案很简单。

但是，若要自己承认就觉得气不打一处来。

要是现在是能够更加从容应对的情况的话，说不定还会脸红——不过遗憾的是，现在的状况可以说比想象中还要紧迫。

菲蕾特心理不断冒着冷汗，表面上却装出一副冷静的样子喊道。

[快点……给我把那个人类放了。我们吸血鬼和『食鬼人』的斗争，跟人类根本没关系吧]

[听上去还真是有些年代感的说话方式呢……这点，也许跟那家伙有点像也不一定呢……]

那些话中，明显有着相当深刻的感情色彩。但是，对不知道来龙去脉的菲蕾特，大铠甲只是继续淡淡的说道。

[嘛……稍微有点感激你的再生能力呢。如果因为刚才那一击而化成灰烬了的话，或许差点就错失了难得的线索呢……]

[……线索？]

菲蕾特纳闷的问道，大铠甲用冰冷的声调编织起语言。

[迪奥……叫迪奥德西乌斯的吸血鬼，现在在哪里？]

[……？]

没有听过的名字。

菲蕾特正准备这么回答——

——？

心里的某个地方被牵动了。

迪奥德西乌斯。记忆中并没有这种节奏和音节。但是，总觉得有什么不能释怀。

经过短暂的迷茫，她恍惚回想了起来。

这个名字的确是没有听过。不过，却见到过。

小时候，曾与哥哥一起在城堡的食堂——在养父的吉尔哈特•冯•巴修泰因所拼写出的闲聊的话语中，的确有这个名字出现过的印象。

面对僵直的菲蕾特，大铠甲接着提出了问题。

[迪奥德西乌斯•M•巴修泰因……巴修泰因这种夸张的名字的吸血鬼，想来应该不常见吧。……你的一族里面，有叫这个名字的家伙么？]

听到这句话，菲蕾特的记忆逐渐被唤醒了。

——记得那应该，是义父大人谈起巴修泰因一族的事情的时候——

[有什么……是你知道的么？]

对菲蕾特片刻的沉默，大铠甲并没有就此放过。

不过，菲蕾特没有被轻易吓退。既然自己手里握有情报，就有了交涉的余地。

[……有个条件。将米歇尔……那个男孩子立刻放了！]

强而有力的话语。但是，大铠甲却出乎意料的爽快的点了点头————随手将米歇尔，扔向了甲板的一头。

虽说是随手，被『食鬼人』的力量扔出去的米歇尔，飞出了将近10米之后伴随着一声不太动听的声音摔落在了甲板上。

[米歇……]

呼喊到一半的菲蕾特。视线自然而然的转向了米歇尔的方向——

她再次，犯了同样的错误。

面对绝对不可疏忽大意的大铠甲，又将意识岔开了。

[……歇……尔……]

正准备喊出青梅竹马的名字的声音，由于贯穿身体的冲击而就此粉碎。

不知何时发射出来的——七支白木桩，洞穿了菲蕾特身体的前后两侧。

同时还有四支打穿了手脚的肌腱，顺势仰面倒下的少女的身体，简直就像是成为了标本的昆虫一般。

[咯……哈……]

疼痛肆虐全身。伴随着无法忍受的炽热，刺激着被贯穿的部分以外的痛感，以至于到怀疑脑子是否已经正在沸腾着的这种恐慌侵袭着。

面对这样，连听觉是否还在正常工作的事情都无法得知的菲蕾特——大铠甲，用感觉不到一丝感情的声音说道。

[因为知道这样做不会有关系啦……就稍微让我把排场搞的大一点吧。差不多港口事务所的那些人就会接到联络，估计就快到这艘船上来了呢……]

[你——是燃料哦。用来让那家伙感到绝望的……]

蕴含在话语中的是，仇恨。无法压抑的仇恨。

但是，这个声音不知为何——包含着某种自虐的色彩。

╋

看着眼前倒在地上的少女，鲁迪在心中悄然燃起了火焰。

——不能杀死。还，不行。

压抑着正在体内窜动的情感，大铠甲内部的『食鬼人』朝着倒下的吸血鬼所在方向缓缓地逼近。

——首先是，问出迪奥的住处——然后，在迪奥的面前吧这家伙的头捏碎……。所以，不可以。还，不可以，要忍耐……。

尽管想要将无法动弹的少女的头，用铠甲的重量踩碎，他却拼命压抑着这股冲动。

面对普通的吸血鬼，鲁迪虽然毫不留情却并未曾抱有如此激烈的情感。但是，只有这次情况不同。

追寻了将近10年的家人的仇。这个线索，终于出现在自己眼前。

而且——还是冠以仇敌之姓的吸血鬼。或许是近亲，又或者可能就是直系血亲。

——那个家伙，有家人么？

想到这里，鲁迪的心中再次燃气仇恨的火焰。

——把我的家人全部都夺走的家伙！把我最重要的人都杀死的家伙！自己却逍遥自在的建立家庭……就好像什么都没有发生过那样，享受着幸福的生活么！？

觉察到之时，少女的腹部又被刺入了新的木桩。

[……啊……咯……]

发出痛苦呻吟的吸血鬼少女。而，从鲁迪身上感不到一丝同情。

——对啊……这家伙……和那个家伙一样，蒙骗着人类——可恶！和那个家伙一样！到最后，这家伙也会……背叛。

脑中翻腾着这些想法，鲁迪朝菲蕾特处又迈近了一步。

[……来吧，告诉我吧……那家伙，在哪儿？]

处于连发出声音都相当困难的状态中的少女，与只是用冰冷的声音冷酷提问的鲁迪。看到对方不愿开口的样子，首先想到的是把她的脚举起来然后折断。

但是，在把脚抬到某个程度之后，铠甲忽然停下了动作。

决定进行拷问的时候，他曾有一瞬犹豫是否合适在这个地方做这些事情。那是因为意识到了和过去的自己一样，被吸血鬼欺骗了的少年的事。

——是否会让那个孩子看到一些痛苦的东西——对这点并不是很确定。但远比起那个时候的自己，要好太多了。……绝对是的。

于是——向把少年扔出去的方向瞟了一眼。

——……不见了？

本以为被扔出去之后会立马昏厥过去的少年，不知何时已全然不见踪迹。以那种冲击，就算能动弹的话走路也一定很勉强，以那种状态到底跑到那里去了。

——逃了，么。

估计是感觉到此刻攸关性命，从船的甲板溜走了吧。若是这样的话，现在开始就算凌虐吸血鬼的话也不会招人耳目。不过，要是跑去找人过来的话，就有必要快点解决掉了。

总之先把脚给弄断再说，收回视线正准备把举起来的脚撂下的瞬间——

鲁迪睁大了双眼，慌忙避开了从正面袭来的当头一脚在落在一旁。在失去平衡即将摔倒的关头，总算拼命站稳住脚跟。

——……这家伙。

菲蕾特所在的地方，一个新的身影覆于其上。

之前分明扔出去了的，被称作米歇尔的少年。

[菲蕾特……]

少年的眼里，已经没有大铠甲的存在。

只是，为了救眼前的少女，试图将刺入她身体离得木桩拔出。对吸血鬼来说，连续刺入白木桩本身，要比拔掉之后的失血所造成的伤害更深。不管是不是知道这点，米歇尔抱起少女的身体握住了木桩。

[……住手吧]

略微焦躁起来，鲁迪抓住了米歇尔的手臂硬是将他从少女的身边拉了开来。

仿佛是因为和过去的自己重合的少年，采取了意料之外的行为而让自己受到冲击似地。

即使被大铠甲举到半空中，米歇尔脸上也不见半点畏惧的神色，用已经伤痕累累的右手再次挥拳砸来。

[别妨碍我……别妨碍我！我要救菲蕾特！别妨碍我！]

看来是被感情冲昏了头脑，偏离了理性的思考的样子。明明仇敌就在眼前，但必须优先救那个女吸血鬼而把愤怒和仇恨强压在心中一样。

把朝自己挥来的拳头，鲁迪用空余的那只手轻松地抓住。只是，在那只手上徐徐的开始加力。

[……碍事的，是你哦]

力量，持续的注入。

对吸血鬼或者『食鬼人』来说，可能就是仅此而已动作罢了——不过对普通人类的米歇尔而言，他们的『力量』就已经达到凶器的领域了。

下一瞬。发出了讨厌的声音。

接着——正准备重新握紧拳头的米歇尔的右手，突然被夺走了所有的力量。每根手指都向诡异的方向扭曲着，像是断了线的吊线人偶似的，手腕颓然的耷拉下来。

确认了这点的鲁迪，决定重新开始对女吸血鬼的拷问。因为他判断米歇尔会由于刚才的压缩骨折所带来的疼痛，在那边满地打滚吧。

然而————

米歇尔他，却用不可思议的眼神盯着自己无法动弹的手腕——

[别妨碍碍碍碍碍碍碍碍我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

抡起折断的手腕，再次向铠甲袭来。

——这家伙。

因为人类的少年所产生的焦躁，有了微小的增强。

为什么会如此的烦躁，自己也无法理解。不，是不可以去理解。被这种想法支配着的鲁迪，放弃了更加深入的思考。

紧接着，米歇尔的肩膀上，被刺入了白木桩。

虽然避开了要害，拔出时的大量出血是不可避免的。激烈的疼痛压迫着周围的神经，连呼吸和视觉都可能会出现障碍。

对普通的人类做了这些事以后——鲁迪稍稍恢复了冷静，

[挑明了说吧，没用的哦。就算你再怎么有斗志，也没有办法扭转这个局面的]

对无力的人类这么宣告着，他意识到了。

——这种说话方式。不是跟，迪奥那个家伙一样么……！

察觉到自己最憎恨的男人和现在自己重合了起来，鲁迪慌忙的否认了这种情感。意识到自己从刚才开始就一直否定着这种感情，事实证明现在的他已经大幅偏离了通常的精神状态。

原本，平时的话是绝对不会做出这么显眼的举动的。全都是因为巴修泰因这个音节的影响才让自己发狂的。

——但是，被这个名字牵着鼻子走的事情也——即将终结。

只要知道迪奥德西乌斯•M•巴修泰因的所在，之后的事情怎样都无所谓了。听从『绿』之吉格蒙特，『紫』之梅尔希尔姆和『青』之卡鲁基米尔理由也都不复存在了。只要知道他的下落——之后，只剩下让那个家伙受尽一切痛苦折磨，然后再杀死他而已。

从这个世界上抹杀掉而已。

从重新许下报仇雪恨的决意的鲁迪脚边，传来了垂死的青蛙似的的呻吟声。

[啊啊啊……啊……啊……咕……咕……]

那是，为了把肩部的木桩拔出，手臂痉挛着瘫倒在地的米歇尔。

大脑终于开始被疼痛支配了么，此前的感情色彩全部消失不见。

他，用那只尚算完好的左臂搂住了大铠甲的脚部，和之前强硬的态度截然相反，现在是带着哭腔挤出的话语。

[……救……。……救……命……]

听到这种不堪的哀求，之前的焦躁仿佛从未存在过似的消散不见。

看着这种比起重要的人，把自己的性命放在优先的位置的姿态——鲁迪，将其和过去自己的所作所为重叠在了一起。

——没错。这就够了。你是人类。忘了吸血鬼什么的生存下去就够了。

肯定了米歇尔的祈求，无异于对过去自己的行为的肯定。只是绕了圈子对『过去自己的所作所为，是作为一个人类的无奈之举』的认可罢了。

[请……别……杀……我]

——人类，是绝对不能陷入童话故事中的。只能，站在远处，从别的世界眺望而已。那就是，人类所背负的本分。

[啊啊，我不会杀了你哦……不会杀向我乞命求饶的家伙，况且也没有杀你的理由]

略微有些高兴样子说着，鲁迪轻轻地向米歇尔伸出了手。

尽管可以说是重伤，但致命伤还不至于。把这种伤当做教训的话，今后这个少年应该再也不会有跟吸血鬼扯上关系的念头产生了吧。这么做的话——就不会造成那种惨剧了吧。

但是，面对脑中不断反复着一厢情愿的理由的鲁迪，米歇尔艰难吐出了接下来的话。

[我……我的事情想怎样……即使杀了我……也无所谓……！菲蕾特她……请不要杀死菲蕾特……。求……你了……啊]

刹那，鲁迪的世界被彻底冰封。

伸出的右手被用力攥紧，随后全身的肌肉和神经都僵硬起来。

——为……什么。

米歇尔刚才的话语，是将过去的鲁迪全盘否定的发言。

实际上根本不是这回事，但对此刻的鲁迪来说，与否定的言语无二致。

——为什么，这家伙……会选择……吸血鬼的性命什么的……？

一定是有什么地方听错了。仿佛像是要嘲笑试图这么想的鲁迪，米歇尔蹒跚的站起身来，依旧想要保护菲蕾特那样，挡在了她的前面。

[不会……让你……杀了……菲蕾特的……]

不论是这种行为还是话语，鲁迪都难以置信。虽说没有受到致命伤，米歇尔的伤势应该已经重到足以让他体会到濒死滋味的程度了，而且他让人感觉也不是那种无法理解死亡为何物的人类。

——我在那个时候……无视姐姐的性命……明明是那样不堪地向那个家伙，向那种家伙乞命求饶……为什么这家伙！会为了吸血鬼什么的！为了那个家伙的族人什么的！

混乱。

混乱。

鲁迪的眼前，过去的情景开始复苏。

梦中的光景开始复苏。

明明醒着却看到了梦境，那个时候乞命求饶的自己正站在自己眼前。但是——已经，和那个叫做米歇尔的孩子的模样重合在了一起。

甚至，开始觉得几次三番都试图保护吸血鬼的这个姿态是那样的崇高，而在一旁哭泣着的自己的『过去』，看上去又是如此不堪的存在。

——是因为这家伙，比那时的我更加年长一些么？所以才能为了别人而豁出自己的性命么！？

边这样思考着，同时想象着『如果那次事件的发生，是在更后面时间的话呢？』这种情况。

但是，若是拥有了『食鬼人』的力量的现在的自己也就算了——仅仅是作为人类过活的话，终究不论是几岁会作出的不都将是同样的反应么？

——那么，那么，现在自己又会怎样做呢！？和现在的这小子一样的状况……和那天同样的情况……我……为什么我会和那个家伙做同样的事情啊？

明明前一刻已经被否定掉的想法，再次在心中冒头。

而且，眼前的男子，没有输给自己。甚至，还挺身保护自己重要的人不是么。

那就是说——

——我是……那个迪奥的，劣化的复制品……么？现在的我是……我是……

——不是的！

——不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的

不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的

不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的

不是的不是的不是的不是的不是的

不是的不是的不是的不是的——………………

——没错。不是这样的。

——还不够。还不够啊。

——给这个名叫米歇尔的孩子所施加的恐惧，还不够。

——没错，我所遭受到的心灵的创伤并不是那种程度的东西。

——得再现。

——给予更多的痛苦。给予更多的痛苦——

鲁迪的心在这个瞬间，完全被淹没在了混乱中。

米歇尔的肩头，插入了另一根新的木桩。

抓住甚至连悲鸣都无法发出的少年的双臂——就这样再次，朝甲板的另一头扔了出去。

接着，连结果都不愿意去看，就回过头转向倒在地上的女吸血鬼。

——没错……没错！那小子，因为那小子还没有被背叛过！

——因为还，没有被吸血鬼背叛过……所以和我是不一样的！

[为了让我不杀你，需要增加一个条件哦]

[……]

气息逐渐微弱，微微将眼睁开的菲蕾特。

之前米歇尔和大铠甲的谈话究竟有没有听到，她已经虚弱到连这点都无法判明的程度了。

但是，她怎么说都是『不死之身』。

不惧流动的水，木桩还有阳光，按照住在城堡地下的『博士』的话来说，恐怕就是被烧成灰烬，也许用不了多久也相当可能会复活的样子。尽管博士很想实验一下，却被菲蕾特严词拒绝了。

大铠甲恐怕是因为不了解这点，才会用性命相要挟的吧。

不过——即使是不死之身也会产生损伤，况且精神上也并非是无敌的。

然而，现在不是说这个事情的时候。刺入体内的木桩，让肌肉和内脏的再生变得相当困难，长此以往下去的话也许真的会被碎尸万段。

菲蕾特，尽管在这种情况下还是想到了一个点子。万一自己在这里被切碎，这尊大铠甲一定会为以为自己已经死掉的吧。这样的话，就一定能想办法逃离此地。拔掉木桩，完全再生之时，要给他点颜色看看。她在心中下着决心。

但是，大铠甲接下来说出了意想不到的事情。

[……把那个，叫做米歇尔的家伙的——右臂砍下来。你来——把那只右臂哦]

[你……说什么……？]

终于恢复到可以发出声音的程度的肺部，吐出了惊诧的话语。

[做这种事情……究竟有什么意义？不是很奇怪么？]

对于突然的宣告，菲蕾特发出了至深的疑问。

只不过，不论从哪个方面来看都没有接受这个条件的必要。随他想把我剁碎还是捣烂都无所谓。

[没有什么意义啦。总觉得——有些不爽呢。你们两个。本来是想把你们都杀死的——不过我不喜欢杀人，而且还有想要问你的事情。那么——这种焦躁怎么办才好呢？你这种，被你这样的家伙挑起的焦躁感，我到底要怎么办才好呢？]

对菲蕾特而言，从头到底就不明白对方到底在焦躁些什么。若仅仅是作为吸血鬼的自己也就算了，为什么非要连米歇尔也牵扯进来呢。

本来她是想竭力指出这点的——从铠甲内部传来的他的声音里，感到了比之前更加强烈的狂暴气氛，于是判断现在说什么都已无济于事。

[……想说点什么却因为我这边正不爽着所以连道歉的话都说不出来了么怪物]

不知是否是看不惯菲蕾特缄默不语，铠甲把刺入她脚部的木桩狠狠地踩了下去。

[咕呜……]

尽管想要压抑着不愿发出悲鸣，被神经的嘶吼所压迫的肺部还是无法克制地漏出了空气。在痛苦的菲蕾特面前，铠甲一边用体重向木桩徐徐加力，一边用焦躁的语气滔滔不绝道。

[所以说叫你去证明啦像吸血鬼这样的怪物是那种和人类是绝对绝对绝对绝对绝对不可能友好相处的存在什么的跟自己的性命相比的话人类的手臂什么的一条两条都会毫不犹豫地切断的啊所以叫你去证明自己是个怪物啊快点给我去啊喂！]

一口气喊叫出来的话语，已经看不见一丁点伦理性思考的残片。

不断地不断地被蹂躏踩踏着的木桩，将冲击直接传导至菲蕾特的全身。

至今从未体验过的痛苦。曾经——直到今天为止都没有被施过如此直接的杀意和痛苦。

终于，大脑开始无法传递痛感。也许是脊髓出现障碍，不仅是疼痛，连其他的感觉也出现了麻痹。

但是，还能开口。

还能说话。

菲蕾特驱使着明显变得迟钝的肺部，用冰冷的双瞳盯着大铠甲，说道。

[……可悲的……男人呢。我看起来是那么不入流的女人么？像是那种为了保住自己区区性命为条件……就会顺从你的要求的女人么？]

向采取轻蔑态度的菲蕾特的腹部，再次刺入一根木桩。

[……啧……啊……]

[……看来你还是，没有切实的体会到死亡的滋味啊]

铠甲中的声音，听上去似乎幡然醒悟了。

接着——冰冷彻骨的话语，又即刻窜升到了沸点。

不停地不停地踩踏着菲蕾特纤细的身体，大铠甲变得像是在打架中的小孩那样喘着气吼叫着。

[自己区区性命？随随便便生命看得那么轻贱……就算这么声称的你们，对自己的死亡这种事情还不是一点都没有考虑过么！这就是你们吸血鬼最令人火大的地方！自己身处安全地带，也不会受到某人的惩罚……你们！你们……踩死蚂蚁那样把人类的生命碾碎！对我们人类就如同是儿戏般的蹂躏蝼蚁和杂草那样的感觉，你们就是那样一直愚弄着人类的生命的！]

不断地不断地不断地不断地不断地践踏着。

不断地不断地不断地不断地践踏着。

不断地不断地……

不仅下半身，连上半身都开始麻痹的菲蕾特，在意识逐渐变得模糊的情况下，依旧想着要确认米歇尔的安危——但处于现在这种连支起上身都无法做到的状态，那也终究无法办到。

但是，她却听到了。

那还没有被麻痹侵蚀的听觉，切实的听到了这个声音。

[别用……无聊的理由……去踢菲蕾特]

气息微弱，无力的好似濒死的声音。

接着，她看见了。

还能感知光线的双眼，切实的目睹了那个光景。

——快逃……

[那么……如果从蝼蚁的角度看……人类也是……超酷的家伙……呢……]

——会被杀的，快点逃啊！我的事情什么的别再插手了，快点逃走啊！

菲蕾特，张开嘴竭力的想这么喊道。

但是，动不了。

眼睛和耳朵也是拼尽全力才能勉强运作，嘴和喉咙比想象中更难说出想要说的话。那个，并不仅仅是身体受损伤的缘故，而是精神上受到了莫大的动摇所产生的影响。

[……还，能动么。不单是受伤。对你做了那么多还想反抗，这种韧性和毅力我真的觉得很厉害哦]

降低了声调，大铠甲向米歇尔淡漠的宣告着。

[不过，要是你不乱动就好了。现在这样下去的话，你可会比这个吸血鬼先死掉哦]

[……被你，这种人，菲蕾特，才不会，被杀呢……]

[我能杀了她哦]

将这断断续续的话语，大铠甲正准备将其理解为是逞强——

[菲蕾特是，很厉害的，吸血鬼，哦……弱点，什么的，才没有，呢。不论水，还是火，还是木桩，还是十字架，都不会输的，特别的，吸血鬼，哦……所以，就算被粉碎……就算变得四分五裂……也绝对不会死掉的……！]

——笨蛋！把这点暴露了接下去要怎么办啊！先别说我，说了这些的话会对你做些什么啊……！

诅咒着不能动弹也不能叫喊的自己，即使菲蕾特拼命的扭动着想要把身上的木桩拔掉，也已经是连这点都无法实现的状态了。

[但是呢，那个……所以说，怎么可能，会，允许，你伤害，菲蕾特，呢……但是，我，的话，做不了任何事哦……但是……搞错了吧……不是菲蕾特吧……这种事情！]

[到底想说什么啊，你？]

面对语气渐渐加强的米歇尔，大铠甲静静的把注意力转向他。

——不是菲蕾特？是打算说实力相差太过悬殊么？呼嗯，吸血鬼作为对手的话才没什么公平不公平呢。原本这就是不是什么体育比赛或者决斗。而是狩猎和……复仇。

尽管大铠甲这么认为，眼前的少年，却以完全无视这种想法的方式叫喊道。

深吸一口气，不顾全身的骨头和肌肉的剧痛，叫喊道。

[为什么……为什么你……不杀了我啊！你……真正的不爽，不是冲着我来的么！]

[——啧！]

[我尽管是个笨蛋，但那种程度的事情还是明白的！别把我当傻瓜！为什么，为什么明明是那样还要杀菲蕾特啊！有种就杀了我啊！说什么是『食鬼人』！吸血鬼猎人什么的！别以为憎恨吸血鬼就能解决所有的事情！可恶……可恶！所以说要动手就冲我来啊！]

——被看穿了。

——被眼前的少年，看穿了自己的内心。

那仿佛就像是，最重要的东西被践踏被玷污的感觉一样。

有些微的——和噩梦中一样的滋味在心中渲染开来。

如同过去，那个吸血鬼毫无顾忌的践踏自己的『软弱』那样，现在，眼前的少年即将揭穿自己的『软弱』。

——被看穿了。

——比我更——被比我更幸福的家伙给！

——这家伙怎么回事？为什么，会明白我的内心！

——吸血鬼

——别给我说的好像什么都明白似的，尽管想这么说……啊啊，被你说对了哦，人类。

——我嫉妒你。

[什么都明白似的……]

——但是，但是让我说吧。让我叫喊吧——

[……明明什么都不了解……别说的好像什么都明白似的！]

[如果知道你的事情的话，还会说这些话吗！]

——装作……听不见。

——啊啊，听不见，我现在，什么都听不见。

[……。不，已经够了。别再说了。……你是，那个吧？被吸血鬼迷住，自己也想变成吸血鬼对吧？是这样没错呢。如果是为了永生的话……这种程度的伤什么的根本不算什么吧]

[我——]

[闭嘴！]

——啊啊，我明白的。是嫉妒。自己都能理解。明白这点，就行了吧？

——我，从现在开始要杀了你。

——虽然感觉不到气息……你是吸血鬼吧。就是这么回事。

——所以，就算杀了的话也心也不会痛。因为是杀了嫉妒的对象呢。

——什么嘛。肯定会变得心情舒畅的。

——没关系，我要——我要——

——给自己找借口这种事情，过去就很拿手。

于是鲁迪，把『木桩』瞄准了眼前少年的头部——

[晞呀啊啊啊啊啊啊啊，在，在，在干什么啊，你们这些人！]

甲板上突然传来了，第三者的声音。

鲁迪猛然扫视周围，从舷梯下方有工作人员模样的男人，带着小孩的一家子，白领气质的男子等一些像是听到了喧闹声的人们开始陆续登上甲板。

而且，队伍前列的老妇人，正颤颤巍巍地佝偻的着腰向这边走来。

[啊呀！为什么要做这种事哟！这些孩子们，到底对你做了什么事情才搞成这样的啊……]

——糟了。时间拖太久了么。

这样下去警察找到这里也只是时间问题了。而且在那之前，自己的模样被那么多的人类看到的话也有问题。

但是，对此刻的他来说已经没有那种从容和理由去顾及梅尔西尔姆他们的脸色行事了。总之现在，抓住眼前的『线索』后撤离此地才是当务之急。

鲁迪这么判断到。尽管驱散一般人并不难，但现在没有这个闲工夫浪费太多时间。

——在这之前，先把这个男人杀了吧。

[啊啦啦，这下得赶快找个医生啊！]

对膨胀着杀气的鲁迪，老妇人絮絮叨叨的话语不断妨碍着他。摆动着宽大的衣服，正准备站到他和菲蕾特之间。

——可恶，有完没完……

——……？

焦躁的正准备俯视老妇人——此时鲁迪，觉察到了微妙的不协调。

——有些奇怪。

——这种不协调感到底是什么。

远离常人生活的鲁迪，需要花费短暂的间隙来觉察到这种不协调。

于是——这个短暂的间隙，变成了对他而言致命性的空隙。

——没错，这个老妇人，还有周围的家伙——明明看到大铠甲把那对恋人弄的浑身是血……谁都，没有露出『恐惧』的情感……

嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！！！？？？？

发觉不协调感的真面目的这个瞬间，他的全身被尖锐的冲击穿透。

最初，还以为是被大炮轰击了。

就像身体被巨大的『声响』正面袭击一样，全身都被粗暴的剧烈震动着。

因为先于疼痛而感觉到的『麻痹』充斥周身，无法判定攻击到底自何方而来。鲁迪慌忙扫视四周——那里，有着至今为止都未见踪影的异形。

[说些什么如何啊，小子]

从喉咙深处低吼出的，野兽般的声音。

但是，话语的内容，和直到刚才面前的老妇人并无二致。

只不过——如今站在眼前的是，和无论如何都与老妇人不相像的存在。

就在刚才，鲁迪的铠甲还是在场的所有人中最高的，能够俯视所有对手的高度差距状态。

然而——此刻眼前的白色毛状物块，最矮的也与铠甲相差无几。

原本宽宽大大的服装，突然被绷紧到正好行动自如的贴合身形——从拉长咧开的嘴里，冒出了与夏天的不相适宜的蒸汽。

衣服的袖口处所见的皮肤长着与人类相异的体毛，指尖闪耀着比钢刀更锋利的爪子，那双眼中，充斥满溢着的是想要射杀所有与其对上视线的生物的强大执念。

[人狼……啧！]

认出对手的真面目，鲁迪不由得喊出声来。

——莫非是这个女孩的使魔么！？还是……还是说是那个混蛋的！？

不论如何，这群观众里居然有人变成了人狼，完全没有预料到。

光是暴露自己一行的姿态这件事，就已经树敌如此之多。

思考这些事情的时候，这次是铠甲的后脑勺受到了冲击。

猛地回头看过去，发现是刚才那一家子里，看上去在10岁左右的孩童——只让眼睛变化成狼的样子，高高的跳起用足刀奋力的使出了这一踢。

——好快。

虽说是小孩子也不能掉以轻心。老实说，是根本没有可以轻敌的空暇。

即使是慌忙从后面追过来的父亲一把抓住了少年的脖颈向后拉回去——这个动作，也经是远远凌驾于人类的动作的速度。

[这混蛋！别欺负菲蕾特姐姐和米歇尔哥哥！]

即使脖子被揪住，还在呼呼地挥舞着手脚高声喊叫着的小孩。而且——就算看到这个情形，就算看到完全人狼化的老妇人——甲板上的人墙，丝毫都没有动摇。

只是，在他们眼中所能看到的共通的东西是——针对自己的，深深的沉默的怒色。

——莫非，这些家伙，都是人狼么！？在这种大白天……！这么多的数量！？

面对惊愕的鲁迪，头发染成青红相间的，鼻子和耳朵都带着耳钉的血气方刚的男人们开口说道。

[哦咿……虽然不知道你是从哪里来的，在对菲蕾特小姐做什么啊你这混蛋……]

[猎人—……貌似不是吧？为什么连米歇尔小鬼头也想干掉啊]

[嘛无所谓啦。不管怎样把这家伙做掉就行了]

[不……活捉吧。让他招出幕后主使来]

[佐布婆婆，打架的话我们全员都任您差遣哟]

[先打到他哭着找娘。然后再商量之后的对策]

陆续跳出来的男人们。他们的眼睛已经与人类大相径庭，现在也充斥着极可能变化成人狼的气氛。

眼前这些人狼给自己吃的一击，还有之后所见到的那个孩子的速度。

没有理由认为使出全力的成年人狼，会比孩子更慢。这么想的话——这个集团的实力是——

——很强，呢。和之前在废矿中遇到的那些家伙不是一个等级的。

不过只是单纯的，不明白到底是拥有更强劲肉体的原因，还是不同于废矿中的那些家伙，是不断锻炼着自己的原因。但是，有那样的速度和相应的眼力的话，能挡下必杀的木桩的可能性也相当高。

——……尽管脱掉铠甲的话，也未必会输……。不，如今特蕾吉娅不在，不能这么单枪匹马的乱来么……。

菲蕾特和米歇尔，已经被老妇人所变的银色毛发的人狼抱了起来。而且，其他的人狼们也慢慢开始变身。

——可恶！不管怎么做，都会让那个女吸血鬼溜掉么……难得的……好不容易才到手的线索！

鲁迪悔恨的咂了砸嘴，微微屈膝弯下身体——借着这个势头蹬离了甲板。

伴随着大炮发射似地声音甲板的一部分凹陷了下去，利用这个反作用力，鲁迪让自己的身体飞越到半空中。只不过，飞向的是甲板的旁边。处于港口的对面，面向广阔海面的那侧。

然后——鲁迪将自己身穿的铠甲像钢架那样延伸，顺势朝海面垂直落下。

响起了不同于之前的爆炸所发出的爆破音，激起的水花甚至飞溅到了甲板上。

人狼中的几个，连忙从甲板的边缘

朝海里张望，不过想来他们也是无法看到大铠甲浮起来的样子了。

[自杀么？判断自己没法儿打过我们……？]

[不，他可有那种程度的跳跃力呢。就算穿着铠甲游泳也没什么好奇怪的了]

[……总之，逃掉了么？]

[要追么？佐布婆婆]

人狼们，把视线转向了他们中最年长的银色毛发的狼。

但是，叫做佐布的人狼摇了摇头，用低沉的声音对人狼们说道。

[当务之急，要把米歇尔小鬼送到医院去。菲蕾特小姐也是，不赶快把木桩拔掉的话……。追那个家伙的事还是算了吧。就算游过去追上他，一对一的话多半也胜不了的]

看透敌人实力，佐布婆婆静静地将菲蕾特的身体平躺下来。

米歇尔估计是因为放下心来的缘故完全失去了意识，像是说梦话一样喃喃的不断喊着菲蕾特的名字。

菲蕾特似乎还仅存一点意识，微微睁开了眼睛迎向婆婆的视线。

[真对不住啊，菲蕾特。因为老身们就在附近不远处帮忙准备祭典，所以觉得让你和米歇尔小子两个人独处也没有大碍……一不留神，就把注意力转开了呐]

眼前的人狼内疚地垂下了眼，菲蕾特，此时注意到了米歇尔正在呼唤着自己的名字——脸上浮现出安心的笑容，意识缓缓的坠入了黑暗中。

╋

午后格罗瓦斯岛南部海岸

将水从铠甲的周身排出，鲁迪登上了杳无人烟的海岸。

是和沙滩较多的海水浴场不同，礁石众多让人感觉比较适合海钓的地点。

不过，也许是今天大多数岛民都忙于祭典的准备，别说是海岸，连两旁的道路和住宅街都是一副人烟稀少景象。

——姑且，算是让身体冷静下来的好时机。

礁石的影子落到身上，鲁迪试着让自己全身放松。

——还有，精神也是。

回想起方才的自己，对为何会那样生气忽然觉得很不可思议。

明明是有理由的，也确实是与那个少年有关的事情。

但是，鲁迪想到这里便停止了回忆。

当然，并不是已经完全从记忆中超脱出来了——而是因为一想到这些就可以预见到会再次热血沸腾。而且，让自己存有如此芥蒂的敌人并不在这里。

——白白浪费精力并非上策。那个女吸血鬼，在配合吉格蒙特交付的工作的同时，和特蕾吉雅一起再想办法好了。

然后接着，他想起了最后出现的人狼集团。

——什么嘛，那些家伙……。尽管是这个岛上吸血鬼的手下，那种规模也真是少见呢。

……而且，也还不确定这是不是就已经是全部……。

——那么，要怎么跟特蕾吉雅他们汇合呢……。

想到这里，掉以轻心的他，想起了就在刚刚发生的事情。

那个，叫米歇尔的少年，将自己的看穿的事情。

对于无法释怀的自己的过去，那个少年却轻轻松松的就超越的事情。

回想起这些的同时，他静静在原地站起身——

仿佛是要传递响彻海的另一边似的，发出了长长的咆哮。

让人觉得似乎是要永远持续下去的这个咆哮戛然而止的瞬间——

少年，在铠甲中流下了泪水。






第五章 绿色的军队在悄悄行进


『那个』，已经侵入了这座岛。

钻入深邃的处所，触手浅浅地宽广的延伸开去——

在被称为今天的这个日子的瞬间——将曾经闭锁着的双手，宽广的宽广的扩张着。

就像是，仿佛要试图抓住某个东西似的——

╋

巴修泰因城堡正门前

[请允许我问一句。您这边是否是会安排今晚开始的祭典会场的视察？]

[是的，正是如此。现我市所引以为傲的建筑物，正值众多观光客自海外聚集而来，当然我还是想前往现场亲自确认呐]

[原来如此……鉴于此次聚集了很多海外过来的媒体，请谈谈您的看法]

[若各位能够通过卡尔纳尔德•修特拉斯布鲁克这位人物，接纳并认同格洛瓦斯岛的历史，文化和风貌的话我将深感荣幸。为此，我们亦当不遗余力。]

接受了记者的采访，西装革履的男子露出爽朗的笑容面向镜头。

周围洋溢着活力和喧嚣，到处都可见扛着电视节目摄像机的采访阵营。

平时充斥着庄严气氛的中庭如今点缀着各式各样的装饰，用于点亮庭院的照明器具按序设置妥当。估计前几日也一定是进行过排练，但为了不妨碍其他的装饰作业似乎又逐一拆除过的样子。

这位卡尔纳尔德以宫廷画家的身份服务过的这座城堡中，由他设计的东西几乎数不胜数。眼前的宽敞庭院也是其中之一，平时也有观光客在此自由的闲庭信步。

庭院的确正如眼前所见建造得让人感觉心旷神怡，不过要说能让心情平静——倒不如是反而会让心清浮躁似地，给人以『繁华』之感的设计。

这一点想必祭典的实行委员们也应该都了解吧。所以才决定在祭典期间装饰起这座用华丽的灯光照亮的成为盛典核心地带的巴修泰因城堡。

不仅是城堡的四周，镇上的居民们也积极的参与祭典的准备工作，商店街，大马路以及港口等地也布满了各色的装饰。

整个岛都沉浸在庆祝祭典的氛围中，期待着今晚的开幕式，空气中的温度切实的在徐徐上升中。

仿佛是要给这种气氛泼上一盆凉水似的，记者中的一人向穿西装的男子伸出了话筒。

[听说刚才在港口，好像出了些小骚乱的样子……]

[……？哦呀，那消息估计还没有传到我这边来吧……这就去确认一下。但是，请无需担心。祭典期间的警备是万无一失的。不过也不排除有万一的突发情况，因此恳请各位在祭典期间适度节制地行乐。]

西装男子，说完便带着秘书进入了城堡内部——在确认没有人尾随之后，从怀中取出墨镜换下了直至方才还配带着的眼镜。

[……真是的，港口么……？喂，联络警方去调查一下]

向身旁的秘书这么吩咐道，男子大大咧咧地走向了城堡深处。

接着，在向『立入禁止』告示牌的深处，毫无顾忌地踩进去之时——一个人影，唐突的出现在他的面前。

[恭候您多时了。博德市长]

用仿佛是从一开始就已经等候在此处的站姿，穿着绿色服装的女仆深深的行了一个礼。

[巴修泰因大人特别许可此次与您的会见。请移步……]

[哼……特别，么？伯爵应该没说这种话吧？你觉得可以随便篡改主人的话么？母狗]

说到这里，秘书微笑着回答道。

[还是不要太高调为好呢，身为半人半鬼的不入流之辈]

[喔—喔—，那家伙不是在搞差别歧视么？我之外的混血儿如果听到这种话可是要伤心的化成灰的哦]

[不劳您费神。因为除您以外的混血者们，根本就不会联想到这种事情。只是，看到您这幅模样，反倒会误以为其他的混血者也和您一样。因此，为了其他的混血者，诚恳地建议您一定要自我了断]

说着毫不隐藏的尖刻话语——绿色的女仆，将子爵的客人引导至深处的台阶。

博德不再多言，由秘书跟在身后，默默地尾随着。

途中，博德擤了一次鼻涕，正准备把纸巾扔在过道上——像是改变了主意似的，将它投进了通道深处的废纸框里。

[啊拉，今天的表现还真是值得称赞呢]

面对一副意外的表情询问着的女仆，博德冷静地回答到。

[真罗嗦，我只是不想把致辞用的开幕式会场弄脏罢了。今天对身为市长的我来说可是个重要的日子呐。所以才特地，就算连照面都不想打的伯爵，也由我亲自过来打招呼不是么]

而追加的最后一句话，由于实在是太过小声的嘟囔，也最终没有传入女仆或者秘书的耳中。

[即使是我……从小时候开始，只有这个祭典一直都是那样期待着的啊]

╋

望着逐渐隐没入城堡内部的博德——『那个』悄无声息地折返回来。

就像是确认了目标的侦察兵那样，不带一丝多余动作地撤离了战线。

不，正确的说——现在这个地方还没有成为战场。

从今晚开始，才会成为战场。

『那个』深知这个未来。

并非是预言或者推测。这是，计划。

[……嘲笑的虐杀者跑到哪里去了？如果晚上前不把这边的工作处理完，和大家汇合的话……]

淡然的小声嘟哝着，『那个』从怀中取出了手机。

用快捷键拨向某处后不久，似乎对方立刻就接起了电话，没等铃声响起就传来了对方的声音。

《……吉格蒙特么》

[是的，这边完全按照计划如期进行……同志卡鲁基米尔。……？从声音判断，莫非是受了什么伤么？]

《不必担心。马上就能再生的。……尽管这边出了些颇为意料之外的情况……嘛也没什么大不了。属于可以修正的误差范围内……有几个人朝岛这边来了。为了阻止你，【绿】之吉格蒙特》

对从手机中传来的，带着戏剧化的夸张台词，『那个』——【绿】之吉格蒙特，只是不动声色地点了点头。

[若被阻止的话，我该如何是好。卡鲁基米尔大人]

《无视它。要是妨碍你的话就让他闭嘴。要来岛上的都是背叛了我的那些家伙……。加倍的让他们体会到忤逆我是件多么愚蠢的事就行……放手干吧》

[了解了。同志卡鲁基米尔]

挂断了电话，像什么事都没发生过似的没入喧嚣中的吉格蒙特。

相对周围的人类洋溢着活力的样子，有一人静静地被包覆进了雪花的层层覆盖。

尽管过于安静的这个男人，确实成为了此处的异常点——

但全身心都被期待祭典的心情所占据的人群，谁都没有注意到他的存在。

没有一个人，

连吸血鬼都，

连掌管着巴修泰因城堡的，从远古生存至今着的子爵也——

╋

巴修泰因城堡地下空洞研究所

与市长抵达的同时，研究室里巴尔的检查正好告一段落。

[……好啦，已经可以咯。恢复幻觉也没问题咯]

『辛苦您了！』

听到完全不同内容的话语，巴尔开始缓缓回复自己的意识。

接着——向自己的身体，将灵魂的意识努力集中过去。

——西瓜……啊。

能看到西瓜的样子。

绿色鲜艳的球体，眼鼻处的皮像在万圣节时装饰的杰克灯那样被洞穿。

但是——这并不是真正的眼睛。

如果这是眼睛的话，不用摄像头或者镜子看到这双『眼睛』的自己的『眼睛』又到底在哪里呢？

像是正准备回答这个疑问那样，『博士』笑嘻嘻的开口说到。

[呼嗯，让『教授』见到的时候，汝的『灵魂』，已经有意识的认为自己是人类的身体了呢。视线和听觉已然不再是这枚西瓜，有些超脱的出来从远处看的感觉不是么？自己能看到自己全身之类的事情可不多见呢。真是让人羡慕啊。]

[不过但是……算不上是能够自豪的身体吧……]

现在，他将所有的变身（幻觉）都解开，处于刚刚诞生时的姿态。性格上，似乎还是延续了配合方才的身体所用的感觉，口气和声音也跟少年姿态的时候一模一样。

检查身体之时，尽管在最初被这样要求是抗拒的——结果，还是在博士强行的规章之下屈服了。

当然，尽管有锁上研究室的大门的这个情况——不过在勉勉强强让步的理由中，还有与同为植物系的塞利姆才刚相遇的原因以及——有着比西瓜更加不可思议的外观的『教授』正站在自己面前的原因。

而且，摆弄自己身体的主要是『教授』。

因为和其他的吸血鬼外貌大相径庭的事情而自卑的巴尔，想到自己的身体若是被比自己更异于常人的棺材机器人研究的话，抵抗的情绪也就相应变弱了。

原本，尽管还有另外一种意义上的抗拒。

子爵只说了一句【看样子客人也快到了】，就留下巴尔消失在通风孔里了。

大量的血液被吸入天花板的洞里的景象如同噩梦一般，巴尔在极为不安的状态下开始接受检查。

但是，被与自己的预期相反的灵巧手法研究着身体的巴尔，在惊讶于就这么结束了的时候轻易的从实验台上被解放了。

在小规模的CT扫描和磁力检查之前，问诊的同时还提取了表面的一部分进行了各种研究。尽管被削的同时没有感觉到疼痛，吸血鬼的再生似乎有些慢的样子，在结束全部检查的现在，才终于再生完毕。

因为明白放射线和磁力不会对组织产生严重破坏，才做了各类检查——但唯独没有进行注射。

[汝的情况，连究竟哪里才是要害也无法明白呐。被针刺的瞬间不知会不会变成灰烬也很让人头痛]

『要真变成那样的话，就会咯咯的抖个不停呢！』

这么说来，巴尔至今为止的确都没怎么特别在意过自己的弱点。

尤其是阳光啦十字架之类的都没关系，还有就是尽量不让自己的身体裂开，用幻觉和念力将周围模拟成人形而已。

要害。

换言之就是，作为吸血鬼的弱点。

从现实角度想象着这句话，巴尔忽然感到一阵寒气袭来。

自己会死掉这种事情什么的至今为止一丁点都没考虑过，要是在失去幻觉和念力所凭借的『力场』的保护的情况下，可能不小心被谁踩一下就会死掉也说不定。

被踩得粉碎之后，也无法保证一定能再生吧。即使或许能够再生，也不愿意这么去尝试。这就跟为了确认死后的世界是否存在而去自杀是一样的。

——有些害怕了。

总之先恢复到人类的姿态，开始展开对周围的『幻觉』。

再次回到少年姿态的巴尔，重新转向了博士他们。

[呼嗯，衣服的品位真是不错呢？]

『啊—，我不是很懂—。非常抱歉……』

对发出无精打采的声音的棺材机器人，巴尔回报以不知所措的笑容。棺材机器人『教授』并没有视网膜，似乎和子爵一样能直接看到『灵魂』的样子。

被子爵看到也差不多开始习惯了，就算是眼前的棺材也不会有被人类看到的这种感觉因此也不会有太大的抗拒感。

只不过——正如之前博士所说的，如果至今为止的自己都是通过摄像头被看到的话，这个博士一直以来都是看着西瓜状态的自己。想到这点，心中就涌起了对眼前博士不知是羞耻心还是怒气的感情。

——那样的话，不就是偷拍么！城堡里的人们还真能忍啊……

尽管心里嘀咕着，巴尔还是坐入了手边的椅子里等待着博士他们发话。

虽说是检查，到底最后会被告知怎样的结果呢？尽管按照子爵指点的来到这里，自己究竟能从这种地方获得什么东西呢……。

晃晃忽忽的考虑着这些事情，博士一边看着X光结果边摩挲着下巴。对连胡子都没有长的小孩子的身体，没有比这个动作更加不协调的事情了。

[……关于检查的结果……。A、直截了当的用可能会伤害到你的方式说。B、尽可能将真相隐藏起来让你安心。C、什么都不说用神奇的表情表达出『……可能性，是有的』。那么要选哪个]

[……我明白了看样子不是什么好结果]

[哈哈哈，开玩笑啦开玩笑。老夫又不是医生。即使说了什么都不要太在意啦]

[对于你究竟是怎样一个混帐东西我也十分了解了。不，知道了]（译注：前面是【解りました】，后面一个则是用非敬语的【解ってました】）

用超越了愤怒的怜悯眼神看着博士，而当事人的那一方完全无视这边，意味深长的盯着写着检查结果的纸张。

[嘛，从结果开始说吧。汝，真是稀有品呢]

[稀有？]

[没错，宝贵的人才哦。在所有吸血鬼中，几乎连0.001%都不一定会出现的存在哦]

[因为是西瓜的吸血鬼么？]

如果是这样的话，也没什么值得高兴的。与其说是宝贵还不如说有一种少数派的感觉。

但是，博士摇着头否定了巴尔的发言。

[不，实际上要说西瓜的吸血鬼其实有不少。民间传说里也有不少吧。有认为瓜科植物具有某些特质而去进行研究的人，也有认为作为原产地的卡拉哈里沙漠有什么关键因素而奔赴现场鞠躬尽瘁的家伙。嘛，尽管说是有不少，要说老夫实际遇到过的话汝还是第一个呢]

[……那么，哪里稀有了？]

[哦哦，是呢……从结论来看，汝的『灵魂』相当的特殊呐。原本对于植物系的吸血鬼来说，相比物质的力量，在【灵魂】本体上依存着记忆，感情和能力的情况会比较多……汝就算在这些里面也算得上是在灵魂上依存了相当高比率的身体必须机能。自己能够看到自己的样子就是相当好的例子。你已经，连视觉都依附在灵魂之上了。而且，平常就算能看到自己的样子但是别人看起来还是人类的样子不是么？]

[哈？……恩]

即便称不上最新型，面对一般综合医院都不知道能否具备的这种规模的器械群，博士毫不犹豫的使用了【灵魂】这个单词。平时子爵使用的时候能够没有任何不协调感的接受下来，但在这个地方说出来真是没有比这个可疑的事情了。

不过，实际看到的自己的形态，自己的肉体……并不是西瓜。而是包裹着这个西瓜的『什么东西』。

如果这个『什么东西』真的是灵魂的话，既然来到这里，一定要听听看更加科学的解释。

迷迷糊糊的考虑着这些事情，突然房间的照明像闪光灯一样耀眼起来，朝巴尔以爆发似的势头照了过来。

[晞呀！太晃眼了啦！你想干什么啊！]

看到不由自主的蜷起身体的巴尔，博士用手边的开关将照明复原后平静的宣告『检查结束』。

[呼嗯，观察是观察过了……这个反应的话就没问题了，被光照到的瞬间瞳孔缩小的话就行……果然，你很棒呢。作为【灵魂】的影像的身体……通过念力而诞生出的空气的扭曲，居然连瞳孔的收缩都能再现出来……通常是不可能的呐]

[想干什么就直接说出来啊……]

尽管对毫无征兆的检查感到不满，巴尔还是决定优先解决先前开始感到的疑问。

[那个，有件事情想请教一下……。具体来说就是就算告诉我【灵魂】……反正从这里开始就不是很明白。灵魂的话，也就是幽灵么？]

[呼嗯，这里开始不说明一下可不行了呢]

针对少年说的话，博士用一种无可奈何的表情开始说道。

[所谓幽灵，可说相同也可说不同。本来，【幽灵】啦【死后的世界】之类，作为吸血鬼的我们来说并没有任何科学的证明。可能存在，也可能不存在……但是，从这个意义来看，汝可以称得上是最接近【幽灵】的存在吧]

[这是为什么呢？]

自己被说成是接近幽灵的话感觉不会好到哪里去。明明是在询问答案却又诞生出新的疑问让自己变得焦急起来，但巴尔决定继续等待博士的回答。

[嘿嘿嘿。嘛，稍安毋躁。教授，请说明！]

被博士叫到，一旁的棺材用流畅的声线向巴尔回声。

『是的博士！嗯那个。是关于我和博士所提到的【灵魂】的事情吧！虽然物质上的存在还没有被证明……。为了成为吸血鬼或者其他被称为【怪物】的存在而产生的变异是……我们吸血鬼之间将其称作【灵魂的进化】……这件事情，你是否知道呢？』

[这么说来，好像从子爵那里听说过这种事情……子爵用自己的身体做成类似于进化的系谱图的样子……]

『子爵似乎很喜欢这种说明呢—。但是嘛，那种感觉大致上是契合的！因此，所谓的灵魂，就是【信息】的一种！用人的大脑来举例说明的话呢，所谓的记忆就是通过名为海马的器官及其周围的内嗅皮质，海马傍回制造出来，并储藏在大脑新皮层内！进一步说明的话就是根据外显记忆，程序型知识，内隐记忆之类的记忆种类云云，以下的东西就省略吧！』

[哈啊]

对巴尔来说后半部分的话连单词的意思都完全不明白，即使详细说明也不一定能够理解，于是决定就这样鼓动她继续说下去。

『恩恩那个呐！所谓的【灵魂】，或者可以说是，这种记忆啦意识啦感情啦……根据大脑机制所诞生出来的【心】，而将这个，【心】以【信息】的视角来捕捉到的东西就是【灵魂】了。假设幽灵这种东西是存在的话，即使储藏肉体和记忆的大脑死亡了——只有这个【信息】，会留下来并且游荡在当下的世界的这种假说也就能成立了！不过这也并非是，神经键的电力交换哦—比如，像【谣言】这种【信息】自身并没有物质形式的肉体一样，因此跟我们吸血鬼把称为【灵魂】的【意识的信息】没有被现在科学所证明是两回事，是阶段性存在的东西哦！所以，这一块的定义是相当有难度的……』

[还没有被证明啊……]

『恩，我们吸血鬼，尽管对其构成还没有完全弄清楚，对【灵魂】是存在的这件事还是知道的！子爵，你觉得这个例子是不是很不错呢？』

听到这些，巴尔想起了自由漂浮在空中的血块。的确，那个也是比起用科学之类去证明，反倒更偏向于产生『实际上就存在在这里所以没办法』这种感觉而接受下来。

[首先，汝的这种念力是【灵魂】力量的一部分对吧？]

[嗯……]

由于博士的插话巴尔被这么一提醒想起了自己能力的事情。

自己【能将幻觉印刻在他人的视网膜上】的能力和，【配合这种幻觉而构成念力】的能力，是自己从降生以来——经历了无数试验之后，自然而然获得的力量。但是，仔细想想的话这些也同样不适用于物理法则——

——什么嘛，灵魂的力量什么的，居然是比预想中更贴近自己身边的存在呢。

思考着突然变得有些廉价的灵魂，巴尔想起了今天早些时候子爵指出的事实。

——连自己的事情都不愿意去探知，么……。被这么说也没有办法呢，真是的。

但是，一旦完成了令人紧张的检查，不可思议的就变得安心起来了。现在的话，不论是被告知何种结论——尽管都不可能安然无恙，却似乎觉得自己不论如何都能够跨过这个坎。

这么判断着，巴尔向博士他们询问起了最关键的事情。

[那么，结果……我，到底算什么呢？真正的我是……]

[哦哦，忘记了。踏上寻找真正的自我的旅程后，终点站就是这个研究室了啊。嘻嘻嘻]

『年轻真是好啊！』

[抱歉这种说法很让人火大请别再说了]

尽管嘴里抱怨着，巴尔在心里却暗暗反思着自己是否的确还年轻。如果自己是一个能更冷静地考虑事情的存在的话，也就不会那么在意现在的烦恼之类了吧。这点还是明了的。

但是——无法抑制感情。自己所体会到的自卑感，凭现在的自己是无法自我治愈的。

正因为如此，巴尔才向他人寻求着答案。真正的自己所不知道的存在，现在正经由别人来告知。

尽管从见解来看是滑稽至极的谈话……博士却忽然收起笑容，一脸严肃的说道。

[唔嗯……汝是，期盼着怎样的结论呢？]

[诶？]

就是为了问这个才到这里接受检查的啊。这样不是本末倒置了嘛。

不过巴尔倒也并没怎么生气。因为这个问题，是件连自己都没有考虑过的事情。

[要说怎样的……]

[汝想知道真正的自己，不……想要不受任何人的影响，真正的自己不是么？但是，接下来又准备如何呢？能够获得新生的自己的方法，即使有能够得到不受任何人的灵魂的影响的自己的方法的话——汝，会真的去实行么？]

[……要是那么做，不会再内疚的话]

没有考虑太多，巴尔只是淡然的下了决心。

但是，面对这样的巴尔，博士有些为难的摇了摇头。

[从结论说起的话……冲刷净汝这样的存在的灵魂，并将记忆消除的方法是有的]

[那，那么]

[不过……所谓忘却这回事呢，就等于将过去的自己杀死。而且，仅仅是在自己的内部哦。在别人看来，汝还没有死去。但新重生的汝，可能会被过去的自己本身的亡灵所纠缠呢]

明明直到刚才还满口玩笑话，冷不防说出了那么正儿八经的事情。尽管这个落差让巴尔好久没绕过来，但现在不是说这些的时候。

博士的表情虽有些稚气未脱但却又无比的认真，巴尔被这种凝重的视线注视着，彻底被压倒了。

[消除所有的记忆，冲刷净灵魂，从一开始纠正重生哦？这么做的话——汝就能从此回归生长的环境，作为『原始』的自己开始生活吧。……假设，要是人或吸血鬼死去有死后的世界的话。然而——消除记忆的话，现在的汝就会完全消失。如今的汝之所思所忆也将，无法去往死后的世界。因为，汝并不能算是真正地死亡了的缘故啊]

对博士单方面的话语，巴尔无法进行反驳。尽管很想对现在可恨的自己做些什么，这个，要是连觉得自己很可恨的这个心都消失的话——那不就等于，跟回归虚无是一回事了么？

[那么……]

发现自己被逼得走投无路，巴尔喀嗒喀嗒的颤抖着说道。

[那么，我该怎么办呢！这样下去，就算交给时间去解决也……这种事情……这种事情……]

[勿操之过急。还没有，说到关键的结论哦？关于汝，究竟是什么的答案]

[诶？]

面对瞪大了眼睛的巴尔，传来了取代博士的发言的『教授』的声音。

『是的！恩那个呐！说到【灵魂】的进化中最具特征性的东西呢，例如，人进化成吸血鬼的话，通过【灵魂】，【意识】就能对【物质】施以强烈的影响！那就是，最大的进化！信息可以将物体进行改变……不是心理暗示效果的副作用！而是连同衣服一起变身为蝙蝠，化身云雾，有时还会飞到空中这类的！』

用让人觉得有些自豪的口气，棺材边晃着自己的身体，一边像演讲似的继续说明着。

『尽管这好像是过去子爵大人宣扬的主张啦，名为【灵魂】的遥控器，通过名为心脏的接收机来操控肉体，这是否就是吸血鬼的形态呢诸如此类的！巴尔君的情况就是—肉体和精神……也就是说【灵魂】，已经差不多有九成都被分割开来了！这可是，很厉害的事情哦？就连子爵大人，由于那黏糊糊的血和灵魂是完全融合在一起的，所以当血被冻住或者干枯了的话也会失去意识的哦？如果说普通的吸血鬼是无线电遥控的话——巴尔君就是，能够自己运行的远程遥控……类似机器人那样的东西哦！』

尽管经过了冗长的说明，依旧无法理解其中含义而歪着脖子的巴尔。不过，为了补充教授的解释，博士沉静的摆出了事实。

[也就是说，虽然研究了汝的身体……西瓜的身体，在肉体层面完全没有担任任何的角色。直截了当的说吧，汝若是相信的话——就算是西瓜被砸个粉碎，汝也依旧能活蹦乱跳的呐]

[……诶？]

——在说什么啊？这个……嗯嗯，作为我本体的西瓜……并不是本体？

[那，那个！到底在说什么啊！因为，那个，才不是没关系什么的呢！因为不晒太阳的话精神就会很差……]

『那是，巴尔先生的【灵魂】产生了错觉，而自己的灵魂也一心以为这个是事实的缘故而已。是自我催眠哦！伤害了西瓜能够再生也一样，是你把这个认为是自己的本体的缘故，你的灵魂发动了名为西瓜的物质，为了治愈而使其进行变化……只不过做那件事，是在你无意识中进行的罢了』

[等一下等一下，我被搞糊涂了]

——也就是说，那个我认为是我的东西并不是我，思考着这些东西的我是我？

[……唔—嗯，一口气说了太多了么？嘛，这个西瓜可以说是担任了汝精神的核心这个角色，因此暂时还是慎重的将其融合起来比较稳妥吧。要是突然舍弃的话，或许汝的人格会崩坏也说不定呐]

之后的数分钟，巴尔就这样一直趴在桌子上考虑了许多——不久便用疲倦的表情面向博士那里，以微弱的声音喃喃道。

[那个……那么，这个……我，说连西瓜都不是的话……那么，我到底是什么呢？]

[这种事情鬼才知道]

[咿！？]

以令人恐惧的程度轻易的被抛弃，巴尔那张用幻觉做出的脸刷的变青了。

[老夫们能说的，只有汝是切切实实存在在这里的事实而已哦。还有就是，抱歉尽管是陈词滥调，一切只能交由你自己决定]

[但是……我……连这个意识都是……由其他的吸血鬼拼凑起来的……。所以，这个西瓜的身体……虽然很讨厌，却一直都认为是自己的本体……啊啊，但是，还没有受到绝望程度的打击。所以……一定是，对这个西瓜的身体，我是从心底讨厌着的吧。嗯那个，这个，啊嘞？对不起……我不太明白]

面对渐渐平静下来并开始自我分析的巴尔，博士边嘟囔着真是让人操心的家伙啊，边提示了一个解决办法。

[关于汝的记忆和精神，直截了当地说的话，除了消除记忆以外无法再提供更加合理的方法了……。如果对这个西瓜的身体抱有自卑情绪的话，就另当别论了。汝若真心想那么做的话——把这个西瓜的身体，变化成人类的身体也是有可能办到的哦。嘻嘻嘻]

[变化……？]

[由植物进化而来的吸血鬼，最初尽管是理所当然不具备人类的形态的——其中，也有将自己朝着人类的姿态进化的特例。会让人不免觉得难不成是自然而然地就成长为人类的外形了？但不论是有意识还是无意识，【灵魂】，在一生中是不停地让肉体变异着的]

从植物到人类……？

自己在这几年里完全无法让西瓜产生变化。这种事情当真能行得通么？

刚想到这里，他想起了来这里的途中遇到的那个『实例』的事情。

[塞利姆……？]

『正是！小塞利姆呢，虽然过去好像只是个有着花朵外形的吸血鬼，似乎渐渐地改变外貌才变成现在女孩子的样子哦！』

确认了教授的话，巴尔从坐的椅子上跳了起来，直接朝通向外面走廊的门走去。

[那，那个！今天真是非常感谢各位了！]

就这样，连博士他们的回答都不听便打开房门直接冲了出去。

虽然无法确认他脸上浮现的表情——不过无论怎样，看来是能够自发的采取行动的样子了呢。

博士目送着那个背影，带着些许惊诧的表情低语道。

[真是的，话还没听完就走掉了呢]

『能恢复精神真是太好了！』

跟博士相比，教授的声音里包含的是纯粹的喜悦。

听到教授说的话——博士啜饮了一口放在桌上的红茶。

一口气喝完已经变得微温的茶水，博士像是自言自语似地，喃喃道出了本打算跟巴尔说的话。

[小鬼……汝，是比汝所认为的更加特别的存在啊]

寻求着永生的博士，似乎是忧虑着少年的将来——

[汝的意识期盼着死亡，自发的想要杀死并让自己进化的时候——或许【灵魂】才第一次能够死亡。反过来说——在那之前，汝是不会死亡的。因为把【灵魂】消灭的方法之类的，根本无人知晓啊]

于是，深深地深深地，羡慕似地——

[如果说雷利克小鬼，是集中了吸血鬼特征的精华而创造出来的范本……吸血鬼的【遗存种】的话——巴尔哟，汝就是……【无敌】，的了。甚至连吸血鬼都不是]

『……教，教授。教授—』

[嗯？]

『怎么了？自己在那边自言自语的嘀咕着什么呐』

[……啊啊，不……]

被教授唤到，博士似乎有些尴尬的，苦笑着回答。

[所谓的吸血鬼——若不是不会轻易死去的话，可以说净是些比人类更惧怕死亡的家伙呐]

╋

巴修泰因城堡居住区会客室

【没错，吸血鬼，既是强大的，同时也是弱小的存在！正因为如此吾曾经，也为了保护自己而参加了某个工会组织。

尽管鄙人不才却仍被委以会议的主席哦。不过，既然吾要正式的继承这座岛的养父的角色的话就无法再兼顾了呢……卡鲁基米尔问吾『同伴和领地臣民那个比较重要』的时候，吾向其宣称『尽管两边都很重要，吾辈信任着诸君哦。一定会为了创造出更加美好的世界而鞠躬尽瘁的！』之后就分道扬镳了……】

[这种事情以前没听你说过哦，伯爵]

向长长地拼缀出来文章摆着手，博德用傲慢的姿态占领着会客室的沙发。

甚至还翘起双脚搁在大理石的圆桌上，简直就像是自己的房间似地，不，哪怕不是这样也给人一种在比在自己的房间更加不拘礼节的气氛。

坐在同一张沙发里的秘书的女吸血鬼，则用有些胆怯的神情低着头，以超出必要的程度蜷缩地坐着不停咯嗒咯嗒的发抖。

【唔，说想要听听关于『组织』的详细情况的不是你么？……既然是作为市长而来，能否更加注重一下礼节呢您看是么？】

[哈，身在这种硫酸盐温泉

一样的气氛里态度就会变好么？才不会因为这个改变呢，伯爵哟]

【是子爵哦，市长殿下】

在会客室中央的是，博德和秘书，以及在他们面前蠢蠢欲动着的血块而已……然而在房间里面的，绝不只有他们三个人。

身穿绿色衣装的女仆四人，分别从房间的四个角落用警戒的目光盯着博德。另外在会客室更外围的地方的柱子的阴影处，有好几个人狼一开始就保持着人狼形态伺机待命。

[哦—哦—，真是相当隆重的欢迎方式呢。号称这座岛幕后的领主的家伙，究竟是为何会因区区一介小恶徒而害怕成这样呢？]

【尽管吾说了不需要的呐，不过看来吾城堡的居民们，过于地防备着你呢。但是，反过来看的话你的实力可是获得了如此之高的评价哦。吾觉得是相当值得骄傲的事……的确，将一名绅士置于此种状态进行会谈是有些失礼呢。那么且让吾传令让人回避吧】

长长地表达完主旨后，正准备将意图传达给周围待命的女仆和人狼的子爵，然而他的这个动作却因为坐在对面的无礼之人的声音被打断了。

[嘛等一下啦，这样就行了。反正接下来的话也想让女仆和狼人们听听。关于为什么我，会提起关于组织的话题]

以直截了当的口气说着，博德从西装的口袋中，掏出了一张皱巴巴的纸。

这个是，前几天寄给他的——来自梅尔希尔姆•••海尔凑克的简短信件。

读完信的子爵，晞哩哗啦的抖动着自己的全身，用看起来相当兴奋的字体编织起文章。

【什么！梅尔希尔姆还活着么！】

[……不是件值得开心的事吧，伯爵哟……]

【嗯？本来以为被闲音小姐吃掉的旧友还活着哦。没有比这个更让人欣慰的了！唔嗯，对今天的祭典似乎是个兆头呢！】

[好好看重点再说啊你这个呆子伯爵]

面对根本没有察言观色的子爵所说的话，博德焦躁的踢掉了桌子。

因为震动而倾倒的茶杯，里面盛着的红茶夸张的洒了一地。但是子爵完全不见生气或者动摇的样子，只是淡定地将红色的文字摆在了博德面前。

【不，实际上你和闲音小姐对他还有着杀人未遂的罪不是吗。不觉得这是自作自受，因果报应么】

[……]

【本来，他若是忘我到以至于把不相关的人都卷进来的程度的话，作为吾也有义务竭尽全力去阻止其发生——不过雷利克若是要出手的话，请允许我断然的说出NO来哦？】

尽管话是没错，对那总觉得有些偏离了话题的子爵的话语，博德似乎连反驳都觉得麻烦似地转换了话题。

[嘛，本来就没指望过你能帮上忙所以我拒绝。听好了，我想说的是——我要结果掉梅尔希尔姆这件事，你们别来挡道]

【当着面被告知要杀了自己的友人而且不能插手吾觉得是相当不讲理的呢……原本，要是这么做了的话可是真的要与『组织』为敌了呢？】

对子爵那带着告诫意味的文字，博德露出了挑衅的笑容回道。

[啊啊，正合我意。所以才会放下身段跟你索取情报不是么]

【你刚才，关于『放下身段』这个词经过了仔细的斟酌了吧，吾认为值得好好研究一下呢】

博德每一次采取无礼的态度，周围的杀气就不断扩大，而一旁的秘书就更加夸张的颤抖起来。只有子爵对那样的循环置身事外，我行我素的继续着与博德的对话。

【唔嗯……嘛，由于刚才提到的原因，现在吾同他们的组织并没有特别的来往。近几年来私人的联络，也完全断掉了哦。……不等等，在联网游戏的时候和『黑』之加尔德组过队呢。啊呀呀亏加尔德还是个干部但几乎都不参加集会，差点就忘记他也是组织成员了呢】

[……都没听说过呐]

【嗯？每次爆发战争的时候都在最前线的地方贪婪的吞食两军的尸体，吸血鬼中也是作为破坏魔神被畏惧着的『漆黑的守墓人』加尔德•利兹伯格你不知道么？】

[鬼才知道。这个超级英雄和反派角色的两重称号是怎么回事啊。而且，是想参加美国职业摔跤表演赛么？是个头衔么？那个漆黑什么的……]

对于博德那略带诧异的话语，子爵则有些为难似的组织起文字。

【这样啊，你，原来只知道组织里一部分的干部啊……。唔—嗯，吾们的组织，有着给干部起与颜色相关的名号的习惯……吾过去也曾被称为是『赤色血潮』之吉尔哈特哦】

[没有沿用下来么……]

【唔嗯，不行么？吾倒是觉得像漫画里秘密结社的干部那样很帅气的呢……】

对子爵的意见置若罔闻，博德缄默不语地盯着子爵，催促着话题的后续。并非是被这个举动震慑住了，子爵勉勉强强的开始解说起其它干部的事情。

【嘛，现在统一着组织的，恐怕是『青』之卡鲁基米尔吧。而且，除了『黄』之布里吉斯顿和『蓝』之石桥，这些上级干部的『虹』之外，还有『金』之鲁德，『珍珠』之山田……】

一个接一个举出了干部们的名字来的子爵——突然出乎意料的停下文章，用认真的字体向博德提出了忠告。

【对于你把组织树为敌人这个举动并非上策的理由，『绿』之吉格蒙特的存在说不定可以作为一个例证呢】

[……谁？是个怎样的家伙？]

【唔嗯……听好咯，只要你在站在市长这个立场，就绝对不能把他变成敌人】

【因为无论如何，他是————】

╋

【抱歉，鉴于今天还有祭典这件事，会有各地而来的客人前来拜访吾呢】

关于组织的话题以及城堡的使用许可的事情，还是等全部都完毕之后——子爵唐突的，用似乎带着歉意的字体编织起文章。

【市长殿下。作为市民，请允许吾为祭典的成功祈祷】

[有时间祈祷的话，就给我出点力啊。你这个普通市民……]

边放出轻蔑话语边站起身，博德有些焦躁的踩着地毯走出了会客室。

开门的时候，却被眼前的一位少女吸引住了视线。

——菲蕾特？……不是吧。

没见过的脸。

穿着质朴服装的纤瘦少女，急忙对博德行了一个礼之后，便与他擦身而过进入了会客室。

——那是客人的其中一个么。嘛，应该不会是外表看起来的小鬼吧。

听到背后女仆关上门的声音，博德离开了子爵身边。

脑中继续思考着的是，接下来要怎样抢在伯爵前面下手——

╋

『那个』，继续无声地侵蚀着。

宽广地浅薄地，

在自己的手能触及到的范围里，

扎实地，扎实地——————

╋

[真是的，伯爵那个家伙，就是个整天游手好闲无忧无虑的混蛋]

急匆匆地离开城堡，走在下山的林荫道中发出焦躁的声音的博德。

想到被电视台拍到烦躁的表情会不妙，于是选择了人烟稀少的城堡背面的小路下山——忽然，秘书随身带的手机响了起来。

[是，喂喂……好的……好的……]

暂且无视忙于通话的秘书，博德独自一人走下了山。反正要关于工作的话大不了就是商谈几个小时以后开始的典礼罢了。

正这么想着，从背后传来的秘书的音质的感觉来判断，貌似并不是刚刚预想的这件事。

[……怎么了]

向挂断电话的秘书，停下脚步转过身询问着的市长。

而相对的秘书那方，摆出了狐疑的表情，报告着刚才电话的内容。

[是的，关于港口出现歹徒而引起的混乱，尽管包括伤亡情况在内的情报有些错综复杂……至少现在似乎已经平息了的样子……]

[……切，发飙的家伙没有被警察逮到么……？]

[而且……貌似有奇怪的电话打到市政厅去]

对露出更不可思议的表情的秘书，博德不耐烦的吼道。

[奇怪不奇怪由我来判断。行了给我快点说]

[是，是的！那个是，从镇上的武道馆打来的电话……名为托拉乌戈特的市民声称，『受了重伤的市长的朋友在我这里，快点派人过来接』之类的……]

武道馆以及托拉乌戈特。听到这两个单词，博德也觉得不可思议地皱起了眉头。武道馆作为本市推进武术格斗技的道场，是教授日本的空手道之类的铺着榻榻米的正宗道场。

而，托拉乌戈特，正是这个道场的主人——作为国内甚至国际的格斗技大会上都十分活跃的武者，几年前获得了荣誉市民的称号的人物。因为是由博德亲自表彰的所以印象很深刻。传言中，在城堡里举行的格斗大会中，号称他即使面对吸血鬼也毫不退缩……

[托拉乌戈特大叔么？……朋友么？]

[据说……好像是叫做Shizune•Kijima的名字……]

——什么嘛。是闲音啊。

听到这个名字，博德的脑海中立刻理清了情况。

——原来如此，本以为她应该不会真的在过着无家可归的生活……也是，日语流利的家伙，这个岛上除了伯爵以外几乎没有呢。

连自己也是这『几乎没有』的其中之一都无视掉，开始推理起闲音的状况。

——嘛，那个道场反正也有日本人，托拉乌戈特也去中国和日本修行过的啦。原来是这么回事，是因为在那边连吃饭都被照顾到了么？

但是，相比之下关于现在闲音的生活话题怎样都无所谓。比起这个更成问题的是，她受了伤这点。

尽管不知道是哪种程度的伤，若轻伤的话她自己早就想办法解决了吧。但是，需要托拉乌戈特特地打电话过来，估计受重伤的可能性会比较大。

如果是这样的话——博德的脑中总结出的答案只有一个。

[果然，赶着祭典的时机杀来了么，梅尔希尔姆……]

这之前，明显可供利用的棋子中被认为是最强的闲音已经被人干掉了——对这个事实几乎根本没有放在心上过。

博德眼中燃起挑衅的神情握紧了拳头，似乎有些高兴似的浮现出了笑容。

仿佛，是在期待着，去打败即将出现的强敌似的。

然而——博德还没有发觉。

在山路的上空，他们自己的正上方，蝙蝠群正飞过这件事。

还有蝙蝠群瞥了一眼博德，然后继续无视他朝巴修泰因城堡的方向飞去这件事。

以及这些蝙蝠——有着人类的眼睛这件事————

╋

巴修泰因城堡地下空洞处刑场遗迹

上午见到的，美丽的光景。以及，从花中诞生的美丽的吸血鬼。

追寻着这个身影，巴尔再次回到了处刑场的遗迹——在这里，有着和之前不同形态的塞利姆。

将包裹着她下半身的花和藤蔓收缩至最小限度，正背靠着处刑场中央的断头台读着书。

与之前将自己的身体伸展至处刑场全体的时候完全不同的景象，现在的状态也有着其独特的美若画卷的地方。至少对巴尔来说就是这种感觉。

处刑场的一角，像是被扼住了脖子的吸血鬼们歪歪斜斜倒了一地，巴尔眼中呈现出微妙的逐渐向下递减的形态——但这个时候，巴尔决定对他们视若不见。

巴尔始终，都觉得被花朵包含着的少女的全身都异常的美丽——即使只看少女的上半身，也已经是楚楚可怜惹人怜爱的姿态。而这种价值观，并非属于作为西瓜的自己，充其量就是被复制来的吸血鬼的人格而已。

现在自己的形态最多是个赝品——博士他们，也说了作为原来本体的西瓜已经没有意义了。

——那么，我到底是什么呢？

意图寻找这个答案的巴尔，作为第一步——想听听看这个从植物的形态到『人』的形态，凭借自身的意志获得进化的少女的想法。

但是，应该从哪里说起呢？

若是突然问『是怎样变成女孩子的样子呢？』之类的，而把人家心情弄糟的话就不好了。话虽如此却找不到合适的方法，一时间只好呆立在那里的巴尔。

正在此时，塞利姆仿佛是觉察到这边的存在，合起书本浮现出温柔的笑容。

[呜……]

这么一来想要问她奇怪的事情就更难了。

索性，要是自己是个超级厚脸皮的存在的话——要是自己是个不论什么事情都不会感到内疚不好意思的存在的话——

在塞利姆的眼前，少年的姿态鲜明的完成了转变。

眼看着原本纯朴少年样的巴尔，身体渐渐朝纵向膨胀，成长后的精干的脸庞，浮现出了墨镜的姿态。服装也，渐变成了骷髅图案T恤外面罩着皮夹克的这种特征明显的物件。

尽管是塞利姆没有见过的脸——但那个却是，巴尔所知的范围内最有威严和影响力的存在——博德•斯塔尔夫的形象。

[哟，可以跟你稍微谈谈么]

和之前完全不同的态度，大喇喇地向塞利姆的方向走过去，变成了博德姿态的巴尔。在这种场合借用他人的形态，让人觉得是最偏离形成自我意识的行为——但在连性格都最接近博德的当下，这种事情全然不在意。

[啊，是……？]

[什—么嘛，别这么战战兢兢的啦……我会变身这件事你又不是不知道啦？]

[是的……]

来到摆出不可思议的表情点了点头的塞利姆的身旁，热络地把手搭在了她的肩上。矗立在身后的断头台比想象中更为冰冷地，仿佛骤然冷却下来的空气在两人的周围凝结包围起来。

——那么，首先该问些什么呢……。

[听好咯，巴尔君可以变成很多人……]

但是，似乎并没有办法完全成为博德的样子。在中间停顿下来的数秒钟的空档，塞利姆反过来提出了话题。

[稍稍——有点羡慕呢。像这样，能够灵活的运用各种各样的外貌和性格]

尽管是表述稍有不当就会让人误解厌恶的话，从少女的声音里却听不出丝毫的恶意。这样自己反而会觉得有些窘迫，为了将之敷衍过去巴尔开始编织起话语来。

[你，又如何呢]

[诶？]

[……不，从博士那里听说，最初的你并不是现在这个样子的吧？虽然不知道是有意识还是无意识的……若是自己理解的话，为什么——请告诉我为什么你会选择这个姿态]

对博德来说显得有些微妙的温柔的措辞，但不了解真正的博德的塞利姆也无法知道这些吧。

尽管仿佛对答案有些迷茫——很快，浮现出略带悲伤神情的微笑，向巴尔缓缓开口道。

[是……仰慕]

[仰慕？]

对情不自禁反问的巴尔，塞利姆略略点了点头继续着话题。

[这个姿态……既是我所憧憬着的……也是，我的梦想……]

[是怎么一回事呢？]

紧逼话题的核心，巴尔德语气稍稍变的有些强硬的瞬间——

[啊——————！]

他俩的对话，被突然的闯入者打断了。

[博德大人！博德大人！为何您会在这里！？]

总觉得哪里透着些稚嫩的喊声回荡在处刑场里，在断头台的周围，忽然开始飘荡起『雾气』。

闪过这个念头也仅在一瞬间，漂浮着的雾气忽然以猛烈地势头聚集在了巴尔他们的面前——现出化着小丑妆容的，看上去在十五岁左右的少女的容姿。

[不行不行不行！就算塞利姆再怎么可爱，也不可以诱惑博德大人的！]

一副被逼得走投无路的表情，啪嚓啪嚓的捶打着塞利姆肩膀的小丑娘。不顾眼睛瞪得溜圆正被捶打着的她，巴尔慌忙回复到自己少年的形态喊道。

[笨，笨蛋，是我呀！我啦！]

看见回到少年姿态的巴尔，小丑娘簌的停下动作——立刻，脸上泛出了即使化了装也无法掩盖掉的红晕。

[诶诶诶诶诶，那，那个，搞错了哦？这个搞错了啦？那个，对不起，对不起啦，小塞利姆]

小丑娘的唰唰地叩头向塞利姆道歉，接着又向巴尔噼里啪啦地挥打过来。

[笨蛋笨蛋，巴尔是个笨蛋！就算塞利姆再怎么可爱，变成博德大人过去搭讪真是太卑鄙了啊！真是的！]

[哇啊，不是，不是啦，不是那回事啦……]

巴尔一边慌忙否定着一边应付着小丑娘的粉拳。

而塞利姆这边，似乎是对突然发生的状况还没有很好的理解的样子，用不可思议的神情望着两人。

随后，确认小丑娘已经平静下来之后，悠然询问道。

[那个……怎么了？明明才傍晚就已经醒了还真是少见呢]

通过这句话，巴尔才意识到现在还是傍晚。由于一直都呆在室内无法感知时间，看来检查花的时间比预期更长的样子。

[诶？啊，恩！因为，今天是祭典嘛！太兴奋了所以睡不着啦，刚才在洞窟中散步来着！今天在城堡的中庭，博德大人要作为市长致辞哦！我要还悄悄躲起来不被别人发现，在博德大人的周围撒上好多好多的五彩飞屑哦！]

从稚气未脱的少女的话里，已经不见30秒中之前的混乱和羞涩。取而代之的是，毫不隐藏的对名为博德的男子的纯粹的憧憬，以及如同小孩子那般对祭典的期待。

看着这样的小丑娘，塞利姆只是温柔的微笑着。然而，或许是错觉吧，这个微笑中似乎还隐含着些许寂寞的色彩。

[啊—，为什么大家会睡在那种地方呢！明明博德大人的演讲马上就要开始了呢！真是的—！]

小丑娘发现处刑场一角昏睡过去的吸血鬼们，为了把他们叫醒带到会场噌噌的冲到这边。

而巴尔，就这样沉默的看着塞利姆的脸——总觉得这张脸上，果然哪里浮现着些许寂寞的神色。

[……那个，话说]

[诶，啊，是！]

由于突然被叫到而吓了一跳，塞利姆猛的挺直了脊背转向这边。

尽管巴尔想继续之前的话题询问——但在此之前，不由提出了别的问题。

[莫非，你想去看，祭典么？]

[诶！？]

面对巴尔直接的提问，塞利姆下半身的花瓣和藤蔓一同颤抖起来。

——真是容易看透呢。

不顾情不自禁露出苦笑的巴尔，塞利姆那眼镜背后的眼珠滴溜溜的转着，脸变得通红拼命摆着手。

[才，才没那回事呢！？……那个，我这样的人要是出现在大家面前的话，那个，会暴露出我不是人类的，要是那样的话……会给别的吸血鬼们带来麻烦的……。所以，只能一直呆在这个地方……。啊，不是的！我并没有什么不满哦？因为，地底湖还有梅里娜小姐，博士啦教授他们也常把看完的书借给我……还有，那个……]

——真是，容易看透的孩子呢。

明明比自己年长很多的塞利姆却让人觉得她某些地方非常有趣，同时也为她所遭遇的不平而感到愤愤不满。

——对祭典兴趣缺缺的自己可以自由的活动，而塞利姆却不得不在祭典期间幽闭在这种地方……

于是巴尔的脑中，涌出了各种想法——并将想到的事情，不假思索的说了出来。

[一起去吧]

[诶？]

[卡尔纳尔祭。想去看吧？]

[诶？诶？那个……那个……是的。但，但是……]

面对陷入混乱的塞利姆，巴尔平静的伸出了手。

——没错，我只是，因为只考虑着自己的事情去询问她的过去才觉得内疚的……作为回报，我要是也能为她做些什么的话……

考虑着这些患得患失的理由——在想到这些理由之前，就已经伸出了手这件事，连巴尔本人也没有意识到。

[一起去吧]

[但是，我，这种身体]

[这种身体，又怎么样？]

[……！？]

仿佛追随着巴尔的视线，塞利姆将目光转向自己的下半身——在那里，原本应该是自己身体的一部分的花瓣和藤蔓的集合体消失不见了——取而代之的是，配合上半身的服装的礼服式样的摇曳短裙。

[？？？]

因为自己的下半身突然消失这件事而陷入混乱，塞利姆扶了扶歪掉的眼镜。但是，在那里的的确只有裙摆在摇曳，而已经看惯了的自己的下半身的踪迹已经消失全无。

不过，驱动藤蔓的话，感觉仍切切实实的存在着。于是她明白了，只有形态已经无法看见而已。

[……我，只要是自己的能力所及的范围的话，衣服之类的还是能够用幻觉做出来的……所以，尽管现在把你的下半身用幻觉遮盖起来……但，我的力量无法传送到远处，因此要是不一直都呆在身边的话就会失效。这点可能是个问题吧……]

[……]

看着一语不发的盯着自己下半身的塞利姆，正想着是不是自己做了什么不好的事情而惴惴不安的巴尔。

[啊，啊嘞？啊，原来是这样啊！是将意识延展开来而已啦，并不是因为碰到了你的脚哦！？或者，跟男人走在一起果然还是有点那啥吧。对了，那么我来变身成女孩子怎样？等等，变成跟你相同的样子，双胞胎的话或许会是个好主意！]

纠结于到底要怎样做才好，努力想迎合对方心情的巴尔。

然而，当事人的塞利姆的脸上却未见明显愤怒的表情，只是稍稍的低着头，有些羞涩的笑着。

[……谢谢。巴尔先生，真是很温柔呢]

[诶……？不，不是的……才没这回事呢]

由于几乎没有被当面道谢的经历，巴尔有些不知所措地将视线转移开将其含混过去。

接着——从视线转移到的地方，小丑娘的脸凑了上来。

[哇啊啊啊啊！？]

[晞哈哈哈哈！吓到了吧？吓到了吧？真是的—，真是不能小看巴尔你呢！就算不变成博德大人的样子，凭自己的力量不是也可以搭讪成功的嘛！]

脸上浮现出揶揄的坏笑，用肘部戳着巴尔的胸口嘲弄着。而巴尔已经连否定的气力都没有了（想着恐怕小丑娘也是已经明白了才嘲弄自己的吧）不由笑着默认了小丑娘的戏语。

[不过，当然还是真正的博德大人要更加的更加的帅气哦！]

╋

诺伊尔贝克市市政厅市长办公室

除了主任之外空无一人的房间内，响起了大大的喷嚏声。

[……可恶，莫非被会场里装饰的花束的花粉中招了……？]

典礼开始前2小时迫在眉睫的档口，博德作为表面身份的市长，一边整理着服装一边仔细斟酌着演讲的内容。

[……尽管要夸奖伯爵的城堡有些不爽，不过看来还是得照顾到镇上那帮家伙的情绪……]

瞄准了明年的市长选举，博德小声的开始演习起演说的内容。

闲音那边暂且先交给秘书来办，路上不拥堵的话估计也快到武道馆了吧。原本是打算自己过去的，但放下市长的工作不管也不是上策。

将文章反复读过几次，判断已经没有任何问题的博德，正准备赶往会场，打开了通向走廊的门。

[您好啊，市长]

同时，从传来熟悉声音的方向伸来了话筒。

等候在走廊外面的是，中等身材的，带着无精打采的眼神的男子。

难怪对这个声音有印象。因为这个男人正是——白天在城堡前面，采访过博德的记者。

[关于港口的事件，详细的情况是否已经了解了呢？]

[……这样会让我困扰哦。居然跑到市政厅里面……还望您能够通过正式的手续来采访哦]

用装腔作势的声音冷静的回答着，博德准备无视记者从侧面通过。然而——背后传来了，充满了敌意的话语。

[是准备对自己豢养的『食鬼人』弃之不顾么，市长]

[……你到底是谁]

立刻撕破了假面具，市长重新将视线缓缓转向记者。

迎接着甚至含有着杀意的视线，记者用和白天完全不同的口吻说道。

[梅尔希尔姆的同伙，这么说你就能明白了吧？]

面对这个过于干脆的回答，感觉到了对方的从容的博德，毫不示弱地还以同样从容不迫的话语。

[原来如此。厌倦了梅尔希尔姆的愚蠢，想过来投靠我这边么？这才是明智的选择嘛。作为表扬小命就给你留下了]

对挑衅的发言丝毫不动声色，对方只是淡漠的继续说着自己的意图。

[博德•斯塔尔夫……听说你是，把廉价的自尊看得比自己的性命更重的男人。因此——我也姑且，决定先办些特别的事]

[……喂喂，虽然不知道你到底想干什么，至少先报上名号吧？你个废柴]

明明是进一步表现出自己从容态度的提问——

听到男子不带丝毫犹豫报出的姓名，博德的从容被瞬间粉碎。

[我的名字是——【绿】之吉格蒙特]

[……啧！]

听到这个名字的瞬间，博德体内人类的血液，带着强烈的恶寒和冷汗一齐暴走于脊背。

此前子爵话中提到的『最最危险的』吸血鬼，偏偏和梅尔希尔姆一起作为自己的敌人——在这个岛上，这个镇上，出现了。

[喔……从这个反应来看，似乎是知道我的事情呢？]

[……稍微，有些风闻而已]

[是嘛……那么，你能够明白的吧？我以这样的方式现身的时刻，就已经把你将军的这件事]

听着令人厌恶的声音——博德，想起了之前子爵的说明。

【唔嗯，吸血鬼，通过咬人，尽管能够实现单纯的『吸血』，操纵对方的『支配』，以及强制转化为与自己同样存在的『繁殖』这三类行动——。通称『暗绿部队』的吉格蒙特。他对于市长来说是最为棘手的对象这个说法，是有理由的。对于肩负着这个封闭岛的城镇的市长，也可以说是最糟的对手】

[什么嘛。故弄玄虚的]

【为了弥补他较弱的『繁殖』能力，可以通过将自己的血液注入人体内进行异常强烈的『支配』——】

[哈，若是说强力的支配的话，我这边……不，伯爵家的小丑娘不也……]

面对一脸失望的表情的博德，子爵是只是淡淡的摆出了事实。

然后，这句话——对于市长来说，实在就像是五雷轰顶的一句话。

【——会通过空气感染哦。吉格蒙特的血液……】

╋

[那，我们走吧]

[那个……但是，这样真的好吗？和我这样的人一直呆在一起的话……巴尔先生就不能在祭典中尽兴了……]

面对尽管胸中满是期待的心情，此刻却仍旧无法踏出第一步的塞利姆，巴尔像是为了挥去她的不安那样投以微笑。

[没关系的哦，反正我本来就不怎么期待祭典的啦。但是，要是跟别人一起的话我想或许反而会过得很愉快哦……]

[……但是]

[……那么，拜托你一件事可以吗？那个……和我一起去可以吗？有很多——话想跟你说]

——没错，这并不仅仅是为了她。也是为了我自己啊。

如此告诉自己，为了能让她好好享受祭典，将外面世界的种种深深印在脑海中巴尔继续说着。

和自己相同，从非人类非动物的东西进化而来的她——到底跟人类和吸血鬼相比，有着怎样的价值观呢。那里，到底有没有自己想要寻找的答案呢。想到这里，巴尔温柔的握住了塞利姆的手——

向着地面上，缓缓的护送着闭居少女。

握着和人类一样，柔软而温暖的手——

不知为何，少年感到自己的心也随之滚烫起来了。

╋

[然后呢？要是来杀我的话，没必要特地报上姓名的吧？]

[不……梅尔希尔姆怎么想的我是不清楚，身为我们主人的同志卡鲁基米尔，并没有把杀你的事情列入计划中……不如说，正考虑利用你]

[……你认为我，会听你们这种臭虫的话么？还真是被那个家伙看扁了呢……]

听到包含了真切的愤怒的话语，吉格蒙特却摇着头回答道。

[恰恰相反。同志卡鲁基米尔，对你如此评价过。……尽管是个小人物，你——除了自己利用的时候之外，是绝对不会丢下部下和市民不管的]

[……]

[你也，不愿意看到吧？在聚集起来的全世界媒体面前——自己肩负的城市的居民，互相残杀的样子——]

面对漠然的被摆出的人质的存在，博德咬紧了牙根恶狠狠的吐出话语。

[混帐家伙……尽管我没有立场去说

，你们是那么想得到那个雷利克的力量么？]

这个瞬间，虽说博德并非完全没有意识到这些事情——

仅仅是逞强说出的话，却从吉格蒙特口中引出了意外的事实。

[……不……我们真正的目的，并不是雷利克。这点你可以放心]

[什么……？]

[从梅尔希尔姆那里听说，同志卡鲁基米尔找到了比雷利克更有用的吸血鬼。若能顺利的成长起来的话——据说不仅是不死之身而更是无敌的，是比雷利克•冯•巴修泰因更为卓越的人才]

不清楚到底是在说谁的事情，博德朝着吉格蒙特露骨的皱起了眉头。见此情形的吉格蒙特，呼哧呼哧的笑着宣告了本来目的。

[啊啊，梅尔希尔姆的信里面也应该写了不是吗？……要你全数奉还之类的，呐]

╋

[对啦，首先去开幕仪式参观一下吧。刚才的小丑娘好像搞了什么有趣的恶作剧的样子呢]

[好，好的！请多多关照！]

走在通向地面的阶梯上，塞利姆在脸上展现出渐浓的笑容。

看到她这样的表情，巴尔不由在心中暗暗赞叹道『好可爱』。

然而，即便说在那个处刑场所见到的光景——将巴尔的心完全刺中了也不为过。

也可以说是，在自己体内重重交织起来的所有的吸血鬼的灵魂，全体一致地都感到『美丽』。

——那种感情……莫非，那个，正是那个让全体的灵魂都统一起来的感情本身，或许才是真正的我的心吧。

那样的话，把这点当作中心形成自己的事情也许也能够实现吧？

心中溢满了这样的期待，巴尔踩着强有力的步伐朝着地上进发。

实际上，他所抱有的期待并非只有那些而已——尽管他本身似乎还未意识到这点的样子。

接着，他们来到了地面。

两人，都寻求着自己应得的崭新的某种东西。

对于在那里——等待着他们的究竟是什么都没有意识到。

╋

[我们真正想得到的东西是，梅尔希尔姆对你所宣称的希望你奉还的东西是——寄存在你这里的吸血鬼新人哦，博德•斯塔尔夫。那个新人的名字，记得是……]

[……巴尔德雷德•艾沃恩赫……应该是叫这个名字吧，那个西瓜……]






后记


那么，多谢了，我是成田。

因为3月份出的书的后记鉴于某些原因只能写一页，于是这次居然就给了8页的样子—呀呵—。

由于是个难得的机会，那就逐条的形式多写一些想说的话吧。

?关于『VAMP!』

那么，请允许我为各位呈上时隔一年零一个月的『VAMP—』

还有，抱歉。这是前后篇……。由于想按这回是日篇，下回是夜篇的感觉来展开，请各位继续多多关照。

尽管上次子爵是主角，这次则是以西瓜为首的几位角色们以纷繁复杂的感觉进行的故事。其他的作品中也屡屡使用了[主角不在]的写作方法。

不过偶尔也有[不知道该把感情投入到谁身上才好]的让读者恼怒的情况出现……嗯嗯那个，抱歉了。

那么，请干脆就吧感情投入在所有人身上吧，抑或是请不要把感情投入进去，因此这一点还要请各位多多关照了。

从出道更早前的时候开始，就在想要写一个有很多很厉害的角色一起出来横冲直撞的故事，这次的『VAMP!II』里面，慢慢的一点点向这个方向在靠拢……若是那样的话就再好不过了。

其实是更想要『有能够停止时间的能力的吸血鬼』之类的『怪奇！宇宙吸血鬼袭来』之类的『吸血神VS电锯』之类的『恶魔之毒毒吸血鬼，向东京进发』等等，按照过去的少年杂志的套路呯呯呯的描写角色的强大以及敌我双方火热交战最后全宇宙的吸血鬼淘汰赛之类的不过最后被编辑部阻止了。

嘛要是那个能通过的话（光是读起来的话还是相当喜欢的），我希望在这个『VAMP！』系列中，能朝着比起其他的作品更加大手笔的漫画式情节蓬勃展开。

于是，被朋友的极力游说后有了以下的Q&A……

Q、这种类型不是很对胃口。

A、那么请去买其他的系列。

Q、其他的不是也是差不多类型的嘛。

A、那，买了不看就OK啦！

Q、不是的，不看的话还不如不买……

A、去买。

……看来作为作家越来越感到有些失职，为了今后能继续执笔写作还得好好加油才行。

?今后的计划

尽管想过接下来是要出『VAMP！III』还是短篇集，还是决定把作为前后篇里后篇的『VAMP！III』定为当下最优先来写。

在这之后写完的『がるぐる！』(译者注：越佐大桥系列)『无头骑士异闻录』也告一段落，新的系列和『永生之酒！』计划是要噌噌噌的多写一些，不过计划尚未确认所以最终会如何现在也还不得而知……。

?编辑们的事情

从前几册开始，我就被安排了铃木总编和和田先生两位的双担当的形式。还有最近加入的和田先生，同时也为甲田先生和おかゆ先生等担任，是个干劲十足的相当有才能的编辑。别的编辑也都说他是编辑佣兵出身的超人来的。

那样的和田先生，这回第一次给我的书的标题提出了建议！

和田先生[这次的标题……既然是VAMP的续编，那么用『ヴぁヴぁんぷ！』（译者注：VAVAMP！）怎么样]

我[！？]

和田先生[第三卷用『ヴぁヴぁヴぁんぷ！』(译者注：VAVAVAMP！<—和田先生你够了！==b)]

我[……听，听上去好像不错的样子呐]

和田先生[是吧—]

过了几天。

和田先生[那么，标题就跟之前说的一样，在VAMP后面加上罗马数字后的『VAMP！II』]

我[……！？]

虽然不知道这当中的几天究竟发生了什么事情，关于和田先生是个谜团重重的人看来是货真价实的事实了。

?致谢

这次这本书也因为截稿延误而给各位添了诸多麻烦……担当的和田先生和铃木总编，连同进行的Jasmine桑，出版部的各位以及MediaWorks的诸位，真的非常抱歉&非常感谢大家！

接下来就是一直支持我的家人和朋友，以及S市的大家

由于本次新的角色过多而给エナミカツミ先生添了不少麻烦。在百忙之中，创作了数枚超赞设计的新角色和场景，真的是万分的感谢！

还有，捧起这本时隔一年的续篇的各位，连同第一卷一起购入的各位——真的是非常非常的感谢！

?余话

现在，[电击HP]上[世界的中心，针山先生]正在不定期连载中，那边也请多多关照了！因为每一回都是像类型不同的一话完结那样的短篇，所以是从什么时候开始读都完全没有问题的连载，也恳请各位多多关照。

话虽如此，尽管说给了我8页的后记，但是指定的字数还跟以往一样是什么原因啊。话说，啊嘞？莫非还比平常要少……！？

怎，怎么回事啊……？

连世界不思议之发现都要被大幅刷新的时代中这个神秘事件到底是……。

无论如何，若是能够在下一本书中再见的话就是大幸了。那么——喂真的要比原先的字数要少诶！？

到底是怎么回事啊这是





