 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kid 
 
    录入：kid 
 
    清晨。 
 
    在寒冬还没散去的时节中，这座两边被山崖包夹的矿山都市感觉更是特别寒冷。 
 
    当我在位于这座都市里，某个馆店的房间里清醒过来时，露耶正躺在旁边床上，发出很有规律的呼吸声，看起来睡得很熟。 
 
    她那闭上双眼的美貌，令人不忍将视线移看，但同时又美丽到让人心生畏惧。 
 
    ……你不要开口的话，还真的就是一朵高雅无比的花呢。 
 
    实在让人不敢相信，这位精灵小姐已经活了千年以上，还是位强悍到快要超越人类范围的圣骑士兼魔导师。 
 
    不过实际上却是一开口就会惹来许多麻烦，还因为怕鬼所以要找人陪她一起睡，个性实在颇让人幻灭。 
 
    ……不过我想这种落差感，应该也可以算是她的魅力之一吧。 
 
    我实在预料不到，我自己创角并且一路培育上来的第二角色，居然会变成如此美妙的女孩，真是令我大吃一惊。 
 
    我以看顾自己孩子的心态，凝视著这位睡美人的睡脸，同时以因为才刚睡醒还不太清醒的脑袋，回想这几天发生的事情。 
 
    魔物泛滥。 
 
    也就是这次因为大量不死生物和疯狂化魔物，从废弃坑道当中涌出而引发的事件。 
 
    以及被认定为应该是事件原因，从隐藏在依凡丝坑道最深处，看起来是个少女的遗体身上所发现的咒物。 
 
    我昨天晚上梦见的梦境，也许就是她在升天之前所留下来的最后遗言吧…… 
 
    「也差不多该起床了。」 
 
    我一边沉浸在这淡淡的感伤当中，一边活动终于清醒的头脑，让自己打起精神。 
 
    然后对著一旁还在梦乡当中的睡美人，为了让她迎接这全新的一天，把脸靠近她耳边。 
 
    她也真是的，居然自己露出看起来如此幸福的睡脸。 
 
    「起床啦。已经早上喽～」 
 
    「……不要……再让我睡一下。」 
 
    听到她口中传出快要哭出来似的说话声，让我脸上不禁浮现出苦笑，但也毫不留情地把棉被扯下。 
 
    ……你居然又不穿睡衣了啊。 
 
    在简单解决了早餐后，我们走出旅馆准备要报告有关净化的事情，就在这时，有好几辆马车从我们眼前快速通过。 
 
    往他们前进的方向望去，可以看到一间比我们住宿的这间旅馆还要大上好几倍的豪宅。 
 
    我记得那应该是负责管理这座城市和这附近一带的领主馆邸吧。 
 
    那个方向感觉有些吵杂，而且来来往往的行人也很多，是发生了什么事吗？ 
 
    「才一大早，大家真是勤劳呢。」 
 
    「是这么一回事吗？」 
 
    虽然有点令人在意，我们眼下还是为了完成自己的目的，先朝公会的方向前进。 
 
    虽然顺利抵达公会，但走进里面时发现，整个公会内部充满著一股紧张的气息。 
 
    应该说大家看起来都有点动摇，还是说焦燥呢？总之现场的气氛就像学校举办校庆前一天放学时。 
 
    虽说解决了魔物泛滥问题，但因为接下来还有重建以及事后处理，的确会非常忙碌。但这又和因为忙碌而产生的焦急感不太一样。 
 
    「感觉的确不太对劲耶。与其说是冒险者，公会职员看起来还比较冷静不下来。」 
 
    听到她这么一说，我才终于发现这种突兀感的来源所在何方。 
 
    从柜台另外一头，也就是公会职员的地盘当中，的确可以听到充满紧迫感的说话声传出来。 
 
    「要在今天内准备好这次的损害金额总计，以及考虑到未来坑道利用程度的预算书！」 
 
    「今天内？是指在换日之前吗？」 
 
    「不对！今天晚上就要召开紧急会议！在开会前要弄好！」 
 
    「对不起！在这次泛滥事件中完成的任务报酬——」 
 
    情况看来已经不是单纯紧急，而是十万火急的程度了。 
 
    每个职员都是手忙脚乱的模样。 
 
    原来如此，这群平常都十分冷静执行业务的职员们，才是这股急燥气氛的源头啊。 
 
    虽然有点想上前询问发生了什么事，但看他们如此慌忙，也不好意思占用他们的时间，所以我还是先去拜托这座城市的公会会长，也就是库洛姆威鲁了。 

  第二卷 第一章 那位总帅，名带〇字  
     库洛姆威鲁的脸上浮现出些许疲累的神情，果然还是因为要处理先前的大泛滥，以及这次的事件而根本没时间睡吧。 
 
    必须要和这种人报告之后可能还会带出许多麻烦的事，多多少少让我有些于心不忍。 
 
    再怎么说，那位少女的遗体很明显是有经过他人加工并设置在该地。 
 
    绝对不可能在报告了「我们发现了这种东西喔」之后，仅用一句「原来还有这种事啊」就能了事。 
 
    于是我把坑道最深处的情况，以及我在里面所见的一切事物，统统都详尽报告出来。 
 
    「——以上就是在依凡丝废弃坑道发生的所有事情经过。」 
 
    「……开始调查包含咒物出处在内的各种问题吧。」 
 
    「那不是咒物，是不幸的牺牲品。」 
 
    「这……说得没错。」 
 
    结果在听完我的报告之后，公会看来还是会找时间去仔细调查那个空间。 
 
    而且因为那个地方是人工建造，也必须调查看看是不是有连接到其他地方。 
 
    虽然就我看来，应该没有像是出口的地方存在。 
 
    啊，我倒是在天花板上开了一个全新的出口啦。 
 
    「那我可以先失陪了吗？」 
 
    「啊，稍等一下，公会总帅预定会随著调查团一起前来视察。总帅有表示，务必要和两位见面……」 
 
    「原因是在我身上吗？」 
 
    「应该没错。毕竟是创世期制作的卡片……情报应该会全部都传回本部才对。」 
 
    「这样啊。只不过来得也真是快呢。」 
 
    「听说会搭乘『魔车』一路到隔壁城市为止。」 
 
    魔车？就是那个用魔物取代马匹来拉的车吧。 
 
    在游戏时代的移动方式就只有徒步移动，以及我在打倒七星时使用的方法，也就是把标记魔法和传送魔法组合在一起来移动。 
 
    现在想想还真令人怀念啊。因为那只能用在同队的伙伴身上，所以在这个世界不要说能不能用，连项目本身都已经从选单里消失不见了。 
 
    话说回来，那个时候是Oink（欧因克）最早开始陪我打吧。 
 
    之后其他同伴也陆续登入进游戏，先帮我去下标记，所以才能够在那么短的时间内打倒所有大魔王。 
 
    「真是令人怀念。」 
 
    说来也很不可思议，对于留在日本的家人，我完全不会感觉到寂寞或是担心。 
 
    大概是我和家人之间本来就不算很亲密吧。 
 
    可是在来到这个世界之后，总觉得反而越来越常想到在游戏里认识的那些朋友。 
 
    「什么事情令人怀念啊？」 
 
    「不，没什么啦。只要和那位总帅见面就好了吗？」 
 
    「嗯～让我一个人去和总帅见面，应该就好了吧？」 
 
    「好像也是。不过我还是在附近等吧，以防万一。」 
 
    报告结束后，因为在决定会面地点之前可以自由行动，我们就坐在公会大厅，一边休息一边观察公会内外的情况。 
 
    「我去看一下外面是怎么回事吧。刚才看起来好像有些慌忙。」 
 
    「知道了。那我留在这里看看有什么委托。」 
 
    在那场骚动之后，应该会有不少跑腿类的委托出现。 
 
    虽然不是马上就能接下这些委托，但事先确认好现在到底哪些方面需要帮忙，总不会有坏处。 
 
    「物流也停顿下来了啊……是行商人也被困在原地了吗？」 
 
    正当我站在留言板前，一个一个确认上面张贴的委托时，背后莫名感觉到传来危险的气息，让身体起了反应。 
 
    没想到我还有这种能力。是因为有等级补正的关系吗？ 
 
    我转过身去，看到站著眼神多少变得有些凶恶的青年，那位解放者带著危险的气息站在我身后。 
 
    「……我听说你是魔族吧？为什么你可以如此自然地待在城市里？」 
 
    「你是第一次遇上魔族吗？其实魔族还不少耶，你应该要去看看更开阔的世界。比如说再往北边走一点，就可以看到很多梦魔族的大姊姊喔。」 
 
    「不要给我装傻！我绝对不会信任你，总有一天，一定要把你的假面具摘下来……」 
 
    话一说完，人就垂头丧气地转身而去……他是叫什么名字啊？记得是叫炼吧？ 
 
    是对魔族这两个字有什么想法吗？ 
 
    还是说，因为看到别人大大活跃而受人称颂，觉得心里不平衡呢？ 
 
    更何况，他可是身负特别使命才被召唤到这个世界，搞不好会觉得这种功劳理所当然都应该要留给他。 
 
    「这该说是英雄症候群那类的吗？」 
 
    在之后，我就和四处去打听城市里各处情况的露耶会合。 
 
    她好像也是到处去问有没有什么自己可以帮忙的事情—— 
 
    「好像不是只有这附近，而是整座城市都很慌忙耶。你还记不记得刚才那个地方，就是我们住宿的旅馆附近？」 
 
    「哦，领主馆邸对吧？」 
 
    「没错，就是那里啦。听说突然大量收购食材，并且四处询问冒险者有没有贵重的魔物素材要卖，引发一阵大骚动呢。」 
 
    「是哦，是不是有贵客要来拜访？」 
 
    但这座城市才刚发生魔物泛滥，真的会有什么身分高贵的贵客前来吗？ 
 
    ……等等，该不会是库洛姆威鲁刚才提到的公会总帅吧？ 
 
    虽然公会的确是个在大陆各地都设有分部的庞大组织，但没想到会是这种等级的大人物啊。 
 
    可是总帅的立场，居然有重要到连身为贵族的领主都必须尽全力款待？ 
 
    「……露耶啊，你等下和总帅见面时，尽量不要失礼喔。」 
 
    「我……我想应该没问题……」 
 
    她总算了解到事情有多严肃，仔细一看，会发现肩膀微微在颤抖。 
 
    我开始觉得不安了啊。 
 
    过了一会儿，公会和我们指定好会面的地点。 
 
    指定好的地点，只是一间非常普通的咖啡厅。 
 
    实际抵达之后，看起来也不是什么特别高贵的店，这位总帅也许是个很随和的人。 
 
    我坐在离露耶有点距离的位子上，一边吃著酒香颇重的奶油蛋糕，一边消磨时间等待总帅来临。 
 
    「除了我之外，还有没有其他人来到这个世界啊……」 
 
    大概是在和库洛姆威鲁作报告时想起往事的关系，我突然浮现这个念头。 
 
    那款游戏确实已经退流行，当时没剩下多少玩家了。 
 
    不过在游戏要结束营运的那一天，包含平常已经没有在玩游戏的人在内，有许多玩家同时登入进游戏里。 
 
    露耶以前也说过，她一直以来都没有发现和我有同样遭遇，以及和露耶本人有同样遭遇的人物。 
 
    虽然已经事到如今，我还是不禁思考起只有我一个人来到这个世界的原因。应该还是当时获得的「篡夺者之证」系列技能吧。 
 
    那个时候，我把所有技能都装备上去了，也没看到有触发什么特殊效果。但如果是因为这样才让我来到这个世界…… 
 
    虽然这个推论有点唐突，但想下来也没什么不对劲的地方。 
 
    就在我得到这个结论的时候—— 
 
    一位身穿绣红边的白色礼服，有著完美身材，手脚相当修长，还留著一头黑色长发的女性走近露耶坐的桌子。 
 
    我立即装备上〔五感强化〕技能，开始偷听她们的对话。 
 
    不过这行为感觉实在很下流啊。 
 
    「我真的没想到会是你。」 
 
    「嗯？你就是总帅吗？」 
 
    「呵呵呵，你没有发现啊？果然像这样在现实当中，乍看之下还是看不出来吧。」 
 
    「现实……？」 
 
    嗯？喂喂喂，居然冒出一个绝对不能忽视的单字来啦。 
 
    「……请问，你认得我是谁吗？」 
 
    「……你是创世期的人吗？」 
 
    「该不会是……你是哪里出身的？我是说真正的出身地。」 
 
    「出身地……我醒过来的时候是在北方尽头的森林里，那里被人称为『冰雾之森』。你……该不会是神隶期的人吧？」 
 
    两个人的对话内容果然牛头不对马嘴。 
 
    看来应该要换我上场吧，我想她恐怕是—— 
 
    「露耶可以说是出生在这个世界的存在。她应该听不懂你在说什么。」 
 
    「咦？有……有两位……？」 
 
    「两位啊……听你这说法，好像知道我是第一角色而她是第二角色。你到底是谁？」 
 
    「阿凯，你在说什么啊？」 
 
    刚刚才在思考会不会有自己以外的玩家存在，没想到就这么刚好出现了。 
 
    绝对不会错，这个人和我一样，过去曾经是游戏的玩家。 
 
    因为我和朋友之外的玩家几乎没有称得上是对话的对话，所以只有极少数人才会知道露耶是我过去使用的第二角色。 
 
    只不过，我不记得有谁的角色外观和这位女性一样啊。 
 
    白皙透明的肌肤、略带红色的黑色瞳眸、高挺的鼻子。在小小的嘴唇上还涂了一层淡淡的口红。 
 
    是一名完全无可挑剔的美女。而且某些特定部位还十分丰满，看在男人眼里实在很有吸引力。 
 
    我认识的人里面，有人使用这种美女角色吗？ 
 
    「……因为我在这个世界也活了很长一段时间，的确可能让人认不出来。不过这样的话，如何呢？」 
 
    她这话一说完，就咳了两声清清喉咙，张开她那十分可爱的小嘴。 
 
    因为从她语意当中可以听出认识我，所以我在等待她说话时，其实有些紧张。 
 
    最后，她突然换了一种语调—— 
 
    「喔喔！好久不见了！冯冯，你过得还好吗？」 
 
    「你这只猪————！」 
 
    「噗～～！」 
 
    因为已经成为反射动作，所以我忍不住一脚把她踢飞。 
 
    这下绝对不会错了……是猪啊！是Oink！ 
 
    这样一说，她用的角色的确是黑发白肤……但是原本体型好像比较宽一点。 
 
    就是那个原本体型和名字十分相配，被某个网路集体意识集合体所附身的猪啊！（注：自称为猪是日本知名网路留言板2ch网路游戏串的独特文化） 
 
    不过她居然变瘦了……就算是玩家制作出来的角色，也会因为环境而产生变化吗？ 
 
    「你还是一样过分耶……我再怎么说都是女性喔。」 
 
    「你这是灵魂被身体所牵引的结果？还是说现实世界里真的是女性？」 
 
    「这就随你自由想像啦。」 
 
    其实不管是怎样都好啦。只是我真的很开心。 
 
    现在我的身边有露耶。但即使如此，没有人能够和我分享我们共同的回忆，还是令我感觉有点寂寞。 
 
    就在这时候，看到这个虽然很蠢却十分可靠的过往伙伴登场，怎么可能会不高兴？ 
 
    不过也好久没有摆出这种态度了。在这个世界里，能够容许我以如此粗暴态度对待的人，恐怕也只有这家伙了吧。 
 
    我克制住自己的兴奋，甚至是想要尽情大闹一场的心情，带著千思万绪开口说道： 
 
    「欧因克，我有好多事情想要和你说啊。」 
 
    「我也是。而且有关她的事情，我也想要问个清楚。」 
 
    欧因克也露出满脸笑容回应我，然后把视线转往在我旁边的露耶身上。 
 
    「你……你是欧因克吗？变得好瘦耶。」 
 
    这时，好像有点搞不清楚状况的露耶也加入对话当中。 
 
    「你……你知道我是谁吗？」 
 
    「我们明明常一起冒险啊。你说话的方式也和那个时候很不一样呢。」 
 
    「就……就是说啊。毕竟已经过了这么久，我也碰上不少事情。」 
 
    露耶果然也认得欧因克。这点从之前她在听我提到修因和达利亚时表现出的反应就可以预测到。 
 
    但是，还有另外一件事情非常重要。 
 
    那就是欧因克的状况明显和露耶不同，而是和我同样的情况。 
 
    也就是说……只有在最后那一瞬间有人登入使用的那个角色，才会带著现实世界的人格来到这个世界。 
 
    我在脑海中一直思索这些假设。也许是全都表现在脸上了吧，所以她开口对我说： 
 
    「冯冯你正在想的事情，应该和我一样吧。晚点让我们两个人单独谈谈吧。」 
 
    ——就是这样。她在我们玩游戏时就一直会像现在这样，准确猜中我心里的想法。 
 
    这可以说是一种才能吧。明明只是文字的对话，却能够轻易潜入其他人的内心。 
 
    像这样实际面对面交谈时，就更能够体会到她这项能力的厉害之处。 
 
    「了解。不过总觉得很不对劲啊。」 
 
    「再怎么说我都是公会总帅。别看我这样，我也是很努力耶。」 
 
    「努力到都瘦成这样了吗？不过这些就等以后有机会再说吧。」 
 
    §§§ 
 
    因为基本上算是达成目的了，欧因克就先回到公会去，我们也提前回到旅馆。 
 
    进到房间以后，我对露耶说明了隐瞒部分程度事实的状况。 
 
    其实内容和我之前对她说明自己的情况时差不多。 
 
    「也就是说，欧因克和阿凯一样，都是出身于上位世界吗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    「原来如此……所以必须和她商量有关这方面的事情吧。」 
 
    「真不好意思，让你这样费心。」 
 
    「不会啦，对我来说，看到在这个时代还有其他伙伴存在就很开心了。别太在意啦。」 
 
    她在说出这句话的时候，表情看起来是真的很开心。 
 
    这也难怪。虽说她遇见了我，而且和我一起走出森林了，但她过去的记忆当中，并不存在我这号人物。 
 
    这点是令我有些不甘心，但毕竟是没办法的事。 
 
    不过欧因克和我就不同。是一个的确存在于她的回忆当中，有鲜明记忆的「伙伴」。 
 
    露耶可能也和我一样，因为这世界没有人能与她分享过去的古老回忆而感到有些寂寞吧。所以看到欧因克这个过去的伙伴还存活在这个世界里，当然会觉得十分高兴而露出如此动人的笑容。 
 
    真是不好意思啊，露耶。等晚一点，马上就会让你有机会和她聊天，所以现在就先让给我吧。 
 
    我和露耶道别并离开旅馆，再次走上前往公会的路。 
 
    抵达公会之后，得知欧因克已经动身了，我也就前往指定的餐厅。 
 
    这次指定的餐厅和刚才完全不同，是一间看起来就很有格调，就算会要求必须穿正式服装才能进入店里也不奇怪的高级餐厅。 
 
    看来欧因克已经进入店里了，我一走进门就被带进贵宾室。 
 
    贵宾室位在店内最深处，在这间非常适合用来讨论秘密话题的房间里，她以优雅的姿势来迎接我。 
 
    「小猪要出货啦！」 
 
    「怎么这样！……请你住手啊。」 
 
    我一进房就跑到她旁边，让她坐在椅子上，然后捉住椅背用力摇晃。 
 
    看到她的头随著椅子晃动上下摇摆，并同时对我提出抗议的样子，实在非常有趣。 
 
    「不好意思，我一时忍不住。」 
 
    「这已经深入我体内改不掉的习惯，真是可恨啊。」 
 
    「你果然没变呢。我可以点菜吗？」 
 
    于是我也坐在对面的座位上，伸手翻开桌上的菜单。 
 
    嗯，这间餐厅果然准备了许多丰富的西式菜色。 
 
    「当然，让我们边吃边讲吧。」 
 
    「那我要煎猪排、炖猪肉和猪肉冻。」 
 
    「真过分耶。」 
 
    开场就出货乃是基本。 
 
    而且对猪不需要有慈悲心。 
 
    我们的小猪仔有些眼角带泪，用怀恨在心的眼神瞪视著我。 
 
    不过这样面对面一看，该说她现在真的是个标准的日式美女吗？总之实在很漂亮。 
 
    有一副鹅蛋脸，非常端正的眉毛。 
 
    睫毛也不会过长，反而更衬托出她看起来文静内敛的气质。 
 
    肤色与其说是白种人，其实更接近有一身白肤的黄种人，嘴唇厚度也是恰到好处，细小的唇形十分美丽。 
 
    ……这副模样，总觉得日本男人看到她，保证会一见钟情。 
 
    虽然内涵不管再怎么装，终究只是头猪仔。 
 
    「你用这个造型这样盯著我看，还真是让人不好意思呢。」 
 
    「我们两个现在可以说是俊男美女啊。附带一提，我在现实世界可是有被人当成流氓过喔。」 
 
    「我在现实世界是住在伊比利半岛喔。」 
 
    「伊比利猪是吧。」 
 
    我们一边享受端上桌的料理，一边发表对料理的感言，同时也聊著过去的回忆。 
 
    最后终于进入这次要讨论的主题。 
 
    没错，那就是她至今到底经历过哪些事，以及其他玩家现在怎么了。 
 
    「那我就开门见山直说吧，从九百年前宣告终结，被称为创世期的时代开始，一直活到现在的人物，其实在这世界上有一定数量。但是我没有发现任何有经历过神隶期，也就是把我们在游戏时代经历过的事情『当作实际存在之历史』的人。不过我还有找到另外两个跟我和冯冯一样，拥有游戏玩家记忆的人物。」 
 
    「除了我们之外还有两个人……是谁啊？」 
 
    「在告诉你之前，我有几件事想要先问清楚。」 
 
    听完我的问题之后，她以像是在卖关子的这句话来回应。 
 
    「冯冯你大概是什么时候来到这个世界？」 
 
    「差不多一年前吧。」 
 
    「……原来如此。我大概是三十年前来到这个世界。一回过神来，就发现自己位在这座大陆的首都。」 
 
    「什么！欧因克你的角色应该是人类吧？完全没变老吗？」 
 
    因为露耶的种族是精灵，所以长相完全不变倒也是可以理解的事情。但就算先不管这点，眼前的欧因克完全没有老化，实在非常诡异。 
 
    「就是说啊。还是会新陈代谢，看也知道体型会有所变化，但不知为何就是不会老，不过似乎并非不死之身。」 
 
    「等等，你是怎么知道的？」 
 
    「我有试过多放一点血出来，结果还是面临生死关头。虽然也无法否定死后可能还会重新复活的可能性……」 
 
    「你可别真的去试喔，绝对不行！」 
 
    「这是当然，我知道啦。」 
 
    这家伙的实验也太恐怖了……如果结果有个差错，那可不是一句「非常遗憾，没有办法复活」就能了结的事情啊…… 
 
    「只不过，三十年啊……还真是差了好长一段时间。都过了这么久，体型和口气有所变化，好像也是理所当然。」 
 
    「这是当然啊。我这几十年可真的是很辛苦呢。」 
 
    「让我来猜猜看好了。你啊，应该是先当个商人来翻身吧？」 
 
    「你怎么会知道？」 
 
    这家伙啊，从我们在玩游戏开始的时候就是最喜欢存钱的了。 
 
    是个从转卖到摆摊统统来，累积出莫大资产用来强化自己装备的玩家。 
 
    该说是意外有商业才华吧。搞不好其实根本就是她的本行。 
 
    不过也因为这样，我们才会称呼她为「资本主义的猪」喽。 
 
    「话……话说回来，冯冯你在这个世界好像已经很习惯了啊……是因为有露耶在的关系吗？」 
 
    「你猜得没错。对了，她并没有身为游戏玩家的记忆。不过在她的记忆当中，还是记得游戏时代发生的事。只是对她来说，那是她实际生存在那个时代的记忆。」 
 
    「原来如此……我还没碰过有人的情况和她一样，不过也有人以神话等形式，记得在神隶期发生的事情。搞不好这些人也是其他玩家的第二角色，又或者是在那天没有登入进游戏的玩家吧。」 
 
    「原来如此……不过这么一来，为什么露耶能够清楚记得在神隶期发生的事情，就是个问题了……话说回来，欧因克你没有创第二角色对吧？搞不好只有和我有相同遭遇的人，他的第二角色才会变成类似露耶的情况。」 
 
    我记得修因应该有创第二角色才对。 
 
    如果那家伙也有来到这个世界的话—— 
 
    「欧因克，回到刚才的话题。你说除了我们以外，还有两个人也拥有玩家的记忆对吧？到底是谁啊？。」 
 
    我怀抱著些许期待，重新开口提出疑问。 
 
    「是修因和达利亚。」 
 
    听到这个答案时，我不禁激动站起身来，把餐桌上的银制餐具都撞到地板上。 
 
    他们是我在现实世界当中仅有的数名好友。在角色晚年时，与我一起度过的时间，比起其他朋友还要长久的两个人物。 
 
    他们两个现在居然就活在这个世界！ 
 
    如果能够找到他们，搞不好就可以确认我的推论是否正确了。无论如何都一定要和他们见上一面！ 
 
    只是在我这样重新下定决心后，欧因克不知为何又把话题给带开了。 
 
    「但就算这样，应该还是很辛苦吧？像是游戏时代赚到的钱，没办法直接用在一般交易上面啦。」 
 
    「再怎么说，能力值都还是保持原本游戏时代的水准，都是靠这个来赚钱啦。」 
 
    我一边说一边轻轻弓起手，摆出秀肌肉给人看的姿势。 
 
    其实我还满喜欢这种只靠自己一身能力来打拚的情节。 
 
    「原来如此……那我们来谈谈比较私人的话题好了。有一件事情，我一定要告诉你。」 
 
    她话一说完，突然神色一变，摆出相当严肃的表情和我说： 
 
    「这个世界除了我以外，就没有人是小猪啦，所以我可是独一无二喔。啦啦&#9834;」 
 
    「出货啦！」 
 
    这个人实在是……为什么要在别人认真讨论的时候突然搞笑？ 
 
    还有，不要用你现在这种表情讲出「啦啦&#9834;」这种装可爱的台词好吗？ 
 
    「……玩笑就先开到这里。你有没有打算听一下这个世界现在的详情呢？」 
 
    「说得也是，露耶好像没有走出过这块大陆，所以如果方便，也让我听听有关其他大陆的事情吧。」 
 
    欧因克以前也和露耶一样，为了寻找和自己有同样遭遇的人而踏遍世界各地。 
 
    不过她比露耶幸运的是，开始活动的时代和露耶时代相比方便许多，所以才有办法走出这片大陆。 
 
    既然如此，那当然得听一听了。 
 
    从她口中述说出的过去踪影。 
 
    §§§ 
 
    「首先是有关我们目前所在的这块大陆。我想你应该已经发现到了，这和游戏时代的大陆并不是同一个地方。这个世界上有五块大陆，从南半球一路到北半球，几乎是纵向排成一直线。」 
 
    根据她的说明，我们目前所在的这块大陆是位在最北边，可说是在世界尽头的大陆。 
 
    就和露耶过去与库洛姆威鲁说明时提到的一样，在创世期诞生于此的国家，现在几乎统治这块世界尽头大陆全土，而在同时期出现的公会，也在所有城市、村落里都设置了分部，可以说是用来牵制国家强权的势力。 
 
    原本就是以人类为主体诞生出来的「国家」势力；与魔族为了打倒龙神所发起，而后获得各个种族支持形成同盟，最后变化而成的「公会」；以及打算只靠自己来抑制龙神，虽然还是提供协助，但并不加入同盟的部分精灵。 
 
    在这种情况下，公会同时身负维持平衡，不让特定一个种族拥有过大权力的责任。 
 
    「以前在这个大陆的北边尽头，再穿过露耶过去生活的森林和山脉之后，有一个魔族的大型聚落。然而在这么长的时间当中，他们也已经四散各处，现在只剩下极少部分人还住在原地。」 
 
    「是喔，那公会的发源地也是在那个聚落吗？」 
 
    「的确是这样。公会初代总帅也是魔族，之后则是身为精灵的库洛姆威鲁师傅继任，现在传到我手上。」 
 
    「他果然是前总帅啊。」 
 
    如果不是这样，也不可能在大陆全土设置能通往露耶所在仓库的神殿，也没办法去埋设那些法术吧。 
 
    「他在辞去总帅职务之后，就一直在这个连接到尽头的地点担任分部长。他可以算是我的老师吧，我很感谢他。」 
 
    「不会忘记对于饲养者的谢意，你真是只好猪呢。」 
 
    「来啊来啊。来啊来啊。」 
 
    不小心，只是不小心啦。常常会想要再次确认一下。 
 
    像刚才那样在认真对话的时候，我实在无法把她和那个嘴上挂著「啦啦噗噗」的欧因克联想在一起，总觉得有些不安。 
 
    所以才会忍不住想要像这样再次确认。 
 
    露耶忍受了一千年的孤独生活。欧因克也度过了会让她体会到另一种孤独的三十年。 
 
    她现在已经出人头地，爬上公会总帅的地位，身边总是围绕许多不同的人物。 
 
    不过她这三十年绝对不是只有单纯等待时间流逝，而是充满了苦恼的三十年才对吧？ 
 
    原本生活在现代社会的人，突然被丢到这个价值观完全不同的世界，周围所有人全都不了解自己，也不会知晓目己原本生活的世界，可说是完全孤立无援。 
 
    就我来说，还好在身边一直都有露耶这个心灵支柱陪伴，但是她呢—— 
 
    「话题好像有点扯远了。那就来谈谈关于这块大陆以外的地方吧。」 
 
    「先等等，让我休息一下，顺便吃点东西吧。」 
 
    「呵呵，说得也是喔。那就开动吧。」 
 
    看到她一手建立起属于自己的地位，露出像现在这样的笑容，实在令我心生敬意。 
 
    ……不过这点大概绝对不会说出口吧。总觉得有点不甘心啊。 
 
    我一边享用端上来的料理——主要是猪肉料理，一边催促欧因克继续讲下去。 
 
    「真是过分……虽然还是会吃啦……」 
 
    「真是可爱啊。在吃自己同类的小猪，真是可爱呢。」 
 
    「为什么要对我这么坏呢～～～～」 
 
    「我还真没想到，有生之年能看到这一幕。」 
 
    你有办法相信吗？我眼前这位女士，可以说是把「和风美女」这个名词拟人化之后的化身耶。 
 
    这样一位美女居然一边说著如此可笑的台词，一边大口享用桌上的料理。 
 
    「快点说明大陆情况吧。」 
 
    「你真的很过分耶，前面捉弄我这么久，然后就当作没发生过。」 
 
    「总帅小姐，你可不可以快一点啊？」 
 
    「呜呜……你的个性果然和游戏时代一样，一点都没变。」 
 
    没错，我在玩游戏的时候，并不会特别去扮演角色。 
 
    「刚才也有说过，这个世界有五个大陆并排在一起，我们的所在地是最北边的大陆，被称为『恩德雷希亚』，环境十分严苛，不论是人还是魔物都受到环境锻炼。这里可说是动荡的创世期当中的中心地点。以角色扮演游戏来讲，就是所谓最后一块大陆吧。」 
 
    「那我碰上的情况，不就是主角在游戏一开始就被丢到离魔王城最近的城镇里。这是什么烂游戏啊？」 
 
    「你现在根本就是开了金手指还改出一堆作弊道具的角色，还敢讲这种话喔？」 
 
    她这样说的确没错。被她给将了一军啊。 
 
    「在封印住七星的地区周围，因为大地的力量会被封印吸收的关系，所以会促使魔物行动活化，同时让气候改变，使得环境变得更为险峻；再加上被封印在这里的七星，是力量不可与其他相提并论的龙神……所以封印带来的影响也遍及大陆全土。」 
 
    「……原……原来是这样啊。」 
 
    「呵呵，你放心啦。再怎么说也不会叫你去打倒这种怪物。」 
 
    不好意思，龙神已经被我打倒了。 
 
    「但就算如此，这里还是有在寒地也能栽种的食材，以及稀有的魔物素材等特产。靠著贸易，还是有办法获得足以维生的资源。」 
 
    「所以开始要提到其他大陆了对吧？」 
 
    因为她在说明时会提出足够的关联性，对我来说也比较方便记忆。 
 
    小猪仔在现实世界里，搞不好是担任教师一类的职业呢。 
 
    「我喜欢聪明的学生。」 
 
    「我讨厌像你这么聪明的猪仔。」 
 
    「怎么这样！」 
 
    因为总觉得很不甘心啊。 
 
    我一边捉弄她，欧因克一边继续说明下去。 
 
    有关于到她可以自由行动为止，到底发生了哪些事情，这次并没有说得太多，但就算这样，她的行动力以及持续寻找过去伙伴，可说是不屈不挠的毅力，还是非常令人敬佩。 
 
    「在这块大陆旁边，也就是向南走的第一块大陆被称为『瑟弥法那尔』，是一个农业盛行的地区。虽然和这里一样是比较偏北的大陆，但因为封印在上面的七星已经被解放，所以气候其实相当温暖。」 
 
    解放七星会对作为封印的土地造成良好影响。 
 
    虽然库洛姆威鲁也有提过，不过我还是搞不太清楚到底为什么。 
 
    也说不上有什么根据可言，但我总觉得另有玄机。 
 
    「瑟弥法那尔也是个对外贸易很兴盛的大陆。谷类、稻米也有出口到这里来。」 
 
    「是喔，难怪在这里也可以看到很多米食。而且还很好吃呢。」 
 
    「这部分等下次有机会再和你仔细解释吧。后面有很多理由存在。」 
 
    欧因克之后也陆续和我说明有关这块大陆之外的世界情报。 
 
    我在大略了解到自己现在所在地，以及周遭地区之后，觉得这个话题已经谈得差不多了，所以和她提出要换个话题。 
 
    我现在有很多在意的事情。不过还是先从最贴近身边的疑问开始解决吧。 
 
    「你能不能和我说说，那个名叫炼的少年，还有解放七星到底是怎么一回事？」 
 
    「这个嘛……你好像已经碰过他了对吧？毕竟是关于这块大陆……不对，应该说是这个世界现今情况的重要一环。事先和你说明清楚应该比较好。」 
 
    附带一提，有关露耶和龙神的话题，我现在连一个字都还没提过。 
 
    依她接下来提出的观点，搞不好得继续保密下去才行。 
 
    「在最后一天，我们……实际上应该说是冯冯你打倒的七位大头目，在这个世界被称为七星……初代七星已经是神话当中的存在。」 
 
    她似乎是在旅程途中发现了一本古书。 
 
    这本古书里面，记载了「剑士凯冯从不可见之神的手中解放了这个世界」这个露耶也有听说过的神话。 
 
    但是欧因克四处探访的结果，得知其实没有什么人听过这个神话，就连她都没办法找到这本古书的作者，或者是神话源头为何。 
 
    「像是有记载在神话当中的初代七星，就只有冯冯你最后打倒的神，其名字并没有被流传下来。」 
 
    「是喔，搞不好那个神（笑）身上隐藏了什么真相呢。」 
 
    「这个我就不知道了。不过根据初代传下来的说法，现在被封印在这个世界上的七星是全新一代的七星，这些事情你应该知道吧？」 
 
    这我已经听库洛姆威鲁谈过。 
 
    而且也从身为当事人之一的露耶口中，了解到创世期发生的事情。 
 
    所以才会想要了解，为什么现在有人要解放他们过去封印起来的七星。 
 
    「炼是被统治这个大陆的恩德雷希亚王国，也就是我们所在的这个国家召唤来的日本人，把他召唤出来的目的，就是要解放七星。」 
 
    他果然是日本人啊。 
 
    不过他应该不是在游戏中使用的角色，而是本人直接被召换到异世界才对。 
 
    关于这个部分，她也已经有调查过了。 
 
    「因为国家委托我们负责他的后援，所以我也有直接问过他。他似乎没有玩过『GRANDIA SEED』。我是特别绕个圈子问他是不是有使用电脑，但是他对于这些电子资讯相关的讯息，看起来并不是很了解。」 
 
    这样的话，果然是本人直接被召唤到这个世界来吧。 
 
    那么像我和欧因克这种情况的人，在原本世界里的身体，现在到底是怎么样了？ 
 
    ……算了，想再多也不能做什么。我现在，人就在这里。 
 
    我在心里重覆这一句话，像是在说服自己一样。至少现在这样可以接受。 
 
    「真是辛苦你去套话了。不过后援是要做什么啊？」 
 
    「王国本身已经有提供装备还有跟他一起旅行的伙伴了，公会也派遣一名所属成员，以及拜托各分部斡旋部分委托，给他一定程度的通融。」 
 
    「这待遇还不错嘛，不过明明是国家召唤出来的人，为什么要特别交给身为外部组织的公会照顾呢？」 
 
    「……果然会让人这样想啊。王国内部也不是所有人都一条心。他的地位可以说是所谓的勇者，如果让他进入特定贵族派阀旗下，会破坏掉原本的权力平衡，所以才会交给我这个和国家公权力没什么关联的人。」 
 
    她虽然嘴上这样说，表情看起来多少有些不服气。 
 
    是因为她其实不是很想支援炼吗？ 
 
    「你口气不太乾脆呢。是对解放者有什么意见吗？」 
 
    「老实说的确有意见。虽然我也无法完全了解解放七星到底有什么意义，但是我在过去的旅程当中，在其他大陆有遇过好几个国家对于解放七星的态度并不怎么合作。可能有些国家也是担心，会不会变成和游戏时代一样……不对，应该说是像创世期一样具有威胁性的存在。」 
 
    「但不是有报告说解放后的地方，环境真的有变好吗？」 
 
    「没错，这也是事实。但是听到出生在创世期的人他们的说法之后，我总觉得这一切都是个诱饵。为了隐瞒真正的事实，并且吸引人类的诱饵。」 
 
    嗯，看来欧因克对于解放算是抱持否定态度。 
 
    这样应该不至于和我站在敌对立场上。 
 
    因为我已经宰了七星当中的一只了啊。 
 
    而且从游戏玩家的角度来看，解放之后可以让环境变得更富足这点，实在是很可疑的事情。 
 
    「我说啊，其实我有件事情想要告诉你，你想听吗？」 
 
    我终于下定决心，决定要和她述说我与露耶相遇时的事。 
 
    我相信……相信对于解放七星抱持疑问的欧因克。 
 
    最重要的一点是，相信直到现在依然认为我是伙伴，而且我本身也认为她是伙伴的欧因克。 
 
    「……是什么事？」 
 
    于是我开始述说被露耶所封印的龙神，以及在之后一千年当中，缠绕在她身边的孤寂。 
 
    即使受骗依然寻求温暖，渴望与他人交流，但却受到囚禁的历史—— 
 
    §§§ 
 
    「……原来是这样啊。我原本是认为不要去轻易碰触封印，才会一直没有去调查那座森林……」 
 
    她听完我说的故事之后，脸上露出沉痛的表情，低声说出这样一句话。 
 
    从她的语调当中，可以听出非常深沉的悔意。 
 
    她大概是认为，如果自己有主动去探索那座森林，至少可以提早三十年为露耶排解她的孤独吧。 
 
    「不过露耶现在人在这里，这也就是说……你抢在炼前面一步了对吧？我是不是该提前中止公会提供的后援，和国王报告龙神已经被解放了呢？」 
 
    「等等，我可没有去解放龙神喔。」 
 
    「咦？那是找到其他的封印方法了吗？」 
 
    「我宰了它。」 
 
    「咦？」 
 
    「我把龙神给宰了。」 
 
    看著眼前这位表情呆然，吓到嘴巴都忘了闭起来的遗憾系美女，让我忍不住从桌上叉起一块肉，塞进她嘴巴里。 
 
    啊，真的吃下去了。 
 
    「唔嗯……这什么情况，太可怕了。」 
 
    因为她的眼神就像是见鬼了一样，还说出这种台词，我也只好把事情经过全盘托出。 
 
    「…………真啊……」 
 
    「被吓到忍不住说出猪话了吗？」 
 
    刚才那句是「真的假的啊」的缩写。是小猪仔在被吓呆，忍不住要感叹时才会说出来的话。 
 
    「好啦。我大概是了解了，不过居然瞬杀……最后那天获得的那些做坏掉技能，没想到居然会是这样……」 
 
    「而且最后那天还化为传说，流传于世呢。」 
 
    「为什么只有冯冯你变成传说人物啊，真是不公平。」 
 
    「真辛苦你们跑那场目标是头目前的马拉松啦。」 
 
    「来啊来啊。」 
 
    这句的意思是「放马过来啊。放马过来啊」，是小猪仔用来表现自己愤怒的台词。 
 
    不过因为语调很可爱，反而只让人觉得温馨。 
 
    「总而言之，虽然七星已经被我给宰掉，但目前大陆上看来没有什么比较大的变化。现在应该还需要多观察一段时间才对，你应该也能同意要暂时观察一下情况吧？」 
 
    「这倒也没错。我虽然还是会去调查一下大陆北边的情况，不过在这块大陆上，大概已经没什么事好做了。」 
 
    「说得也是。好像也没有其他和七星有关的事物，那我也没必要继续待在这里啦。」 
 
    「不过，冯冯你之后要怎么办呢？」 
 
    我接下来该做什么啊？ 
 
    一开始我是想要去寻找，到底为什么会被丢到这个世界来的原因。 
 
    但现在已经知道，除了我之外，还有欧因克、修因和达利亚都在这个世界。 
 
    既然如此—— 
 
    「我说，修因和达利亚现在人在哪里啊？」 
 
    因为之前刻意把这个话题放到最后，到此我才终于开口询问，这两个可说是我挚友的人物现在位于何方？ 
 
    如果能和修因接触，也许可以更进一步补足我对于有露耶这种遭遇的人，到底为什么会出现的推论。 
 
    不过这也得要他有和自己创的分身角色保持联络才行。 
 
    当然最重要的事情，还是因为我非常想要去见见这两位和我最亲密，可以说是好哥们的人物。 
 
    「修因和达利亚是吗……」 
 
    只是她不知为何却低头看著桌面，好像有什么难言之隐。 
 
    看到她这样，让我脑海当中闪过最糟糕的可能性。 
 
    既然和我一样是玩家角色，应该不至于会轻易丧命才对。那又是为什么呢？ 
 
    「拜托你，告诉我吧。」 
 
    我再一次开口发问，而且这次是低头请求她回答。 
 
    不管最后我得到的答案是什么都没关系。 
 
    她看起来好像是耐不过我的请求，终于缓缓开口： 
 
    「其实我和他们也只有见过一次。那个时候，修因跟达利亚两个人在一起。地点是在这块大陆隔壁再隔壁的大陆。」 
 
    「比瑟弥法那尔还要再往南的大陆啊……」 
 
    这可真是有点远。 
 
    虽说只相隔两个大陆，但这世界每一块大陆的规模，都比原本世界的澳洲大陆还要庞大。 
 
    如果连海路部分也一起计算进去，那路途实在相当遥远。 
 
    不过虽然距离很遥远，但欧因克也不至于会有刚才的反应啊。 
 
    我现在最多的东西就是时间，距离对我来说，其实不是无法克服的障碍。 
 
    「请你不要误会达利亚，误会他们两个人。他们现在是在精灵的国家。」 
 
    「所以呢？」 
 
    「从露耶的故事来看，那个国家就是当时欺骗她，将她束缚在封印上的氏族，也就是『布莱特』族所兴建的国家。达利亚和修因，他们两人现在应该位居该国要职……」 
 
    是喔……布莱特啊。 
 
    我的确记得有听过这个名字。 
 
    「你是要我别为了复仇而攻击那个国家吗？是不想看到我们之间发生争执吗？」 
 
    欧因克大概是认为，照那两个人的个性，现在应该还是待在一块儿。 
 
    而我的个性，也绝对不可能不去报复那个精灵氏族所建立的国家。 
 
    非常正确。虽然还不至于到真正动了杀机，但我也不打算就这样原谅他们。 
 
    当时陷害露耶的精灵恐怕都已经不在人世了吧。去责怪他们的子子孙孙，大概也只能说是迁怒。 
 
    但是谁管他啊。 
 
    就算是他们祖先犯下的罪孽，一样要给我负起责任，就是这样而已。 
 
    有件事情非常遗憾，我是那种不但很会记仇，而且记忆力好到莫名其妙，更是会让所有怨恨随著时间不断发酵成熟的人。 
 
    「看你现在这表情，大概是没打算和平解决了吧。」 
 
    我现在的想法好像全都写在脸上了，才会让她说出这句话。 
 
    「从以前到现在，对我来说，就只有分为『敌人或是伙伴』而已。」 
 
    就算是和我毫无关系的人，只要看到他有什么困难，那就是该伸出援手的「伙伴」。 
 
    反过来说，即使是和我毫无关系的人，如果让我承受了任何型式的损害，那他就的的确确是我的「敌人」。 
 
    我绝对不会对敌人伸出援手。如果看到敌人陷危机，我只会在一边冷眼旁观，并且在紧要关头对准他的弱点狠狠踩下去。 
 
    是一种除了零分就是满分的思考模式。 
 
    「你还是一样如此极端……不过他们两个人是『伙伴』吧？还是你最好的伙伴。」 
 
    「也是啦。我相信他们一定能够了解我的想法。如果我是真的要对国家挑起战争，他们绝对会为了我而背弃自己的国家。」 
 
    「你还真有自信耶。他们两人似乎比我还早来到这个世界喔。比起现实世界，其实在这个世界里度过的岁月还比较长。就算如此，你还是认为他们会站在你这一边吗？」 
 
    「这个嘛……如果真的要与我为敌，那我就会尽所有手段，想办法让他们站到我这一边来就是了。」 
 
    「……他们两个虽然没有冯冯你这么夸张，不过也是练到满等的强者喔。」 
 
    等一下，我刚才是说想办法让他们站到我这一边来耶。为什么你直接就认定我是要来硬的啊？虽然我也不否认让。 
 
    「我的等级可是399级。」 
 
    「这是什么惊人的数字啊。」 
 
    「没有啦，只是我在来到这个世界之后又学到一些新技能了。」 
 
    「……算我求你，绝对不要干什么一个人与世界为敌这种把戏。」 
 
    「我知道，你这是在插旗对吧？」 
 
    「拜托不要。」 
 
    话说回来，你能不能不要一直把「负起责任」直接解释成「开战」啊。 
 
    其实只要他们肯好好道歉，我也就算了。 
 
    如果连道歉都不肯，说真的我也不需要动武。只是哪天出了什么大事时，也别想要来找我帮忙而已。 
 
    我想接下来，这个世界应该正要开始出现变动。 
 
    在将来，虽然我不能确定是不是马上会发生，但我认为即将会迎接一个就像创世期一样的时代。 
 
    因为我在传说里，可是「与不可见之神一起消失」了耶。 
 
    而我现在重新出现在这个世界上，那和我一起消失的「不可见之神」搞不好也要重新回到这个世界啦。 
 
    「先不谈这些，你真是帮了我个大忙。现在的我对于这块大陆，以及这个世界的事情，总算是有个概略了解了。」 
 
    「很荣幸能帮上你的忙。不过冯冯啊，你接下来打算怎么办？」 
 
    「这个嘛……这次我算是刻意不多问有关其他大陆的事情，有机会的话，也想要去见见修因和达利亚——」 
 
    毕竟是难得有机会来到这个广大而且自由的世界。 
 
    而且还遇见了能与我同行的重要伙伴——露耶。 
 
    「我想要去世界各地看看。再怎么说，还有七星这个问题，应该也会顺道去见识一下其他大陆的情况吧。」 
 
    「悠哉的旅行啊。这可真不错呢，说得连我都想要一起去了。」 
 
    「话说回来，小猪仔你之后又有什么打算？」 
 
    「我这次会来，主要是为了魔物泛滥问题，再加上要看看露耶使用的公会卡片是怎么回事，不过接下来该怎么办呢？都到这里来了，也许该顺便去索鲁托伯古看看吧。」 
 
    「对哦，说到这个……」 
 
    于是我顺便和她报告了在那座城市里发生的事情。 
 
    治理索鲁托伯古周围一带的领主，以及其子的暴行，还有容忍他们的行为，甚至是站在领主那一边的综合公会指导者。 
 
    虽然在那件事情发生之后，对方是说已经向上呈报，但实在令人无法信任。 
 
    「居然还有这种事……设立在那座城市里的公会是除了冒险者之外，同时也斡旋工匠和商人委托，算是实验性质的综合公会……也许是这样，才让人被冲昏头了吧。」 
 
    看吧，他果然没有向上呈报。 
 
    「原来是这样啊。涵盖领域这么广的话，领主当然会想要参一脚，会这样勾结也是无可奈何，只不过呢……」 
 
    「选的人不对呢，不管是国王还是我都一样。」 
 
    「不过领主毕竟是隶属于国家的贵族，应该很难令他伏法吧。」 
 
    「不会啊。我直接去找国王谈判就好了。先让我实际跑一趟现场，确认事情经过之后，就可以把人全部都换掉了。」 
 
    「……我说啊，公会总帅这个职位，在这块大陆上大概拥有多大的权力？」 
 
    照常理来说，应该没那么容易就能去找国王直接谈判吧？ 
 
    「虽然公会算是和恩德雷希亚王国借用土地，但是个完全独立的组织。该怎么说呢，就我现在的立场来说，对于原本世界说的三权，全部都可以出言干涉。」 
 
    她的口气听起来，好像只是在讲一件微不足道的小事。 
 
    「真的假的啊……这地位该不会比国王还要高吧？」 
 
    「只要对手不是贵族，所有实权几乎都是握在我手上，而且也有一部分贵族是站在我们这一边。地位到底有多高我是不太清楚啦，但如果要开战，应该可以获得压倒性胜利喔。」 
 
    「真亏你看起来还真是一点也不紧张。只不过，公会的规模居然如此庞大啊。」 
 
    「基本上到隔壁大陆瑟弥法那尔，都算是在我的管辖范围内。」 
 
    唔哇。我刚才居然对著拥有这种权力的人随便动手动脚啊。 
 
    这可真是抱歉。强迫你吃猪肉，还踢你屁股，而且又敲你的头。 
 
    「那今天就先到此为止吧。真是谢谢你教我这么多，帮了我一个大忙。」 
 
    「那就由我来付帐吧！」 
 
    「好，交给你了。」 
 
    「反应和我想像中不一样耶！」 
 
    因为你现在很有钱啊。 
 
    而且你那个钱包上面又没有魔鬼毡啊。 
 
    §§§ 
 
    「那我先回旅馆了，你之后有空就和露耶聊聊吧。虽然彼此之间的认知可能不太一样，但对她来说，你一样是以前的伙伴，是她一直想要见的人啊。」 
 
    「当然没问题。我也有些事情想要问，而且地位对等的同性友人，对我来说可是十分宝贵。」 
 
    「母猪朋友吗……」 
 
    「快道歉喔。」 
 
    「抱歉抱歉，我一时忍不住。」 
 
    「你真的是……不过能看到你真的很开心。下次还有机会的话，再一起吃饭吧。」 
 
    「对了。你能不能用你的管理权把我的公会卡也改成白银级啊？我现在是用黑卡。」 
 
    「黑卡很稀有耶。而且就拥有权力来说，应该比较高级吧？」 
 
    「那就黑色兼白银吧。」 
 
    「是要我做全新种类的卡片吗？」 
 
    「拜托你啦，小猪仔。给你坚果吃。」 
 
    「真拿你没办法……」 
 
    真的假的啊，其实我只是顺口说说而已耶。 
 
    不过EX级公会卡的知名度实在太低了。如果真的碰上什么麻烦，就算拿出来，别人也不知道是什么，没办法当作所谓的尚方宝剑来使用。 
 
    拿给炼看的时候，他们也没什么反应。总是要想个办法解决这一点。 
 
    「这样说也没错。未来真有什么事情发生时，搞不好会很不方便。那就当作是先行投资，来设立一个全新的阶级好了。」 
 
    「不好意思，这样麻烦你。虽说是回礼好像也怪怪的，但要是再碰上索鲁托伯古那种事的话，我会直接和你报告。」 
 
    「哈哈哈，你是想要来个微服出巡吗？不过这样的话就拜托你啦。」 
 
    说完之后，我这次真的转身背对她离开。 
 
    这次见面让我感觉，她一直到最后都还是心有余裕，和我以前认识的欧因克有些不同。 
 
    不过原本就不是在现实中实际认识，所以印象有些差距也是理所当然，但还是让我忍不住会这么想—— 
 
    我那两位好朋友，个性会不会也有什么不一样了呢？ 
 
    §§§ 
 
    和欧因克重逢之后过了一夜。 
 
    因为我想要好好思考一下关于昨天谈到的事情，以及发生在自己身上的变化，所以和露耶分头行动。 
 
    不对，正确来说应该是因为她很想要快点去和欧因克见面聊天，让她兴奋过头的结果，导致睡眠不足。 
 
    所以我就丢下这个睡过头的家伙了。 
 
    先不管这些，我为了寻找可以让自己一个人冷静思考的地方，最后来到一个远离大街，看起来没什么人会经过的广场。 
 
    于是我坐在长椅上，打开选单画面。 
 
    看著这个我在今天早上突然想到才发现的变化，不禁深深叹了一口气。 
 
    「我该拿这个怎么办才好呢？」 
 
    我在依凡丝废弃坑道最深处解放「她」的时候，依然装备著武器技能〔恶食〕。 
 
    〔恶食〕的效果，就是在破坏无机物的时候，有极低机率可以提升武器的性能。 
 
    不知是因为那时她已经不被认定成是人，而是当作物体，所以才会让〔恶食〕发动效果；又或者是因为成功让她升天，被认定为成功讨伐，才会让夺剑夺取了她的力量。 
 
    总之我唯一能知道的事情，就是我的剑在事件发生后，不知不觉间又进化了。 
 
    【Name】　凯冯 
 
    【种族】　　人类 
 
    【职业】　　夺剑士　拳斗士（50） 
 
    【等级】　　399 
 
    【称号】　　救济的魔王　←NEW 
 
    神泣者 
 
    屠龙帝者 
 
    灵魂解放者　←NEW 
 
    【装备】 
 
    【武器】夺命剑舞动者　←NEW 
 
    【头部】无 
 
    【身体】旅人的披风（黑） 
 
    【手部】皮革护手（黑） 
 
    【腿部】皮靴（黑） 
 
    【玩家技能】暗魔导←NEW　冰魔法　炎魔法 
 
    剑术　长剑术　大剑术　篡夺（夺剑使用时） 
 
    格斗术 
 
    【武器技能】〔生命力究极强化〕 
 
    〔篡夺者之证（斗）〕 
 
    〔篡夺者之证（妖）〕 
 
    〔龙神的护佑〕 
 
    〔MP转换〕 
 
    〔恶食〕 
 
    〔声纳〕 
 
    〔怨念共鸣〕　←NEW 
 
    〔〕　←NEW 
 
    〔〕　←NEW 
 
    我看著自己的状态栏，有点怀疑眼睛是不是出毛病了。 
 
    因为我长年来使用的夺剑不但进化，而且连名字都改头换面了。 
 
    不止这样。大概是武器产生变化的影响，所以可以装备技能的栏位也多出两个。 
 
    另外我还学到一个全新的技能，还在不知不觉间就被装备到武器上面。 
 
    再加上拥有的称号也产生变化，也不知道从哪里冒出来一些全新称号，甚至暗魔法还突然进化成暗魔导，有变化的地方还不少呢。 
 
    最令人吃惊的，就是武器经过进化后的能力。 
 
    「夺命剑舞动者」 
 
    因为篡夺者的罪孽而产生变化的魔剑。 
 
    会夺走绝望、夺走怨恨的回响，最后就连无法得救的命运都会夺走。 
 
    是一把被已经定罪的世界，盖上魔剑烙印的救济之剑。 
 
    攻击力　666 
 
    魔力　666 
 
    看到武器攻击力提升的确会让人很高兴啦，但这数字好像不太吉利。 
 
    666……这是要叫我变成恶魔吗？不快点以〔恶食〕的力量来加数字的话，感觉好像会倒楣啊。 
 
    会有这种看起来如此不吉利的进化，原因八成是破坏了那位已经被改造成咒物的少女吧。 
 
    怎么看都是被塞进了一堆诅咒啦，还是怨念之类的要素。 
 
    而且这个新学到的技能，似乎是想告诉我猜得没错似的。技能说明内容如下： 
 
    〔怨念共鸣〕 
 
    打倒并夺取周围敌人的生命时，只要停留在原地就可以提升攻击力。 
 
    但是会随著时间经过而令精神遭受污染。 
 
    这也太可怕了。 
 
    幸好〔龙神的护佑〕有「防止起因为精神层面的异常状态」这个效果，所以只要一起使用，应该就可以抵销这个技能的负面影响。但老实说，我实在不太想用这个技能。 
 
    再说我的火力原本就已经高过头。 
 
    「不过试试看到底可以强化到什么程度，可能也满有趣的吧。」 
 
    搞不好以后会看到我只是用剑稍微划到，对手就直接灰飞烟灭呢。 
 
    我一边想像著这惊悚的画面，同时把进化过后的拍档唤出来，握在手上。 
 
    「只不过，你的外型也是越来越像魔王专用的武器啊……」 
 
    我就这样看著拍档现在的外型，很感叹地对它这样说。 
 
    我原本是看上夺剑一片漆黑又细长，看起来很简朴的外观，才会当作主要武器使用。 
 
    不过现在一拿起来就会冒出黑色斗气，剑身上的黑色现在也变得黑中带红，还刻上了看起来像是叶脉或血管的纹路。 
 
    确实是一把很适合被称为魔剑的武器。 
 
    「虽然这样看起来很帅啦……」 
 
    我又叹了一口气，开始思考接下来要怎么办。当我想该往哪里去的这些问题时，看到一群小孩，抱著一颗球走进这个没什么人的广场。 
 
    可是在这群孩子的脸上，看不到「接下来要玩个痛快」的气势，他们连一点欢乐的气氛都没有。 
 
    而且在看到我早他们一步坐在广场上时，突然就放声大哭出来。 
 
    等等，我长相有可怕到让小孩看了就哭吗？我现在可不是一身魔王打扮耶。 
 
    但这好像是我会错意了，因为他们正朝我跑了过来。 
 
    「魔王大人——！」 
 
    「帮我们打倒坏蛋！」 
 
    ……虽然我现在的打扮就像是一般的冒险者，但他们好像已经帮我定名了是吧。 
 
    而且要是认真讨论，魔王应该是被分类在坏蛋那一边的人物才对啊。 
 
    「怎么啦？还有，大哥哥我不是魔王喔。」 
 
    「就是那个啦，在领主大人房子附近，有一个很大的公园……」 
 
    「我们本来在公园里玩，结果有好多马车开过来，说因为要停车，就把我们赶出来。」 
 
    「我的球还被马车碾过去，破了一个洞呢……你看。」 
 
    其中一名孩子拿出一颗被碾破一个洞导致扁掉的球给我看。 
 
    「你们平常就是在那个公园里面玩吗？」 
 
    如果是在原本就被当停车处的地方玩，那问题就是出在这些孩子身上…… 
 
    不过我在这时，突然想起住宿旅馆其周边的情况。 
 
    在领主馆邸附近的话，那离我住的旅馆应该也很近。 
 
    仔细回想，那附近的确有个不小的公园……晚上还可以看到很多摊贩正在营业。 
 
    这样的话，那这群孩子们的确是被突然出现的马车，赶出他们平常在里面玩耍的公园。 
 
    「好啦，别哭啦。球借我一下。」 
 
    「魔王大人，你会修吗……？」 
 
    「我的球可以修好吗？」 
 
    「就说我不是魔王……算了算了，让我看看。」 
 
    嗯，这是在类似橡胶素材的圆球，周围用绳索绑上好几圈，最后在外层贴上动物皮革所制成的吧。 
 
    ……应该说是有点高级的篮球才对，其实还满奢侈的呢。 
 
    于是看了看道具栏里面有没有材料可以拿来修理这颗球。 
 
    「好，就用这个吧。」 
 
    我立刻就把选中的素材呼叫出来，就看到一块大概和轻型房车前盖差不多大的东西，突然出现在我前方。 
 
    「哇！变魔术吗？还是魔法？」 
 
    「这是什么？很大片的玻璃吗？」 
 
    「你们等一下喔。」 
 
    我仔细看著这块半透明中带点蓝色的素材，上面的薄皮……虽说是薄皮，但因为整块素材的大小够大，其实残留的皮肤还颇为厚实。 
 
    我拿起用暗魔术制作出的小刀，仔细把上面的薄皮割下。 
 
    这感觉和剥花枝的薄皮很像耶，好像会让人上瘾。 
 
    在奋斗了一会儿之后，终于顺利把这片巨大的薄皮毫发无伤地剥了下来。 
 
    什么？你问我到底是拿了什么出来？ 
 
    「龙神的薄皮」 
 
    附著在龙神逆鳞周围的身体组织。 
 
    因为紧贴在拥有庞大魔力，而且是必须要好好保护的要害旁边，所以兼具惊人的魔力和强韧度 
 
    没错。 
 
    因为看起来很坚固，我才会选中这个素材。 
 
    拿这东西当作材料，再配合暗魔术一起使用，不到十分钟就修理完毕。 
 
    可以看到一颗最外层包著白色皮革的皮球出现。 
 
    最后再加入一点玩心，在球皮画上「·ω·」这个图案后，把修好的皮球还给他们。 
 
    「哇～！好可爱！」 
 
    「我的球修好了！好棒哦，弹得比之前更高了耶！」 
 
    「真有趣！压扁之后的图案变好好笑喔！」 
 
    怎么感觉我自己也有点想要啊。 
 
    不过我一时兴起就拿出龙神的素材来用，不知道会不会有问题？ 
 
    我一边思考这件事，看著这群拿到修好的皮球之后，马上就玩开了的孩子们。 
 
    ……我想不管是谁来看，应该都想不到那颗皮球居然使用了七星的身体当素材吧。 
 
    看到他们真的玩得很开心。那颗皮球以后不要说是马车，就算是来个冒险者全力挥剑一砍，大概都砍不出一道伤口。 
 
    那反过来说，为什么我可以靠魔术来做出那颗球呢？ 
 
    大概是因为，等级399级的裁缝术，连龙神都可以缝起来吧。 
 
    §§§ 
 
    「咦……阿凯呢……？」 
 
    我躺在棉被里睁开眼睛，就这样滚了一圈，撑起身子，朝著他昨晚睡下的床铺看。 
 
    床上已经空无一人。我转头看向窗外，射进来的阳光相当明亮，让人感觉太阳大概都升到半空中了。 
 
    于是我打开选单，看一下现在到底几点。选单上的时间告诉我，我的猜想并没有错。 
 
    「睡……睡过头了啦。阿凯也已经出门了……」 
 
    昨天阿凯回来时，脸上的表情好像有点闷闷不乐。 
 
    虽然很想问他发生了什么事，但我觉得那一定不是我应该过问的事情，所以昨天晚上，直到阿凯入睡为止，我也是一个人静静地在想其他事情。 
 
    像是明天我应该要和欧因克说些什么，应该要问什么问题，是不是要和她商量一些事情才好？ 
 
    等我回过神来才发现已经夜深了，只好赶快躺上床，但果然还是睡过头了啊。 
 
    因为没什么事好做，我换好衣服后就呆呆坐在床上。 
 
    但没过多久，肚皮就在和我抱怨饿了。于是我从床上起身，准备前往旅馆的餐厅，然而就在这时，门口突然传来敲门声。 
 
    「来了，请问是哪位？」 
 
    「是露耶吗？我是欧因克。」 
 
    「欧因克！」 
 
    听到她的声音后，我飞也似的跑向门口，赶快把门打开—— 
 
    「不好意思耶，你还在睡吗？」 
 
    看到这位变得好苖条也变得好漂亮，是我最喜欢的伙伴，正用笑脸来迎接我。 
 
    「没有啦，我已经起来了！快点进来吧。」 
 
    虽然房间里连张椅子都没有，不过我请她直接坐在床上。 
 
    「因为昨天都没能好好打声招呼，还是再说一句好久不见了，露耶。」 
 
    「对啊，真的好久不见了呢。」 
 
    「唔哇！」 
 
    我因为一时高兴，所以忍不住像以前一样扑进欧因克的怀里。 
 
    可是果然没有像以前那种，不知该说是充实感还是安定感，总之非常柔软的触感…… 
 
    「柔软度不足啦。」 
 
    「这……这个嘛。你以前有常常像这样冲过来吗……？」 
 
    「你不是每次都会一边喊『哄哄』，一边接住我吗？」 
 
    「呵呵，哄哄！」 
 
    听到这句令人怀念，感觉很不可思议的低吟声，我打从心底重新涌出能够和欧因克重逢的喜悦。 
 
    是欧因克，她真的是欧因克。 
 
    「欧因克，我有好多话想和你说，也有好多事情想要问你！」 
 
    「没问题，要说什么话，想问什么问题，都尽管说尽管问吧。」 
 
    她在回应我这句话的时候，脸上露出极为温柔，让我感觉无比安心的笑容。 
 
    我能够……来到外面的世界，真是太好了……谢谢你，阿凯。 
 
    她和我说了很多。 
 
    像是她一回过神来，就发现自己人在首都的事情；或者是被人捉起来关进城堡大牢里的事情。 
 
    她一开始也是很辛苦呢。 
 
    「——后来我就非常努力工作。最后我终于有办法像露耶一样踏上旅程，去寻找过去的伙伴们。」 
 
    「原来是这样，欧因克你也很辛苦呢。」 
 
    在我出言慰劳她之后，她不知为何突然露出悲伤的神情。 
 
    并且下一瞬间，我就被她紧紧抱在怀中。 
 
    「最辛苦最难受的人……明明就是你啊。」 
 
    「……哈哈哈，你听阿凯说啦？」 
 
    「请原谅我一直把眼光向外发展，结果一直没有找到你。」 
 
    没有关系啦，你真的不用道歉。 
 
    光是你会这样想，我就已经很高兴了。 
 
    而且—— 
 
    「没关系啦，就是因为我在那里，所以才能遇见阿凯，才有办法出来到外面的世界啊。」 
 
    没错，就算是如此漫长的时间，只要想成是为了准备与阿凯见面，那我一点也不会感到悲伤，一点也不会觉得难过了。 
 
    听完之后，欧因克好像总算是安心了，把手给放了下来。 
 
    「冯冯对你好不好啊？」 
 
    「当然啊。虽然有一点爱捉弄人。」 
 
    「就是说啊，他真的有一点爱捉弄人。」 
 
    我们两人一边说，一边相视而笑。 
 
    想要讲的话好像怎么说都说不完，让我的嘴也一直停不下来。 
 
    「欧因克，我有件事想和你商量。」 
 
    「怎么啦……呵呵，什么什么？」 
 
    她特别使用了以前的说话方式。 
 
    这真的令我很高兴，所以就连让人感觉有点丢脸的话题也很简单地脱口而出。 
 
    「最近，我感觉阿凯他啊，似乎完全没有把我当作一名女性来看待！」 
 
    就算和我睡在同一张床上，还是看到我正在换衣服，全都毫无反应。 
 
    「也不是说有什么不满，但真的只是把我当成家人看待。你觉得我该怎么做才好？」 
 
    欧因克是一位远比我成熟的女性。相信这位美丽的女性一定也很了解男人的内心。 
 
    ……咦？她怎么好像在颤抖啊？ 
 
    「真是浪费……没有啦，我知道了。总之，就是你们两人之间的距离实在太过接近了对吧？」 
 
    「应该是吧，可能是那一年住在我家里的时候，每天都黏在一起的关系，才会捉不准彼此之间的距离。」 
 
    「住……住在同个屋檐下……我想到了，不然这样如何？准备一些会让人感到害羞的情境。比如说，晚上跑去他房间里玩——」 
 
    「欧因克你现在坐的那张床，就是阿凯睡的床喔。」 
 
    「睡同一间……」 
 
    欧因克的表情从刚才开始就一直变来变去，看起来实在很有趣。总觉得我也开始兴奋起来了。 
 
    「那……那不如先拉远已经太过接近的距离如何？不要再住同一个房间，两个人睡不同房，这是先决条件。如果让彼此之间失去新鲜感，那也不用谈什么恋爱了。」 
 
    「这个嘛……可是这样很浪费钱耶。」 
 
    「快把你这种想法丢去给猪吃吧。」 
 
    「欧因克，嘴巴张开～」 
 
    「……你也很敢讲嘛……」 
 
    呵呵呵，谁教你一边这样说，还是把嘴巴张开了呢。 
 
    只不过，原来一直住在同一个房间，其实也是一种问题呢。 
 
    虽然刚才那样讲，但现在身上也不缺钱，也许真的开始分房睡会比较好。 
 
    「然后啊，可以早上去叫他起床，晚上偶尔跑去他房间玩，就像现在这样坐在床上。像这种行为啊，正因为不是每天都在一起，而是偶尔做个一两次，才会让对手感觉心动。」 
 
    「这……这可真是困难呢。」 
 
    不过非常值得去尝试！ 
 
    而且一直都住在同一间房间里，的确也有很多不方便之处。 
 
    毕竟阿凯也是个男人，一定也有很多时候会希望可以一个人独处。 
 
    「但我觉得啊，保持现在这样两人个一起悠哉旅行，可能才是最好的方法吧。因为冯冯接下来，恐怕会走上一条非常艰辛的路。」 
 
    欧因克突然以十分严肃的语调如此说道。 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    欧因克昨天和阿凯两个人的对话内容里，有谈到什么令她有如此预感的事情吗？ 
 
    只是我完全没有听说…… 
 
    「未来不管会发生什么事，你们两人的人身安全应该都不会有问题吧。他确实很强悍，一定可以好好保护你。」 
 
    这一点我也很清楚。 
 
    我很清楚阿凯多么重视我。 
 
    其实我自己在面对绝大部分敌人时，大多有办法靠自己解决。 
 
    但就算这样，也还是不可能对抗像龙神这种超越人类所及范围的存在。 
 
    然而阿凯却拥有连这种对手都能够打倒的力量。 
 
    而且我也非常清楚，如果是为了我，他绝对不会手下留情。 
 
    因为我就是被他从龙神的束缚当中解放出来。 
 
    「我想露耶你一定比我更了解阿凯现在有多么强悍。但如果没有人能够在一旁陪伴，不管拥有多强悍的力量，他的内心也无法支撑下去。」 
 
    欧因克的语气听起来像是在自嘲。 
 
    这样说来，她和我一样是出身神隶期的人物，而且还是和阿凯来自同一个世界。 
 
    她多半已经透过实际体验而了解到拥有这种强悍的力量，会对自己，以及对于身边其他人造成什么样的影响吧。 
 
    而且也一样清楚，阿凯拥有连我们都可说是望尘莫及，远远超越我们的强悍实力。 
 
    「你说得没错。我非常清楚孤独一人到底有多难受。」 
 
    「说得也是。所以现在请你陪在他身边吧。不用担心啦，冯冯一定很喜欢你。虽然我还不能告诉你理由，不过绝对不会错。」 
 
    「是是是是这样吗？阿凯真的很喜欢我吗？」 
 
    我被她突如其来的这句话吓得有点手足无措。 
 
    难……难不成是阿凯直接和她说的吗？ 
 
    真伤脑筋耶，这不是应该要直接和我讲才对吗？ 
 
    「这只是我的预测啦，预测！」 
 
    「咦？是……是这样喔……我还以为是他和你讲的。」 
 
    「但至少，你的长相一定是他喜欢的型没错。」 
 
    「唔，这又是什么意思……」 
 
    啊，但是我们在森林里初次相遇，他看到我把长袍脱下来的时候，确实是看呆了。 
 
    这就是所谓「第一印象十分完美」吗？ 
 
    「我也会想办法帮忙啦。所以露耶你就陪在冯冯身边吧。就算——」 
 
    在最后，欧因克说了一句让人有不详预感的台词。 
 
    她是在测试我的决心吗，还是说…… 
 
    「就算他决定要与全世界为敌也一样。」 
 
    §§§ 
 
    好啦，虽然刚才意外和那群孩子玩了起来，但我本来应该是要测试这把进化之后的武器到底是怎么回事才对。 
 
    不过冷静下来想一想，我发现即使拿来对付原本就只会被我瞬杀的对手，那根本没办法测试威力增加了多少。 
 
    结果再怎么想都是浪费时间。那还不如来想想，多出来的这几格技能栏位应该要装备哪些技能还比较实在一点。 
 
    「魔王大人，怎么了吗？」 
 
    这时，在一边玩耍的孩子们突然跑到我旁边来。 
 
    「咦？没什么啦，在想些事情而已。」 
 
    我转头观察一下四周，因为这附近被山崖和建筑物包围的关系，所以才这种时候就已经显得有些昏暗。 
 
    感觉不是个适合给小孩玩耍的地方啊。 
 
    「好啦，天都快黑了，差不多该回家喽。」 
 
    「咦～～！才刚过中午耶。」 
 
    「可是这附近已经很黑了啊。至少该改去其他地方玩吧。」 
 
    因为我这样说，这群孩子们反过来要求我陪他们一起找地方玩，我只好带著他们一起在街上散步。 
 
    我们一路走上大街，原本是想要去那座被马车占据的公园，看看现在情况如何。 
 
    不过因为在半路上认得我的人很多，再加上带著一群小孩，看起来更加显眼。 
 
    不知不觉之间，感觉走在我背后的孩子，好像拉粽子一样越来越多了…… 
 
    「是魔王大人！」 
 
    「快飞上去！」 
 
    「变身一下嘛，魔王大人！」 
 
    「不好意思喔，魔王时间一天只有一个小时，所以今天没办法变了耶。」 
 
    「咦～～！」 
 
    我转头一看，发现走在我背后的小孩，居然已经超过二十个人了。 
 
    真是奇怪耶，我在索鲁托伯古时，后面明明都是跟著身材火辣的魔族大姊姊啊。 
 
    四处张望一下，发现应该是这些小孩的双亲吧，他们都露出不好意思的表情，低头和我致意。 
 
    嗯，这样也不能对这些孩子们太过绝情。 
 
    我只好一边应付从我背后传来的各种问题和恶作剧，一边走到我现在住的旅馆，也就是那座公园附近。 
 
    从公园入口附近探头看进去，的确可以看到许多马车并排停在里面，看起来根本没办法走进去。 
 
    而且在公园里头的草地上还架设了巨大的帐棚，旁边摆了很多露营用的道具，就像是个营地。 
 
    这根本像是有人宣布「要开放这边给大家露营」吧？ 
 
    「那些就是你们刚刚说的，突然开过来的马车吗？」 
 
    「对啊！就是他们把我的球压扁，还把其他人都赶出去。」 
 
    「刚才开店的人还在这边和他们吵起来。」 
 
    连成人都和他们吵起来，那果然是完全没有任何预告就突然出现。 
 
    ……不过要说到突然造访的客人，我实在只能想到欧因克。 
 
    这些人该不会是从首都过来的调查团，还是欧因克带过来的随从吗？ 
 
    「魔王大人，你可真是受欢迎呢。」 
 
    「欧因克，是你啊。」 
 
    没想到在这个时候，元凶（推测）小猪仔居然出现了。 
 
    我就知道，因为犯人一定会回到现场打探情况啊。 
 
    「大家听好了！这个大姊姊是一只坏猪，她就是占领公园的犯人！」 
 
    「咦——！为什么要这样做！」 
 
    「真的是猪吗？是一只坏猪吗？」 
 
    「吃我一球！」 
 
    「噫～～！」 
 
    站在我背后的魔王大军（儿童）一起向欧因克发动攻击。 
 
    哈哈哈哈，让这只想要独占公共空间的猪仔，尝尝正义的铁槌（肉槌）是什么滋味吧。 
 
    「快……快点住手啦！那些马车不是我们的啦！」 
 
    「是这样吗？那你来这里做什么？」 
 
    「我……我是来和露耶聊天啊，聊到刚才。」 
 
    「啊……这样一说，我好像是有拜托你喔。」 
 
    对不起，完全是冤枉你了。得叫他们住手才行。 
 
    「已经够啦，这位大姊看起来已经在反省了。我们就原谅她吧。」 
 
    「真是没办法！小猪姊姊，以后不要再做坏事了喔！」 
 
    「公园是属于大家的！」 
 
    但误会似乎并没有解除。 
 
    看到这群孩子大概是发泄够了，所以一个个解散回家之后，我把目光重新转回欧因克身上，不过她不知为何，一直盯著我刚才修好的皮球。 
 
    「那孩子手上拿的球，是冯冯你做的吗？要不要在公会里面卖啊？」 
 
    「你到底想把公会搞成什么东西……话说回来，结果这些马车是哪来的啊？」 
 
    如果这些马车不是欧因克所带来，也就是说，还有其他规模如此庞大的集团造访这个城市。 
 
    到底是谁选在这么手忙脚乱的时候跑来啊？ 
 
    一旁的欧因克也开始用有些严肃的神情观察这些马车。 
 
    她走上前，仔细观看刻在后方客车上的纹章，然后轻轻叹了口气。 
 
    是她认识的人吗？ 
 
    「这下事情有点麻烦了……这群人应该是位在首都的商会所派出来的车队。原本应该是打算停在领主馆邸里面才对。」 
 
    「所以他们会停在这里的理由是……？」 
 
    「没错，是因为我们的马车已经停在领主馆邸里了……不过就算这样，空间应该也还是停得下才对。」 
 
    那为什么要停在这里呢？ 
 
    意思是「谁要和你们停在同一个地方啊！我去停在外面」之类的理由吗？ 
 
    ……喂，这个车队的人搞不好全部都会被不明人士暗杀掉耶，这样没问题吗？ 
 
    「这个商会专营王室御用品，背后的权力还不小喔。在贵族当中，当然也会有看公会不是很顺眼的派系，这就是在他们旗下的商人……」 
 
    啊，专营王室御用品的话，那在背后的确要有地位够高的人撑腰。 
 
    因为欧因克处在可以直接对国王进言的立场上，所以对他们来说自然是不太高兴，再加上公会这个组织和王家立场对等，应该也让他们没办法忍受吧。 
 
    ……拥有权力这件事，说真的还挺麻烦耶。 
 
    而且在自己手底下，有必须要保护好的部下、成员，就没办法随心所欲照自己的想法行动了吧。 
 
    「……那要怎么办呢？」 
 
    「在这边和他们发生冲突也没办法解决事情，最好的方法，还是我尽快离开这里吧。」 
 
    虽然这样像是把小猪仔赶走，让我有些不太情愿，但如果在这里闹出问题来，受害最严重的还是城市里的居民啊。 
 
    这也没办法，虽然还有很多话想说，现在也只能暂时忍耐下来，好好为了彼此的目标努力吧。 
 
    我在前往其他大陆之前，打算先到这块大陆的首都看看，而小猪仔则是为了视察要继续向北移动。 
 
    这感觉很不错耶，像这样两个人互相朝著相反的方向踏上旅程，实在很浪漫。 
 
    「那么，我明天会去看有没有在前往首都时顺便承接的委托。得道别了呢。」 
 
    「不要用道别这两个字好不好。我们只是刚好有不同的事情要去办而已。」 
 
    她有些不太高兴地鼓起双颊，这表情和她以前的模样有些神似。 
 
    「……不要浪费难得的美貌，把那口气吐出来吧。」 
 
    我伸出大姆指和食指捏住她的脸颊，于是她就「噗～～」的一声，像被我捏扁一般。 
 
    哈哈哈哈，她果然还是比较适合这种搞怪的表情。 
 
    面对这位被我捏在手中，所以表情看起来像是要责骂我的美女，我终于忍不住笑了出来。 
 
    「……你喔，真是个麻烦人物耶。」 
 
    「这是我的天性，原谅我吧。」 
 
    「好啦，原谅你。让我想想喔……我会先帮忙联络首都的公会，你到了首都，记得先去领新的公会卡。」 
 
    「知道了，真的是从头到尾都在麻烦你耶。」 
 
    「我一定会要你好好做些事情来回报的。」 
 
    于是她在最后向我展露微笑，就转头走向自己目前借住的领主馆邸。 

  第二卷 第二章 沿著轨迹，沿著轨道  
     我走进房间，正好撞见露耶在换衣服。 
 
    当然进房没敲门是我不对。但是啊，你要换衣服为什么不先把门锁上呢？ 
 
    如果今天来的人不是我，你打算怎么办？ 
 
    「你是不是有什么话该对我说？」 
 
    「我现在感觉欲火焚身。」 
 
    「算了，你先给我出去。」 
 
    我不闪也不躲，直接用正脸迎接飞过来的枕头，然后向后退一步，把门关上。 
 
    是不是应该分房睡了呢？ 
 
    她终于开始有自己身为一名少女的自觉，这是件值得高兴的事。 
 
    我看了看房间里面的情况，看到浴室门开著之后才走进房间里。 
 
    这房间还设有更衣室，看来她有带著换洗衣物进去。 
 
    这样的话，应该也不会撞见才刚刚煮熟，全身冒著热气，而且身上还空无一物的露耶出现了吧。 
 
    只不过，只不过呢…… 
 
    「怎么直接把换下来的衣服丢在地上呢。」 
 
    看了会令人气血上冲的水蓝色外皮，就这样直接摆在地上。 
 
    你居然连内衣裤都统一使用蓝色系啊。 
 
    「呼……明天要去公会通知库洛姆威鲁，我们要离开了，然后还要看有没有合适的委托可接……要做的事还不少呢。」 
 
    我此时的感觉就像要计划出门旅行，有种令人开心的忙碌感，同时也压抑住有些激动的心情，开始规划旅行的目的。 
 
    基本上是随心所欲，想去哪里就去哪里，不过要顺便绕去所有和七星有关的地方。 
 
    然后路途还要去找修因和达利亚。 
 
    他们两人位在向南走的第二块大陆，另外还有精灵王家布莱特一族。 
 
    这些事情到底该不该对露耶说呢？ 
 
    她也和我一样，认为修因和达利亚是非常重要的伙伴。 
 
    如果她知道自己如此重视的人物，现在居然隶属于过去陷害自己，令自己受苦千年的一族所建立起来的国家旗下，她会怎么想呢？ 
 
    再怎么样都不可能完全没反应吧？而且我也不打算就这样算了。 
 
    一定要让他们承认过去犯下的罪过。要他们发自内心，正式向露耶谢罪。 
 
    除了以上目标之外，其他时候的行程就看当下的情况来决定。 
 
    毕竟是要来趟自由自在的悠哉旅行，把预定全部都排到滴水不漏，反而会让人觉得很无聊吧。 
 
    就让我们走到哪算到哪，好好见识一下这个充满各种谜题的世界。 
 
    「你是怎么啦，笑得这么开心？」 
 
    就在这时，不知何时已经洗完澡的露耶正盯著我看。 
 
    为什么刚洗完澡的女性，看起来都这么性感呢？ 
 
    大哥哥我虽然很不甘心，不过感觉心头小鹿乱撞呢。 
 
    「已经洗好啦？」 
 
    「什么已经，我洗了应该有三十分钟了。」 
 
    真的假的？我这样随便乱想，居然想了这么久喔。 
 
    这也是因为规划旅行很有趣啊。人家说，欢乐时光总是过得飞快。 
 
    真伤脑筋。照这样来看，那接下来岂不是每一天都要感觉到光阴似箭了？ 
 
    「露耶，关于之后要怎么办，有些事想和你谈谈。」 
 
    于是我就对著也是我旅行同伴的露耶，开始提起我这美妙又随兴的计画。 
 
    「意思是我们之后要先去首都，然后再前往港口，出海航向那个叫『瑟弥法那尔』的大陆喽？」 
 
    「没错。然后再直接横贯大陆，前往第三块大陆就是我们首要目标。」 
 
    「达利亚和修因，他们就在精灵国家对吧？」 
 
    「……如果你不想去，就找看看有没有会绕过大陆的船只，先绕到更下面一块大陆等我也行喔。」 
 
    就是那块我没有仔细问清楚相关情报，要再往南走的大陆。 
 
    欧因克似乎就是在这块大陆上发现那本神秘古书。 
 
    不过，让她一个人先前往这种完全不知道详细情况的地方，感觉也有些令人不安。 
 
    「不用啦，我没事。不好意思让你这样担心。」 
 
    她说这话时，看起来并不像在逞强，应该是真的没有关系吧。 
 
    于是我又重新对她强调一次，现在的精灵王族是名为「布莱特」的氏族。 
 
    「现在的王族，果然是你原本居住集落的领导者吗？」 
 
    「从王家族名来看，应该没错。」 
 
    我从欧因克口中，只有听到布莱特这个族名。 
 
    这个城市的公会长库洛姆威鲁的全名里，也有一个叫「理希德」的族名，理希德和布莱特这两个字词的意思都一样是代表「光」。 
 
    根据露耶的说法，这两个氏族在创世期时代就是在统领精灵的氏族当中，发言权特别高的两族。 
 
    「那好，我们目前的目标，就是前往这块大陆的首都『拉库』。」 
 
    「首都啊……人应该很多吧？好像会碰上很多新鲜事呢。」 
 
    隔天一早，今天我总算能和勉强起得早了点的露耶一起离开旅馆。 
 
    一走出旅馆，就看到从昨天开始占据公园的车队，似乎和附近居民起了争执。 
 
    有个不晓得是不是车队的代表，身上服饰质料相当高级，看起来就是个有钱人的肥胖男子，脸上挂著简直是和大家自我介绍自己是个黑心商人，只能以惹人嫌三个字来形容的笑容，摆出大动作，不知道和居民们在说些什么。 
 
    「我们之所以会停在这里，是因为没有办法停进领主大人的馆邸里面！我是不知道有什么来自公会的大人物造访啦，但无视我们一直以来对这座城市的贡献，把我们赶到这里来，最后的结果就是现在这样！」 
 
    「可是，领主馆邸应该还有很多空间可以停靠才对……」 
 
    「这我就不知道了。总之如果希望我们尽快离开这里，那就要请你们快点准备好替代用的护卫。为了复兴城市，我们可是非常忙碌耶。你们以为一直以来为这座城市运来金属资源的人是谁？是我们卡普尔商会啊。」 
 
    「但……但是现在没办法派出那么多老练的冒险者……」 
 
    哎呀，实在是一个完全摧毁「人不可貌相」这句话的人物啊。 
 
    如果他有办法叫出状态栏，上面一定会有「小流氓」以及「黑心商人」这种称号吧。 
 
    只不过，替代的护卫吗……为什么会缺人呢？ 
 
    「什么冒险者啊，在之前的事件中，我们都走在道路上了也还是出现损害。不过是保住了一座城市，可不要太得意忘形啦。你们仔细听好，我现在已经比预定时间要晚上许多了。如果我这边有延迟，未来对于这座城市也会造成影响喔。希望你们在说话之前，有先搞清楚这一点。」 
 
    我说啊，保住这座城市的大功臣之一的某位小姐，现在人正在我旁边气到发抖了耶。 
 
    露耶，你冷静下来，快把你那只已经往腰间伸过去的手给收回来。 
 
    「我们尽了全力保护城市，结果居然被他说成这样，阿凯你不要阻止我。」 
 
    「不不不，不阻止你的话，我们就没办法承接他的委托啦。有我和你两个人的话，不管现在是缺多少人，应该都能轻松补上，而且也能让他们快点离开对吧？」 
 
    虽然我也有点提不起劲啦。 
 
    但就算这样，也比在这边大闹一场，惹上一堆麻烦要好得多。 
 
    这次欠了欧因克这么多人情，总得想办法回报一点啊。 
 
    「这样啊……老实说，我实在不想当那种人的护卫……但阿凯你都这样说了，那我也没意见。」 
 
    她应该是真心感到不情愿吧。难得看她露出如此不高兴的表情，讲话时语调也显得十分阴沉，让我不由自主把手伸过去。 
 
    乖乖乖。不要这么不高兴。 
 
    我一边享受她那摸起来触感十分滑顺的头发，同时再次朝公会前进。 
 
    §§§ 
 
    「你们已经要离开这里啦……我还没能向两位，向赛弥耶鲁女士表达我的谢意……」 
 
    「真心话呢？」 
 
    「在废弃坑道调查结束之前，希望能留下来以备万一……啊！」 
 
    真不愧是欧因克的老师，不知道该说是狡猾，还是非常知人善任呢？ 
 
    不过一开始那句话，其实应该也是发自内心才对。毕竟对他来说，露耶可是伟大到必须要供起来，献上诚心祈祷的信仰对象呢。 
 
    虽然两人从外观上看起来，比较像是爷爷和孙女，实际上却刚好相反。 
 
    「就别叫我赛弥耶鲁了吧，我很喜欢露耶这个名字喔。」 
 
    「这可真是失礼了。那么露耶女士、凯冯阁下，你们接下来打算去哪呢？」 
 
    「我们打算担任现在停留在城市里的商会车队的护卫，和他们一起前往首都。如果他们有什么不满，可以拜托你当我们的后盾吗？」 
 
    「这个嘛……卡普尔商会提出的要求，是要派遣七名位阶在B级以上的冒险者……有你们两位的话确实没有问题。只不过——」 
 
    所谓B级就冒险者来说，应该算是可以独当一面，或者说差不多是中坚程度的位阶。 
 
    考虑到身为解放者的炼也只是B级，需要的战力算是颇具规模。 
 
    不过是前往到首都的护卫，有需要这么庞大的战力吗？就算说现在有缺人，他应该也有自己准备的护卫吧。 
 
    老实说，不管怎么想，我都觉得这比较像是故意对公会搅局。 
 
    「该怎么说呢，要雇请两位的话，需要付出的报酬额度……」 
 
    「雇请两名S级以上冒险者需要付出的报酬，果然还是比七名B级冒险者高吗？」 
 
    「这是当然。我知道了，先由我们提案看看对方的反应吧。」 
 
    毕竟这次是移动时顺便接的委托，我倒是没打算要讲究多少报酬。 
 
    反倒希望可以借几匹马来当作交通工具。 
 
    不如说，这才是我的主要目的。 
 
    对了，其实我没有骑过马。但依照我现在的体能来说，应该不成问题吧。 
 
    我和露耶在会客室里等了没多久，就有一名身穿铠甲，上面还套著骑士长袍的骑士和库洛姆威鲁一起走进来。 
 
    「让你们久等了。这位是担任卡普尔商会车队警备主任，隶属王国骑士团的罗根先生。」 
 
    「这两位就是补充的护卫吗……？因为最低也需要能够包办七名B级冒险者的工作分量，所以想请问一下两位的实力如何？」 
 
    这位神色看起来有点疲累的罗根先生还没和我们打招呼，就先以不安的语气质问库洛姆威鲁。 
 
    看来这个人也是非常辛苦吧，才会表现得一点余裕都没有。 
 
    我了解，我非常了解。他已经进入在考虑他人之前，会优先思考该如何办好自己工作的阶段了。 
 
    而且他还是王国骑士团成员。这样说来，担任商会护卫应该不是他的正式职务。 
 
    我看他应该是硬被分配到完全不习惯的岗位上，成天都要处理一堆麻烦问题吧。 
 
    我就这样自己在脑海当中，想像他目前所处的环境。 
 
    因为他的表情看来实在很疲累啊。 
 
    「你大可放心。露耶女士可是白银级的冒险者——」 
 
    「你说什么？可……可是我手头上只有足以支付B级冒险者的预算……」 
 
    「没有关系啦，我和阿凯都同意，只要这些报酬就够了。」 
 
    「是啊，只要能借我们两匹马来代步，报酬就不是问题。」 
 
    在我们开口之后，他大概终于想起自己还没有和我们报上名号，所以赶忙站直身子，转身面对我们。 
 
    「真是非常不好意思，还没自我介绍！正如同方才会长介绍的，在下是王国骑士团街道警备队队长，名叫罗根。作梦也没想到能和白银级冒险者一起出任务，这将会是我人生中最光荣的——」 
 
    「叫我露耶。你很有趣耶。不用这么紧张啦，请多多指教喔。」 
 
    露耶啊，虽然的确有点长，不过你也让人家把开场白讲完嘛。 
 
    你看他的表情有点难过耶。 
 
    不过他的反应还真让人觉得有些夸张。 
 
    虽说欧因克处于能够直接与国王平等对话的立场，应该也是有所影响，但没想到就连骑士团和公会职员，这些双方组织的基层成员都会如此以礼相待啊。 
 
    啊，也许白银级冒险者不能算是基层吧。 
 
    总之无论如何，组织成员之间的关系看起来并非特别险恶，自然是一件好事。 
 
    「关于借用马匹，应该没有问题！那么要请两位在今日正午前往城市南门会合！」 
 
    「知道了。那以后就请罗根你多多指教喽。」 
 
    听到露耶这样对他说的罗根似乎十分惶恐，反射性地把身子打直，就这样离开会客室。 
 
    「……我还没自我介绍耶。」 
 
    看来，他平常真的是过得很辛苦。 
 
    当我们回到公会大厅时，发现有一群少见的稀客。 
 
    是拥有解放者称号的「炼」，以及他的三名少女跟班。 
 
    这三名少女的年纪应该和炼差不多吧。不过仔细一看，发现她们都是容貌非常引人瞩目的美少女。 
 
    看起来就十分好强的金发双马尾少女。 
 
    我记得她应该就是在酒馆里来找我碴的少女。 
 
    另外一个年纪可能大一点，身材看起来比较有女人味。 
 
    是身上穿著看起来像修女的服装，还戴著面纱的少女。 
 
    然后最后一个人，是一位眼睛保持半闭著的状态，感觉快要睡著的娇小少女。 
 
    如果只有以上几个人，那倒没什么好大惊小怪，但在解放者一行人当中，居然还可以看到我们的小猪仔。 
 
    他们看起来……虽然还称不上是在争执，但欧因克在和炼交谈时，脸上浮现出有些不耐烦的神情。 
 
    「我刚才也说过了，规则就是这样。这次是透过紧急招集发动的大规模作战，报酬原则上就是依照事前设定好的额度，并不会视作战成果增减。但是讨伐魔物的各个部位可以由各冒险者自行回收，这些不是事前都有说明过了吗？」 
 
    「就算这样，炼在作战时的贡献和其他冒险者比起来也差太多了吧！我们不是要钱，是希望能提高对公会的贡献度，是想要点数啦！」 
 
    「总帅小组，我加入公会的时间的确还没很久，但我认为应该已经充分证实了我的实力了。能不能拜托你，帮我提升到比较高级的位阶呢？」 
 
    嗯，看样子是对于报酬有所不满啊。 
 
    就我和露耶来说，是在一开始承接委托时就已经获得相当可观的报酬了。不过看来和其他冒险者可以获得的金额不太一样呢。 
 
    至于具体上来说拿到多少……我只能说，后面的零用一只手应该是数不完。 
 
    倒是没有获得公会点数这一类的报酬。 
 
    因为露耶原本就是已经不可能再升阶的S级了，而我更是原本就在位阶以外的EX级啊，这也没办法。 
 
    「……公会所定下的位阶，不能够使用这种外力来提升。必须要有长久累积下来的信用，或是得到各个职员的信任，以及拥有能够被承认实力强大的特殊要素。只靠力量或是执行任务的数量，最多也就只能升到B级。请你好好想想，自己过去到底做了什么。」 
 
    没错没错，必须要让人信用和信任才行啊！可是，那我为什么会升到EX级呢？ 
 
    虽然我开始觉得有点对不起他了，不过这和他没办法升级是两回事。 
 
    搞不好，他其实不是很被公会所信任。 
 
    「……只要能够让你们信任我就行了吗？」 
 
    「这我就不知道了。」 
 
    「你们有点分寸喔！我们可是依照国家指派的命令在行动耶。」 
 
    「那个……你们两个不要再闹了啦……真的很不好意思，欧因克总帅。」 
 
    嗯，那个看起来像是修女的少女，应该是公会派遣过去的队员吧。 
 
    该怎么说呢，她身处在这种环境，应该也是很辛苦啊……让我来帮个忙吧。 
 
    「欧因克，事情好像很麻烦呢。」 
 
    「冯……凯冯，你们已经谈完了吗？」 
 
    「是啊。不过先不管这个了，不如就让他们升级吧。我来当推荐人如何？不错吧，炼老弟。」 
 
    我刻意露出非常讨人厌的笑容，结果当然是—— 
 
    「……算了，我们走！」 
 
    「咦？等等……哼！」 
 
    「实在是非常抱歉。」 
 
    「……要去哪里啊？」 
 
    果然变成这样了，他真的是完全不想接受我的帮忙来升级。 
 
    「冯冯，你帮了我一个大忙。你们已经要走了吗？」 
 
    「是啊。顺利混进卡普尔车队里当护卫。这样他们应该今天就会启程了吧，所以你也不用赶著动身了。」 
 
    「不，我也是打算在今天内出发。因为想要尽早完成视察，早一点回到首都。」 
 
    「视察啊……你常常像这样，自己亲自去各地巡视吗？」 
 
    「的确没错。毕竟在偏远地方的分部我平常很难注意到，所以有部分贵族，特别是对公会有意见的那一派领主常常会想办法和内部有所勾结。」 
 
    「所以你是为了葬送他们，才会四处出巡是吧？」 
 
    「你讲的也太难听了，我只是为他们指点一条更生的明路而已。至于领主的话，则是会在之后再由我直接前去谈判就是了。」 
 
    她三不五时就要为了这种事情而四处下乡啊。 
 
    怎么不乾脆擒贼先擒王，直接把他们的头目给捉出来就好了。 
 
    「像这种有洁癖的做法是不错啦，不过有时也要睁一只眼闭一只眼比较好吧？……先让他们随心所欲，最后再来个一网打尽，这不是小猪仔你最擅长的玩法吗？」 
 
    「……我现在没有办法这样做。至少在王国方出现有权力能协助我的人物之前……」 
 
    「是喔。」 
 
    也就是说，她已经知道目标是谁。 
 
    但这个目标的地位，看来是高到只靠她一个人很难撂倒。 
 
    在她自己与国王保持可以直接对话的良好关系下，还有办法持续在背后操作，而且能够不断收编地方领主来扩大自己派系势力的人啊。 
 
    大概是和王家有什么直接关联的人物吧。 
 
    不管是布莱特一族也好，还是这个大陆上的王室也罢，贵族这东西还真是难搞。 
 
    「不过你说的也没错啦。事情会发展成这样，我洁癖过头的确也是原因之一。」 
 
    「如果没有出现实际损害，那就睁一只眼闭一只眼吧。如果能够好好运作，那就代表人类到头来就是这种生物。」 
 
    「……不管是在这个世界，还是原本的世界，这种事情真是从来就不会改变呢。」 
 
    就算世界完全不一样，人类的本性大概也不会有什么变化吧。 
 
    绝对不可能会有一个国家里面，只存在一身清白的人。 
 
    水至清则无鱼，这句话说得真好。 
 
    我想她应该也很清楚才对。 
 
    就算如此，她还是会继续追求理想吧。 
 
    正因为知道我们以前所在的世界，那个可以说是在某个意义上，走到文明社会终点的世界，所以她才会想在这个尚未完成的世界里，尽可能朝理想前进。 
 
    我并不知道她理想的全貌。但如果可以，我还真希望看看她理想中的世界。 
 
    一个和我碰上同样处境的人，到底会想要在这个世界里追求什么呢？ 
 
    「啊，不过还是要拜托你，千万不要对王家成员出手喔。」 
 
    「好啦好啦，我自己应该是不会主动出手。时间差不多了，我们就先走啦。」 
 
    「路上保重喔。」 
 
    「你也是。我打算在首都停留一段时间。如果刚好有碰上，就拜托你带我们观光啦。」 
 
    「呵呵呵，知道啦。那我也要走了。」 
 
    「多娜多娜多娜多娜（注：英文老歌Donna Donna中的一句台词，是牛的名字）～～&#9834;」 
 
    「我又不是小牛。我可是只顶天立地的猪仔啊，你懂不懂？」 
 
    你的笑点也越来越犀利了呢。 
 
    我和欧因克道别之后，便开始四处寻找不知何时跑不见的露耶。 
 
    于是看到她蹲在大厅一角，就是有那个迷你神殿的角落，不知道在做什么。 
 
    「差不多该走喽……你在做什么啊？」 
 
    「把食物供在迷你神殿里啊。因为道具箱能够收纳的东西也有限。」 
 
    「原来如此，那我也来供一点东西好了。」 
 
    这可是只有我们才能享受的特权。 
 
    还有啊，除了我们之外的人，看到供上来的东西马上就消失，都不会觉得奇怪吗？ 
 
    大概是这个习俗已经持续很久了，大家也都习惯了吧。 
 
    搞不好连现任总帅——欧因克都不知道是怎么回事呢。 
 
    §§§ 
 
    在我们来到城市南门准备会合时，就看到停在那座公园里的大队马车，已经整队完毕。 
 
    其中一辆马车后面拉著客车，另外三辆则是拉著货车。 
 
    还有六个人身上穿著和罗根一样的铠甲，应该是车队的护卫吧。 
 
    他们之前打算招募的人数是七人，也就是说，这个车队原本是由十四名骑士负责护卫。 
 
    考虑到只有四辆马车，这人数似乎有些严密过头……搞不好王国骑士团并没有想像中那么精强？ 
 
    「阿凯，王国骑士团的女性很多吗？除了罗根以外，其他六个人全都是女性耶。」 
 
    「对喔，以穿著铠甲来说，体型真的有点小耶……的确是女性。」 
 
    听露耶这样一说我才发现到。 
 
    虽然每一个人都戴著全罩式的头盔，但从铠甲外观看来，的确全部都是女性。 
 
    ……在这边我就不明说是什么了，不过那个凸起的部分，该不会是手工订制的吧？ 
 
    还是说，原本就有准备各种不同的规格呢？ 
 
    「不好意思，让两位久等了！」 
 
    「啊，罗根先生，我们也是刚刚才到。」 
 
    就在这时，负责护卫车队的主官，也就是罗根从客车当中走了出来。 
 
    刚才应该是在车厢里面，和卡普尔商量有关行车日程等项目吧。 
 
    话说回来，只有他一个人在铠甲上还套了骑士长袍，而且仔细一看，铠甲的造型也和其他女骑士不太一样。 
 
    这不是单纯男女体型的差别，而是从根本上就有所不同。虽然这样讲好像有点失礼，但他身上的铠甲，等级好像比较低一点，品质比其他人身上的铠甲还要差。 
 
    可是他是负责护卫的主官，肩上还扛著街道警备队队长这个头衔。 
 
    感觉不太对劲。 
 
    大概是发现到我的视线不断在他的铠甲和其他女骑士的铠甲上来回探望，罗根露出有些难为情的表情向我说： 
 
    「被你发现了啊？说起来有些丢脸，其实除了我以外的人，都是出自和卡普尔大人关系很好的公爵阁下私设军团，同时兼任王国骑士团。」 
 
    「私设军团兼任王国骑士……也就是说，公爵阁下是王族吗？」 
 
    「公爵阁下乃是国王陛下的异母兄弟。」 
 
    全部由女骑士组成的私设军团啊，实在是会令人往某些方面联想。 
 
    不知道公爵阁下每天晚上就寝时，是否都要请女骑士负责「护卫」呢？ 
 
    「话说回来，也是因为这次挑选的护卫……该说是全部都选女性呢，总之几乎都挑到还不习惯实战的人，所以先前的损害才会这么严重……」 
 
    「你的意思是说，女性比较弱吗？」 
 
    听到他这句话之后，我们家的女骑士小姐有些不高兴地开口质问。 
 
    不管怎样都不会用来说你啦。 
 
    当然在游戏时代，角色性别基本上并没有什么差异存在，但是刚才那番话其实另有所指。 
 
    「不是啦，他不是这个意思。也就是说呢，那些女骑士小姐，其实本来就有考虑到战斗以外的目的，所以才会挑选出她们对吧？」 
 
    「这……你说得没错。的确也是有这个因素……啊，真是太失礼了，居然在任务前谈到这方面的事情！」 
 
    不会不会，这也是必要事项啊。 
 
    了解委托者的为人，可是非常重要的一环。拜你所赐，我才能事先警告一下我家的骑士呢。 
 
    「露耶，你应该听懂了吧？」 
 
    「没问题，是要我证明自己够强对吧？罗根，快拔剑！」 
 
    「为什么会变成这样？」 
 
    话说完我就赏她一记手刀。然后一边接受她有些不高兴的眼光，一边警告她： 
 
    「我的意思是，卡普尔可是个女人公敌。了解了没有？」 
 
    她总算了解到我们话中的含意，于是这纯情女孩的脸马上变得一片通红。 
 
    就是因为这样，爸爸我才会这么担心你啊。 
 
    「那么，差不多该各就各位了。」 
 
    在那之后，我是骑著马跟在卡普尔搭乘马车旁边负责警戒。 
 
    和我想的一样。虽然我是第一次骑马，但这副身体完全没有和我抱怨，很快就适应了在马背上那独特的摇晃。 
 
    我胯下的这匹马，原本在骑上来之前的喘息声十分粗野，看起来就是一匹烈马，不过现在也变得乖巧，甚至好像能够听懂我在说什么，很服从我的命令。 
 
    可能是我看到它时，脑海中突然想到生马肉饼的关系，它才突然学乖了吧。 
 
    「……不过，我还是觉得不是滋味耶。」 
 
    我在剑上装备了〔强化五感〕这个技能，除了四周之外，连马车内部的动静也全部听得一清二楚。 
 
    说到这次人员是如何分配呢，露耶因为是S级冒险者，说是能力最强的成员而被叫上卡普尔的马车，至于我则是连自我介绍都还没有机会，就被安排在马车旁边了。 
 
    也就是说现，在我旁边那辆马车上坐了卡普尔、露耶，以及其他两名骑士。 
 
    我从刚才就一直听到马车里面，骑士似乎很伤脑筋的说话声，以及卡普尔听起来非常高兴的笑声。 
 
    另外就是虽然一句话也不说，但因为极度不悦而频频咂舌的露耶的声音。 
 
    还有虽然车轮发出声响，但当中还有另外一种断断续续敲打地板的声响，大概是露耶在车上抖脚吧。 
 
    就在这时，我这透过技能强化的听觉捕捉到一段全新的对话。 
 
    『真是没想到，在这块大陆上居然有白银级冒险者，而且还是一位大美女呢。』 
 
    『……怎么会呢，我还不够独当一面，老是给在外面的伙伴添麻烦。』 
 
    『你实在是太谦虚了。嗯，真是个留在公会里过于浪费的人才啊。』 
 
    『……我会认真工作。但除了工作以外的事就敬谢不敏。麻烦请不要有太多不必要的对话。』 
 
    『呵呵呵……也好啦。喂，你们到这边来——』 
 
    我从来没听过露耶这时说话的语气。低沉到让人甚至会觉得阴冷，可以从中查觉她的心情早就已经超越冰点，现在大概已经到达绝对零度了吧。 
 
    ……等等休息时要好好安慰她一下。 
 
    从刚才的情况也可以看出，卡普尔虽然对于公会本身并不怎么友善，但对于底下职员——也就是我们啦，似乎没有特别排斥。 
 
    他这种好色成性的人会想要多接近露耶，也是理所当然啦。 
 
    但如果他真的是个能经手王室御用品的干练商人，应该很了解若和公会的关系不好，到底会损失多少机会才对。 
 
    就我来说最好的做法，应该是在一定程度内讨好王家。以这个情况来说是指公爵，同时也和公会以礼相待，保持最低底限的关系。 
 
    这样一说，欧因克也讲过她原本是商人，而且现在又是个美女。 
 
    和好色的卡普尔之间，搞不好发生过什么纠纷吧。 
 
    「也不知道是非常冷酷地甩了他呢，还是在商场上让他吃了大亏？」 
 
    虽然我自认已经很低级，但说到做生意，欧因克可是远远比我还要无耻啊。 
 
    在游戏时代，她光靠一己之力操作了整个游戏当中的汇率，甚至连卖币商都被她逼入绝境，到现在依然是个传说。 
 
    §§§ 
 
    「阿凯……我好累喔……我也要骑马啦，不想再搭马车了……」 
 
    「好啦好啦，来躺一下吧。」 
 
    「那阿凯你坐在这，来当我的枕头。」 
 
    之后车队一直移动到太阳快要西下，才在道路旁的雪原上准备露营。 
 
    以马车为中心在四周搭起帐棚，我和露耶，以及罗根还有另外一名女性骑士，四人被分配在最外侧，在休息的同时还要负责守夜警戒。 
 
    话虽如此，其实因为使用了驱赶魔物用的魔导具，倒也不用太过神经质。 
 
    于是我在最外侧搭起自备的帐棚，在里面好好慰劳一下露耶。 
 
    躺在大腿上，应该是男人梦寐以求的场面才对，但现在立场好像完全相反了耶。 
 
    看到她眼睛眯起来，似乎十分舒服的模样，我品味著大腿上这恰到好处的重量，同时轻柔地抚摸她的头发。 
 
    乖喔乖喔。 
 
    真是太可怜了。原本在人员分配刚决定好时，还意气扬扬地说「看我让马车里的气氛冻到冰点以下」。 
 
    到头来呢，反而是让自己被也不管有人在旁边，就大剌剌地对著女骑士们性骚扰起来的卡普尔直接冻在原地了。 
 
    「啊～就是那边……啊，不可以摸我的耳朵喔。」 
 
    看她这简直就像猫的反应，我总觉得连自己都被治愈了。 
 
    就在这时，帐棚外突然传来说话声﹕ 
 
    「阿凯阁下，露耶女士，我想商量一下有关夜间的警备任务该如何分配。」 
 
    「请直接进来吧。」 
 
    我现在用的这个帐棚，可是轻轻松松就可以塞进六个人以上的巨大帐棚。 
 
    而且骨架还是折叠式，架设帐棚时也十分轻松。是露耶表示「自己最中意」的一款。 
 
    她似乎是长时间待在同一个地方觉得腻了，所以三不五时就会带著帐棚在森林里面露营。 
 
    实在不能怪我在听完她这样说之后，忍不住伸出手去摸摸她的头。 
 
    「那就打扰了——这……如果妨碍到两位，我等下再来吧。」 
 
    「啊。露耶，有客人来了喔。」 
 
    「咦？是罗根啊，欢迎光临。还有……你也是护卫吗？」 
 
    「……我的意思是叫你起来坐好。」 
 
    「呀！」 
 
    就这样躺在我大腿上，懒散地举起手来和人打招呼，你自己都不会觉得丢脸吗？ 
 
    看我把脚移开，让你的头去撞地板。 
 
    「那你打算怎么分配呢？」 
 
    在罗根背后还跟著另外一名女性。 
 
    因为现在身上没穿铠甲，可以看到她到底长什么样子。 
 
    是个身材娇小，看起来比露耶还矮一点，长相很天真无邪的女孩子。 
 
    ……骑士应该不是随便一个人都有办法当吧？不知道她是不是很有天分呢。 
 
    「那个……因为我几乎都派不上用场，所以让我负责守久一点吧。」 
 
    「不用在意啦，就平均分配吧。从身高来看，你应该是今天有搭马车的骑士对吧？在精神上大既也十分疲累了，不要太逞强喔。」 
 
    「这……我知道了。」 
 
    看来她也是受害者之一。 
 
    仔细一问，才知道原来她还只是实习骑士，在公爵馆邸当中主要负责打杂。 
 
    而且她大概也和露耶一样，受了一肚子的气吧。稍微安慰一下，就像是要把气全部吐出来般，开始和我们抱怨： 
 
    「我……才不是为了负责这种工作而当上王国骑士。好不容易当上实习骑士了，却因为身为女人，就被选中来执行这种任务……」 
 
    「你很难受吧。我晚点问一问，能不能把你编入我的小队里好了。」 
 
    「罗根队长……前辈她们实在太奇怪了，居然几乎都是自愿参加这次的任务……虽说的确会……就是……看情况来加薪啦。」 
 
    「咦？看情况是什么情况啊？有打倒魔物的话，就会加薪吗？」 
 
    听到露耶这句非常单纯的疑问，让她不禁羞红了脸，低下头去。 
 
    原来如此啊，也就是说肯做那方面的工作，就可以获得额外的小费。 
 
    看来这支直属公爵的部队，里面大概是黑到底了。 
 
    「在『瑞寇公爵』身边的王国骑士，果然还是没有改变啊……」 
 
    「罗根队长和我们原本不是在同一个管辖范围之下呢……」 
 
    「这个……虽然现在骑士团是直属国王，但我听说以前也很糟糕……」 
 
    虽然管辖不同，但都一样是王国骑士，两个人似乎都过得十分辛苦。 
 
    所以尽管两人性别和年龄都不同，看起来已经是意气相投。 
 
    后来经过讨论，决定守夜要分成两边分头进行。因为我可以完全阻隔睡意的关系，所以我自己一个人负责一边，剩下三个人则是在另外一侧，一面交替休息一面守夜。 
 
    我静静看著火堆，同时靠著装备在剑上的〔察觉气息〕技能探查附近的情况，所以很清楚知道有人从后面靠近。 
 
    「阿凯，那边好像只要两个人就够了，我想你应该很无聊，所以来找你玩。」 
 
    我转头向后看，看到露耶脸上露出的表情，就像是因为晚上不睡觉而感到十分兴奋的小孩子。 
 
    那倒好，就让大哥哥我和你讲一些会让人想睡也睡不著，而且晚上不敢一个人去上厕所的故事来打发时间—— 
 
    「今天我坐在马车里的时候，卡普尔有提到一些关于欧因克的事情喔。」 
 
    「是喔，不过一定不会是什么好事吧？」 
 
    「的确。但我刚才和罗根聊天时，也听到不少欧因克过去的传说。」 
 
    过去的传说，也就是所谓的英雄事迹吧。 
 
    我对这些事也很有兴趣，毕竟之前直到最后，还是没机会问她到底碰上哪些事情。 
 
    「欧因克以前是可以出入王城的专属商人，而且和国王的关系很好。就算是独立之后，还是保持良好的互动。」 
 
    接下来我听到了欧因克的另外一段故事。 
 
    这段故事告诉我，她曾经透过调查用品的流通方向，揭发了骑士团内部的腐败情况。 
 
    商人提供很明显是劣质的商品，而一部分骑士队长对产品睁一只眼闭一只眼来换取商人的贿赂。 
 
    因为用品品质差，自然让骑士们小伤不断，而且马上就会损坏，必须要经常换购，商人还顺便推销伤药给骑士团。 
 
    当时这些有力人士完全把骑士团当作一只金鸡母，也可以说是一种养殖场来看待。 
 
    所以欧因克就带来一批既便宜，性能又优秀的商品，直接宣言骑士团现在使用的用品全部都是品质低劣的劣质品。 
 
    因为欧因克曾经是直属国王的商人，国王也十分信任她的发言，于是马上著手调查。 
 
    最后令骑士团大幅改组，许多部队长以及团长被剥夺贵族资格，甚至让组织系统完全改变，由国王亲自担任王国骑士团的最高责责人。 
 
    但就算是这样的欧因克使出的这一击，依然没办法打进卡普尔，以及瑞寇公爵这群权力核心中。 
 
    虽然瑞寇公爵当时是率领骑士团的元帅，但以断尾求生的方式，和卡普尔一起逃过被整肃的命运。 
 
    因为还是成功扫除了在公爵手下只会中饱私囊的腐败贵族，办到了削弱公爵权力的丰功伟业，所以直到如今，在骑士团当中依然有许多欧因克的仰慕者。 
 
    只是话说回来，也没有证据可以证明是公爵在背后主导，终究只是欧因克和一部分贵族的推测。 
 
    之后现任国王即位，为了不让欧因克和前任国王肃正贵族的行动白费，持续在努力维持权力平衡。 
 
    「就是这样，欧因克真的很厉害呢。」 
 
    「原来如此，所以才没办法继续做生意。」 
 
    这也是理所当然的事情。在她轰轰烈烈地干下这丰功伟业之后，私底下偷鸡摸狗的商人想必看到她就怕，最后自然让她在业界遭受排挤。 
 
    而这时出手接纳她的人，就是当时已经和王家建立起良好关系的公会总帅——库洛姆威鲁。 
 
    似乎是当时的国王不希望让欧因克继续接触贵族社会的阴暗面，为了能多少让她远离这丑陃的争执，才把她交给库洛姆威鲁。 
 
    前任国王恐怕也是因为害怕在自己身亡后，原本受到自己抑止的派系将会对欧因克伸出魔掌，才让她尽可能远离争端的源头吧。 
 
    于是她在经过这一番波折后，踏上巡回整个世界的旅程。 
 
    ……在听完她的故事之后，让我不禁感佩她的行动力还真不是普通强。 
 
    度过了这么一段激烈无比的人生，会瘦成那样，好像也很正常。 
 
    就在我思量伙伴过去的丰功伟业时，夜也越来越深了。 
 
    结果并没有发生什么魔物袭击等突发状况，平安到了隔天早上。硬要说有什么问题，那就是从营地中心持续传来令人不得安宁的呻吟声吧。 
 
    ……真让人怨叹为什么没有魔物出现。 
 
    车队其他成员也陆续醒来，吃完统一发下，再怎么说也称不上美味，看起来像是三明治的早餐之后就启程离开营地。 
 
    另外有关今日的人员分配，因为露耶十分坚持而没有搭上马车，是和我一样骑在马上，跟著马车一起行动。 
 
    「阿凯，你马骑得很好耶。像我就不太擅长骑马。」 
 
    「是喔，你以前有骑过吗？」 
 
    「住在森林的时候有骑过，不过正确来说不是骑马，而是骑乘魔物。」 
 
    索鲁托伯古附近的确是有马型魔物没错，你该不会是骑这东西吧？ 
 
    我还记得接过委托，所以去宰了几只。 
 
    其实我杀的魔物是露耶的朋友喔——应该不会是这种发展吧？ 
 
    「那种魔物非常聪明喔，而且还很好吃呢。」 
 
    「是……是喔。原来如此。」 
 
    看起来不是这么一回事。 
 
    虽然露耶没有搭上马车，而且和我一起骑马移动，但卡普尔依然十分注意露耶，就看他在半路上打开客车的车窗说﹕ 
 
    「露耶女士，你待在那种地方应该不太容易安心吧？要不要进马车里呢？」 
 
    对著我背后直接说出「那种地方」还真是失礼耶。 
 
    「我想还是不用了。对我来说，这里一定是全世界最能让我安心的地方。」 
 
    露耶突如其来的言语攻势，差点让我把缰绳扯紧。 
 
    为什么你说这种话的时候都不会脸红啊？ 
 
    她现在其实是和我同乘一匹马，人是紧紧抱在我背后。 
 
    虽然很可惜的是，她身上某个特定部位，说实在的没有达到平均水准。但就算不考虑这点，她那柔软的身体靠在我身上，还是让我心里有些小鹿乱撞。 
 
    「那可真是太好了……既然这样，就麻烦两位好好执行护卫任务。」 
 
    卡普尔的表情变得有些难看，以有些生硬的语气留下这句话后，就把车窗给关了起来。 
 
    之后路上可说是一片顺利，在前方已经可以看到一个小村庄。 
 
    车队的行程就是要在这个设定为中继地点的村庄休息，明天一早继续向首都移动。 
 
    「嗯，这村子比我想像中要热闹呢。」 
 
    「听说是中继地点，我本来以为是更小的村庄。」 
 
    当我和露耶像这样三言两语地闲聊时，原本在车队前方的罗根放缓速度，移动到我旁边。 
 
    「阿凯阁下，露耶女士，卫护可以免费和我们住进同一家旅馆，请问两位意下如何？」 
 
    「露耶，你觉得呢？」 
 
    「这个嘛，我想要两个人静一静，能不能住在别的地方呢？」 
 
    「我想也是……真是抱歉，让两位如此不自在。」 
 
    「不会啦，不用这么在意。那进入村庄后，我们就自由行动喽。」 
 
    他听完后点了点头，又再次回到车队前方。 
 
    看到他策马奔驰，让身上骑士长袍随风飘逸的模样，实在很能让人感受到骑士风范。 
 
    一想到就连这种真正的骑士，也因为被夹在国王和公爵两大权力之间进退失据，不禁让人觉得组织这东西真是一件麻烦事。 
 
    没过多久，我们就进入村庄当中，先前往卡普尔要留宿的旅馆，然后就和他分头行动。 
 
    他和车队其他人会住在不同的旅馆，这件事我已经有事先预料到，不过其他护卫果然是跟著他……或许该说是公爵个人的私设军团比较合适吧。 
 
    他就这样带著两名女性护卫走进旅馆。 
 
    「哎呀，这实在是我疏忽了，居然让白银级冒险者和其他人住在同一间旅馆！请务必和我一起留宿在这间旅馆吧。」 
 
    「我和他还有其他相关工作，以及之后的预定等事项要商量，好意我就心领了。」 
 
    「这……那边那一位，不然的话，你也一起住下来吧，如何呢？」 
 
    「希望你可以了解她现在所处的立场。因为我们有些谈话内容绝对禁止外泄，虽然很感谢阁下的好意，但我们还是心领了。」 
 
    其实根本就没有这回事。 
 
    这家伙，居然想要接近露耶到如此露骨。 
 
    我是可以理解啦。先不管什么白银不白银，我们家这孩子真的很可爱啊，也没办法。 
 
    「……哼，那就请两位千万别迟到——」 
 
    「阿凯走吧。我肚子好饿喔。」 
 
    露耶像是故意要打断他说话一样，开口就拉著我走。我也顺势结束对话，向他们道别。 
 
    只是难得有这种机会，我就小小恶作剧了一下。 
 
    「也是啦，从昨天晚上就一直在负责守夜，我也差不多快要忍不住了。『也』得吃点午餐才行。」 
 
    「也？还要吃什么吗？」 
 
    「这我就不知道了。」 
 
    我故意将音量放得有点大声，让他完全可以听清楚，然后一边说一边转身离开。 
 
    ……我只是故意要气气他，可没打算真的要做些什么喔。 
 
    后来我们在村子里散步，一边观察村落的状况，一边寻找今晚要入住的旅馆。 
 
    虽然我从远方眺望时，感觉这个村庄里的房子还不少，但像这样走近看才发现，其实绝大多数都是旅馆，以及特定商会的办事处或仓库，真的是个被当作中继地点用的村子。 
 
    光从居住人口来看，可能和普通村落差不多吧。 
 
    而且可能是商会势力庞大的关系，路上完全看不到行商人或是摆摊的小贩，让人觉得有些寂寞。 
 
    就算这样，也还是有几间设有店面的商店在经营，我和露耶就绕进了一间卖伴手礼的商店。 
 
    不对，我应该要订正一下，是露耶忍受不了这间店的诱惑，走著走著就被吸进店里。 
 
    我了解，我很了解这种感觉。在店门口前摆了许多奇妙道具以及造型很诡异的法杖等，众多看起来像是杂物的商品堆积如山。 
 
    这间简直就是百货公司，或者说是杂货店更为贴切的商品，看起来很不可思议，有种自然而然就会吸引人注意的魔力。 
 
    「阿凯，你觉得这个怎么样？虽然是支短杖，不过你看，前面像勾子一样弯起来，最前端还挂了一颗球耶。」 
 
    「这怎么看都是按摩用具吧。为什么会在这种店里卖啊？」 
 
    我告诉她这东西的用法之后，她就一直拿著前端那颗球往我身上压过来。 
 
    不对，才不是这样。所以我接了过来，实际示范一次给她看。 
 
    然后她好像对效果很有兴趣，马上把球按在自己肩膀上，开始压来压去。 
 
    「……感觉没有很舒服啊。」 
 
    这本来就是这种产品。 
 
    另外，我虽然没有其他意思啦，不过有一对丰满双峰的人，应该才比较容易为肩膀酸痛所苦吧。 
 
    虽然店门口摆了像山一样高的各种杂物，不过在店内则是有许多手工艺品，而且也有贩卖小饰品类的商品。 
 
    反正都来了，买点东西送她，或许也不错吧。 
 
    我开始对著这些商品精挑细选。 
 
    「咦？阿凯，你对这种小饰品也有兴趣吗？」 
 
    「没有啦，我是想买点东西送你。」 
 
    「真的吗？那我想要一个发饰……」 
 
    发饰啊。 
 
    她的头发的确颇长。除了晚上就寝时以外，都是用发夹把头发盘起来。 
 
    现在是使用一个白雪结晶造型的发饰。想要换个新的啊…… 
 
    她现在穿的服装以及发夹，因为都是我在游戏时代喜欢使用的装备，所以多半是使用蓝色系的颜色。 
 
    既然这样—— 
 
    「你看这个怎么样？」 
 
    「哇！可是看起来好像有点贵耶，真的好吗？」 
 
    我选中了一个带著蓝色的熏银制品，摸起来触感很好，有著羽毛外形的发夹。 
 
    不过她原本使用的发夹有两个，两边都需要夹一个，头发才有办法取得平衡，所以必须再挑一个。但因为货架上没有，只好直接问老板还有没有存货—— 
 
    「不好意思耶，我们店里的商品大多是在市面上几经转手的物品，所以我们也不了解是在哪里生产。不过也因为这样，会有很多出人意表的商品喔。」 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    「阿凯，就算只有一个也没关系啦。搞不好还能找到其他类似造型的发夹啊。」 
 
    「真的很不好意思，我是觉得这个很适合您的头发。」 
 
    第一次出手相赠的礼物，居然要这样妥协，实在令我不太甘心，但没有其他存货的话，那也没办法。 
 
    所以我就先买了一个下来。 
 
    至于价格，毕竟真的是个好东西，所以要价五千卢库斯确实不太便宜，但我觉得的确有这个价值。 
 
    「我记得这个是以前有个刚入行的行商人拿来卖的发夹，他说这个发夹里面薀含了很强悍的力量，拥有可以保护配带人物的护佑之力。」 
 
    「是喔，这个小东西居然这么厉害啊。」 
 
    「也没有啦，我想他应该是在唬人吧。至少他拿这东西来卖给我的时候，可是在做生意时亏了老本，很惨兮兮呢。」 
 
    ……如果不问这句就好了。 
 
    在离开店面以后，我亲手把发夹夹到她的头发上。 
 
    但该怎么处置这个拿下来的白雪结晶造型发饰呢—— 
 
    「这个就送给阿凯吧。我可是很喜欢这个发夹喔，希望你能重视它。」 
 
    「咦，真的吗？那你帮我看一下喔。」 
 
    「……不用戴上去也没关系啦。」 
 
    我当然知道，开个小玩笑嘛。 
 
    「不过，阿凯从刚才开始就特别温柔，还紧紧贴著我，是因为有人跟在我们后面吗？」 
 
    「果然你也有发现啊。可是发夹是我真心想要送你的礼物喔。」 
 
    「我知道啦。我刚才有偷偷瞄了一下，那应该是卡普尔手下的骑士。」 
 
    没错，从我们和卡普尔一行人道别以后，他马上就派了一名骑士偷偷跟在我们后面。 
 
    考虑到骑士回去之后，可能会仔细报告我们相处的情况，我才会想让我们看起来像是一对情侣，连走路的时候都黏在一起。 
 
    「先决定好要住在哪边吧。我想决定好旅馆之后，应该就会先回去报告了。」 
 
    「原来如此，也就是说，他们的目是要确定我们之后会在哪里吗？」 
 
    不过确定之后是想做什么？ 
 
    在走到旅馆十分密集的地区之后，我马上带著露耶走进一间我看中的旅馆。 
 
    柜台人员虽然马上就上前来招呼我们，但我对他说明我们并没有打算住在这里，于是给了一点小费，喝了杯茶之后就走出店门。 
 
    走出来就发现刚才的骑士已经不见了，应该就是回去报告了。这也让我松了口气。 
 
    「就像这样，先骗过去之后，再决定到底要住在哪里。」 
 
    「你真的很有小聪明耶！不愧是阿凯。」 
 
    也太失礼了吧，那个小字是哪来的？ 
 
    在之后，我们也顺利决定好住宿地点，于是两个人上街找点东西吃。 
 
    §§§ 
 
    「啊～吃得好饱……」 
 
    回到旅馆里，这次是住好久没住的单人房……等等，仔细想想，好像是自从来到露耶家之后，就没再住过单人房了耶。 
 
    先不管这个。反正久违地住进单人房，我在进房后马上脱光，准备换上睡衣。 
 
    虽然以后晚上就听不到她那意义不明的梦话，的确让我感觉到有些寂寞，但那个奔放的女孩也终于了解到应该要分房睡了，实在是为她的成长深深感动。 
 
    我躺到床上，开始思考有关卡普尔那名商人的事情。 
 
    他应该还是很想把露耶弄到手吧。还好露耶本身也是白银级冒险者，不至于会来硬的。 
 
    只是今天居然派人来跟监调查我们住在哪一间旅馆，搞不好会耍什么小手段。 
 
    我很有自觉，自己不但不是一个圣人君子，甚至连有一般理性的成年人士都算不上。 
 
    所以我认为露耶的存在，就等于是装在我体外的理性回路。 
 
    「如果有任何一个人想要从我身上夺走她，到那时候……」 
 
    我只能真心希望，不会碰上这一天来临—— 
 
    §§§ 
 
    因为觉得四周有些凉意，我是发著抖睁开了眼睛。 
 
    啊，我昨天晚上躺在床上想著想著，就这样睡著了。 
 
    正当我想要起来，感觉手上传来碰到什么东西的触感。 
 
    「你怎么在这里？」 
 
    这是怎么一回事？是她跑去找老板借了备用钥匙吗？眼前我们的露耶小姐正躺在我的床上呢。 
 
    我转头看看窗外，发现旭日的阳光已经照了进来。 
 
    她到底是什么时候跑进来的？ 
 
    我扶起她的肩膀开始摇动，想试试能不能把她叫醒，于是她一边发出非常可爱的呻吟声，一边抬起头看向我： 
 
    「咦……阿凯你怎么会在这儿……我们不都分房睡了吗？还是你太寂寞，所以跑来了？」 
 
    我看她是还没睡醒吧，半闭著眼睛露出有点呆的笑容，拉起我的手说： 
 
    「真拿阿凯你没办法呢……」 
 
    「是我拿你没办法吧。」 
 
    大家听好喔，电视和露耶反应不正常时，就是要打两下才会修好。 
 
    还有，如果你对液晶电视这样做，那保证下场是无法挽回，请大家千万要注意。 
 
    就是这样啦，所以呢…… 
 
    当我手上喀的一声传来一阵轻巧的震动时，看来还没睡饱的露耶也停下动作。 
 
    「……先听我解释，我昨天晚上是想要来房间里找你玩。」 
 
    我手都还放在她头上就急忙著要解释的模样，看起来还颇为莞尔。 
 
    似乎是进来后发现我已经睡著了，就躺到床上看著我的睡脸。 
 
    吃完早餐后，我们一起前往车队住宿的旅馆，发现他们已经在检查货车了。 
 
    今天是个大晴天。我特别找人一问，知道如果今天路上没出问题，应该可以顺利抵达首都。 
 
    「两位早安啊，真高兴见到两位！」 
 
    「罗根早安。你看起来很有精神呢。」 
 
    「早安啊。是有什么好事吗？」 
 
    他大概是忍不住想要找人分享，我才一问完就马上贴到我身边，压低声音说道： 
 
    「其实昨天晚上，卡普尔被关在自己住的旅馆外面，在无可奈何之下，只好来睡停在我们旅馆外面的马车了……虽说我们不应该在背后讲自己护卫对象的闲话，只不过啊……」 
 
    「还是忍不住会想『这是天谴啦！你这女性公敌，怎么不乾脆冻死好了』对吧？」 
 
    「我也是这样想呢！」 
 
    「是……是没有到这么夸张，不过希望他可以学乖一点。」 
 
    「不过，卡普尔为什么会被关在旅馆门外啊？」 
 
    「他好像是要去找人，结果没有找到只好折返。回来时，旅馆已经结束营业……」 
 
    「这么晚了还跑出来？不知道是想做什么呢？」 
 
    我想大概是真的想要做些什么吧。 
 
    原来如此，看来是钓上大鱼，而且居然还演变成这种情况。 
 
    善哉善哉。 
 
    就在从村里出发，大约走完一半路程的时候—— 
 
    我右手边可以看到一座森林，然后〔察觉气息〕和〔强化五感〕突然捕捉到有生物的反应出现。 
 
    我马上策马跑向车队前端，向罗根报告我的发现。 
 
    「在前方森林地带有可能是魔物的反应。先让车队停在原地吧。」 
 
    「了解！大家先停下来！负责护卫的人各就各位！」 
 
    他看起来已经很信任我了，毫不犹豫就下达指示。 
 
    于是看到女性骑士们虽然有些动摇，还是站上各自分配好的岗位，包围在货车四周。 
 
    不知为何，今天全部人都没有戴上头盔。 
 
    我想不至于是为了要让眼睛吃冰淇淋，才叫她们拿下来吧。 
 
    除了罗根之外的骑士都有些面色惨白，并拔出配戴在腰间的长剑。 
 
    从卡普尔搭乘的马车里面，也跑出一名身上铠甲不太整齐的骑士。 
 
    「实在让人看不下去了。阿凯，就让我来解决吧。」 
 
    她也没等我反应，话才说完就跳下马背，拔出配剑。 
 
    就是那把有著蓝白色刀身，能力完全超越常轨的武器「神刀『龙仙』」。 
 
    被用来当作龙神封印关键，可说是至极的武器。 
 
    我也跟著下马，装备上〔声纳〕这个武器技能，然后把剑用力插进地面。 
 
    这个技能原本是要在室内使用，可以透过肉眼不可见的音波反射，探查附近的结构或者是敌人位置，所以在室外使用时，果然不能完全发挥效果，顶多只能探查到大概有多少正在移动的反应。 
 
    「露耶，敌人会从前方两百公尺的森林中出现！一共有十九只，没问题吧？」 
 
    「放心啦，没有问题。」 
 
    她以满腹自信的语气回答我后，发动了法术。 
 
    「『迅雷』。」 
 
    她小声念出的那个法术名称，是一个我也非常熟知的法术。 
 
    当我在游戏时代，使用露耶这个角色进行游戏时，战斗风格不是一开始就发动大规模魔导来歼灭敌人；不然就是在自己身上重覆堆叠魔导师用的辅助魔法和圣骑士用的辅助魔法，然后直接冲进敌阵，大闹一番。 
 
    这个角色的配点原本就是以防御为重点，再利用魔法和魔导来解决火力不足的问题，所以物理攻击火力其实并不怎么样。可是只要利用重覆堆叠辅助魔法来弥补这个问题，就摇身一变成为万能型的角色。 
 
    像现在发动的「迅雷」是圣骑士用的辅助魔法，魔法效果其实非常有趣。 
 
    「只能施加在自己身上。 
 
    全能力值提升×％并附加HP自动恢复效果。 
 
    物理攻击附带圣属性，效果时间和能力提升幅度会因角色魔力高低而有所变动。」 
 
    这效果说明的最后一行，正是我之所以会说这魔法很有趣的原因。 
 
    如果不把辅助职业设定成魔导师类的法术系职业，从这个魔法能获得的强化效果实在是微乎其微。 
 
    但因为在计算魔力数值时会包含装备性能，所以我为了让这个魔法发挥最大效果，凑齐了拥有提升魔力特效以及技能的最高级装备。 
 
    结果让露耶这个角色的火力，在游戏时代就已经直逼凯冯，实质上等于是我众多角色中最强的一个。 
 
    「不过，她说以前用的剑已经不在了啊……等等！」 
 
    这样一说，她现在拿的那把剑，魔力好像也是高到吓人耶。 
 
    ……该不会，现在的露耶其实和我差不多强？ 
 
    这位搞不好已经走上一条超越常人之路的圣骑士大人，对著马上就要从森林里冲出来的敌人摆好架势。 
 
    这时她的背影，看起来和她平常时的感觉完全不同。 
 
    就像是一把已经被研磨到无比锐利的冰刃，让人感到非常冷彻而锋利。 
 
    这群魔物……这群身上缠绕红色斗气，看起来像是大型野猪的魔物，终于从森林里面冲出来。 
 
    就在这个时候—— 
 
    从位在我们后方的车队，传来连我们都可以清楚听见的高声悲鸣。 
 
    「怎么可能会有这种事！大家快把货车牵在一起架起护栏！」 
 
    「为什么！这是为什么！为什么这种魔物会出现在道路旁边！」 
 
    「骗人的吧？而且还这么一大群！」 
 
    「不要慌张！我们的任务是护卫卡普尔阁下，快带著阁下退到后方！」 
 
    可以听见公爵私设军团成员慌成一片，以及罗根和平常态度完全不同的高声怒吼。 
 
    那全身上下缠绕著斗气的模样，看起来确实凶恶到不能说是普通的魔物。 
 
    我从周围的反应当中，判断出那些魔物应该是足以令人畏惧的强悍存在，于是重新拿起剑，准备前去露耶身边支援—— 
 
    「阿凯在那边看著就好了。因为我实在累积了太多压力，可能有些控制不住法术喔。」 
 
    她话说完的那一瞬间，在发出剧烈鸣动声朝向这边冲刺的魔物前方地面，突然变成一片蓝白色。 
 
    那是一整层冰，而且还不是单纯让地面冻结而已，冰层非常美丽而均匀，简直就像一面才刚打磨好的镜子。 
 
    踏上冰层的魔物当然全部都在那瞬间滑倒。因为无法抑止冲刺的惯性，在毫无防备的状态下滑向露耶前方。 
 
    她也在那一瞬间将剑用力刺进地面，并以浑厚的声音咏唱出法术名称。 
 
    「『千矛齐发』。」 
 
    咏唱完成后，冰层就立刻变化形状，像是从地面刺出无数枪矛。 
 
    大群魔物已经无法以自己的意思来改变行动方向，只能手足无措地一起滑进处刑场。 
 
    然后，场上弥蔓著魔物充满怨恨的悲鸣，以及将冰柱染红的血花。 
 
    但这似乎没有足以直接夺去它们生命的威力。魔物的巨大身躯虽然伤痕累累，还是冲破冰柱，持续逼近。 
 
    不过—— 
 
    「喂喂喂……你连冰柱产生的角度都有计算好喔？」 
 
    这十九只受到冰柱影响，一边减速一边强制被更改移动方向的魔物在滑到她面前时，刚刚好排成一列纵队。 
 
    于是她看准时机，将全身用力弓起，刺出凝聚全身力气的一击。 
 
    这可不是单纯的刺击。在她刺出去的那一瞬间，刀身上就被冰块覆盖住，看起来就像是一把巨大的长枪，转眼之间就把一整列的魔物全部刺穿。 
 
    从头到尾全部都经过仔细计算，融合了魔术和剑术的战法。 
 
    完完全全就是在长久时间当中不断磨练，最后迈入神之领域的纯萃武艺结晶。 
 
    ……这绝对比我还要强悍。 
 
    看到她那副我完全比不上的卓越战斗天赋以及魔术操纵技巧，实在令我打从心底敬佩。 
 
    §§§ 
 
    「白银级冒险者的实力……居然强悍到这种地步……」 
 
    「不对喔，我想我家的露耶应该是特例。」 
 
    「原来如此……因为目前这块大陆上没有其他白银级冒险者，我也不清楚真正的实力到底是如何。」 
 
    看到成功讨伐魔物的露耶凯旋而归，所有护卫都高举双手欢呼来表现他们的喜悦。 
 
    一问之下才知道，原来那种魔物被称为「红色猛猪」，如果以冒险者位阶来区分的话，必须要有B级冒险者而且是组队出击才有办法打倒的对手。 
 
    这次还出现了明显是大群魔物头目级的巨大个体，而且还陷入疯狂状态，就算说是灾祸也不为过。 
 
    再加上一次出现了十九只。当时车队的所有人都已经认为距离死期不远了。 
 
    罗根说这群魔物大概是先前泛滥时没有直接冲向城市，而是潜伏在森林深处，持续吞噬其他魔物不断累积实力，才会演变成这种情况。 
 
    「我会将这件事情向上呈报给国王，并提议马上派出骑士团，扫荡森林。」 
 
    我正像这样在和身为车队护卫负责人的罗根讨论，至于露耶这个解决这次事件的最大功臣—— 
 
    「月薪六百万卢库斯！这样如何呢？是否可以请你来担任我的专用护卫？」 
 
    「我拒绝。不管你提出多丰厚的条件，我都不会受雇于人。」 
 
    「那为什么会加入公会！为什么要跟随那个贱女人——」 
 
    卡普尔话还没说完，四周就出现无数冰刃将其团团包围。 
 
    ……这次是直接凭空冒出来的对吧？ 
 
    居然连地面这个媒介都不需要，直接将空气中的水分凝结成冰。 
 
    「我绝对不会容许有人侮辱欧因克。闭上你的嘴。」 
 
    卡普尔好像到这时才了解到，自己正在拉拢，甚至考虑要出手的对手是什么样的存在。只见他脸色发青，然后低下头来。 
 
    我说露耶啊，其实我也常常欺负欧因克耶，你能不能原谅我呢？ 

  第二卷 第三章 在首都蠢动之人  
     在车队重新开始移动四个小时后。 
 
    先前我们看到的景色，都是一片积了厚厚一层雪的旷野，但从现在开始已经可以看到一些经过农耕的痕迹。 
 
    我内心怀抱对于农家在如此严酷的环境下依然努力务农的敬意，同时向更远方看去。 
 
    道路前方可以看到一道巨大城墙逐渐出现在我们的视野里。 
 
    外型就像一个个圆型的台座不断堆叠起来，彷佛日式年糕的奇特造型，非常能够刺激我的好奇心。 
 
    出现在最顶端的物体，应该就是王城吧？ 
 
    「好壮观……没想到这个国家居然变得如此庞大。」 
 
    「你是原本就知道有这个国家存在吗？」 
 
    「是啊。虽然那时候连国名都还没有决定……真的好庞大，比那座冰山还庞大……」 
 
    她口中的那座冰山，我想应该是用来封印龙神的冰山吧。 
 
    看到自己所在的大陆中心和自己不同，在这一千年的时间当中成长到如此茁壮的国家，大概令她百感交集吧。 
 
    当我们终于来到城门，就看到一座巨大的吊桥，横跨在隔绝了城市跟道路的护城河上。 
 
    在这块大陆上也没有其他国家，护城河应该是用来防范魔物。 
 
    还是说，是为了以防万一什么呢？ 
 
    「阿凯阁下，露耶女士，我们要先把卡普尔阁下送到位在上层的商会，就请两位到公会领取报酬吧。」 
 
    「这样好吗？不用跟著你们走到最后吗？」 
 
    「没有关系，毕竟路上实在给两位添了不少麻烦。之后会再找时间向两位对于这次的事件正式致上谢意！」 
 
    「啊，如果方便的话，想麻烦你带我们到公会……」 
 
    「这可真是失礼了，两位是第一次到首都吧。那就这样吧……」 
 
    虽然我们现在还没有走过吊桥，但站在这边看到城内情况，就已经很确定走进去绝对会迷路。 
 
    不是我要说，往来的人数也太多了吧。甚至让人想问今天是不是在举办什么活动。 
 
    就好像是从乡下地方来到东京的人，去涩谷玩的时候大概都会这么想吧。 
 
    没错，我就是其中之一。 
 
    「阿凯你真是爱瞎操心。要不要再让我来找一次公会在哪里啊？」 
 
    「然后又一次迷路走进红灯区是吧？我很了解啦。」 
 
    「唔……」 
 
    因为你在索鲁托伯古那时候已经有前科啦。 
 
    还是老老实实让罗根提供我们解决办法吧。 
 
    于是他带来一名骑士，就是之前和我们一起守夜的那位实习骑士。 
 
    「就由她来帮两位带路。」 
 
    「请交给我吧，我是在这城市长大的喔。」 
 
    听到她那就算是戴著头盔还是显得有些稚气的说话声，令我有些不知该作何反应。 
 
    总觉得有点温馨，但却又有点担心。 
 
    我们跟在她身后，走在大街上。 
 
    虽然天气已经很寒冷，但街上往来行人众多，显得十分有活力。可以想像得出现任统治者十分优秀。 
 
    不过若是个暴君或昏君，大概也早就被欧因克给推翻了吧。 
 
    「这里是我所居住的下层区域。居民主要是来自一般家庭，大多是农家或是经营小商店的商人。」 
 
    「是喔，难怪这附近一带的街景让人感觉十分温馨。路上的小孩看起来也玩得很开心呢。」 
 
    就如同露耶这句话，这附近的街景很令人安心，看起来会让人想起老街。 
 
    大概因为大部分房屋都使用暖色系的红砖为建材，呈现出一种安稳而又让人感觉怀念的气氛。 
 
    「他们看起来的确很开心呢。这就是小孩子都不怕冷的表现吗？现在叫我去玩雪，我可不干。」 
 
    比如说堆雪人或是打雪仗。 
 
    现在回想起来，为什么我以前会喜欢这种根本就是折磨的游戏呢？实在很不可思议。 
 
    大家要知道，就连出生在雪国的大人也都是这样。 
 
    到了冬天看到下雪会觉得兴奋的年纪，最多只到小学而已！ 
 
    不过在我老家，似乎也有大人会觉得有趣的玩雪方法。 
 
    应该是叫雪洞吧？就是用雪盖出一个小型的圆顶屋。 
 
    然后钻进去里面来一杯温酒……啊，真让人难以抗拒啊。 
 
    有时喝到一半还会把酒瓶埋进雪里，就马上变成冷酒了。 
 
    「……要是有日本酒就好了。」 
 
    前面这位娇小的骑士连我这样的自言自语都没有放过，马上为我带来一个好消息。 
 
    「NIHON酒（注：NIHON为日本的日文拼音）是指那种用白米酿出来的酒吗？这里有在卖喔。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    对于我这个嗜酒之人来说，这可真是个令人高兴的消息。 
 
    以前我们常常会有公会成员买当地好酒四处分送，我也会反过来挑选地方上喜欢的酒当回礼。真是令人怀念啊。 
 
    现在回想起来，原来我们的感情居然好到，对于实际上根本没见过面的人会用这种方式来交流。 
 
    「请一定，一定要告诉我哪里有在卖日本酒。」 
 
    「这……这……这个，我是说……」 
 
    我一时冲动，忍不住就握紧她的双手。 
 
    在你告诉我哪里有卖日本酒之前，我可不会让你逃掉喔。 
 
    「唔……阿凯快点放手啦。不然我就不高兴了！」 
 
    「嫉妒到这么老实，反而令人觉得敬佩啊。」 
 
    那就换成握你的手吧。 
 
    「我……我不是这个意思啦……很丢脸耶，快点住手。」 
 
    我们持续走在下层区域里，看到一条坡度并不是很陡的上坡路。 
 
    上坡路前方有一扇巨大的拱门，过去之后，似乎就进入中层区域。 
 
    中层区域大多是给我们这些冒险者，或者是王国士兵等人物使用的设施，有酒馆、公会、士兵据点、旅馆以及武器店，可说是一个为了战斗关系人士打造的区域。 
 
    原来如此，把各种不同身分的人区隔开来，也比较不容易发生问题。 
 
    能够像这样整齐区隔出不同的区域，而且居民也十分遵守规则，恐怕是因为警察组织——就这个国家来说应该是公会或是骑士团都非常尽忠职守吧。 
 
    「虽然酒馆也有卖NIHON酒，不过卖得有些贵，去餐厅其实比较能喝到好酒。」 
 
    「原来如此，有什么推荐的店吗？」 
 
    「这个嘛，其实在公会二楼就有经营餐厅，要不要先去试看看呢？」 
 
    哦，公会直营店吗？虽然时间好像还有点早，不过就先吃个晚餐好了。 
 
    我和露耶就在她的带领之下，走在中层区域当中。大概这里是公会总部所在区域，所以的确有许多冒险者。里面还有一些看起来就并非善类，又有些人居然在城里穿著全身铠甲，种类真可说是无比丰富。 
 
    看到这种景色，让我难得又冒出名为预言的妄想。 
 
    「露耶啊，就让我久违地再来讲个预言吧。」 
 
    「咦？怎么啦？又要发生什么事了？」 
 
    我那照本宣科的预测，到目前为止全部都有些偏差。 
 
    不过这次我一定要猜中到底会发生什么事件。 
 
    「首先，我们会去公会直营的餐厅用餐，然后我会点一瓶酒。」 
 
    「我知道了！看到酒上桌之后，就有客人跑来找碴，叫我们把酒让给他对吧？」 
 
    「不对。然后在喝了几杯之后，我感觉有点尿意——」 
 
    「然后就尿在裤子上了吗？这样不行啦，要忍一忍啊。」 
 
    「……你听我把话说完。」 
 
    不过我确实是喝了一口酒之后，就会马上想要上厕所的人。 
 
    可是真的去厕所后又尿不出来，真不知道是为什么。 
 
    「等我从厕所回来时，露耶你果然又被男人给缠上了。」 
 
    「……怎么感觉我每次都会被怪人给缠上啊？」 
 
    这样一说好像也没错。 
 
    索鲁托伯古领主的儿子、在玛英兹谷酒馆时是喝醉的炼，然后还有卡普尔。 
 
    「大概是你身上散发出会吸引到蠢男人的费洛蒙吧。」 
 
    「你这是什么意思？我身上有怪味吗？」 
 
    她不知道是想干嘛，就往我这边靠过来，还用头在我身上磨来蹭去。 
 
    好吧，让我闻闻……有一股香气呢。 
 
    不知该说是女性的香气呢，还是洗发精或是香水的气味，总之有一股像是花香的甘甜香气。 
 
    「你想听到具体感想吗？」 
 
    「如果可以，请说简单一点，说太仔细很让人害羞。」 
 
    「有一股很好闻的香气。」 
 
    「那阿凯你也是蠢男人！」 
 
    喂！ 
 
    §§§ 
 
    「那我就先失陪了。」 
 
    「请等一下，可以告诉我你的名字吗？」 
 
    结果一路上都没有机会请教她的名字。 
 
    她都提供这么多情报给我们了，总该知道一下人家的名字吧。 
 
    「啊，真是不好意思，完全忘记了……我叫『索菲菈』。」 
 
    「索菲菈是吧。谢谢你帮我们带路。」 
 
    「你要不要和罗根商量一下啊？希望你可以顺利转队。」 
 
    「好的，非常感谢你们关心！那我先走了。」 
 
    我们就这样与她道别了。 
 
    同时也顺利抵达公会，就位在中层区域要通往上层区域的坡道旁边。 
 
    这座大小和附近其他建筑物完全不在同一层级的公会，不断有大量的人潮来来往往。 
 
    看起来就像一座巨大的车站，而且还是处在通勤尖峰状态，猛烈的人流让我和露耶都感到有些退缩。 
 
    「好……好夸张喔，阿凯……我们真的要进去吗？」 
 
    「这……要啊。得先进去领取我拜托欧因克办的公会卡，再决定今晚要住在哪里。」 
 
    「要不要先去公会直营的餐厅啊？看外面这种人潮，搞不好餐厅里也是客满耶。」 
 
    听她这样一说，我才发现的确没错。 
 
    既然是公会直营的餐厅，公会底下的职员当然也都会去利用，那自然是一位难求…… 
 
    无论如何，一直站在外面也不是办法，所以我们挤进人龙里面，与人潮一起行动。 
 
    一走进公会建筑物里面，我马上为了它占地之广而不由得感叹起来。 
 
    向上看可以发现天花板采用挑空设计，能够直接看到二楼的情况。 
 
    果然连二楼都是人满为患。 
 
    至于我们现在所在的一楼也是空间广大，而且人潮众多，甚至令人怀疑这里负责的业务真的和其他公会分部一样吗？ 
 
    如果直接排在聚集在柜台前方的人龙之后，实在不知道要排多久才会轮到。 
 
    「好壮观喔……这些人全部都是冒险者耶……居然有这么多。」 
 
    「要在柜台排队应该会很花时间。还是直接找人，给他看一下这张吧。」 
 
    我边说边拿出自己的公会卡，就是那张拥有特定意义的黑色卡片。 
 
    如果有办法直接把事情办完就好了—— 
 
    「那么，接下来要向凯冯大人说明，您目前所属位阶的权限和效果。」 
 
    「麻烦了。」 
 
    没想到还真的可以省去排队这道手续。 
 
    说得更正确一点，我是被直接带到柜台里面，现在人正在公会的副长室。 
 
    当欧因克不在总部时，我眼前这位副长小姐似乎就是实质上的最高领导者。她看起来和欧因克不太一样，双眼有些上吊，让人感觉有些冷漠。 
 
    嗯，真想让她戴上眼镜，并且穿上女用套装。 
 
    保证可以打造出一个完美秘书的形象。 
 
    「以目前的情况来说，凯冯大人在紧急情况下可以获得同等于欧因克大人左右手，也就是和我相同等级的命令权限。因此可以对所有公会分部负责人发下指令，并且能够自由利用所有隶属于公会旗下的设施。」 
 
    「原来如此……这权力可真是大到有点夸张。那对于公会之外呢？」 
 
    说到自由运用所有旗下设施，那该不会连在公会直营的餐厅里都可以白吃白喝……？ 
 
    花别人的钱吃大餐，的确是特别好吃，应该至少好吃上一半。 
 
    但是！就是这个但是！ 
 
    工作完之后来上一杯时，还是要自己掏钱，那个感觉才对啊。 
 
    不过在付帐时不要特别去提，应该就好了吧？ 
 
    剩下的问题，就是对公会之外的势力拥有哪些权限了。 
 
    像是我原本持有的EX级，虽然只限特定地区，但拥有足以媲美贵族的权力。 
 
    但是只有这种权力，并没有办法完全保护自己的自由，特别是「某位老是被某些怪人给缠上的小姐」。 
 
    当然对我们来说，依靠暴力来解决问题是十分轻松。 
 
    但只靠暴力终究不能解决一切。就和一只野兽没办法生活在人类社会里是一样的道理。 
 
    而且更重要的是，我并不想破坏我在这个世界，包含露耶在内所建立起来的全新人脉关系。 
 
    所以我需要有暴力以外的力量，能让我不受到他人侵犯的力量。 
 
    虽然我没有打算滥用权力，但比起一味忍耐搞到最后无法忍受，那还不如让自己可以自由运用力量。相信不管是对我自己，还是对于身边其他人，这都是比较好的选择。 
 
    说真的，我现在表面上看起来好像没什么，然而实际上对于这几天发生的事情，我内心已经相当不耐烦了。 
 
    要说到我现在的心情，就好像一位父亲明明发现了有个跟踪狂在跟踪自己的宝贝女儿，却没办法动手一样。 
 
    「如果是对于公会之外的势力，虽然还不能完全保证，但会努力交涉，尽可能让您拥有同等于欧因克大人……也就是以这个国家的贵族制度来说，差不多同等于公爵的权力。虽然目前还没有取得国王的同意书，但我想应该可以成功。」 
 
    …………啥？ 
 
    你是说小猪仔她除了是公会的最高领导人以外，还拥有同等于国家公爵的权力？ 
 
    「另外还有一点，因为隔壁大陆瑟弥法那尔已经废除贵族制度，现在是由称为大陆会议的组织选举出领主来治理各个地方。凯冯大人在该地将会拥有同等于领主的权力。」 
 
    「连隔壁大陆都有效喔……」 
 
    反正我也打算要在最近去一趟，这倒是刚好。 
 
    不过，都知道我马上就要走了，还这样轻轻松松就给我同等于公爵的权力好吗？ 
 
    ……嗯。 
 
    「她应该是打著这个算盘吧。」 
 
    欧因克之前和我说过「至少在王国方，出现有权力能协助她的人物之前」，没有办法扫除正在妨碍她的人。 
 
    而她现在要和王国提案，赋予我和公爵同等的权力。 
 
    这也就是说，她接受了我「希望能拥有兼具EX级和S级两者权力的地位」这个要求，同时要我帮她实现她自己的愿望，以及扫除她的敌人作为代价吧。 
 
    「这个算盘是什么意思？」 
 
    「不，没什么。总之我现在拥有同等于公会副长，以及在瑟弥法那尔大陆，拥有同等于领主的权力就对了吧？」 
 
    「没错。如果想要实际在瑟弥法那尔拥有一块领地，那就要再讨论一下了。但至少保障行动自由是完全没问题。另外，因为和我享有同等待遇，所以自即日起开始，要停留在首都内的期间，请使用总部的来宾用客房。」 
 
    「咦？真的可以吗？」 
 
    「欧因克大人已经交代过了，请放心使用。」 
 
    连去找旅馆的时间都省了。 
 
    可真是贴心到家，让我都有点不好意思了啊。 
 
    附带一提，在利用公会相关设施时，可以让三名为止的同伴享有和我一样的待遇。 
 
    这下就省下两人份的餐费啦——当然我不会真的说出口。 
 
    「最后，请收下这张公会位阶SS级，由炼金术士制作，里面含有蓝钻成分的特制公会卡。」 
 
    「那我就收下了。」 
 
    她交给我一个像是珠宝箱的四方形箱子。 
 
    一打开来就可以看到，在室内照明下因为反射而显得闪闪发亮，照映出蓝色美丽光芒的卡片。 
 
    看起来……不是镀上去，而是材质本身就发出这种颜色。 
 
    当我把这张摸起来有些冰凉的卡片对上光线一看，就看到我的名字从卡片上浮现。 
 
    「那么从现在开始，我就纳入凯冯大人的指挥之下。有什么指示请尽管吩咐。」 
 
    「我们的立场不是同等吗？」 
 
    「并不是这样。欧因克大人有交代，要用『最高等级的礼仪来迎接』。她说您是一个可以独自一人推翻这个组织，甚至是这个国家的人物。」 
 
    「……那家伙！」 
 
    也把人讲的太坏了吧！ 
 
    §§§ 
 
    「啊，回来了。」 
 
    「不好意思耶，等很久吗？」 
 
    「没关系啦，我刚好去看了一下这城里的委托。毕竟还得重新赚住宿费啊。」 
 
    「啊～关于这个问题嘛，我们可以自由选择公会里的客房来住耶。」 
 
    我话才一说完，马上就发现她眼神里染上喜悦的神色。 
 
    看来是在瞬间就建立起「不用花旅馆钱＝不用赚钱＝不用工作」这个等式了吧，我很了解。你就这么想要闲在房间里滚来滚去吗？ 
 
    「那……那我们——」 
 
    「但还是要好好工作才行。要是习惯偷懒，可就糟啦。」 
 
    「唔……我还想说难得有机会可以和阿凯一起观光……」 
 
    真是拥有必杀威力的一击啊。 
 
    你别摆出这种表情好吗？看起来就像听到父亲在休假时，突然有工作而必须出门的小孩。这样会让人想要宠坏你耶。 
 
    不过在我理想当中的父亲形象，会好好教导小孩什么是正确的事情，所以我也得好好和你讲才行。 
 
    「那在这座城里的委托标准是一个人完成一件，剩下的时间就可以去光观，等到欧因克回来为止。」 
 
    好好的讲！好好的宠坏你！ 
 
    我们家这位最黏爸爸的孩子一听我说完这句话，就像是乌云突然被强风吹走一样，瞬间露出欣喜若狂的表情，令我也不由得高兴了起来。 
 
    我说你啊，还真是个天然的狐狸精呢。 
 
    「阿凯……」 
 
    「怎么啦，露耶？」 
 
    「我最喜欢虽然嘴上这么说说，但还是很温柔的阿凯了。」 
 
    「拍我马屁也不会有什么好处啦，还是先去看看房间吧。」 
 
    能够老实说出这种话的露耶，其实也非常吸引人。 
 
    总之就让我摸摸你的头吧。我可不是在害羞喔。 
 
    「喂，发夹会被你弄掉啦！」 
 
    我们从公会准备好的房间里各选了一间，并且进房间里换好衣服。 
 
    虽然我有事先准备要在城市里穿的便服，但不知为何，好像都离不开黑色系。 
 
    所以就算我换好衣服了，依然是全身黑漆漆一片。 
 
    接下来是打算去那间公会直营的餐厅，不知道服仪上会不会……既然是公会成员平常也会去的餐厅，应该不会有问题。 
 
    我走出房门时，正好露耶也换好了衣服。 
 
    讲是这样讲，她其实只是把长袍脱下来。 
 
    我们现在的所在地是公会总部四楼，这里只有欧因克的办公室和会客室，以及用来接待来宾的贵宾用客房。 
 
    虽然是平常几乎不会有人使用的楼层，但公会提供给我们的房间依然清扫得十分整洁。 
 
    要说有什么不满，就只有在我房间的门上挂了一张写有「PIG房」的名牌。 
 
    你说谁是猪啊？ 
 
    「餐厅应该是在二楼吧？」 
 
    「应该没错。」 
 
    在这个楼层有两道楼梯，一道直接通往二楼，另外一道则是直接通往一楼公会大厅，格局有些奇特。 
 
    在我们走到二楼后，就看到已经有非常多来用餐的客人大排长龙。 
 
    这是因为公会其实还准备了直接通往餐厅的入口，有许多来用餐的客人并不会经过公会，而是直接来到餐厅。 
 
    从这栋建筑物的构造上，就可以看出公会这个组织和附近居民的关系有多密切。 
 
    搞不好还会有「那爸爸我就顺便去公会贴个委托吧」这种情况出现喔……真不知道会是什么样的委托？ 
 
    先不说这么多了，我拿出刚刚才拿到没多久的公会卡，在人龙旁边悠哉地向前移动。 
 
    这种优越感和罪恶感真是令人受不了啊。像这样完全无视队伍的待遇，实在美妙极了。 
 
    我期待著可以接受到一些特别待遇，朝向柜台服务生搭话： 
 
    「不好意思，麻烦两位可以吗？」 
 
    而且还有点装模作样地把这张蓝色的卡片夹在手指之间秀给他看。 
 
    我真的真的超想要这样子玩一次看看！但是—— 
 
    「真是非常抱歉，现在等候用餐人数众多，麻烦请两位移驾到后方排队……」 
 
    「……咦？」 
 
    这简直可以说是无情的一句话，让我瞬间在意起周遭投射过来的视线。 
 
    不要……不要用这种眼神看我！不要看啊！ 
 
    我垂头丧气地回到队伍后方，只见露耶早就一个人排在队伍当中。 
 
    请你安慰我吧，安慰我这个可悲的乡巴佬，一个获得过度权力后就得意忘形的愚者。 
 
    「阿凯你现在有什么感觉啊？好像很潚洒地向前走去，结果却被人赶回来了吧？有什么感觉啊？」 
 
    没想到她却带著满脸笑容，拚命在我的伤口上撒盐。 
 
    在我乖乖走进队伍，开始排队后过了数分钟，队伍一点一点，真的是一点一点地向前移动。这时，突然有名店员从店里慌慌张张地跑了出来。 
 
    嗯，这店员看起来非常符合绅士这个名词。真希望我老了以后也能像他一样。 
 
    不过这位我未来的化身（愿望）却走到我面前，停了下来。 
 
    「实……实在非常抱歉！因为我们沟通不够确实而带给凯冯大人这么大的麻烦，真不知应该如何道歉……」 
 
    啊，等一下，这张卡片是属于后来才会持续生效的类型吗？ 
 
    不管怎样，这情况实在太令人难为情了。 
 
    最后，我们就在被附近所有人盯著看的情况下被带领进店内。 
 
    店里的情况看起来，与其说是正式餐馆，其实更接近走流行风格的家庭餐厅，感觉满平易近人的。然而这位应该是店员的白发男子，带著我们直接穿越过这个有许多人正在用餐的区域，来到一条没什么人的通道上。 
 
    「不好意思，请问我们要去哪里？」 
 
    「我正在为凯冯大人带位，到这间餐厅二楼，以整体公会来说是在三楼的位子。」 
 
    「咦？这样一说，刚才下楼的时候，的确是没有到三楼的通道。」 
 
    正如露耶所说，我们完全没有发现任何可以通往三楼的楼梯。 
 
    「是的。要前往三楼，只能从我们现在所在的通道，又或者是走出公会直接从上层区域才可进入。」 
 
    原来如此，大概也是因为这样，公会本身才要盖在中层区域和上层区域的交界吧。 
 
    也就是说，现在我们要前往的地方，虽然是同一间餐厅，却是等级比较高，针对上层区域营业的地点。 
 
    这座城市可以区分为下层、中层、上层以及王城四个区域。 
 
    上层区域应该也不用我多说，就是为了贵族，还有以贵族为营业对象的大型商会所建立的区域。 
 
    既然在这种高级区域里有设立出入口，现在我们要前去的地方，应该会是十分高级的餐厅吧。 
 
    「房子这样盖，不会很麻烦吗？为什么不直接打通就好了呢？」 
 
    「哈哈哈，您说得一点也没错。但这也代表，公会和一部分贵族之间至今依然有许多无法接纳彼此的地方。」 
 
    还真是难搞耶。不过这也变相证明，这间餐厅的集客能力的确不同凡响。 
 
    在走上楼梯之后，就能听到从通道另一端传来很高雅的谈笑声。 
 
    探头看了看里面的情况，让人脑海当中浮现出「安静的喧闹」这种完全相反的字词。 
 
    「生意看起来很不错啊。完全不像有哪边不能接纳耶。」 
 
    「不敢当。」 
 
    也许是考虑到我们身上的服装有些不合时宜，他带们我到一间完全阻隔了其他客人视线的包厢。 
 
    这里应该要算是贵宾席吧。 
 
    「阿凯，你快看上面用来照明的吊灯，那是用魔术制造出来的冰结晶耶。」 
 
    「……你说那个吊灯吗？」 
 
    「好厉害，完全没有溶解，代表每隔一定周期就会填充魔力。是很奢侈的魔导具。」 
 
    「看来你对魔导具还挺感兴趣耶。」 
 
    「应该可以这样说吧。我的确很喜欢去调查术式如何设计之类的层面。」 
 
    「原来如此。个性有点接近学者呢。」 
 
    看来这里是个得花上一定金额才进得来的地方。 
 
    现在真让我不知该说是不好意思，还是有些惶恐了。 
 
    我最后一次用上餐桌礼仪这东西已经是好几年前了，真的没问题吗？ 
 
    「这里是一个没有其他人能够看见，只属于两位的空间。请两位好好享受。」 
 
    为我们带路的男性在留下这句话之后，就静静地离开了。 
 
    「好啦，来看看要点什么菜吧。」 
 
    过了一会儿，我一边享用上桌的各种料理，同时也教导眼前这位好吃鬼一些简单的餐桌礼仪。 
 
    「把刀叉这样摆放，就代表已经用完这道菜，可以端上下一道菜的意思。」 
 
    「唔……感觉好像什么暗号喔。」 
 
    「哈哈哈哈，这倒是没错。不过记起来也不会有损失啦。」 
 
    「是这样吗？对了，差不多可以点一些酒了吧？」 
 
    「嗯，你说得没错。我真的完全忘了这件事。」 
 
    看来我还是有些紧张吧。我马上就为了今天最重要的目标，也就是日本酒而打开菜单。 
 
    居然把洋酒挤在后面，从第一页开始就有超呼我想像，许多不同日本酒品牌一字排开，差点让我兴奋到发出惨叫声。 
 
    不过这些酒的命名格调就让我皱起眉头了。 
 
    「山废本酿造『给猪真珠』」 
 
    「雪中贮藏冷造酒『豚锦』」 
 
    「纯米吟酿酒『五十步笑百步（注：此句日文中有「豚」的同音字）』」 
 
    会取这种名字的人，毫无疑问就只有那个人了吧。 
 
    不过，欧因克居然连有关酿造日本酒的知识都具备？ 
 
    还是过去有其他像炼一样被召唤到这个世界的人，她只是借用了前人的智慧呢？ 
 
    我一边思考著日本酒诞生在这个世界的过程，一边翻到下一页。 
 
    这页上方有个和其他品牌不同，连广告词一起占了整整一页的日本酒，说明上写著： 
 
    「纯米大吟酿『绊』」 
 
    「公会总帅欧因克大人呈献的究极逸品　适合与特别之人一起度过宝贵时光时饮用」 
 
    我被这非常用心的口号给迷倒，忍不住点了这瓶酒。 
 
    没过多久，一位带著琥珀色酒瓶的店员……或者说是品酒师就出现在我们桌边。 
 
    虽然对于这种就像是在处理洋酒的手法感觉不太对劲，我还是开口请问他有关这瓶酒的事情。 
 
    「NIHON酒虽然是从隔壁的瑟弥法那尔大陆传来，但本店提供的所有酒类，全部都是在这块大陆上诞生的品牌。不过这一瓶酒是由欧因克大人亲自参与酿造，花费了好几年的时间才终于完成了自己能够认可的味道。」 
 
    「这还真是……厉害啊。」 
 
    既然说到自己能够认可的味道，难道欧因克也很喜欢日本酒？ 
 
    在游戏时代听她谈到有关酒的事情，就只有我问起大家居住的地方上有哪些好酒的时候了。 
 
    「要帮您倒酒吗？还是——」 
 
    「啊，我来倒就可以了。」 
 
    品酒师在露耶说完之后，就把酒瓶交给露耶，然后离开我们的包厢。 
 
    露耶居然要帮我倒酒，这可真是享受啊。 
 
    大家也要记好，光是有美女帮忙倒酒，就可以让酒本身的价值提高数倍呢。 
 
    「哎呀哎呀。」 
 
    「咦？怎么了吗？」 
 
    这就是所谓的约定俗成。我也帮她倒了一杯，然后伸出手来摆出乾杯的姿势。 
 
    「敬我们平安抵达首都。」 
 
    「敬这个成长茁壮的国家。」 
 
    在轻轻碰了一下杯子后，我就一口喝乾了杯中这清彻透明的「绊」。 
 
    就在这瞬间，过往回忆就像是走马灯一样，突然在我的脑海当中不断盘旋。 
 
    像是大家告诉我的众多地方好酒，我在聊天室里面被人取笑说是「酒精中毒」，以及——我作为回礼，回送给大家我自己最喜欢的酒。 
 
    「这味道……你还特别去酿出有这种味道的酒……然后还取名为『绊』啊……」 
 
    像是水果一样醇厚的芳香和甘甜，就像是滑进喉咙里一样容易入口。 
 
    就像一把十分锐利的刀剑。 
 
    绝对不会错，这味道和我以前送给大家，那个我最喜欢的酒一模一样。 
 
    「阿凯，你怎么突然哭出来？是不喜欢这种酒吗？」 
 
    「没有啦，只是喝太快，不小心就跑进奇怪的地方了，没事没事。」 
 
    我的内心的确是个奇怪的地方。 
 
    谢啦，欧因克。有你在这个世界，真是太好了。 
 
    我沉浸在酒后的余韵里，度过了两人对饮这种让人无比享受的时光。 
 
    看到对面的露耶似乎很中意这种酒，一直小口小口送进口中，我也不禁一点一点持续享用这美酒。 
 
    ……像这样两人静静对饮的时候，其实根本就不需要找下酒菜。 
 
    我透过这全新发现，感受到自己建立起来的全新深厚牵绊，并且将其顺著酒，一起吞回肚里。 
 
    「很好喝耶，阿凯。」 
 
    「是啊，真的很好喝。」 
 
    我实在太奢侈了，居然能够同时享受两种如此深厚的牵绊—— 
 
    看到瓶内的酒也空了，感觉时间似乎差不多，正打算要去结帐的时候，从包厢外头传来有人在争执似的声音。 
 
    因为顾虑会遇到麻烦，所以虽然有些犹豫，我还是在剑上装备了〔强化五感〕去窥探外头的情况。 
 
    『——都特别来到这种地方了，你们这是什么态度？还不快点赶出去。』 
 
    『没关系，坐哪吃都不会影响料理的味道。而且也别说是『这种地方』，我可是到这间店来用餐过不少次耶。』 
 
    『真……真是非常抱歉！呿，那还不快点去准备其他包厢！快！』 
 
    我听见一个有点耳熟的说话声，和另外一个讲话时语气十分有威严的壮年男子说话声。 
 
    ……现在从包厢里走出去，感觉会惹上麻烦啊。他们原本想要的应该是这间包厢吧。 
 
    这时，我从脚步声中感觉到两人正在向我们这个方向走过来。 
 
    『没想到阁下会来这间店用餐啊。』 
 
    『料理无罪啊。就算上头是那个令人忌讳的女人也一样。』 
 
    『您说得没错……但为什么都看到阁下光临了，还不去把客人赶走呢？』 
 
    『嗯，该不会是那个女人也来了？』 
 
    『应该不会这样。我记得报告中提到，她正朝索鲁托伯古移动。』 
 
    『这样啊。店员，现在在包厢里用餐的客人是谁？』 
 
    『真是非常抱歉。就算是公爵阁下的命令，我们也绝对不能透露客人的个人资料。』 
 
    ……既然其中一人是公爵，那在旁边那个说话声音我有印象的人，应该就是卡普尔。 
 
    倒是这位店员还真不是普通能干，面对公爵这种大贵族的盟主，居然能如此毅然回绝对方的要求。 
 
    『嗯，对于自己的工作尽忠职守是美德。但这样的话——』 
 
    脚步声突然朝这间包厢走了过来。 
 
    呿，我知道他打什么算盘了。 
 
    如果是客人直接行动，店员也很难去制止这种贵客吧。 
 
    不要说面对搞不好碰一下就要担上不敬之罪的贵族，就算只是普通客人，提供服务的一方也很难动手。 
 
    公爵大人这么想要见我们一面啊。 
 
    「露耶，在位子上坐好。绝对不要回头，不管发生什么都乖乖坐好就对了。」 
 
    「唔……知道了。都交给你处理吧。」 
 
    我也放下武器，坐回位子上。 
 
    听著那已经不需要技能辅助就可以清楚听见的脚步声，令我有些亢奋。 
 
    不好意思啦，欧因克，人家直接找上门来，我也没办法。 
 
    最后脚步声停在门口，然后传来敲门声。 
 
    「不好意思。有些事想要请教一下，不知是否方便。」 
 
    这句话听来很有礼貌，却带有绝对不容许拒绝的意思，实际上态度相当傲慢。 
 
    于是我也把心态切换过来，换上我原本以为暂时不会再用上的魔王打扮。 
 
    现在坐在这里的人是魔王，可不是区区贵族就能够打压的对象。 
 
    我在心里这样告诉自己，然后开口回应： 
 
    「做什么？居然打扰我这神圣的时间，应该已经有所觉悟了吧？」 
 
    我在声音中灌注了自己所有的意念，并且用力将这句话向门口推去。 
 
    来啊，有种开门的话，你就开看看嘛。 
 
    当然，如果是这样就会退缩的人，欧因克也不可能会拿他束手无策了。 
 
    倘若他真的打算开门，就让他好好看看我现在这身打扮吧。 
 
    幸好我正处在陶醉于自己与伙伴间深厚牵绊的状态下，可以说是状况绝佳。 
 
    于是门真的被打开了，门缝就这样慢慢开启。 
 
    终于开到能看到对方长相的那一刻—— 
 
    「公爵大人，这里是公会的管辖地区，做出这种无礼的行为，就算对手是阁下，我们也不得不出手干涉。」 
 
    「……嗯，我记得你是公会副长吧。我不过是想和未来搞不好会需要见面的对象打声招呼而已。」 
 
    大概是有人赶忙向上面报告了现在的情况，让刚才亲手把公会卡交给我的副长火速赶到现场。 
 
    真是遗憾，其实我本来打算要抢先出手，先发动一波攻势看看。 
 
    虽然有人对我说「不过还是要拜托你，千万不要对王家成员出手喔」，不过我知道这就是所谓的伏笔对吧？ 
 
    这次可是对方主动要来接触我。再说最后还是擦身而过了，所以不算数啦，不算数。 
 
    「阿凯，你的表情好像很雀跃耶，怎么了吗？」 
 
    「因为觉得接下来会挺有趣的啊。」 
 
    欧因克能对贵族势力造成的影响，恐怕已经快要到极限了。 
 
    掌握了物流以及部分人望支持，让公会成长到甚至可以和国家相提并论。 
 
    但就算这样依然不够，她还是没办法将盘据在王国当中的麻烦人物彻底扫除出去。 
 
    所以才需要由我出场对吧。 
 
    她对于公爵派这些无法靠著「财富」和「名望」让他们折服的人，打算秀出手上最后一片拚图，让他们统统都考虑要投靠自己。 
 
    而这一片拚图就是—— 
 
    「压倒性的『力量』吧。」 
 
    那正好，我就慢慢等待时机成熟。 
 
    于是我等到外头听起来已经安静下来之后，才结帐走出店门。 
 
    §§§ 
 
    隔天早上。 
 
    我经过一番努力，终于成功抗拒他们准备的房间里，那张睡起来十分舒服的床铺的诱惑，起床盥洗整装完毕。 
 
    这张床应该也是欧因克改良下的产物吧。 
 
    总之我在离开房间之后就先去找露耶，看到她也刚好打开房门出现。 
 
    顶著一张看起来就还很想睡，眼皮都还没完全睁开的表情，想要向我道早安—— 
 
    「啊唔……唔唔……」 
 
    「你到底是想要说早安还是想要打哈欠啊？」 
 
    「嗯……因为实在太舒服了，昨天晚上睡得好熟。你先去大厅等我吧。」 
 
    女性梳妆打扮总是要花费不少时间。特别是还没睡饱的露耶，肯定要花上加倍时间。 
 
    今天的预定行程是看看这城市里有什么委托，然后在城里逛逛。 
 
    看来因为先前不久，王国骑士团才发动清除周围魔物作战的关系，目前公会接到的委托几乎都是在城里就能够解决的内容。 
 
    因此我们自然必须先把握住这座城市的大略构造。 
 
    不过，实际上我们在移动的路上就撞见凶暴化的魔物，也已经向上呈报给公会了。所以大概今明两天左右，就会出现和这件事有关的委托吧。 
 
    我走下楼梯来到大厅，发现冒险者们同时转头对我行注目礼。 
 
    因为这道楼梯不光是通到餐厅，同时也是直通欧因克办公室和VIP（PIG）室的楼梯，所以大家似乎都认为从这道楼梯走下来，就等于是贵宾级人物了。 
 
    我直接走向留言板，发现虽然几乎没有任何和城外有关系的委托，但委托书依然多到要将整个留言板淹没。 
 
    其中绝大部分是要找人帮忙铲下屋顶积雪，或者是商会仓库的积雪，让人觉得很眼熟，好像是我故乡会出现的委托。 
 
    里面甚至还有找人和小孩一起堆雪人这种委托。 
 
    然而在这众多感觉很温馨的委托当中，混进一个绽放著异样光彩的委托。 
 
    我就像是被迷住了一样，伸手过去撕下委托书。 
 
    「搜索并逮捕杀人魔尼斯」 
 
    希望有人可以帮忙寻找自半年前开始陆续发生的连续杀人事件嫌犯尼斯 
 
    承接条件为B级以上 
 
    报酬酬依结果变动酬可商量 
 
    目标是人类的委托啊。 
 
    毕竟是个人类有能力轻易夺走他人性命的世界，自然也会有这种委托出现。 
 
    仔细一看，和这个委托有些类似的讨伐盗贼团、逮捕逃走奴隶等，像这种背景有些阴沉的委托，似乎都被放在角落自成一格。 
 
    我本来是想看看有什么讨伐魔物的委托，可以获得一些新技能…… 
 
    「如果对象是人类，是不是也能获得新技能呢？」 
 
    没错，比如说从异世界被召唤过来，所以拥有强悍能力的人——开玩笑啦。 
 
    「很抱歉，我还没有这么抿灭人性。」 
 
    我想炼他原本应该还是个学生吧，正值多愁善感的青春期。 
 
    只要他不主动对我出手，我大概也只会对他投以关爱的眼神。 
 
    但是杀人魔……对上这种家伙，我大概也不会良心不安了吧？ 
 
    如果从人类身上也能够夺取技能，那也等于让我得到一个去杀人的目标。 
 
    不过就算真的可以获得技能，到底要不要这样做，只要是能够取决于我本身的意志，那倒没什么问题。 
 
    权力也是一样。对人类来说，过于强大的力量可是一种麻烦事，会让人不由自主产生许多欲望。 
 
    至少我还有自觉，我想应该是还算不错了吧。 
 
    当我想到这里时，大厅里面感觉有点慌乱。 
 
    我转头想看看发生了什么事，就看到露耶终于整装打扮好，正从楼梯上走下来。 
 
    嗯～～我想大概是因为刚睡醒吧，眼神看起来特别性感。 
 
    「久等了，阿凯。有找到什么有趣的委托吗？」 
 
    「这个嘛，果然还是找人帮忙城内杂事的委托比较多，甚至还有拜托人和小孩一起玩的委托呢。」 
 
    看到她一开口就先叫出男人的名字，而且还快步跑过来的模样，让在大厅里面的冒险者全都异口同声咂舌了一声。 
 
    这也没办法，如果我处在和他们一样的立场上，想必也会有一样的反应。 
 
    倒是我的未来预言……好吧，应该说是老哏预测还是完全没中啊。 
 
    昨天在餐厅里也是这样。而像现在这种情况，我本来也是期待搞不好会有哪个不识相的跑上来缠著露耶。但是仔细想想，在场大概不会有人想对从那道楼梯上走下来的人找碴吧。 
 
    我的想法果然还是太老套了吗？ 
 
    这可是美国经典西部片一定要出现的剧情发展耶。 
 
    「和小孩一起玩啊……这好像很有趣耶，我有点想要接下来……」 
 
    「咦？你喜欢小孩吗？那今天我们就去下层区域逛逛好了。」 
 
    「对啊。我以前常常带著和我一起留在那边的精灵族小孩一起玩啊。」 
 
    看来她是回忆起过往时光，脸上的表情显得十分温柔。 
 
    那么，就麻烦露耶暂时带著街上的小孩一起玩吧。 
 
    「外头果然很冷呢，完全不想脱掉这件长袍。」 
 
    我们走出公会后，便朝下层区域出发。 
 
    向下眺望这片住宅的屋顶，看到从每一户人家烟囱里飘出来的烟雾，感受到实际住在这里的众人的日常生活。 
 
    这样一幅景色，的确让人打从心底里暖和起来。 
 
    令我重新理解到露耶第一天走进这里时，为什么会说「街景看起来很温暖」。 
 
    在坡道途中，可以看到好几个向左右两边延伸出去的岔路，路旁大多都可以看到一栋栋住宅林立。 
 
    还有密集开设许多小型商店的街道，有很多平房的街道，以及路旁建筑物类似公寓，看起来有点高度的街道，其实都市设计比我想像中还要整齐。 
 
    我们在路上发现了一个区域，里面空地看起来比其他区域还要多上一点，走进一看就发现，空地里留下许多孩童们玩耍过后的痕迹。 
 
    「呵呵，这应该是堆雪人时留下来的痕迹吧？你看，有条路线上积雪明显比较少。」 
 
    「哦，是从这儿滚雪球对吧？」 
 
    在前面可以看到一尊颇为壮观的雪人，直挺挺地立在空地当中。 
 
    附近的墙壁上，还可以看到有雪球丢上去的痕迹，以及大概是想要做个什么雪雕而留下的残骸。 
 
    虽然只是块空地，空间里却充满像是游乐园一样的欢乐气氛。 
 
    这时我转头一看，才发现露耶看著这些玩雪之后留下的痕迹，眼神当中似乎带著些许感伤。 
 
    ……不知她是不是想起了什么？ 
 
    「我说露耶——」 
 
    「真好！我也好想和大家一起玩，我今天还是去接那个和小孩子一起玩的委托吧，可以吗？」 
 
    「啊，当然可以。」 
 
    「真的吗？那我先回公会去了。」 
 
    看著她说完之后马上转身，而且还立刻跑出去的身影，我不禁叹了口气。 
 
    原来她刚才并不是想到什么事情，只是单纯羡慕在这边玩雪的小孩啊…… 
 
    那我该怎么办呢？一个人逛街也没什么意思，是不是也该回去一趟？ 
 
    「咦？你是阿凯先生吗？」 
 
    正当我烦恼接下来该怎么办的时候，突然有人从背后叫了我一声。 
 
    我转过头，看到前天为我们带路的那位娇小女骑士——担任卡普尔护卫的索菲菈，身上穿著厚厚的大衣站在我背后。 
 
    「啊，你好啊。都是托你的福，昨天才能喝到好喝的日本酒。」 
 
    「这真是太好了。不过今天为什么会来这里？」 
 
    「没有啦，只是想在开始接委托之前先了解一下城市的构造……倒是索菲菈，你今天放假吗？」 
 
    「对啊，有被派去负责卫护的人都有放两天假。我现在要去帮妈妈买东西。」 
 
    原来如此，搞不好有些人是看上这个假日，才会志愿接下护卫的任务。 
 
    对一部分人来说，有钱拿又有假可放，实在是很好赚的任务。 
 
    不过有当地人在，应该可以帮上我不少忙，不如试著拜托她看看。 
 
    「我可以跟著你一起去买东西吗？刚好能熟悉街道的位置，而且至少还可以帮你提点东西。」 
 
    于是我这么向她提议。 
 
    §§§ 
 
    「欢迎啊！是索菲菈啊，最近好久没看到你耶，去出任务吗？」 
 
    「对啊！我从今天开始放两天假喔。请给我五颗马铃薯和两颗韭葱。」 
 
    「没问题！对了，旁边那位小哥……是你的这个吗？你已经抢先一步度过冬天了吗？」 
 
    我在她带领下来到一条商店街，我想这里应该可以说是这座城市的大厨房吧。 
 
    虽然是位在下层区域，但开在中层区域的旅馆和餐饮业者也会来这里购买食材，所以在尖峰时间可能会是城内最热闹的地区。 
 
    而这位卖菜的老板果然拿我来开她的玩笑了。 
 
    这种时候，我应该要主动出手帮忙才对吧。 
 
    「我和她是在出任务的时候认识。她真的很照顾我……」 
 
    「阿凯先生？」 
 
    「怎么了？我可没有说谎吧。」 
 
    「哈哈哈，原来如此。小哥你人很有趣呢！这个就送你们吧，不用客气，尽管拿去。」 
 
    哎呀，这种互动真是有趣啊。 
 
    能够和客人这样交流的菜贩，最近已经不多了呢……毕竟最近商店街常常被人戏称为铁卷门大街啊。 
 
    不过和我的故乡是个乡下地方也有关系吧。再怎么样都拚不过大卖场。 
 
    「真是的……那这些就麻烦你帮忙提喽。」 
 
    「没问题。接下来要去哪呢？」 
 
    于是她就一边买菜，一边和我解说这个城市的地理情况。 
 
    原来这里曾经是一块不毛之地，下层区域的居民甚至很难得能吃到青菜。 
 
    虽然会觉得这是不是也是被七星封印所影响？不过似乎有人在更早的阶段就解决了这个问题。 
 
    那是一个被召唤到隔壁大陆的解放者。 
 
    详细情形到底是怎样，其实她也不太清楚。不过听说是那位解放者后来到了这块大陆上，带来在寒冷地区也能栽种的作物，以及如何恢复土壤肥力的方法。 
 
    嗯～～我想那位解放者在原本的世界，应该是个农夫吧。 
 
    附带一提，这并不是最近发生的事情，似乎已经有很长一段历史了。 
 
    那位解放者似乎也早就过世，实在令人遗憾。 
 
    「那么，接下来去中层区域吧。」 
 
    她带著我来到公会所在地区——中层区域。 
 
    一般人大概不会经常造访这一块地区。不过因为有各种餐饮业和酒馆，所以在夕阳西下时分会来此报到的人，应该也不少。 
 
    而且这里的打铁工坊虽然大多是经手各种武具，但其中也有些铁匠会修理以及贩卖一般家庭用的铁制品当作副业，今天她就是要来领取家里用的厨房用品。 
 
    我突然感觉有点兴奋了。 
 
    其实我在原本的世界，还住在市中心的时候，就常常会去拜访有许多铁制品或是厨房用品店林立的商店街。 
 
    所以踏进这种类型的工坊，对我来说可以算是一种娱乐吧。 
 
    「嗯～～看到冒险者可以自由选择装备，还是让人有点羡慕呢……」 
 
    「这样说起来，你之前好像是拿长剑对吧？」 
 
    「是啊。虽然我隶属的部队正式名称是『特别近卫队』，不过装备和王国骑士团正规军……其实这样讲好像有点奇怪，是和原本的近卫队使用同样规格的装备。」 
 
    也就是说，她使用的武器，原本是为了身手足以被选入近卫队的人挑选，若没有足以称为一流骑士的技巧就无法灵活运用的武器吧。 
 
    ……还真的只是一队摆好看的骑士耶。 
 
    公爵大人啊，你用这种骑士当护卫，没问题吗？ 
 
    「我看你还是找时间和罗根商量一下比较好，看能不能转队过去。」 
 
    「说得也是……我会找时间去商量看看。」 
 
    如果有什么困难的话，我也出手帮忙一下吧。 
 
    我和她边走边聊没多久，就听到打铁时发出的金属敲击声。 
 
    转头看向前方，可以看到一个区块，里面林立著许多烟囱正冒出黑烟的建筑物。 
 
    路上的冒险者看起来比前面还要多，而且大部分人的风貌和一般冒险者相比之下，显得更有威严，感觉就是很老练的战士。 
 
    这样想想也对。会造访这个区域的人，大都已经有裕余可以直接从工坊购买，甚至是专门订制装备，当然都是比较老资格的战士。 
 
    「这附近看起来可能有点吓人，就麻烦你忍一下了。」 
 
    「我说啊，我再怎么样，也是露耶的搭档耶。」 
 
    「……啊！」 
 
    你是忘记了吧。也没关系啦，毕竟我在先前的任务中，完全没有开打。 
 
    说到底，根本连报上自己位阶的机会都没有。 
 
    没关系没关系，反正我就只是个跟在最强圣骑士旁边的小哥啦。 
 
    我就这样一边在内心装成正在使性子，一边继续前进。 
 
    目地的是一间和其他工坊比起来似乎小了一圈，挂在入口前的招牌上还刻上菜刀和铁锅，有兼营家庭用道具当副业的工坊。 
 
    才一打开门，就有股热空气迎面扑来，应该是内部工坊的热气都直接流到外面了。 
 
    「欢迎光临！请问有什么需要呢？」 
 
    「啊，客人不是我啦。」 
 
    因为太过兴奋，我不禁抢先一步跑了进来，但其实在我背后的小姐才是客人。 
 
    看起来是完全被我挡住了吧。因为她真的很娇小啊。 
 
    「哎呀，是索菲菈啊！是要来拿装备吗？装备都已经整备好了喔。」 
 
    「不是啦，今天是来办私事……」 
 
    「啊，那就是来拿重新锻造的菜刀对吧。你怎么可以拿已经被磨到这么细的菜刀去切那么硬的东西呢？」 
 
    「对不起，我以后会注意。」 
 
    居然是拿来重新锻造啊。我还以为只是打磨一下，看来是整把断了。 
 
    「菜刀在这里。我可是帮你用全新钢材打造出来的，应该还能用上一段时间。」 
 
    「真的很谢谢你！那要多少钱呢……」 
 
    「这个嘛，你一直都把武具交给我们调整……不然就这样吧。」 
 
    我在她们讨论价钱时，将菜刀借过来看一看。 
 
    嗯，完全和新的一样，重新锻造的痕迹在刀身上像是刀纹，看起来十分美丽。 
 
    仔细一看，店里面还展示了很多不同的商品。之后应该要自己再来一趟才对。 
 
    「那装备怎么办呢？是已经帮你装到推车上了啦。」 
 
    「因为今天还有其他东西要拿，还是下次再——」 
 
    「啊，不然我来拿好了。」 
 
    店员从店里面推出一辆上面堆满长剑、护手以及枪尖等装备的手推车。 
 
    这可是颇为粗重的活呢。她之前都是一个人把这些东西推回去的吗？ 
 
    「那费用就请你之后再和公爵家申请了。」 
 
    「了解，那就拜托你了。」 
 
    身为公爵的私设军团……喔，该说是特别近卫队，居然把整备装备的工作交给这种小工坊，让我觉得有些诡异。 
 
    于是我更进一步寻问她这件事，才知道原来这间工坊是原本负责整备骑士团装备的专属锻造师自己独立出来开的店，技术绝对优异。 
 
    开价也很有良心，她是为了尽可能在有限的预算内压低整备花费，才自己找到这间工坊。 
 
    让这种好孩子遭受到那种待遇的部队，我看还是早点解散比较好吧？ 
 
    「嘿咻。把这一车运到上层区域，应该就行了吧？」 
 
    「那个，真的可以吗？路上还有很多坡道，其实还满累人耶……」 
 
    「我刚刚也说过了，我再怎么样也是露耶的搭档，其实还满强的啦。」 
 
    我看起来真的有这么不可靠吗？还是应该把我创角时努力拉出来的美妙肌肉表现给她看看？ 
 
    其实直接把车上这些东西塞进道具箱里面会比较快就是了。 
 
    但这似乎也是个很稀有的技能，最好还是不要现给别人看。 
 
    于是我用力拉起手推车。咦？果然还满轻松的嘛。 
 
    店员和索菲菈看到我拉车时好像完全没有感觉到重量似的，都忍不住瞪大眼睛。 
 
    「索菲菈，那就拜托你带路啦。」 
 
    「啊，是！你真的很强呢……本来还以为你只是露耶小姐的随从。」 
 
    实在很令人遗憾。 
 
    我在她的带领之下前进。当走到公会前的坡道上时，刚好看到副长小姐走出大门。 
 
    她一看到我现在的模样，一改原本脸上十分淡然的神情，看起来好像有点慌张。 
 
    我只好透过眼神告诉她没关系，这是我自己自告奋勇，并不是被人强迫帮忙打杂。 
 
    「请看前面，就是那位穿著制服的公会职员。她其实是公会的副手喔。因为你刚来到这座城市，最好还是记得她是谁比较好。」 
 
    「啊，是喔。说得也是。」 
 
    「我啊，如果没办法当上骑士，应该就会接受冒险者公会的特别入团测验了吧。」 
 
    「特别入团测验？」 
 
    「你没有听过吗？这是一个仅有本部才会使用的制度，公会总帅手下有一支直属部队。这个测验就是为了选出其队员的一道窄门。」 
 
    「原来是这样啊，你懂得很多耶。」 
 
    「其实呢！在数个月前有个叫解放者的人从异世界被召唤到这个世界，并且合格考取特别入团测验！不过他现在似乎还是以普通冒险者的身分活动。」 
 
    「你真的懂好多呢，不愧是当地人。」 
 
    「哼哼，这是当然啊。有什么问题都可以问我。」 
 
    嗯，因为这孩子实在太可爱了，我打算就这样子任她去。 
 
    不知道我们现在看起来是不是很像优秀的妹妹，正在教导没出息的哥哥呢？ 
 
    之后我们终于走完整条坡道，在她的带领之下走向贵族馆邸集中的区块。 
 
    上层区域其实还可以再粗分为两个区块，大多是商会仓库、办公室或是本部的区块，以及有许多贵族馆邸的区块。 
 
    我们今天的目的地，也就是她的工作地点——公爵府上，是位在这个区块中偏高，比较接近王城区块的地方。 
 
    走在和其他区块比起来，显得无比整齐的石板路上不久后，就看到一栋和周围比起来大上一圈，虽然旁边就是真正的城堡，但还是会令人不住想要用「看起来就像城堡一样」来形容其雄伟的洋房。 
 
    「前面就是了。我先去通知守卫，请你稍等一下喔。」 
 
    前面那栋果然就是公爵府，于是她先我一步走上前去。 
 
    就在这时，大门突然向外打开，让她慌慌张张地低下头，并且单膝跪地。 
 
    从门口出现一辆像是某个老鼠乐园举办电子游行时会出现在队列里，车身上有许多华丽装饰的……魔车？因为看起来不是马在拉车。 
 
    不只是守卫站直身子，连刚好在附近的其他人也全部都站得笔直。 
 
    嗯，这是什么礼仪吗？ 
 
    就算我隶属公会，是不是也应该要行礼呢？ 
 
    当我还在思考该不该行礼时，魔车就缓缓开到我身边了。 
 
    当魔车和我擦身而过时，我从窗口望见一位应该是刚过壮年的初老男性。 
 
    他应该就是卡普尔的后盾，连欧因克都没办法扫除他的瑞寇公爵吧。 
 
    「真是非常感谢你，凯冯先生。不过我想你应该要记住，就算不是隶属于王国，但在上层区或遇上伯爵以上地位的马车时，必须要站直身子将视线放低，才符合礼仪。」 
 
    「是这样喔？真不好意思啊，我是乡下人，不是很了解。」 
 
    「哈哈哈，这也没办法啊。」 
 
    在把装备送到之后，她今天所有要办的事情就全都办完了。 
 
    接下来当然就是回家。我决定把她送到家，于是和她一起往下层区域移动。 
 
    我一边走著，然后听她解说这附近的乡土民情，以及一些不成文的规矩。走到一半，突然听见旁边小路里传来小孩子在玩耍时发出的嬉闹声。 
 
    「别让她跑了！跑到那边去了！C组准备发动陷阱，B组绕到她前面去！」 
 
    「了解！」 
 
    ……这对话内容好像怪怪的耶。 
 
    虽然说话声的确是小孩，但内容太诡异了吧？这对话怎么听都不像是在玩啊。 
 
    「看起来应该是在打雪仗。不知道是谁呢，居然不要命到和这个区域的小孩对战……」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「这个区域的小孩打起雪仗时，强到连大人都打不赢喔。因为实在太强了，所以最近甚至在公会张贴委托，请人来当对手。」 
 
    「……oh！」 
 
    露耶，加油啊！ 
 
    §§§ 
 
    「我不服啦～～～～！」 
 
    「别这么小孩子气。」 
 
    天色也开始暗了下来，我把索菲菈送回家之后，就绕回刚才的地方去迎接露耶。果然看到她全身湿透，像条落水狗一样站在原地，脸上的表情好像快哭出来了。 
 
    她在今天的雪仗当中似乎一次也没有赢过，从头到尾就只有被压著打的份。 
 
    毕竟连当地人都不敢和他们打了，这也没办法啊。 
 
    「明天我要开始用魔术……自动生产雪球，然后直接射出去……」 
 
    「拜托你不要随随便便就生出几个新魔术啊。」 
 
    我因为使用的暗属性本身形态就很暧昧不明，所以在一定限度内，可以靠自己的想法来改变魔法效果，但要用普通属性制造出全新魔术可是一件十分困难的事情喔。 
 
    我还真不知道，是要为她居然搞到这种地步也要打赢这群小孩而傻眼，还是应该为她轻轻松松就能够做到这种事情而佩服。 
 
    「好啦好啦，快点回去洗个澡吧。」 
 
    「嗯……真不甘心……」 
 
    乖。乖——啊，我手也湿了。那今天的乖乖时间就到此为止啦。 
 
    等等，你为什么露出如此狡诈的笑容？等一下，头不要靠过来啦。 
 
    「看我钻你！」 
 
    「快住手！」 
 
    于是在回到公会的路上，我必须一直闪躲露耶电钻攻击。 
 
    回到公会后，我也在房间里的浴室洗了个澡，好好放松一下。 
 
    今天已经大致上掌握住这座城市的构造了，明天应该就可以准备承接委托。不过该接什么才好呢？ 
 
    今早在大厅看到的那些，目标对象是人类的委托，一直在我的脑海中盘旋不去。 
 
    我想这一定是活在这个世界上，绝对无法避免的事情吧。 
 
    还是早点习惯比较好。 
 
    虽然会感到不舒服，但同时也让我觉得，既然早晚都要面对，不如马上去面对。 
 
    我的确拥有无比强悍的力量，但我真的有办法对人类抱持杀意吗？ 
 
    ……我是不是真的有办法夺走一个人的生命呢？ 
 
    「我还真是傲慢啊。」 
 
    居然为了要「早点习惯」这种理由而决定夺人性命。 
 
    这是我来到这个世界后被影响了呢，还是原本被压抑住的本性呢？ 
 
    如果要认真去思考这个问题，似乎会一头钻进牛角尖——但总之我已经决定了。 
 
    「阿凯，我进来喽。」 
 
    就在我脑海似乎要染成一片黑暗的时候，一片纯白的露耶就像要中和我的思考一样，来到我房间里。 
 
    看起来才刚洗完澡，她那头发还没绑起来，全身上下都还冒著热气的模样，让我脑中思考瞬间冷静了下来。 
 
    你看起来还真是温暖啊，麻烦让大哥哥我脑袋里也暖一下行不行？ 
 
    「会著凉啦，快点进来吧。」 
 
    「呵呵呵，那我就打扰了。」 
 
    这样一想，她今天和城里的小孩玩得很开心（？）啊。我不应该让这座城市里有个杀人魔存在。 
 
    虽然就算我加入搜查也不一定能让事情突然出现转机，但我不想看到小孩或是其他居民受害。 
 
    与其在自己脑袋里把事情复杂化，不如打著「为了正义」这种大义名分还比较能让人下定决心……当然我很清楚，自己实在很不适合说这种话。 
 
    「你的表情看起来有烦恼喔。」 
 
    「没有啦。我只是刚下定决心要去杀个人而已。」 
 
    「你……你怎么突然……该不会！是我的电钻攻击惹你生气了？」 
 
    「不是不是不是！今天看到的委托里面，有个委托的内容是希望一起调查在这个城市里活动的杀人魔。因为要面对这种对手，搞不好有个什么万一啊。」 
 
    听完我的说明，她松了口气似的。 
 
    真是拜托你，就算是开玩笑，也不要开这种我打算对你下手的玩笑啊。 
 
    还是说……我的表情真的有难看到这种地步？ 
 
    「……这样啊。阿凯你以前有杀过人吗？」 
 
    刚才还弥蔓在场上的搞笑气氛突然之间消散。她在问出这句话时的表情，有著我从来没见过的严肃。 
 
    「在我原本所在的那个世界，很少有人会有杀人这种经验。」 
 
    「以人类为对象的委托，不管会发生什么事都不奇怪。所以虽然不见得一定要痛下杀手，最好还是有所觉悟。」 
 
    「的确没错，谢谢你，露耶。」 
 
    我刻意不回问她「有没有杀过人？」这个问题。 
 
    对于一个生在战乱时代，而且度过了漫长人生的人物，问这种问题实在太过失礼。 
 
    如果把我和她两人之间的关系拿掉不看，这里就只剩下一位老练的战士，和一个连人都还没杀过的新兵。 
 
    所以我绝对不会开口询问。问她过去经历过什么，以及她奋战的历史。 
 
    「阿凯，我必须和你说，绝对不可以手下留情。就算对手下跪求饶也不能停下你的手。如果你真的发生了什么意外，我一定会变得无法阻止自己。」 
 
    「当然。我绝对不会手下留情。我看起来像是那种人吗？」 
 
    「……是不像。我觉得你应该是那种非常爱护自己人，但面对敌人时就会变得无比残酷的人吧。」 
 
    你说得一点也没错。 
 
    我在面对被我认定是敌人的对手时，一定可以残酷到连我自己都无法相信。 
 
    就算是在这个随时有可能要夺走他人生命的世界里，一定也不会改变我这种行事风格吧。 
 
    虽然想了很多，但面对紧要关头时，我应该还是会痛下杀手。 
 
    所以才会像刚才一样，帮自己寻找各种理由，希望能认为自己其实还在犹豫。 
 
    「今天早点睡会比较好吧，晚安喽。」 
 
    「你躺到别人床上是想要做什么？」 
 
    「……陪……陪你一起睡啊，快来吧！」 
 
    我一言不发，直接走出房间，然后走进空无一人的露耶房间里。 
 
    晚安啦。 
 
    §§§ 
 
    「阿凯快起来，这里是我的房间啦！」 
 
    「唔！」 
 
    隔天早上，我因为感觉腹部受到攻击而醒来，发现发动攻击的犯人小姐正露出愉快的表情，低头俯视我。 
 
    于是我只好和她一起吃完早餐，然后为了正式承接委托开始向留言板移动。她看起来好像也准备要发动复仇战，准备承接同一个委托，前往下层区域。 
 
    而我则是撕下「搜索并逮捕杀人魔尼斯」的委托书，走向柜台。 
 
    这个委托似乎一直都没有人要接，所以刚好碰上已经打算放弃而前来撤消委托的骑士。 
 
    我就这样直接被带去找委托人了。 
 
    来到不是设在四楼，而是在柜台旁边的委托人用会客室里，看到一位和前几天的罗根一样，身上披著骑士长袍的骑士已经坐在会客室。 
 
    告诉他我打算要承接委托之后，这位脸上表情原本十分严肃的骑士露出笑容，看起来十分高兴，并站起来转身面向我说： 
 
    「我要先感谢你勇气十足，肯接下这次的委托。我是王国骑士团首都警护队第二分队长，名为霍克。」 
 
    「初次见面，我是隶属冒险者公会的凯冯。这是我第一次承接搜索类型的委托，还请你多多指教。」 
 
    「也请你多多指教。这次因为事件性质的关系，我们没办法派出大队骑士，只好像这样和冒险者求援。我一定会努力协助你执行委托。」 
 
    混著一些白发的赤褐色头发向后梳成西装头，细长双眼当中露出锐利眼神，这位霍克先生可说是人如其名，外表、气氛都让人联想到老鹰。 
 
    从他态度当中让人感觉到，他十分希望能尽快解决事件，同时也不忘记考虑到承接委托的冒险者，是个让人十分放心与他一起工作的优秀伙伴。 
 
    「那我先简单解说一下事情的来龙去脉。」 
 
    这个事件是从大约半年前，一名冒险者遭到杀害开始。 
 
    当时因为牺牲者是位冒险者，所以判断是在同业之间的纠纷导致，骑士团并没有特别重视，就转由公会搜查，最后公会似乎也仅作出加强监视内部的决定。 
 
    但在这之后，还是出现了第二、第三名牺牲者，在事件规模持续扩大之后，为了对城市居民以及贵族有个交待，王国骑士团也不得不主动出击。 
 
    附带一提，在这种情况下必须进行搜查的骑士，并不是索菲菈隶属的特别近卫队，而是由国王直接指挥的骑士。 
 
    实际上应该说，在目前隶属王国骑士团的成员当中，公爵能够自由调动的，也只有包含索菲菈在内的那一支近卫队。 
 
    不过在他底下还有一大票贵族，想当然应该也能调动他们的私设军团。 
 
    因为发现自己好像想太远了，我回头重新思考主题。 
 
    距离现在最近的事件，是发生在大约两星期之前。因为公会和王国骑士团都已经全力戒备，所以没有出现第四名死者。就算如此，被害人依然身负重伤，而且十分害怕犯人会再次对自己出手，马上就离开了这座城市。 
 
    可是他在的证词之下，才终于知道犯人就是过去曾经在这个国家活动的杀人魔，之前的事件统统都是「杀人魔尼斯」干的好事也才就此传开。 
 
    「据说尼斯曾经是个暗杀者，不过在这个国家过去大规模肃清贵族时消失无踪。我小时候，双亲也和我说过这个名字。老实说有点接近传说故事了……」 
 
    也就是说，这个尼斯是大人在教训小孩时，常常会讲的「你再不睡的话，〇〇就要来了」、「坏孩子会被〇〇带走喔」这种接近妖魔鬼怪的恐怖象徵吧。 
 
    所以越是长久居于此地的当地人，就越不敢承接这个委托。 
 
    「原来如此，我大概了解事情经过了，那现在的搜查方针是？」 
 
    「这个嘛，虽然还没有完全决定详细内容，但我们到现场边看边说吧。」 
 
    我们一边往第一起事件现场前进，同时霍克也一边和我详细说明第一起事件的经过。 
 
    「第一起事件是发生在下层区域。被害人是出身这座城市的女性冒险者，在回家后遭到袭击。家里面留有相当激烈的打斗痕迹，而遗体则是在稍微有点距离的空地被发现。」 
 
    听他说明的时候，走到了今天遇见索菲菈的地方附近。 
 
    「在这里啊……附近的住户都没有发现吗？」 
 
    「是的。被害人似乎平常就经常带男性回家，也常常发生纠纷。」 
 
    原来如此，大家对发生争吵习以为常了。 
 
    这也难怪原本会被认为是冒险者同业之间的纠纷啊。 
 
    「我们去实际发现遗体的空地看看吧。」 
 
    我说那个发现遗体的现场，该不会是…… 
 
    「呀～～！大姊姊你好诈喔！」 
 
    「一点也不诈！你们还不是老是用陷阱或是包夹攻势！」 
 
    「哇～～又追上来了！雪球追上来啦！」 
 
    「看我把它打回去——好冰啊！」 
 
    ……我和霍克都对眼前这幅光景不发一语。 
 
    在这个积了一层雪的空地中间，可以看到一位精灵族大姊姊制作出无数雪球，操纵它们追在小孩身后——而且雪球还会自动恢复。 
 
    「这……这是怎么回事……魔法师在和小孩一起玩吗……？」 
 
    「因为这群小孩在冒险者公会贴出委托，要找人当他们的对手。」 
 
    「原……原来如此啊……不过那位魔法师还真是惊人……如果不是冒险者，真希望她能加入骑士团。」 
 
    这……这个嘛，毕竟是一个晚上就创造出打雪仗专用魔法的人物嘛。 
 
    可是这样根本没办法调查，只好请他们暂停一下了。 
 
    我向前跑出去，并且一边跑一边弯下腰，从地上抓起适量的雪瞬间做出一颗雪球，然后穿越过身边飘浮的无数雪球，直接击中她后脑。 
 
    于是打雪仗魔法受到这颗雪球的冲击而暂停。 
 
    「露耶，我们要在这广场办点事，你可以把孩子们都叫过来吗？」 
 
    「哇？咦？阿凯你怎么会在这儿啊？」 
 
    「我接的委托也要在这里办些事情。」 
 
    这时，在一旁看著我们两人交谈的孩子们聚集过来。 
 
    别用这种充满期待的眼神看我，大哥哥我不是来陪你们玩的啊。 
 
    「哥哥你好厉害喔！刚才那动作是怎么办到的？」 
 
    「居……居然可以边跑边做雪球！好帅喔！」 
 
    真让人害羞。我可是在雪国长大，经验不同啦。 
 
    虽然开始觉得陪他们玩一下也不错，但看到霍克在我视野一角露出不可言喻的表情，我还是拋开了这种想法。 
 
    「不好意思啊，今天我们要来调查这里。能不能等我们调查完了再开始打雪仗呢？」 
 
    「咦～～！那要等多久？」 
 
    我把视线转向霍克，以眼神询问他大概需要调查多久。他像是终于死了心，朝我们走过来。大概是不擅长应付小孩吧。 
 
    「大约二十分钟左右。真的很不好意思，麻烦你们在这段时间先待在旁边好吗？」 
 
    「真没办法，那姊姊你来表演些什么吧！」 
 
    居然对露耶提出这种要求了。不过大哥哥我也有点想看耶。 
 
    「我吗？那就～～先去那边，我再想想要变什么吧。」 
 
    然后她就带著这群孩子走向广场角落，我则是趁这时请霍克快点开始说明。 
 
    「想到这群孩子玩耍的地方是杀人事件现场，实在让人不知道该说什么……真的得早点逮捕犯人才行。」 
 
    「说得没错。得在小孩子能去玩的地方开始减少之前搞定啊。」 
 
    如果让事件悬而未决，持续发生新的案件，搞不好所有空地都会被列为禁止进入的区域了。 
 
    「在这个广场上，有个地方的雪还是积得很高对吧？遗体就是在那一带发现的。」 
 
    「和被害人的家离得有点远耶……被害人的遗体被发现时是怎样的状况？」 
 
    我开始想像之所以没有直接丢在家里，反而特别运到这里来的理由。 
 
    虽然想像得到的理由都让人毛骨悚然，霍克的回答却完全相反。 
 
    「除了直接死因——在脖子上的刀伤之外，她全身上下都没有损伤。只是衣服好像统统被犯人脱下带走了。」 
 
    「只有衣服……？」 
 
    「没错，除此之外就只有脖子上有伤口。」 
 
    嗯，这事件还真是诡异耶……我原本是猜想大概和性犯罪有关，但看来不太一样。 
 
    在我们两人思考犯人动机到底是什么的时候，孩子们又再次跑到我们身边。 
 
    「大哥哥和骑士大人到底是在找什么啊？」 
 
    「咦？这个嘛，在找很多东西啦。」 
 
    「那搞不好已经找不到了耶。之前这里来了一辆好大的马车，把附近的东西都载走了。」 
 
    附近的东西……？这边不是空地吗？ 
 
    「你说这附近的东西……可是附近应该什么都没有吧？」 
 
    「我也不知道。但是真的有马车停在这里喔。」 
 
    嗯……明明应该什么都没有的空地上停了辆马车。是什么时候的事情呢？ 
 
    「小妹妹，你记得那是发生在什么时候吗？」 
 
    「这个嘛……记得那时候还不太冷耶。很久之前吧！」 
 
    「那就是夏天的事情喽？」 
 
    「不是，也还没开始变暖！」 
 
    我对这一带的气候不是很清楚，但至少霍克似乎已经推敲出是哪个时期了。 
 
    「嗯，这样的话，和发生事件的时期几乎完全一致。谢谢你和我们讲，小妹妹。」 
 
    霍克对她投以看来有点生硬的笑容，却让少女有些害怕地跑回露耶身边。 
 
    啊，他好像有点丧气。 
 
    「……所以我才不擅长应付小孩啊。」 
 
    别难过，小朋友本来就是会无条件恐惧成年男性的生物。 
 
    之后我们陆续去调查了第二起和第三起事件的现场，全都是在小巷里或是没有人使用的空地等，平常很少会有人经过的地方。不过最后一起，也就是唯一没有被杀害而得救的被害人，她被发现的现场却不太一样。 
 
    「这里几乎就在公会旁边耶……在这种地方还被犯人逃掉？」 
 
    「的确是这样。虽然当时已经是戒备森严了，但可能没想到会发生在公会旁边吧。而犯人逃走的方向——」 
 
    他用手指指出的方向，是比起公会还要再向上的上层区域。 
 
    也就是说，现在犯人很有可能就潜伏在上层区域当中。 
 
    「老实说，这次在决定要委托公会协助时，我们内部也发生过许多争执。就算是国王，也不能完全无视其他人的意见，擅自动用国家军力……不过当知道犯人可能潜逃到上层区域之后，本来持反对意见的贵族就突然反口了。」 
 
    「还真是现实呢。」 
 
    「就是啊……如果能够更早建立起像我们现在一样，跨越组织互相合作的体制，也许早就已经逮到尼斯了……」 
 
    他在说出这句话时，脸上表情充满了悔恨与不甘。 
 
    身处在第一线的人，果然还是比较有感觉吧。 
 
    也许在上层仅是一点点扭曲，但越到下层扭曲就会益发严重，才会导致开始搜查的时间延迟，最后让受害情况持续扩大。 
 
    「我们一定要逮到尼斯。」 
 
    「当然啊！」 
 
    我们决定先回到公会里，交换彼此的想法，并且商量出之后的搜查方针。 
 
    回到公会之后，柜台职员告诉我们可以使用四楼的会客室，我和霍克便毫不客气地前往四楼。 
 
    他很少有机会踏入这个区域，所以还是因有些紧张而东张西望。 
 
    在打开会客室大门后，我们看到了一眼望去就知道绝对价值不菲，平常根本没有机会拜见的各种美术品。 
 
    「这……居然能够使用这种房间……实在让人有点紧张啊。」 
 
    「骑士团和公会在合作搜查时，都不会使用这一类空间吗？」 
 
    「合作远征的话还有几次，但像这样一起搜查特定案件，其实是第一次这种情况。」 
 
    「原来是这样。那这里就是我们值得记念的首次合作搜查的搜查总部了。」 
 
    「哈哈哈，搜查总部啊，这倒是不错。那就快点来发表一下，我们对于今天调查发现的事情，以及之前已经得知的情报有什么看法吧。」 
 
    也就是今天一天调查的内容整理。 
 
    在我脑海当中，透过被害人的共通之处、犯案情况等内容，已经整理出初步想法了。 
 
    一开始以为只是趣味性地杀人，但果然还是不太对劲。 
 
    「结果三名被害人在发现时，身上全都没有穿衣服对吧？」 
 
    「没错。外伤只有应该是在争执时留下的伤口，以及位于喉咙的直接死因。」 
 
    若是这样，应该要朝犯人原本并没有打算杀人，而是有其他目的的方向思考会比较好。 
 
    以原本是一名知名的暗杀者来说，在和对象发生争执时，暗杀就已经算是失败了吧。 
 
    而且就第一起事件看来，从附近居民的证词，可以得知袭击地点就在被害人家旁边。然而遗体却是在有段距离的空地被发现。 
 
    被害人不太可能是自己逃进那块实际上是死路的空地，也就是说，遗体应该是被犯人运到空地上的。 
 
    「犯人恐怕不是一开始就有意杀害被害人，而是想在夺去抵抗能力后，再找共犯帮忙来绑走被害人才对吧？」 
 
    以上就是我的推理。因为在空地上玩耍的女孩说她看到马车，应该就是打算把被害人绑走才对。 
 
    第二、第三起之所以没有类似证词出现，则是因为开始有警觉，比较小心行事了吧。 
 
    在第一起之后的事件，几乎都是选在中午时分，下层区域当中会有比较多行人通行的地区附近巷弄。 
 
    只要把马车停靠在大街上，就可以在没有人注意的情况下回收在小巷里挟持的被害者。 
 
    不过三名被害者到头来都被杀害就是了。 
 
    「所以三名被害者都是因为抵抗才被杀害吗？这推理是不是有点牵强？」 
 
    「我们先假设尼斯是被人雇用的如何？如果雇主的意图并没有办法完全发挥他拥有的杀人技术，也就是说，把他运用在绑架上，所以才会产生这种结果。」 
 
    「原来如此……尼斯在全盛时期时，的确是以贵族为对象的暗杀者……」 
 
    「没错。所以这次搞不好也是听从某人的指示。」 
 
    「……这样的话，被害人也并非单纯临时起意，而是有事先挑选好的喽？」 
 
    「就是这样。所以我们应该要先找出包含得救的第四个人在内，这些被害人有没有什么共通之处。」 
 
    「的确是。不过今天就先到此为止吧。我还得回骑士团向上报告今天的事情经过才行。而且还想顺便调查一下尼斯过去犯下的案件。」 
 
    「那我就去公会询问被害人有没有什么共通之处吧。」 
 
    这种时候，就该发挥一下权力来借用别人的力量了。 
 
    §§§ 
 
    「所以您的意思是，想要调查被害者过去承接过的委托履历、交友关系，及旁人对其的评价是吗？」 
 
    「没错，真不好意思，突然提出这种要求。」 
 
    「不会，这起事件对公会来说也是很严重的问题。本来应该要请欧因克总帅马上赶回来才对……」 
 
    全部都是以冒险者为目标的连续杀人事件，就算要说是针对公会，的确也不奇怪。这原本是要由她来指挥调查的案件吧。 
 
    但她现在正在前往索鲁托伯古的路上。 
 
    对她来说，比起从外部对组织发动的攻击，从内部侵蚀组织本身的作法，应该是更为棘手的问题。 
 
    所以她才会把解决索鲁托伯古公会长和领主勾结的问题放在第一顺位。 
 
    作为组织领导者，我想她这样的判断并没有问题。 
 
    既然欧因克正以组织领导人的身分在行动，那就由我来代替她处理这个问题，这样就好了。 
 
    也幸好，虽然这个事件绝大部分时间都是要动脑，但到最后铁定要发挥「实力」才能解决。 
 
    以实力来扫除潜伏在这座城市里的杀人魔。 
 
    仔细想想，的确是很适合由我来执行的委托。 
 
    「那我就先失陪了。」 
 
    「知道了，希望你可以顺利完成委托。」 
 
    我怀抱著对明天报告的期待，走回自己房间。 
 
    同时内心也在自嘲，明明决定只要执行一件委托就好，却自己挑上了看似最麻烦的那一件。 
 
    反观露耶，已经完成了一件要说是委托，好像又有点简单过头的工作。 
 
    而且今天还是承接了同一项委托，真是非常勤劳。 
 
    虽然也可以说是满脑子只想著玩，不过那件委托的报酬到底该怎么解决啊？ 
 
    现在差不多是黄昏时分，她应该也快要回来了…… 
 
    我稍微再等了一下，发现露耶还是没有回到隔壁房间，开始在意起来，所以决定去大厅看看。 
 
    走进大厅时，发现她刚好从位在柜台对面，我今天第一次和霍克见面时使用的会客室里走出来。 
 
    「露耶，有什么事吗？」 
 
    「是阿凯啊。有人对我提出指名委托，说希望直接和我会面。不过感觉会是麻烦事，所以想要先和你商量一下。」 
 
    「想和你直接会面？是谁啊？」 
 
    该不会是卡普尔还没学乖吧？ 
 
    「就是那个啊，那个公爵啦，豆蔻公爵。」 
 
    这公爵的名字听起来真香，好像很适合入菜啊。 
 
    「原来是瑞寇公爵。我说你啊，人家好歹是这个国家的权力核心，至少把他的名字记好吧。」 
 
    「我明明刚刚才听人讲完啊，真是奇怪……」 
 
    我了解啦，你一定是不想花脑筋去记下和欧因克竞争的对手名字对吧？ 
 
    「他想见你就去见吧，我顺便也一起去。」 
 
    「啊，那只要问守卫可不可以带人进去就好了吗？」 
 
    「这样就好了吧。也没必要特别联络对方。」 
 
    虽然我前面话才说完，但其实也一样态度不佳啊。 
 
    的确不能否定我面对公爵大人时，态度不是很认真。毕竟是会和那个卡普尔联手的人，想必不是什么正派人物。 
 
    不过就算是对手经营的餐厅，只要好吃也不吝前往的态度这点，我会给予好评。 
 
    「他们是说，希望明天中午可以前去会面，明天就过去吧？」 
 
    「知道啦。我说你啊，衣服不用太认真挑喔，我也会随便穿。」 
 
    魔王打扮就等到有必要时再穿出来就好了。 
 
    毕竟是这种情况，我看连我的身分地位也一样非到必要时刻，就先不公开吧。 
 
    隔天早上我来到柜台，听到霍克留言说今天没办法过来。这样反而刚好，所以马上准备出门。 
 
    穿上并非魔王打扮的普通装备，扮成一名普通的冒险者。 
 
    露耶则是在平常的冒险者装备上面又套了一件长袍。应该是想要暗示自己是以一个单纯的冒险者身分前来会面吧。 
 
    现在好像还没到中午，但我从一开始就没打算配合对方。那么马上过去吧。 
 
    「今天天气有点暖耶，好像不用穿长袍吧？」 
 
    「不，我觉得这样刚好，应该说是不想让他们看见你……」 
 
    「唔……我可是入得了厅堂，可以独当一面的露耶好不好。」 
 
    「可以独当一面的露耶是什么啊……没有啦，只是面对敌人，而且还是男性，不想让他们看到你露太多啦。」 
 
    而且你平常都是穿迷你裙，实在不想让会对女骑士这样那样（预测）的人看到。 
 
    可别说这是我独占欲太强，要说这是父性使然。 
 
    「咦？阿凯你这反应有点可爱喔，乖乖乖。」 
 
    「不要得意忘形啦。」 
 
    于是我轻轻给她一记手刀。 
 
    她刚才说的确实没错，今天比起昨天热上不少，路面的积雪都已经开始溶解了。 
 
    但是溶到一半的雪才最容易让人滑倒，也很容易四处飞溅，沾到衣服上面。 
 
    现在路上三不五时就可以看到有人被路过马车影响，衣服上出现许多水渍。 
 
    我们就在这种情况下到达位于上层区域的贵族街，并继续往公爵馆邸移动。 
 
    之前来到这里的时候，因为认为自己只是在帮索菲菈的忙，没有特别留意，现在仔细一看，不管哪一间房子，规模都和中层区域的建筑物相差甚远，让我感觉自己好像来到一个不该来的地方，浑身不自在。 
 
    就好像是穿著松垮垮的T恤和短裤，走进银座的繁华闹区一样。 
 
    「阿凯，你知道公爵馆邸在哪吗？看你从刚才开始就走得很自然耶。」 
 
    「喔，我之前帮索菲菈送东西时，有来过一次。」 
 
    「唔……你帮她送东西？什么时候的事啊？」 
 
    「就在你逛街逛到一半，跑去和小孩子玩的时候。」 
 
    「啊，原来喔。这样一说，那时真的很抱歉，擅自打乱行程。」 
 
    「没关系，而且因为你和那些孩子打好关系，也在搜查时派上用场了啊。」 
 
    还获得非常耐人寻味的证词呢。 
 
    那小女孩的证词——「晚上有马车停靠，不知道运走了什么东西」，正是让我导出推理结果最重要的一片拼图。 
 
    「看到了，就是前面那一间。」 
 
    「哇，好大，光是庭院就足以容纳公会总部了吧。」 
 
    她说得一点也没错，光从门缝当中可以看到的地方，就可说是占地辽阔了。 
 
    这时，站在门口的女性守卫以相当压迫的态度，对著我们这两位站在门口观望的可疑分子喝道： 
 
    「这里是瑞寇公爵闾下的馆邸，请两位不要轻举妄动。」 
 
    这倒也是，真不好意思。 
 
    「啊，不好意思喔，守卫小姐。昨天这边的管家爷爷说要找我来，你没有听说吗？」 
 
    「管家爷爷？嗯，来个人去屋子里确认一下吧。」 
 
    这次就全部都交给她，我只要跟在后面就好了。 
 
    过了一会儿，前去确认的骑士和一名老年男子一起走了出来。男性看到露耶之后，脸上马上露出高兴的表情。不过在看到还有个人站在露耶身后，表情瞬间充满了疑问。 
 
    「露耶女士，非常欢迎您大驾光临。您今天是要来和主人会面吗？」 
 
    「如果我同伴也可以一起进门的话。如果不行，我就直接回去了。」 
 
    听到露耶有点强硬地提出要求，管家面露难色，把视线转到我身上。 
 
    是想要我主动回绝吗？我拒绝！ 
 
    「……请稍等一下。」 
 
    管家说完之后，转身走回屋子里。 
 
    因为从这个庭院看来，从门口走到屋子其实有段距离，让我对他有些不好意思。 
 
    等了一会儿，就看到这位管家再次从屋子里快步走出。 
 
    他已经有点喘了，还显得满脸通红。 
 
    虽说今天比较暖和，毕竟还是冬季，在喘气时吸进大量冷空气，还是不太好受啊。 
 
    「让……让两位久等了……同伴也可以一起……请进吧。」 
 
    「我知道了，那就打扰喽。」 
 
    「打扰了。」 
 
    因为喘气而让双肩都开始颤抖的管家，在说完后之后就整个人瘫软，被守卫扛到士兵据点里。 
 
    走进门之后，我四处观察庭院里的环境，可以看到修剪得整齐划一的树丛，上面积了一层雪，好像撒上糖霜一样，而且随著阳光反射出闪亮亮的光芒，十分美丽。 
 
    我才刚觉得奇怪，在这种天气下，庭院里的积雪怎么完全没溶化，地上就连一摊积水都没有时，走在前面的冰属性专家就开始对我解说﹕ 
 
    「这和我们之前看过的照明用魔导具一样。这个庭院一带，全部都充满魔力。」 
 
    「是喔，所以在哪个地方有设置维持环境用的魔导具喽？」 
 
    「看起来是这样。真的是有钱人呢。」 
 
    因为景观设计还算有品味，没办法嗤之以鼻地说声「暴发户」，让人有点不甘心。 
 
    仔细一看，除了树丛之外，还有雪雕、冰制的长椅，以及将美丽花朵直接冰封在完全透明冰块里的花圃。 
 
    搞到这种地步，还是让人觉得有些过头了。 
 
    最后我们终于来到屋子玄关，大门自动向外开启。 
 
    入口大厅宽广到差不多等于一个比较小型的音乐厅。 
 
    在尽头可以看到很符合大家想像的巨大楼梯，转角墙壁上也挂著巨大的肖像画。 
 
    看到这个极为典型的高级贵族住宅设计，让我忍不住轻笑出声。 
 
    而在这时—— 
 
    「非常欢迎你来，白银级冒险者露耶。」 
 
    「我有允许你直接叫我的名字吗，小男孩？」 
 
    在这瞬间，从露耶身上流泄出比刚才在外面还要冷上数十倍的冻意。 
 
    感受到这太过直接的敌意和大量魔力流动，连我都差点忍不住要退后一步。 
 
    而对方看起来也和我一样，并且的确向后退了好几步。 
 
    ……你的气势比我还要吓人吧。 
 
    「……真是失礼了，露耶女士。」 
 
    「找我到底有什么事？我人会在这里，仅是因为作为一个在组织内有相对应立场的人，必须要尽到最低底限的义务而已。」 
 
    根本就判若两人。 
 
    从这让人感觉冷到骨子里，有如冰山一样的台词，可以看出她对于伙伴以外的人，被她明确判断是敌人的对手，态度到底会有多么严苛。 
 
    而这一点的确和我会采取的态度一样。她果然在某些地方和我有点像啊。 
 
    「在组织内啊……露耶女士对于自己隶属于组织底下，在那位总帅手下工作，没有任何一点想法吗？」 
 
    「这个嘛，至少她不会在这种场合提出这种话题，所以我想她给我的待遇，应该是要好上不少吧。」 
 
    「唔……说得也是，这边请。」 
 
    这百分之百伤害反弹效果的反击，可以说是正中红心。 
 
    看起是相当有效，所以公爵才终于转过身，带领我们进入屋子里面。 
 
    「接下来，我有些事情想要商量，如果可以，希望能两人独处。」 
 
    「我刚才说过，要和我同伴一起。」 
 
    「我有听说，所以才会请两位一起进屋，但接下来我想谈一些比较私人的话题——」 
 
    公爵大人大概是从卡普尔口中听说很多和露耶有关的事情吧，但对于我这个一起承接的伙伴，则是完全不清楚。我很了解啦，你们对男人一点兴趣都没有吧。 
 
    不过，这对我来说反而是个机会耶。放我一个人也没人会注意的话，更方便我在房子里调查啊。 
 
    「露耶，那你就听听他到底要说什么吧。我在别的地方等就好了。」 
 
    「咦？嗯，我知道了……那就姑且听一听吧。」 
 
    「公爵大人，还请您不要触怒露耶。万一她真的动怒，恐怕我和公爵都必须准备动身上路了。」 
 
    不过还是先警告他一下。 
 
    「嗯，你这话是什么意思？」 
 
    「意思是，这整间房子将会在一瞬之间被封进冰山里。」 
 
    我在说这句话时使用非常认真的语气，双眼也用力瞪视著公爵的眼睛。 
 
    为了让他知道我不是在吓人也不是在吹嘘，必须表现出最认真的态度。 
 
    他也想起自己在入口大厅时和露耶的互动，忍不住咽了一口口水。 
 
    「至于我嘛……是否可以允许我在这壮观的府上和庭院好好参观一下呢？」 
 
    「喔，好啊。没问题。」 
 
    成功获得许可了，那我随自己高兴，看要去哪就去哪啦。 
 
    既然对方对露耶的力量抱持警戒，自然不太可能对她的伙伴——也就是我摆出高姿态才对。 
 
    感觉有点像狐假虎威啦，不过也没差吧。于是我和两人分开，开始在屋内闲晃。 
 
    「以为是只兔子，没想到一样是只老虎，这故事还真是乱来呢。」 
 
    我说，你们搞不好已经玩完了喔。 
 
    不过我在屋里走了一圈，重要的房间果然几乎都有上锁，并没有发现什么有趣的东西，也只好乖乖走出屋外。 
 
    刚好就在这时，看到大门向外开启，一辆马车朝里面开过。 
 
    我赶紧跳进附近的雪雕后面躲起来。马车的造型看起来颇为眼熟，让我不禁探头观望。 
 
    「原来是卡普尔的马车啊。」 
 
    我小心翼翼在不被发现的情况下跑上前去，跟在客车后面。 
 
    以防万一，还把剑叫出来背在背后，并且装备上技能。 
 
    在装上〔强化五感〕的那一瞬间，虽然马上就感受到刺耳的车轮声，但在我有意识地去选择要听取哪些声音之后，就可以清楚听到车内人物的对话，简直就像是我就在他们旁边。 
 
    「哦，所以说现在有客人啊……那可以让我在这儿稍等一下吗？」 
 
    「当然没有问题。我带各位到房间里休息吧。」 
 
    「不过，我已经有事先通知会在这个时间过来了，是有什么要事吗？」 
 
    「并不是。只是主人在先前听到卡普尔大人谈论之后，觉得一定要见见那位人物。」 
 
    「这样啊。所以目前在这里的客人，就是那位纯白的圣骑士吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「嗯……如果顺利的话，搞不好可以一口气……」 
 
    你顺利的话是想要一口气干些什么啊？ 
 
    大哥哥我内心好像开始散发出杀意了喔。 
 
    但当车内传出第三个人的说话声时，又让我重新冷静了下来。 
 
    「喂喂喂，意思是我已经派不上用场了吗？」 
 
    「没这回事，这两件事完全不同。我可是还不过瘾啊。」 
 
    嗯，看来现在马车里面的，有刚才那位管家、卡普尔，还有一位应该是卡普尔的贴身保镖吧。 
 
    我还以为他连保镖都会雇用女性，看来不是那样。 
 
    不过机会难得，我就这样一直跟在马车后面，直到他们下车进屋。 
 
    因为他们使用的房间——这一带的房间应该都是会客室，所以隔壁的房间并没有上锁，我自然就进入这房间里重新偷听起来。 
 
    于是听到纸张磨擦发出的声音，大概是房间里面有留了信吧。 
 
    「嗯，以防万一吗……发下命令要我们把这个拿去。」 
 
    「哦～看来还真的是很执著呢。是必须要做到这样的对手吗？」 
 
    「如果你是继承了这个名号的人物，就不要问太多了。」 
 
    「真不好意思啊，我和上一代不一样，是个大嘴巴。」 
 
    「这次可别再搞错了，有没有听到？」 
 
    「嘿嘿，你其实也很享受呢。」 
 
    「那等下次有机会再说。你也没那么容易就能解决白银级冒险者吧？」 
 
    「这话就难说啦。」 
 
    这个嘛……好像已经可疑到没必要搜查了耶。如果时代背景正确的话，已经可以直接请他们回局里泡茶了…… 
 
    这下子在回去之后，真的得马上开始调查之前的被害人有什么共通之处才行。我似乎已经找出一条明路了。 
 
    在这之后，我虽然还是持续在偷听，但没有再出现什么重要内容。两人的对话一直围绕著女性话题。 
 
    该怎么说呢……他们的癖好还真是有点特别。 
 
    这时从房间外，更正确来说，应该是屋外传来呼喊声。 
 
    「凯凯凯凯凯凯凯～～凯凯凯凯凯～～」 
 
    毫无疑问是露耶的声音，而她正在以听起来像是野生动物鸣叫的方式，不断呼喊我的名字。 
 
    就算是要找人，也没必要用这种方式吧？ 
 
    我也只好静静离开房间，去找这位大概要准备建立动物王国的小姐了。 
 
    §§§ 
 
    「因为我之前看过有人用这种方式呼叫野生动物，才想说这样叫你会不会出现啊。」 
 
    「我还以为你是哪里在发痒呢。」 
 
    我像是要帮她抓背一样，在她背上滑了两下，让她痒得不禁扭动身子。 
 
    她后来解释，这是为了不让对方听出我叫什么名字的战术，但我实在无法接受。 
 
    然而现场的确有卡普尔在，又好像不能说她这样做不对。 
 
    不管怎样，总之在我出现的那一瞬间，她看起来是真的很高兴，就先别计较这些了。 
 
    「结果，他是要和你谈什么呢？」 
 
    「还是在挖角啊。说什么一定可以提供我比现在更好的财富、权力和地位。」 
 
    「那你怎么回答呢？」 
 
    「直接拒绝好像也不太好，我就问了他一个问题。」 
 
    「在获得这些东西之后，要做什么？」——这就是露耶对公爵提出的问题。 
 
    虽然公爵回答满足人类三大欲求，就可以过著更为奢侈的生活，可是露耶只丢下一句「听起来很无聊，请恕我拒绝」。 
 
    这么说也是。说到底，人类不管在追求什么东西，都只是为了能够满足自己的娱乐。 
 
    不管是权力、财富，还是力量。 
 
    但是我和露耶都已经拥有足以维持自己自由生活的力量了。 
 
    而且我们也都十分享受旅行生活，发挥自己的实力来取得每一天足以过活的资源。 
 
    面对这种人，你提出什么奢华生活还是权力，自然不可能令人屈服。 
 
    更不要说我们打从一开始就清楚知道对方是欧因克的敌人。 
 
    我想为了能够快点回到自由的旅程，还是得早点解决这件事才行。 
 
    「露耶，等回到公会后，我有些事想要商量。」 
 
    「什么事？今晚我是有想喝一碗暖呼呼的浓汤。」 
 
    「我不是要讨论今晚的菜单。」 
 
    回到公会以后，我马上就去找副长，询问调查的情况如何。 
 
    得知这三名被害人在过去承接过的委托上有共通之处，而且已经把资料都整理好了。 
 
    这个人实在很能干耶，也难怪欧因克会把留守的任务交给她。 
 
    「欧因克总帅最快预定会在三天之后回到总部，应该要怎么处理这起事件呢？」 
 
    「我会在她回来之前先搞定。就请她专心负责事后处理，或是我把事情闹大的时候来收尾吧。」 
 
    「您真的和总帅是处在同样的立场上呢。我还是第一次看到有人这样使唤她。」 
 
    「也许你看我不太顺眼，但这次就拜托你了。这也可以说是人尽其材吧。」 
 
    「怎么会，说看不顺眼实在是言重了。看到总算有人能够和她站在同样高度上，我甚至感觉内心松了一口气。」 
 
    副长在这样对我说的时候，脸上的表情看来是一位正在为女儿著想的母亲，露出打从心底安心的神情。 
 
    隔天，虽然前一天没有出现的霍克出现在公会里，他脸上的表情却十分悲壮，而且还带著罪恶感。 
 
    开口问他到底发生什么事，才知道他昨天一整天都被处罚，强迫去执行各种杂务。 
 
    而且他唯一能想到自己会被处罚的原因，就只有向上申请调阅过去的暗杀事件，以及和尼斯有关的资料。 
 
    「真的很对不起，你们都已经把资料准备好了，我却如此派不上用场。」 
 
    「毕竟等于是在打探别人过去的污点，这也没办法……」 
 
    「说得也是……不过我还是有探听到一件事。那就是尼斯这个名字似乎会世代交替，从建国以来就一直是使用这个名字。」 
 
    听到他这样说，我就更确定一件事。 
 
    于是我开始和他解说我从昨天打听到的情报、收集到的资料当中，推导出来的结论。 
 
    我在公爵馆邸当中偷听到卡普尔和那名应该是保镖的男子，两人之间的对话内容。 
 
    应该是公爵留下来的信件，还有那名自称继承名号的保镖。 
 
    以及「解决白银级冒险者」这句话。 
 
    受害女性过去全都有承接过和卡普尔商会相关的委托。 
 
    以及目前在这块大陆上就只有一位白银级冒险者，而她也的确有担任务卡普尔的护卫。 
 
    「说到这边，你应该已经能猜到了吧？被害人全部都是女性这点已经很明白了，而且全部都姿色过人。会吸引到好色之徒想对她们下手，恐怕并不意外。」 
 
    「但是被害人最后遭到杀害……」 
 
    「可能只是绑架失败，又或者是他们有不太正常的癖好，这就不得而知了。无论如何，你不觉得这有调查的价值吗？」 
 
    「调查啊……但是该怎么做呢？以我的权限，并没有办法发动潜入搜查啊。」 
 
    「关于这一点，我想请个人来帮忙这次搜查。」 
 
    我说完就出声呼叫那位正在门外，应该已经迫不及待要出场的人物。 
 
    「露耶，进来吧。」 
 
    露耶把门打开之后，让我们看到她头上戴著不知从哪边弄来的变装用太阳眼镜、大衣，而且还用围巾把脸给遮住。 
 
    这个嘛，我是搞不太清楚你想做什么，但我觉得应该是大错特错喔。 
 
    我在昨天晚上就告诉露耶，她可能已经被人盯上了，同时也拜托她是否能担任引诱敌人出手的诱饵。 
 
    附带一提，她居然还不忘和我要求报酬，报酬内容是「必须答应她任何一件事情」。 
 
    因为不知道她到底要求我做什么，我心里还有点七上八下的。 
 
    「露耶，拜托你不要打扮成这样。」 
 
    「神秘帮手R就是在说我——咦？这样不行吗？」 
 
    「帮手看起来这么可疑，要教人怎么安心啊？」 
 
    你看，霍克看著我们两个人的表情已经完全呆掉了，似乎还透露出一些怒气呢。 
 
    「我好像没有听说过，你要追加新人进来协助搜查……」 
 
    「实在很不好意思。不过你想想看，如果让她一个人走在小巷里，你觉得怎么样？」 
 
    我话才一说完，霍克马上表情一变，并且向我逼近。 
 
    看来他应该是了解了，了解我到底是为什么才会带著露耶来到这里。 
 
    「这我不能接受！如果出了什么万一，你打算怎么办！」 
 
    「没有问题啦，本人都同意了。」 
 
    露耶总算换回原本的打扮，以有点在卖关子的动作，从自己怀里拿出某个东西递给霍克看。 
 
    「这是……实在非常失礼！没想到你是白银级冒险者，我前几天还……」 
 
    「不管对手是谁，对我来说都不是问题。你就放心交给我吧。」 
 
    露耶有多强悍，这点我绝对比其他人都了解。 
 
    当然也不能说完全不会担心，但是我更信任她的能力。 
 
    所以才会决定使用这种手段。 
 
    「……不过这样一来，事情可能会闹得比我原本想像中还要大……没想到会冒出卡普尔和公爵啊……」 
 
    「就算真的有办法把事情查个水落石出，能治罪的对象也只到卡普尔为止吧。但我还是要试看看能不能继续向上查。幸好只要再过两天，公会总帅就会回到首都了。」 
 
    没错，只要这次作战能顺利成功，至少就能够办到卡普尔，这样我就可以利用自己同等于公会副长的权限，对商会发动强制搜查。 
 
    想当然，公爵一定会对我们施加压力，但我起码可以拖到欧因克回来吧。 
 
    至于方法嘛……就得来硬的。变回那个模样，展现出自己的实力了。 
 
    「这样啊……欧因克女士要回来了啊……看来，我搞不好已经遇上这个国家的重要转折点了。」 
 
    他在如此感叹的时候，流露出的表情五味杂陈，我没有办法去推敲。 
 
    现在想想，我遇见的骑士当中，包含罗根和索菲拉，全都为国家组织的扭曲所苦。 
 
    现在正在我面前的这位骑士，想必在过去也经历过不少事情，让他深刻感觉到自己身处的组织并不正常吧。 
 
    也许他现在是想到，搞不好在经过这次事件之后，可以让组织稍微恢复正常。 
 
    「那是不是可以允许我们发动诱饵搜查了呢？」 
 
    「……好吧。我会先做好准备，让你们在逮捕人犯之后可以马上送到公会。要是送到城内的牢房，可能会被公爵派的人出手干扰。」 
 
    看著低吟出这番决断言词的他，让也我重新做好心里准备。 
 
    §§§ 
 
    既然作战已经决定，就要马上付诸实行。 
 
    我拜托副长帮忙，派出公会职员扮成一般民众，配置在位于上层区域的卡普尔商会，以及瑞寇公爵馆邸附近。 
 
    这样就算被尼斯给逃了，也能够知道他潜伏在哪里。 
 
    至于露耶，因为是要当诱饵，所以打算让她卸下所有装备，穿著便服上街闲晃。 
 
    虽然霍克一开始并不支持这种作法，不过在我们请他和露耶比个腕力，把他身为男性的自尊彻底糟蹋之后，他也不得不接受了。 
 
    我说啊……她还可以再对自己施加辅助魔法，更进一步强化喔，根本就是封面诈欺啊。 
 
    当然我也会装备上重视速度的武器技能组合，保持适当距离跟在后面啦。 
 
    「我会在露耶你出门之后，挑选适当时机出发。你就先随意观光，看时机差不多了再弯进人烟稀少的小巷里面。」 
 
    「我知道，要尽量表现得自然一点，不要太露骨对吧？」 
 
    「真的没问题吗……我了解露耶女士的确实力雄厚，但对方搞不好会使用魔导具……」 
 
    「没问题啦，阿霍。真的用魔导具，对我来说反而更好应付呢。」 
 
    「阿……阿霍……」 
 
    她又擅自帮别人取奇怪的昵称了。 
 
    我知道你确实对人很友善，但总该看一下对象吧。 
 
    「呵呵……阿霍吗……哈哈哈哈。」 
 
    他好像很开心。 
 
    在露耶离开公会，差不多过了五分钟后，我们也从公会出发。 
 
    她似乎对这附近的餐饮店很有兴趣，一边在这附近闲晃，同时手上还拿著笔记本在抄写各家餐厅门口招牌上的菜单。 
 
    大概是在看有没有哪家想要吃吃看的店吧？ 
 
    虽然我很想和她一起逛，但也只能忍耐了。 
 
    就看她一路逛遍了中层区域。 
 
    当要踏进上层区域时，在我旁边一起卫护的霍克开口了。 
 
    对了，他今天也是穿便服。 
 
    ……不过两个壮汉贴在一起逛街，老实说还满显眼的吧。 
 
    「如果犯人是在卡普尔身边活动，那么从这边开始才是重头戏。我想应该是现在才准备要跟踪她。」 
 
    我听他说完之后，也马上开始集中注意力，再次确认现在装备的技能。 
 
    【武器技能】 
 
    〔移动速度2倍〕 
 
    〔灵敏度＋15％〕 
 
    〔逃走成功率＋50％〕 
 
    〔减轻僵直〕 
 
    〔全能力＋5％〕 
 
    〔技能效果2倍〕 
 
    〔声纳〕 
 
    我现在使用重视速度的技能组合，还有装备在地形复杂的小巷里，应该能派上用场的〔声纳〕。只要能够在地图上显示出对手在哪里，就不用害怕会追丢了。 
 
    虽然也想过再加上〔强化五感〕会更为便利。但我发现在人潮众多的闹区装备上这个技能，反而会因为接收到过多杂音而出现反效果。 
 
    确认完技能装备无误之后，我重新转头窥探露耶的情况，刚好看到她走在上层区域当中，和我们前几天造访的贵族区域不同方向，而是汇集了许多商会设施的街道上。 
 
    想到这附近往来行人众多，应该不至于会在此突然发动袭击，我暂时松了口气。 
 
    过了片刻，她就开始在路边某间商店前挑选商品。 
 
    并且拿起其中一项商品去结帐。 
 
    「霍克，她打信号了。看来差不多要折回去，弯到人烟稀少的小巷里了吧。」 
 
    「时候终于到了啊。」 
 
    我们在事先就已经决定好，当她准备要开始行动时，就会「随便买个东西」作为信号。 
 
    于是我们在看到她转头，再次朝向中层区域移动后，抢先一步赶回中层区域，并且直接朝向下层区域前进。 
 
    我们在考虑到人烟稀少的地点，以及过去曾经犯案过的现场后，将犯人最有可能下手的仓库地区当作决战地点。 
 
    这里虽然不是她之前接下委托时来过的地方，但也是常有小孩来玩耍的广场。 
 
    不过在今天，这些小孩都已经被公会派出的职员带领到别的地方去玩了。 
 
    我们预设好的故事剧情大概如下—— 
 
    「露耶买了一些礼物要来送给这些孩子，却不知道他们今天不在这里，而走进这块人烟稀少的空地」。 
 
    如果能够顺利骗到犯人就好了…… 
 
    我们绕到这块仓库地区，然后潜伏在位于隔壁，现在已经没有在使用的管理小屋静静等待。 
 
    因为周遭已经没什么人了，我就重新装备上〔强化五感〕，仔细聆听附近的动静。 
 
    我听见现在人在我旁边的霍克的呼吸和心跳声，以及带著一点水声的脚步声。 
 
    看来露耶已经来到这块空地，并且轻声说出一句： 
 
    「今天都没有人在耶……」 
 
    也许是她这句台词成为推动犯人行动的最后一根稻草吧。 
 
    在她说完之后，我透过受到技能强化的听力，听见另外一个突然出现的脚步声。 
 
    我马上对旁边的霍克使了个眼色，通知他尼斯已经出现。 
 
    接著，我听到一名有些模糊的年轻男子说话声，以及「砰」一声，不知道是什么东西倒在雪上发出的声响。 
 
    就在这瞬间，我马上冲出小屋。 
 
    刚才那声响是怎么回事？露耶被打倒了吗？这不可能吧，也太快了吧！ 
 
    我的确在一瞬间就冲到空地上，看到有个人倒在雪地上面。 
 
    露耶则是站在旁边不断眨眼，看起来完全搞不清楚是怎么回事。 
 
    「露耶，这到底是怎么回事？」 
 
    「我感觉后面好像有人，所以回过头来，就突然变成这样了……」 
 
    我马上跑到倒在地上的人旁边，用脚把他翻了过来。 
 
    全身上下一片白，还戴著眼罩的打扮，就算说现在是冬天，依然可疑无比。 
 
    而且他手上握著一根金属制，造型类似指挥棒的道具。 
 
    当我要伸手过去拿起来的时候，露耶就从背后叫住我： 
 
    「阿凯，那个好像是魔导具喔。可以交给我来吗？」 
 
    我听完并把调查工作交给她的时候，刚好霍克也跟上来了。 
 
    他看到这边的情况后也迟疑了一下，不过马上就拿出绳索和手铐，把那个倒在雪地上的人物牢牢铐住。 
 
    「这家伙就是尼斯吗……结局还真是突然到让人不知道该说什么……」 
 
    「露耶，有发现什么吗？」 
 
    「这个大概是可以强制令对象失去意识的魔导具。他应该是想用这个从背后攻击我，可是我转头过来时，就已经看到他昏过去了。」 
 
    「效果被反弹了吗……？你有事先使用反制魔法？」 
 
    「没有耶，我并没有先施展魔法……该不会是因为这个？」 
 
    她一边说，一边拿下戴在头上的发饰。 
 
    就是那个我先前买来送她的羽毛型发夹。 
 
    看到露耶相当集中精神在调查那个发夹，也让我想到一件事。 
 
    那就是，据说这个发饰「可以守护将其佩戴在身上的人」。 
 
    虽然把它拿来卖的商人似乎亏了大钱，但这的的确确在这次事件当中保护了露耶。 
 
    「嗯……虽然搞不懂详细作用，但上面好像真的有施了什么魔法。就连我的魔力都没办法对它产生作用，会被反射回来。」 
 
    「看来就是这个发夹把魔导具反弹掉了吧。」 
 
    「应该是这样。是不是该说托阿凯送我这个发饰的福，我才能得救啊？」 
 
    听她这样讲，我害羞到感觉有些心里发痒。 
 
    但是大哥哥我可是记得很清楚，你是一名魔导士兼圣骑士耶。 
 
    本来就有相当高强的魔术抗性吧。 
 
    在我指出这点之后，她也回答「嗯，就算真的被打中，应该也不会有效」。 
 
    无论如何，总之我们先把这名昏过去的男子运到了公会里面。 
 
    §§§ 
 
    在公会总部里，为了应对像这次的事件，或者是处罚引起问题的冒险者，设有禁闭室。 
 
    我现在就在禁闭室里，和霍克一起低头看著被牢牢铐起后，扔在房间地上的尼斯。 
 
    过没多久，尼斯逐渐清醒过来并发出呻吟。他一看到我们两人就马上转头观察四周，并且立刻了解情况，表现出十分高傲的态度。 
 
    「带我到这里来是想干嘛？要照顾人的话，也该选个好一点的——」 
 
    「你就是尼斯吧？我有很多事情想要问你。」 
 
    我没等他说完话，就以极为压迫的语气打断他。 
 
    然后对著站在旁边，全身穿上铠甲的霍克使了个眼色，他就一边和我行了一个最敬礼，一边大步离开房间。 
 
    「真亏你们还和瑞寇公爵借来了魔导具，结果还是落到这种下场。你该不会以为自己还能够离开这里，而且全身而退吧？」 
 
    他大概是没料到会突然冒出公爵的名字，神色当中透露出一丝慌张。 
 
    我看到他的表情后，也刻意露出另有深意的笑容。 
 
    既然对手都已经露出破绽，接下来就是我最擅长的领域啦。 
 
    其实我事先就已经和霍克讲好，只要尼斯一醒来，马上留下我和尼斯两人独处。 
 
    而且还要在这时候特别对我表示敬意，让尼斯看到之后，误以为我是什么大人物。 
 
    我想他现在大概把我当作是「公爵的部下，而且是王国骑士都必须特别尊敬的存在」之类的吧？ 
 
    「我说你也真是倒楣呢。居然沦落到要听卡普尔那种货色使唤。」 
 
    「……你到底是谁？」 
 
    「当你们两个收到命令书时，正在旁边观察你们的人。我也是被公爵叫过去的。」 
 
    我可没有说谎喔。但站在他的立场上，一定会误解成「没想到除了我们之外，居然还有其他人也接下相同的命令」。 
 
    幸好他醒来时，人已经被运进这禁闭室里。所以他绝对不会想到，他现在其实是在公会里面。 
 
    「我已经帮你们擦完屁股了，但我有个问题想问。为什么你要把那些女人全杀了？」 
 
    为了尽可能问出我们需要知道的情报，我必须持续扮演反派。 
 
    「我本来就是专门暗杀，而且卡普尔看起来也很乐在其中啊。他特别喜欢对方被我下手杀掉时的表情，还专程拿出记录用魔导具保存下来呢。」 
 
    眼前这位男子非常得意地和我夸耀我完全无法理解的行为，我还从他口中得知卡普尔在收集这种场面。 
 
    我真的完全不能理解。但我也知道的确有这种人存在。 
 
    因为觉得从他口中应该也问不出更多事情了，我转过身来，打算中断他的老王卖瓜。 
 
    光是他刚才的发言，就已经让我们获得对卡普尔商会发动强制搜查的正当性。 
 
    接下来只要—— 
 
    但很不巧的是，他让我听到接下来这句话。 
 
    「虽然那个白银级好像不能宰掉，不过在享受时拿刀出来晃个两下，应该也不错吧。想必会缩得很紧喔——」 
 
    唉，这可不行啊。 
 
    老实说吧，我在听到别人遭遇到什么悲惨的事情时，顶多只会觉得「是喔，这可真是过分呢」。 
 
    就连参与这次搜查，实际上也是因为想看看有没有机会验证杀人也能获得技能，以及我到底有没有办法对别人痛下杀手等，动力大部分都是出自于我中心的感情，以及仅有一点点的正义感。 
 
    其中并没有包含什么要为被害人伸冤，还是为他们报仇，诸如此类的感情存在。 
 
    顶多是如果有机会，我也不会顾忌由我亲手夺走犯人生命，如此而已。 
 
    可是他却在刚才那一瞬间，完全超越了我原本的底线，直接闯进了绝对不能够入侵的领域。 
 
    当我回过神来的时候，手上的剑已经直接贯穿了尼斯的脑袋。 
 
    这时在我脑海当中，浮现出让我这过度激动的感情马上就冷静下来的讯息。 
 
    「……这样啊，原来杀人也可以获得技能。」 
 
    虽然只是转眼间的事，我的确记得刺穿他脑袋时的手感，和他脸上露出的表情。 
 
    也不知道是我的愤怒，还是因为我一开始就已经有心理准备，又或者是「精神力」这项能力数值的关系，我完全不觉得有什么罪恶感，也不觉得作呕。 
 
    但就这样杀掉好不容易才捉到的人犯，是让我有些「这下出包了」的想法。 
 
    ……这也没办法，总之先和霍克解释清楚吧。 
 
    「……你是说，你一时冲动就下手了吗？」 
 
    「没错，真的非常抱歉。」 
 
    「光靠你一个人的证词，并没有办法对卡普尔发动搜查。这点你应该可以理解吧？」 
 
    他这时的表情十分严肃，大概是开始担心接下来会怎么发展了。 
 
    不过我还有一件事情没有告诉他。 
 
    于是我打算现在和他坦白，原本在开始一起合作时，我觉得让两边处在对等地位，可以放胆交换意见的情况下会比较好，所以没有和他说的这件事。 
 
    「可以麻烦你请公会职员叫副长马上过来吗？就说凯冯有急事。」 
 
    「……你打算做什么？」 
 
    「拜托你，现在马上去叫。」 
 
    他虽然有些困惑，但还是快步离开房间。 
 
    接下来，终于可以开始挥舞正义的大旗了。 
 
    过了片刻，霍克就和副长一起回到禁闭室。 
 
    看来公会到副长这个层级，地位果然远比一般贵族还要崇高。只见霍克待在她身后一步之远的地方，立正站好。 
 
    「凯冯大人。既然他已经死在这里，是否代表从他口中问出所有该问的事情了？」 
 
    虽然是位女性，但不愧是当到公会副长的人物。她看到房间里的惨况，连眉头都不皱一下，仅是十分平淡地确认现在情况。 
 
    我以点头来回答她的问题，并询问我是不是可以行动了。 
 
    「那麻，烦请遵守以下的规则。绝对禁止杀害，或是用任何办法对卡普尔封口。也不能杀害到与事件无关的人士。不过在卡普尔雇请的护卫持刀相向时，不在此限。」 
 
    「公爵手底下的王国骑士有没有可能会发现事情不对劲而赶来？」 
 
    「如果卡普尔家中有留下任何足以牵扯到公爵的证据时，的确有些可能。如果可以尽早逮捕卡普尔，我们就可以将其囚禁在公会里。事情一但闹大，确实可能引来骑士介入，但这也是没办法的事，只能麻烦您尽量拖延时间了。」 
 
    「那如果我被人攻击呢？」 
 
    「请尽量避免和骑士正面发生冲突。如果无法避免，请马上离开现场。」 
 
    霍克看到我们两人之间不断敲定如何应对各种情况，大概觉得只有自己跟不上状况，所以显得有些困惑，但还是在这时开口问道： 
 
    「你……你们到底在说什么啊？我听起来，好像是要派他去逮捕卡普尔耶。」 
 
    「没错。但目前还不能够公开，所以麻烦现在请依照我们的指示。我们会在事后再提出整件事情的来龙去脉，以及和他搜查内容有关的所有报告，请先在另外一间房间等候。」 
 
    霍克听到她这样说，虽然看起来不能完全接受，还是点了点头。 
 
    那最后一个问题就是—— 
 
    「所以我现在应该如何行动？是要兵贵神速地在水面下进行呢？还是应该要大大方方突显出自己的存在呢？」 
 
    这位平常总是摆出一脸冷淡表情的副长，在听到我这个问题之后，终于让我看到她脸上露出充满喜悦的神色。 
 
    「请您大大方方，让这个国家好好认清您的存在吧。」 
 
    这句回答让我十分满意，看来我终于又可以拿出那套许久没用的打扮了。 
 
    §§§ 
 
    于是我开始迈步走向上层区域。 
 
    路上行人看到我出现，纷纷退到一旁，而且全部人的视线也都集中在我身上。 
 
    不过我在这个情况下，其实内心是觉得「好像有点丢脸」。 
 
    可是就算这样，我还是在心里鼓励自己，这事件之后的发展，将会是让欧因克回到首都后，能够用手中利刃刺进公爵心脏的布局，所以说服自己应该要把旁人的视线视为理所当然，甚至要好好去享受的待遇。 
 
    我告诉自己，应该要把自己想成是在警匪片里面，正准备要冲进歹徒基地的主角。 
 
    走进上层区域后，我走在有许多马车和商会员工来往的大道上。 
 
    果然连在这里，旁人还是看到我就马上让开一条路。最后终于—— 
 
    「还真是不小呢。」 
 
    来到这间和周围商会办事处比起来，也明显至少大上两圈的建筑物门口。 
 
    规模大成这样，在门口自然也就站著守卫。因为我很明显来意不善，让他们现在非常紧张。 
 
    我走到守卫身边，开口对他说： 
 
    「我是公会派来的人，要麻烦你们让我进去搜查。上头有交待我尽可能不要动武，是否能让我进去呢？」 
 
    我现在看在别人眼里，恐怕相当令人害怕吧。 
 
    就看到那名守卫身体瞬间僵直起来，向后退了半步。 
 
    不过他还是为了要执行自己的任务而展开行动。 
 
    他举起手上长枪，把枪尖指向我，带著威赫之意向前踏了一步。 
 
    「医药费就麻烦你和公会结了。」 
 
    虽然很不好意思，但我这边也是十万火急，只能请你好好睡上一觉。 
 
    我抢先一步朝他的下巴发动掌打，将其击昏。我自认已经很手下留情了啦，但还是有点担心。 
 
    对一个只是尽忠职守的人下手，果然还是让人不太好受啊。 
 
    然后我直接推开大门，对著里面高声吶喊： 
 
    「强制搜索！立刻把卡普尔带到我面前！我已经获得许可，能以各种手段排除阻碍！」 
 
    在我说完这句其实吓人成分很重的台词后，就看到职员们赶忙跑进办公室深处，同时从里面接二连三冒出许多和刚才的守卫大不相同，浑身上下透露出凶暴气息的壮汉。 
 
    果然有自己养一群专门打手啊。 
 
    我觉得自己也不用客气了，所以架起剑来，重新对周围再次宣告： 
 
    「我只会对坚持反抗的人出手，给予制裁。快点把卡普尔带到——」 
 
    「吵死了！」 
 
    其中一名壮汉在我话才说到一半时，就架起长枪向我冲过来。 
 
    原来如此，这就是所谓的单枪匹马……不对，现在不是开玩笑的时候了。 
 
    人家都出手了，我也没办法，只好杀鸡儆猴给其他人看看。 
 
    我直接捉住他刺过来的长枪。这把长枪是钢铁制成，其实相当有重量，但我只靠手一转，就把枪尖扭到不成原形。 
 
    看到我就像是在捏面人一样，轻轻松松扭弯钢铁制的枪尖，让他不禁发出惨叫，不过为时已晚。 
 
    「不好意思，这边禁止携带刀剑类道具喔。」 
 
    我把这位还捉著枪柄的壮汉，连同他手上的长枪一起拉过来，并且顺势把剑刺进他的身体里。 
 
    果然，现在的我对于杀人完全没有任何特别的感觉了。 
 
    不知该说是现场情况让我情绪亢奋，还是有动手的正当性让我觉得安心，又或者是对手先发动攻击，所以才让我不会产生罪恶感呢？ 
 
    因为在一瞬之间，真的只是一眨眼，我就轻轻松松杀掉一个人，让其他职员以及这些凶恶壮汉的表情中都开始出现恐惧的神色。 
 
    我为了要加深他们的恐惧感，发动「恐惧之声（注：上集误译为「言诉之声」，自本集开始改正）」，对著周围再次宣告。 
 
    这个招式的效果，原本是藉由反弹对手发出的敌意，让他们陷入麻痹状态。 
 
    不过在发动这个招式之后，我说话的声调就会变得像是从无底深渊当中传出一样，听起来很让人害怕。 
 
    ……老实说，连我自己听久一点，都会开始起鸡皮疙瘩。 
 
    「会……会长已经躲进地下仓库里了……」 
 
    你看吧，我话才说完，就有一名职员顶著铁青的面色回答我了。他在说话时，膝盖还一边发抖呢。 
 
    我环视四周，发现包含剩下的打手在内，商会守卫和所有职业全都跪倒在地上，就连从我这里看过去，都能明显看出他们正浑身发抖。 
 
    看来是没有任何想要反抗的意思了，所以我把剑收起来，对著那名勇气可嘉的职员问道： 
 
    「地下仓库里面有什么东西？是不是有可以逃到外面的避难通道？」 
 
    「应……应该……没有那一类的东西存在。」 
 
    「那他为什么要躲进去？」 
 
    「大……大概是想要拖延时间吧。」 
 
    原来如此。只要能够拖延时间，把事情闹大，自然就会有王国骑士和公爵的手下赶来替他解围了是吧。 
 
    但我可不会让卡普尔趁心如意。 
 
    走在通往地下室的楼梯，在这个狭窄的通道上可以看到有几扇门，每一扇门的后面全都是保管仓库，只是里面全都没有发现卡普尔的踪影。 
 
    但当我走到通道尽头后，就看到一扇十分巨大，像是银行金库一样的厚重金属制大门。 
 
    我在门上轻轻敲两下，从发出的声响判断内部完全没有空洞，门的厚度应该相当可观。 
 
    厚成这样，门内应该听不到我说话，所以我多装备了一个武器技能。 
 
    装备上〔以心传心〕这个技能后，只要在效果范围之内，就可以听到我说话的内容。 
 
    我使用这个技能，对应该是潜伏在门内的卡普尔喊话： 
 
    「你已经逃不掉了。我们已经获得明确证词，证明你派遣尼斯杀害公会成员，以及企图袭击白银级冒险者的罪行，才会发动这次的强制搜索。」 
 
    说完之后，就听到门内传来有人咽下一口气，以及困惑的声音。 
 
    不过这也难怪啦，毕竟是在脑袋中突然冒出原本不可能听见的说话声啊。 
 
    『噫？你在说什么啊？你才是完蛋了！拿出这些捏造的证据来我商会里闹事……你已经死定了！』 
 
    如果眼前这道有如铜墙铁壁的大门还存在，那他绝对不会认罪也不会放弃吧。 
 
    因为他相信，只要自己待在里面不动，就可以获得最后的胜利，就会有人来帮他解围。 
 
    不过呢……这扇门和封印住龙神的巨大冰块比起来，到底谁比较坚固？ 
 
    【武器技能】 
 
    〔生命力极限强化〕 
 
    〔MP转换〕 
 
    〔减轻僵直〕 
 
    〔篡夺者之证（斗）〕 
 
    〔恶食〕 
 
    我更换剑上装备的技能。这次的方针简单来说，就是削掘机。 
 
    把每秒不断恢复的HP持续转换成MP，而且减轻攻击后的僵直时间。 
 
    最后为了强化整体效果，还装上〔篡夺者之证（斗）〕这个只要攻击没有失误，就可以持续提升攻击速度，最高到150％为止的技能。 
 
    而这次的目标当然就是眼前这扇巨大的铁门，绝对不可能打偏。 
 
    附带一提，〔恶食〕算是额外赠品。因为这扇门看起来真的很坚固啊，搞不好打坏它也能够提升武器性能。 
 
    「准备完毕，开始上吧！」 
 
    我以极快的速度，持续施展出突刺攻击。 
 
    『没用啦！这扇门可是用金刚合金打造的呢！』 
 
    这名字听起来还真猛。不过也难怪他这么有自信，这扇门即使吃了我如此快速的连续突刺，依然没有被贯穿的迹象。 
 
    不过开出来的洞穴深度一直在变深就是了。 
 
    『哈哈哈哈哈哈！没用啦！我这里面的食物和水都很充足。在救兵上门之前，我是绝对不会出来的！』 
 
    请便请便，反正我也只是在观察正在不断变深的洞啊。 
 
    刺到后来，虽然我的手感觉有点麻，但门好像也放弃了最后的抵抗，剑身突然一口气刺到底，隧道终于完全开通。 
 
    我把眼睛凑在好不容易贯穿的洞穴上，观察里面的情况，看到卡普尔面色发青，浑身上下不停颤抖，好像看到什么会吓死人的东西。 
 
    不过现在这情况的确很吓人。站在他的立场上想一想，根本就是恐怖片嘛。 
 
    杀人魔在门外不停敲门，还开了个洞偷看你……真是有够可怕。 
 
    「那么，现在你是要自己乖乖出来呢？还是要我把你给拖出来？自己选择吧。」 
 
    我这句最后通牒，终于让卡普尔彻底屈服。 
 
    我在逮捕卡普尔并走出商会后，看到公会派出的援兵正在和王国骑士团大眼瞪小眼。 
 
    从铠甲造型来看，这队骑士很明显是公爵的人马。 
 
    仔细一看，我还发现到这队赶来的骑士当中，有一位身高比旁边其他人都矮上一截的骑士。 
 
    就算不用仔细看也看得出来是索菲菈。 
 
    「副长，已经成功逮捕卡普尔。可以开始搜索商会内部了。」 
 
    我走向现在依然在大眼瞪小眼的两阵营中间，对站在公会阵营前方的副长报告。 
 
    她听到我的报告之后，眼神当中透露出一丝犹豫。 
 
    「那就请凯冯大人将卡普尔带到公会——」 
 
    「不，我要留在现场。请马上开始搜索商会内部。」 
 
    她大概是犹豫该不该打破目前这种已经达到平衡的状态吧。 
 
    如果要冲进商会内部开始搜索，就等于是给骑士行动的理由。 
 
    不过没问题啦。因为—— 
 
    「放心吧，我绝对不会让他们越雷池一步——『如果有人敢碍事，我绝对不会手下留情』。」 
 
    我再次发动恐惧之声，同时把剑刺进地面，然后对著空中施展出魔导。 
 
    从我脚底下冒出以黑色火焰构成的圆柱并发出冲击波，让周围的人不禁向后退了一步。 
 
    其实这招只是虚有其表，根本没什么破坏力。 
 
    就算这样，看到我现在这副打扮再配上这种说话语调，以及施展出的魔导规模之后，在场已经没有任何一个骑士还想与我为敌了。 
 
    这些骑士们没办法动手驱赶进入商会的公会成员，只能呆呆站在原地不动。 
 
    不过我也和他们一样，在搜索完成之前，得像是稻草人一样站在这里。 
 
    「大……大家不要慌！听好了，我们的任务可是保护卡普尔大人和商会喔！」 
 
    这时，在这些以不甘眼神瞪视著我的骑士当中，传出一句英气十足的喊话声。 
 
    好死不死居然是你啊！索菲菈小姐，拜托你这次安分点，别这么尽忠职守好不好？ 
 
    「实……实习骑士说什么大话！我可不干……我还不想死啊。」 
 
    虽然旁人反应是这样，但她大概是好不容易有个能够称为骑士的任务，所以显得非常兴奋，穿著和其他人比起来小一圈的铠甲，大步迈开朝我走来。 
 
    「乖乖放开卡普尔大人！这位可是经手王家御用商品的大人物。就算是公会，应该也不想要和王家发生冲突吧。」 
 
    就算脸完全被全罩式头盔盖住，我还是很清楚她的确就是索菲菈。 
 
    只是我虽然一眼就看出她是谁了，她似乎完全没认出我。 
 
    唔～～我明明只有把脸稍微盖住，然后再换个瞳孔颜色而已啊。 
 
    「他是某个事件的重要关系人士。如果把他放了，搞不好会直接逃亡。」 
 
    「你们有证据可以证明吗？如果没有，搞不好会让国家真的一分为二。」 
 
    「我就是证人。别看我这样，我也是拥有与公会副长同等的地位，再怎么说也有一定的发言权。」 
 
    这位一直勇往直前的小姐听完之后，气势终于显得有些退缩了。 
 
    大概是听到我和到刚才为止都持续镇住这些骑士的公会副长地位相同吧。 
 
    在昭告我拥有的武力和权力之后，骑士团决定乖乖看著事情如何发展下去。 
 
    「凯冯大人，在商会内部发现被害人女性的服装了。」 
 
    没过多久，副长就带著这项报告回来。 
 
    找到衣服啊……这未免也太恶心了点。 
 
    「……听见了吗，已经发现证据了！我们现在就要把人带走，让开！」 
 
    因为实在太过恶心，让我忍不住瞪了两眼被我丢在脚下的卡普尔。发现他脸上露出难以言喻的表情，垂头丧气地看著地面。应该可以当作他已经承认了吧。 
 
    附带一提，接获通知而从公爵馆邸赶来此地的骑士们（全都是女性），大概是不想在这种情况下继续执行相关任务，收队撤离了。 
 
    §§§ 
 
    因为接下来必须和时间赛跑，所以在把卡普尔带到公会之后就马上开始讯问，并且直接将结果报告给国家。 
 
    至于我的任务，就是在这起事件要公开时出庭作证，以及牵制恐怕会一直抵抗到最后的公爵派。 
 
    所以就被吩咐暂时等待后续发展，结束了这感觉很漫长，实际上却又很短促的一天。 
 
    「突然觉得好累啊……」 
 
    我回到房间里，卸下身上所有装备，躺到床上。 
 
    今天发生的这些事情，以及接下来可能会出现的发展，不断在我脑海里盘旋。 
 
    自己终于亲手杀掉一个人的事实，以及接下来大概会被请到这个国家中枢的发展。 
 
    不过关于杀人这件事，其实我直到现在都还没有什么特别的感觉。 
 
    「虽然很希望是受到能力数值影响……但搞不好本来就是这样吧。」 
 
    实际上，在我内心深处一直以来都有种感觉，认为自己大概就是这样了。 
 
    对某些事情会比别人还要提早放弃，也会比别人还要提早认清…… 
 
    我的性格，老实说如果出了什么差错，多半会被别人认定为不适合在社会上生活。 
 
    ……来到这个世界，说不定对我来说反而是好事。 
 
    「最重要的是，在这里有——」 
 
    就在此时，彷佛算好了时机一样，响起一阵敲门声，中断了我的思考。 
 
    「阿凯，你回来了吗？在里面就帮我开门～～」 
 
    ——没错，因为这里还有露耶。 
 
    露耶在遭受袭击之后，马上就开始解析用来袭击自己的魔导具，不知有没有收获了呢？ 
 
    「发生什么事了吗？总感觉公会里有些慌乱耶。」 
 
    「我们成功逮捕卡普尔了。为了为之后做准备，副长小姐正在努力当中。」 
 
    「原来是这样啊。我说阿凯啊……」 
 
    她突然摆出很严肃的态度，似乎是为了要直视我的脸，所以绕到我的正面来。 
 
    在凝视著我的时候，还浮现出感觉十分担心的表情。 
 
    「……嗯，是平常的阿凯没错。」 
 
    「没错，就是平常的我啊。」 
 
    原来是听说我亲手杀掉尼斯，所以在担心我啊。 
 
    就算知道从人类身上也能获得技能，就算了解到自己杀害他人并不会有什么感觉，我依然是我，并没有任何改变。所以你就别露出这种表情了。 
 
    看到她脸上依然十分不安的表情，让我忍不住伸手摸了摸她的头。 
 
    而她则是眯起眼睛，完全接受我这只手的触碰。 
 
    ……至少在这颗摸起来很舒服的头依旧会来到我眼前时，我绝对不会走偏吧。 
 
    摸啊摸啊摸啊，今天摸头的时间比平常都还要久。 
 
    「呵呵呵，发夹会被你弄掉啦。」 
 
    没错，我能来到这个世界，真是太好了—— 
 
    隔天在副长呼叫下，我和露耶一起来到欧因克的办公室。 
 
    虽然房间的主人还没有回来，但是有副长座在里面的位子上，和我们述说这次事件的来龙去脉。 
 
    「结果，虽然卡普尔承认自己犯下的罪行了，但是从他的房子里并没有找出任何和公爵有关的线索。」 
 
    「我在房子里面有听到他们的对话内容，光这样还没有办法视为证据吗？」 
 
    「就目前来说是这样，不过还有机会。因为这次的事件，让是否要在王国内赋予凯冯大人地位、权力的判断基准，开始朝向我们这边倾斜了。」 
 
    看来是因为这次的事件，让王国内部出现「只让公会保有这种持有强大力量的人，恐怕不是很妥当」这种意见，为了要在我脖子上面挂上铃铛，将会演变成「应该要以够高的待遇让他成为隶属王国的一分子」这样的情况。 
 
    当然到底要给我多高的地位，看来还会讨论一段时间，但等到欧因克回到首都加入讨论之后，整个走势想必会更进一步朝我方倾斜。 
 
    虽然目前的确是处在尚缺临门一脚的情况下，但与其现在行动，还不如等欧因克回来会比较好吧。就在我还在思考当中，一封信送到办公室里。副长随即打开信封，确认里面的内容—— 
 
    「王国宰相来信询问，希望能和凯冯大人会面，作为讨论参考。请问是否接受呢？」 
 
    「这或许是个好机会喔，对以后要进入国家中枢也会有帮助。宰相是怎样的人物？」 
 
    「始终坚持中立的人物，这次大概也只是单纯想要了解我们的为人。」 
 
    我们的为人啊。不过从实际面来说，不管我获得多大的权力，大概也都没有机会去发挥，就算是针对这次的事件，老实说也只是因为想还欧因克的人情还比较多。 
 
    委托本身在解决尼斯以及卡普尔之后，基本上就已经完成了。 
 
    只不过呢，如果我将权力握在手上，就可以帮助欧因克完成心愿，可以帮她直接推翻这些麻烦的阻碍—— 
 
    「阿凯加油喔！这次会面，搞不好就会决定一切了呢！」 
 
    「别这样！不要给我无谓的压力啦！」 
 
    「呵呵呵，没问题啦。你听好喔，阿凯不论在什么时候都是最强的。因为我已经这样认定了，所以你不管面对什么对手都不可能会输啦。」 
 
    这位小姐以如此纯真的笑容说出这句话，还真是让我完全无法反驳。 
 
    说得没错。我可是降伏了最强的真正最强，这点小事不算什么啦。 
 
    原来如此……我想所有为人父亲的人，听到自己小孩说「爸爸加油喔！」一定也都是这种感觉吧。 
 
    放马过来吧，管你是宰相还是宰人，我都一定会拿下我希望看到的结果。 
 
    然后我和露耶回到房间里，大概混了两个小时左右，就接到宰相已经来到公会的通知。 
 
    「那我出发啦。」 
 
    通知还在床上滚来滚去的露耶一声后，我换上全副武装并提振精神，离开了房间。 
 
    对方已经先在会客室里等待与我会面。原本应该是我先到会客室里，等待客人光临才符合礼数，但我这次刻意比较晚到，打算抢先发动先制攻击。 
 
    面具、瞳眸、双翼和双角。 
 
    我尽可能让所有配件都充满气势，才伸手推开大门。 
 
    必须表现出和这副打扮相衬的言行，必须表现出能够支配全场的魄力。 
 
    然后轻轻把门推开。 
 
    「不好意思。」 
 
    我在踏进房间一步之后，马上就把视线对准坐在沙发上的老人。 
 
    看看他会有什么反应呢？ 
 
    「真……」 
 
    咦？ 
 
    「真……真的是……非常——」 
 
    等等，我才只说了「不好意思」这句话而已耶。 
 
    「真……真……真的是非常抱歉……我……我……我该怎么——」 
 
    啊，原来在这个国家也有下跪磕头的文化啊……该怎么说呢，真是不好意思。 
 
    等宰相冷静下来以后，我和他一起重新入座。 
 
    看到他现在还冒著冷汗的模样，其实就只是一位很普通的老先生，让我觉得自己刚才这样故作气势是不是太幼稚了一点，内心有些过意不去。 
 
    ……还是解除魔王装扮好了。 
 
    「我们现在是来会谈，我想还是不要太过针锋相对好了。请您也放轻松。」 
 
    我一边在内心吐槽自己「这话哪轮得到你来说啊」，一边对他露出笑容。 
 
    不过他在听到之后，也许是跟不上如此突如其来的变化吧，就看到他双眼一瞪后喘著大气，无力地跌坐在沙发上。 
 
    「真是不好意思，请让我自我介绍一下。我是这个国家的宰相，名为海里欧鲁。」 
 
    「那我也自我介绍一下。我是隶属于冒险者公会的SS级冒险者，并拥有同等于副长之地位的凯冯。」 
 
    虽然前面还插入了一段互相道歉，但至少顺利交换了彼此的名字。 
 
    可能是互相报上名号，让海里欧鲁终于觉得自己没有危险了，看起来似乎更放松了一些。 
 
    真的很对不起啊，我刚才实在是用力过头了。 
 
    「这次实在很抱歉，才会由我直接过来拜访。日后还会在王城之内正式向你谢罪，所以有些事情希望能事先商量。」 
 
    「原来是这样啊。我还以为是可以讨论到在这次事件背后，更加深入的黑幕呢。」 
 
    「……你果然已经听欧因克女士提过了啊。」 
 
    「没有啊，这是我自己调查出来的结果。」 
 
    虽然刚才的确让人松了口气，果然还是不能完全放松。 
 
    看来宰相也很了解欧因克和公爵之间的过结，我也必须强调我这次行动完全是出自个人的意愿。 
 
    这是为了要暗示他，我并非只是欧因克手下的棋子，至少能够依自己的想法做到这种程度。 
 
    「原来是这样啊……如果阁下还有什么想法，不知是否能告诉我呢？」 
 
    「现在我还不能说什么，但应该会在最近直接在王城内公开发表吧。」 
 
    等王国正式赋予我相对应的地位，获得稳定的发言权力之后，比赛才会正式开跑。 
 
    我打算在周围有大批贵族，甚至国王也在场，这种无路可逃的情况之下告发公爵。 
 
    「那看来是要越早越好……我回去后会马上调整时间。最快的话，明天下午应该就可以安排好谒见国王。」 
 
    看来就国家立场来说，也没有打算直接与公会相争是吧。 
 
    不管我在公会当中的地位有多高，对国家来讲，终究只是一个国内组织的成员。 
 
    但是他们却打从一开始就打算安排我谒见国王。 
 
    说真的，这并不是很符合常理的做法。这也是有欧因克过去建立的成就所致吧。 
 
    『如果真的惹公会不高兴，搞不好会发展成使国家一分为二的内斗。』 
 
    因为想到她过去一直以来的努力，让公会发展成使国家也会如此顾忌的组织，我重新下定决心，绝对不能丢她的脸。 
 
    「我打算带这次事件的被害家属一起谒见国王，应该没有问题吧？」 
 
    「这是当然。那我马上回去向国王提出报告。」 
 
    ……如果他们原本就打算要为我安排谒见，好像一开始就没必要先用气势压迫这位老人家了。 
 
    但无论如何，这次事件未来的走向，确实是向我们这边倾斜了。 
 
    在目送宰相离开之后，我也前去对副长报告这次会面的结果。 
 
    「原来如此，王国方的动作比我们想像中还要快啊……」 
 
    「是啊，其实一开始根本没必要吓他，实在让我觉得很不好意思。」 
 
    「也不能说完全没有意义。只不过……事情发展这么快，欧因克大人也许没办法即时赶回来。」 
 
    「……原来如此，搞不好是觉得只有我们在的话，可能会比较好应付。」 
 
    我的确没有和贵族或是王族交涉的经验和技巧。 
 
    也许他们是打算在欧因克直接出马前，先和我这个目前的公会最高层交涉，塑造出「这件事情我们已经处理完毕」的情况吧。 
 
    「但是卡普尔现在还押在我们手上。如果没有其他意外，事情应该会依照我们的想法来发展才对。」 
 
    副长应该是胸有成竹，所以表情看起来有点高兴。 
 
    不过，就好像是要警告我们「如果掉以轻心就会大意失荆州」似的，一通报告随著敲门声送到我们眼前。 
 
    根据报告者指称，刚才有一辆魔车移动到城外。 
 
    是公爵家持有的魔车，而且公爵本人也坐在上面。 
 
    虽然我刚听到时兴起「是不是要逃啦？」的想法，但仔细想想，在这种时候逃跑也只会有反效果。 
 
    当我和副长都为了公爵为何会在这种时候亲自行动而伤透脑筋时—— 
 
    「是不是要去接谁啊？搞不好是欧因克喔！其实他们感情很好也说不定？」 
 
    「露耶，你什么时候来的？」 
 
    「刚才有人进来报告时一起溜进来的啊。吓到了吧？」 
 
    因为她实在太闲了，所以跑进来恶作剧，再加上那开玩笑式的推测，让房间里紧张焦虑的气氛显得和缓了一点。 
 
    「去接人吗……的确并非不可能。不过不是去接总帅，而是去接炼吧。」 
 
    她那句应该是玩笑的台词，却让副长脸上露出十分严肃的神情。 
 
    「你的意思是？」 
 
    这是说，公爵和炼有挂勾吗？……不会吧？ 
 
    「副长，炼是被这个国家召唤出来的解放者对吧？而他会交给公会负责，理由是……」 
 
    「……是因为如果让他加入特定派阀，会让国家势力均衡崩溃，所以才由王国亲自交给总帅。」 
 
    「……那个特定派阀，指的就是公爵吗？」 
 
    「没错。因为召唤解放者的仪式，就是在公爵主导下执行……」 
 
    原来如此啊……所以国王才会产生危机感，把解放者交给外部组织。这次则是因为公爵感觉碰上危机了，才想把解放者重新纳入旗下。 
 
    「这下子，事情搞不好会变得有些麻烦了……」 
 
    他又会出现在我面前吗……搞不好算是正合我意。 
 
    在我们回到房间的路上，我一边思索接下来可能要上演的剧本。 
 
    「等等，为什么你会在我房间里？」 
 
    「我们之后不是要去找国王吗？搞不好会因为这次的事件给我们什么当作赔罪，所以要一起想想应该和国王要求什么啊。」 
 
    「哎呀，你这个人居然这么贪心啊。」 
 
    「当然，作为一个贤妻，一定要够贪心才行。」 
 
    居然自称贤妻，那夜生活是不是包含在贤妻的业务里面呢？ 
 
    「看我的。」 
 
    「呀！讨厌啦！你在摸哪里啊？」 
 
    我一直都很想要摸看看啊。我摸我揉！我捏我捏！ 
 
    精灵耳朵尖端里面到底有没有软骨，这个长久以来的谜题，现在终于要真相大白了！ 
 
    虽然外侧摸起来很柔软，里面确实有较为坚硬的触感，原来如此啊。 
 
    「阿凯！你怎么可以突然乱摸！」 
 
    「因为你说自己是贤妻啊，所以我才会摸一下。」 
 
    「讨厌啦……这么突然，让我吓了一大跳。」 
 
    ……那下次我就先通知你再开始摸吧。 
 
    虽然很清楚现在没有时间胡闹，但令人不习惯的事件接二连三发生，总是会让人想要找点东西抒发啊。 
 
    隔天早上，我们接到王城已经派人前来的通知，于是前去会见。 
 
    看到王城派来的人物，是在事件发生之后就一直没有机会碰面的霍克。 
 
    可能是知道我现在的身分了吧，他看起来总觉得有些不自在，但我还是像以前一样很随性地和他打声招呼。 
 
    「好久不见了，霍克。今天有什么事吗？」 
 
    「这个嘛，应该说……我先前对于凯冯大人的态度——」 
 
    「拜托你别这样说嘛，和以前一样就可以了。」 
 
    「就……就算您这样说……」 
 
    我摆出像是在哀求的眼神，凝视著他不放。 
 
    虽然连我自己都觉得很恶心，但看起来十分有用。 
 
    「我……我知道了，你就别这样看我了。宰相大人通知『将在正午举行谒见』。派我过来为两位带路。」 
 
    「果然是这么一回事啊……比我想像中还快很多呢。」 
 
    也就是说，公爵和炼刚好会在中午回到首都是吧？ 
 
    「不过要谒见国王，是不是应该穿正式一点比较好啊？」 
 
    「凯冯，你用前天那套打扮应该就没问题了。」 
 
    「原来如此……那就由我转答给露耶知道，叫她穿上正式服装吧。」 
 
    当我因为这样，所以问她有没有适合在谒见国王时穿的礼服时，她回了我一句「那我有一套衣服正好适合喔」，但又说到出发前要保密，于是就把自己关在房间里面。 
 
    过没多久，差不多到了约好要出发的时间，我来到公会大厅，一边和霍克闲聊，一边等待露耶出现大约数分钟—— 
 
    「不过，凯冯你这身打扮真的很显眼耶。」 
 
    「这样一说，我来到首都之后，的确很少拿出这套打扮。」 
 
    因为除了先前发动强制搜索时都没有穿过，连公会其他职员都躲得远远的，窥探我到底是何方神圣。 
 
    真令我重新体认到，这打扮看起来的确就是个魔王大人。 
 
    就在这时，我突然感觉周围其他人投射到我身上的视线纷纷移开了。 
 
    同时听见四处都传出像是在对某些事物发出感叹般的气息声，让我不禁环视四周。 
 
    我马上就发现把周围其他人视线统统吸走的原因是谁。 
 
    「喔喔……」 
 
    我也发出和其他人一样的感叹。 
 
    有一名骑士从通往四楼的那道楼梯上缓缓走下。 
 
    纯白色的礼服配上白银色胸甲，以及长及手臂的白银色护手。 
 
    虽然裙襬长度几乎及地，但偶尔还是会露出里面那同样色系的长靴。 
 
    胸口的设计看起来注重美观更胜于实用性，仅有一小部分的开口。 
 
    而且在所有防具上面，都有和礼服上金丝刺绣与蕾丝花边十分相似的装饰纹路，整套装备完全融为一体，确实是一套很适合被称为「礼服铠甲」的打扮。这位身穿这套装备，可以说是一位名符其实的「圣骑士」，缓缓走到我面前。 
 
    「露耶……太美了，真的是太美了。」 
 
    「呵呵，你这样说让我很害羞耶。我很久没有穿上这套铠甲了。阿霍，你帮我看看有没有什么地方看起来很奇怪？」 
 
    她还是一样，以自己取的昵称来称呼霍克。 
 
    只见霍克像是从水里探出头来吃饵的鲤鱼一样，嘴巴一开一阖动了好一阵子才咽下一口口水说： 
 
    「……在这个国家里，传说有个地方封印了一位拥有无比神力的龙神，在祂身旁有个负责封印祂的女神。你现在看起来，简直就和传说中的女神。」 
 
    「女……女神吗？感觉好让人害羞喔。」 
 
    「真……真是十分抱歉！突然对女性说出这种话……」 
 
    我说霍克啊，你这话有些地方搞错了喔。 
 
    她可不是因为自己被说「就像女神一样」才感觉害羞，而是因为自己「居然在传说中被当成女神」而感觉害羞啦。 
 
    她就是那位女神本人。听好喽，她是女神大人！而我是魔王！ 
 
    总之我们确认彼此的打扮都没有问题后，开始向王城移动。 
 
    我和还不习惯被周围居民行注目礼的露耶一起穿过上层区域，来到王城前方。你问我？我是已经很习惯别人有这种反应了啦。 
 
    不过现在这种打扮，也难怪守卫会对我们怀抱戒心。 
 
    但在看到旁边的霍克之后，大概也知道是怎么一回事了，所以用有点生硬的动作让路给我们。 
 
    我们走进这座城堡里面后，并没有看到像是某主题乐园一样华美的装饰，而是充满著庄严且令人屏气凝神的气氛。 
 
    占地大小当然也是远胜过前几天造访的公爵馆邸，虽然并不过分抢眼，但每一个装饰品看起来都充满历史与故事，让人感受到沉静的魄力。 
 
    但很不可思议的是，城内完全没有看到任何佣人或是卫兵，反而让人感觉到有些剑拔弩张的气氛。 
 
    而且越是朝城里面走，这种感觉就益发强烈。 
 
    「是因为之前我吓到宰相的关系吗……」 
 
    「你突然让宰相看到这身打扮吗？难怪今天的配置几乎和开战时差不多。」 
 
    「那是不是在谒见大厅会看到士兵一字排开啊？」 
 
    「搞不好喔。你没问题吧？」 
 
    「没问题啦。」 
 
    没有问题，今天她就在我旁边。 
 
    她现在的模样，就和我理想当中的圣骑士一模一样。 
 
    既然有她在旁边看著，我当然不能丢脸了。 
 
    我现在的感觉，就是不管枪林弹雨还是什么都尽管放马过来吧。 
 
    在我们走进城内最深处之后，地上铺好的地毯终于变成大红色，让我知道要和国王见面了，在心底重新做好准备。 
 
    在同样是大红色的楼梯尽头，有扇应该是以纯白色石材造成，十分巨大的大门。 
 
    虽然我的注意力在一时之间被门上那极为精细的雕刻装饰吸引，但想到在门后等著要见我们的人是这个国家的权力核心，又重新集中精神，继续前进。 
 
    霍克看起来只负责带我们走到门前，所以只剩下我和露耶持续向前走。 
 
    「这扇门虽然很漂亮，可是只有一片白色，感觉有些冷清呢。你不觉得再多加一点蓝色会比较好吗？」 
 
    「你还是跟平常一样耶，完全不会紧张吗？」 
 
    「咦？」 
 
    因为看到她摆出就像是说「你在说什么啊？」的表情，还很不解地把头歪到一边，令我的紧张感也在一瞬间完全消失。实在是服了她。 
 
    搞不懂这到底是她的个性使然，还是刻意为之？不过不管怎样—— 
 
    「……你真是个最棒的伙伴。」 
 
    「咦？你有说什么吗？」 
 
    我从她保持自然的态度上获得了最后的勇气，于是踏上最后一阶楼梯。 
 
    §§§ 
 
    「SS级冒险者凯冯大人，以及S级冒险者露耶大人前来觐见。」 
 
    站在门前的骑士高声宣读我们两人的名字之后，大门就缓缓推开。 
 
    深红色的地毯笔直向前延伸到最尽头的王座之前。 
 
    在王座上，坐著一位壮年的美男子。 
 
    看起来应该刚过四十岁吧。 
 
    「那一位……就是前几天冲破天空的黑色火柱……」 
 
    「上位魔族……不对，这种魔族，以前根本没有出现过……」 
 
    在谒见大厅里面，还有许多在宫内任职的贵族以及近卫骑士存在。 
 
    听见他们这样议论纷纷，让我确信自己这招先制攻击已经完全成功。 
 
    不过这座宫殿的主人，也就是国王则是连眉头都不皱一下，只是默默盯著我看。 
 
    我一步又一步，慢步走到王座之前。 
 
    并且停在抬头向上，正好可以看到国王的位置上，正眼直视国王。 
 
    这动作当然十分不敬，所以马上就查觉到四周传来对我带有敌意的视线。 
 
    但就算如此，我还是停在原地，等待国王开口。 
 
    「……原来如此，这的确不是一个易与之辈啊。非常高兴看到你来，魔族的王者。」 
 
    「我好像从来没有自称为王过就是了。初次见面，国王。」 
 
    「啊，初次见面。虽然刚才应该已经听到了，不过我叫露耶，然后他是阿凯喔。」 
 
    请等一下，刚才那句不算！ 
 
    露耶小姐，我拜托你啊！可不可以不要说话，一下就好了！ 
 
    「呵呵……哈哈哈哈！这样啊，露耶女士和阿凯阁下是吧。那我当然也得自我介绍一下才行了。」 
 
    露耶才一开口，大厅里紧张的气氛就突然变得和缓许多，连国王也不再板著一张脸，主动对我们自我介绍。 
 
    「我是第二十二代恩德雷希亚国王，名为恩德雷希亚。」 
 
    「嗯，以后请多指教喔，小恩。」 
 
    「……真的是很对不起，国王。」 
 
    你到底为什么可以这么随便啊？ 
 
    你前几天不是才对公爵摆出十分严肃的态度，讲话时也使用相当正式的语法吗？ 
 
    我可是为了不要在气势上输人，讲话时拚了命也要维持表面形象耶。 
 
    「小恩吗……哈哈哈哈哈！就连欧因克也没有用这种方式叫过我啊。」 
 
    不过……这反应好像还颇为正面。 
 
    但周围其他人看起来就不是这么想了。从露耶叫出口之后，就听见刻意发出的咳嗽声此起彼落。 
 
    这个嘛，虽然我家这孩子的态度确实有点问题，但这种反应也让人不太高兴。 
 
    「哦？看样子，这里的空气似乎不太乾净是吧？要不要我帮忙打扫一下？」 
 
    我一边转头环视四周，同时在背后放出一点黑炎。 
 
    于是周围在瞬间安静无声，连国王也重新摆出严肃的表情。 
 
    「真是失礼了。让我们快点进入正题吧。」 
 
    国王一开始谈话的内容，是提到有关于这次的事件。 
 
    像是有关因为国家体制的过失让搜查起步延迟，而且也无法派出大量骑士参与，而且更重要的是和王家生意往来的商人，居然会犯下如此罪行。 
 
    「请让我致上最深的歉意。真的是非常抱歉。」 
 
    虽然角度并不大，但国王确实对著我们低头致歉。 
 
    而他这动作到底有多大的意义，可以从四周其他人的反应看出来。 
 
    「国王陛下！请您把头抬起来！为什么要对著不过是公会的人——」 
 
    「闭嘴！这已经不是一天两天的事情了。我们到目前为止究竟欠了公会多少人情，不要和我说你们已经忘记了。」 
 
    「但是！」 
 
    现在开口的这个人，大概是国王的心腹之一吧。 
 
    一位站在海里欧鲁宰相附近，有些老迈的男性对此提出抗议。 
 
    「……就算这样致歉也没办法解决任何事，我想你应该很清楚才对。」 
 
    「呵呵呵，果然会有这种反应。那么凯冯啊，你希望获得什么？」 
 
    来啦，现在就是关键时刻。 
 
    和这位国王绕圈子讲话术，恐怕没有什么意义，所以我决定直接讲明我的目的。 
 
    「我想要获得地位，以及相对应的权利。」 
 
    「居然提出权利啊。」 
 
    「没错。我并不打算当一个滥用手中力量的暴君，但我希望在看到有人违反道义，以立场压迫、迫害只希望享有和平的一般人时，有能够亲手制裁他的权利。」 
 
    我想要的力量，并不仅仅只是崇高的地位，而是一种非常独善其身的欲望。 
 
    能够让我在未来的旅程当中，不会被任何障碍所困的地位。 
 
    能够保护和自己同行的伙伴，排除阻碍我前进之人的权利。 
 
    以及——能够为了直到现在都还称我为伙伴的欧因克，实现她长久心愿的力量。 
 
    「除了地位之外，还希望能亲手制裁罪人。你这是说，要我交出可以让你对我国国民生杀予夺的权利吗？」 
 
    在下个瞬间，我就从头顶感到极为强烈的压力。 
 
    这就是真正王者的气势，君临于国家顶点，压倒性的领袖气势……！ 
 
    我突然觉得浑身上下冒出鸡皮疙瘩，这是怎么回事？ 
 
    是恐惧？害怕？不，不是这么一回事。 
 
    这是兴奋的表现，我现在感到十分激昂。 
 
    无论如何都要把自己想要的东西拿到手中。 
 
    我想要从这位王者身上，取得我希望的结果。 
 
    于是我把自己现在这种感情，毫不保留地高声喊出： 
 
    「没错！把这种权利交给我！」 
 
    「……居然能说得如此乾脆！的确是个有趣的男人。」 
 
    国王脸上浮现出傲然的笑容，从王座上站了起来。 
 
    四周其他人已经完全无法插嘴，只能静静看著我们两人的互动。 
 
    当看到国王一步又一步地向我走近时，我也开始朝向他踏出一步。 
 
    就在我们两人的视线，来到同等高度上互相对看的时候。 
 
    谒见大厅的大门被人以极为狙暴的方式推开。 
 
    随著这连空气都为之震动的声响，一起出现的人物当然没有别人了。 
 
    「请不要受骗了！国王陛下，他是会为这个国家带来灾祸的魔王啊！」 

  第二卷 第四章 魔王与解放者  
     从门后走出来的人物，自然是不会超出大家的预想。 
 
    就是那位作为解放者被召唤到这个世界，带有解放七星如此使命的青年。 
 
    这是我们在玛英兹谷后首次见面对吧，阿炼老弟？ 
 
    「我说阿凯啊，我也算是被害人耶，是不是也可以要一点东西？」 
 
    「嗯……我们确实也该向露耶女士致歉才对。你想要什么呢？」 
 
    不过这位完全无视现场气氛的小姐，居然在这个时候提出这种要求，而且甚至连国王都一起附和她。 
 
    「嗯……小恩你是国王耶，那我是不是应该要狮子大开口呢？」 
 
    「呵呵，只好请你手下留情了。」 
 
    ……啊，这位国王陛下和我是同一种类型的人啊。 
 
    阿炼老弟都用这么抢眼的方式出场了，他居然完全当作没看到。 
 
    然后露耶你还是一样我行我素呢。 
 
    至于我们的主角，炼的反应呢—— 
 
    「我已经和索鲁托伯古的领主求证过了！他挟持领主的儿子作为人质，要求高额赎金！还不只如此，马英兹谷也在他出现之后，马上就发生魔物泛滥！这绝对不会是偶然！」 
 
    哎呀，他果然是听了不少有关我的流言蜚语。 
 
    既然都这样了，接下来恐怕就是—— 
 
    「我听说前几天有一名商人遭到逮捕。但从他过去的行动来看，恐怕就是他本人在幕后操作才对吧？公爵因为知道他正为了获得这个国家的公权力而在背后暗中操弄，所以才来求助于我。国王，我重新再问一次！您真的打算赐予这个人权力吗？您要屈服于他的力量之下吗？请对我下令吧，让我亲手制裁他——」 
 
    该怎么说呢，他真的把自己当作是个英雄耶。 
 
    你说我有什么资格讲别人？不不不，我那可是演技。 
 
    不过这位阿炼老弟啊，不知道是天生单纯还是被人灌了迷汤，为了让大家听信自己的证词，现在还不断摆出大动作，吸引周围其他人的注意。 
 
    不过也真有几个贵族看似赞同他的意见，开始牢牢瞪著我。 
 
    「我说恩德雷希亚国王，后面好像有人意见很多耶，要怎么办呢？」 
 
    「这……你的口气怎么突然……」 
 
    「也没有什么啦，只是觉得再装模作样下去就太蠢了点。」 
 
    「就我的立场来说，要赐予你权力倒也没什么不好。不过现在这个情况下……」 
 
    「……需要和你说明，我到底为什么想要拥有权力吗？」 
 
    我们以周围其他人无法听见的音量小声交谈。 
 
    不过仔细一看，国王脸上的表情看起来非常困惑……或许该说是显得有些疲惫吧。 
 
    看来，这个人也是为了炼而伤透脑筋。 
 
    「虽然不是很想承认，不过应该是因为我义兄瑞寇公爵的关系吧？」 
 
    「没错，我已经想好该怎么对付他了。只不过——」 
 
    炼大概是很不满我和国王完全不理会他，开始朝我们逼近。 
 
    他朝我们投射过来的眼神可说是炯炯有神，就像是双目当中有火焰在燃烧一样，脸上浮现出充满绝对自信，深信自己现在正在执行正义的扭曲笑容。 
 
    「国王陛下，请您一定要重新再三思考！到底谁说的话才是真相，以及真正的幕后黑手到底是谁！」 
 
    「……我知道了，就先听听你怎么说吧。先到房间里等一下。」 
 
    「这……您居然不相信我说的话吗？」 
 
    他大概是自认国王一定会全面听信他的说词，所以对于国王居然没有立刻和他站在同一边感到十分不满，在眼神当中掺入带有憎恨的神色。 
 
    就算你用这种眼神瞪著我，我也不能怎样啊。 
 
    「炼，冷静下来。我已经说稍候会主动听取你的意见了。所以你是否能先离开呢？」 
 
    「如……如果是这样……」 
 
    听到国王这样说之后，他看起来也算满意，一边用像是已经确定自己会获得胜利的眼神凝视我，同时离开了谒见大厅。 
 
    「阿凯啊，他是不是快要没救了啊？」 
 
    「你现在才发现吗？」 
 
    在之后，国王命令大厅里其他人统统离席，为我们制造了一个仅有三个人对话的机会。 
 
    当然因为刚才那场骚动的影响，自然有人对这命令提出反对意见，但国王只是大喝一声就逼退了这些意见。看到他这种反应，让我内心察觉到，他恐怕也累积了不少压力。 
 
    「那么，有关刚才炼提出来的说词……能让我听听凯冯阁下的说法吗？」 
 
    我也只好一一纠正炼刚才提出来的证词。 
 
    「我大概了解了。炼恐怕是被公爵和他旗下的成员蒙骗过去了吧。」 
 
    「欧因克应该也会在今天之内回到首都，我想她可以证明我的清白。」 
 
    「是……是这样啊，欧因克女士也会过来啊。」 
 
    我这时注意到，国王的脸色看起来好像有点害怕。 
 
    他是不是不太擅长应付欧因克呢？ 
 
    面对一个能够和自己等对谈判，而且还不是自己部下的人物，应该是已经交手过好几次了吧。 
 
    应该不至于说是关系险恶才对吧？ 
 
    「那我们之后该怎么做呢？」 
 
    「这个嘛，我得先听听炼到底是怎么说才行。之后应该会再次开始谈判吧……我就直接问好了，你是不是真的有办法把公爵拉下台？」 
 
    国王向我提问时，眼神非常认真。 
 
    一国之主如此真诚发问，当然不会允许我的回答里有半分虚假。 
 
    我又再一次感受到他压倒性的气势，令我心脏不禁加速跳动。 
 
    ……没事的。没事。 
 
    「我可以和你约定，只要有机会，我一定会解决他，所以——」 
 
    所以国王陛下啊…… 
 
    「为了让我有办法把公爵拉下台，请让我和炼打上一场吧。」 
 
    §§§ 
 
    「哎，不知道让我少活了几年。」 
 
    「小恩很厉害呢，真不愧是国王。」 
 
    「不过你看起来倒是没什么感觉。」 
 
    「该怎么说呢，我虽然是住在这个国家里面，不过几乎没有任何交集啊。」 
 
    「这是怎么说？」 
 
    「呵呵，毕竟我可是认识这国家刚建国时的代表人物，小恩是他好几代之后的子孙了。反倒有些感慨他们现在能够成长到这个地步。」 
 
    这种时候，真的会让人觉得一个人能活这么久很作弊。 
 
    正因为活过了如此漫长的岁月，才让她拥有这种面对任何事都不会动摇，凡事游刃有余的强韧心灵。 
 
    但不管多么有余裕，还是不能让她负责进行像刚才那种交涉。 
 
    如果真的交给她，恐怕会说出「拜托你把权力给我，我一定会把公爵派统统打倒啦！」这种台词吧。真是蠢到很可爱。 
 
    「不过无论如何，接下来也只能等了。」 
 
    「但是和阿炼打过之后，公爵真的就会出面吗？」 
 
    站在公爵的立场上，恐怕是希望能够把我完全排除在外。 
 
    包含影响力在内，将我的存在完全抹消掉。 
 
    他绝对不能够容忍自己以外的势力，特别是公会这个竞争对手获得更多力量。 
 
    同时也打算要以自己的力量将现况完全推翻吧。 
 
    他会在现在这个时机把炼丢到场上，除了是要妨碍我获得爵位外，大概也是为了要如此昭告天下—— 
 
    『只要我派出手下的解放者，这点程度的小事，根本不成问题。』 
 
    不过这在他亲自去接炼的时候，我们就已经预料到就是了。 
 
    他应该觉得自己下了一手完全逆转局势的好棋吧……真是太天真了。 
 
    因为海里欧鲁宰相通知我们「重新谈判的结果出来之前，可以自由行动」，我们决定先回公会一趟，顺便报告现在的情况。 
 
    走出王城时，看到三名有些眼熟的女孩站在城外，看起来似乎很焦虑。 
 
    我记得她们是炼的队友吧。难不成是没有获淮进入王城？ 
 
    她们应该也是注意到我的视线，所以其中感觉最外向活泼的那名女孩，气冲冲地向我们走过来。 
 
    「为什么是你先跑出来啊！炼他人呢？」 
 
    我想起来了，她就是那个在酒馆里和我杠上的女孩吧。 
 
    不管是说话语气还是外型，看起来都是个很标准的傲娇呢。 
 
    「你们没有获淮进入王城吗？不然这样吧……」 
 
    麻烦事还是丢给别人最好了。 
 
    我回头走向王城，和守卫拜托让她们进城。 
 
    「好啦，你们现在可以进去了。有什么事，直接问炼本人怎样？」 
 
    「为……为什么是你核淮我们进城啊……」 
 
    就算你这样用怀疑的眼神看著我，我也很困扰啊，因为我就是可以。 
 
    这时原本站在她身后，表情看起来有些困扰的女孩向前踏出一步。 
 
    没记错的话，她应该是叫丽娜。其他两个人我是不太确定，不过这位丽娜大概是冒险者公会派出去的人。 
 
    「请问……你真的是坏人，是邪恶的魔王吗？」 
 
    虽然她发问时，口气听起来有些迟疑，却非常认真地凝视著我。 
 
    我是没办法主张自己是个大善人啦，但至少也不算是坏人……才对吧？ 
 
    「阿凯是善良的魔王喔！」 
 
    「我不记得有自称为魔王啦。不过是虽然不是坏人，但也没办法说自己一定是个好人的骯脏大人。」 
 
    就让我用日本人最擅长的模棱两可说词来回答你吧。 
 
    她听完之后，果然不知道该如何判断，脸上的表情看来更加困惑。 
 
    「……不过你真的是魔族对吧……而且还是上位魔族。」 
 
    「哼！谁管你是不是什么上位魔族，不要以为自己可以赢过炼！」 
 
    「我知道啦，你们还是快点进去找炼吧。大哥哥我还有事情要办。」 
 
    我话一说完就马上转身离开。虽然背后听起来还是十分吵杂，不过就别管她们了吧。 
 
    不过这样下去，她们应该会看到我和炼的决斗吧。 
 
    「阿凯，你现在的表情看起来很坏耶。该不会真的是邪恶的魔王吧？」 
 
    ……在同伴声援之下，勇者发挥出自己真正的力量讨伐魔王。 
 
    我们到底会不会看到这种十分有英雄气息的发展呢？ 
 
    「至少个性上，的确很邪恶就是了。」 
 
    走进公会总帅办公室，欧因克果然还是没回来，只看到副长在里面等待我们出现。 
 
    我把在谒见大厅发生的事情全都向她一一报告，副长似乎已经预料到会有这种发展。 
 
    不过她也郑重警告我「绝对不要杀害身为解放者的炼」。 
 
    我说啊，我一开始就没有这种打算啦。 
 
    他的确常常来找碴，而且这次也完全站在敌对立场上。 
 
    但他还是个孩子。在多愁善感的青春期被召唤到异世界，肩上突然多了沉重的使命，而这次又被人当成政治手段利用。 
 
    他本人应该没什么自觉，但其实他现在身处的待遇绝对不能说有多好。 
 
    既然这样，就必须找到机会让他能够脱离这种处境。 
 
    就算是我，作为同乡的长辈，多少也希望他能过得更好啊。 
 
    不过这大概只是我自作多情。 
 
    报告结束后，我回到房间，开始构思如果要决斗的话，应该要使用哪些技能。 
 
    技能构成必须尽可能压低我能发挥的火力，但同时又要能对于众人宣示我所拥有的力量。 
 
    「话说回来，有不少东西我还没仔细确认过。」 
 
    同时顺便看了看因为实在有太多事要办，所以一直没机会确认的新技能。 
 
    没错，就是我用人命作为交换代价所获得的技能。 
 
    〔弱者选定〕 
 
    对于比自己还要弱小的对手，可以自由选择是不是要手下留情。 
 
    原来如此，尼斯就是靠这个技能犯下之前那些案子吧。 
 
    效果还真是十分低级—— 
 
    「不过，这个技能不就刚好可以派上用场吗！」 
 
    「哇！吓我一跳！你是怎么啦？」 
 
    「啊，没什么啦。不用在意。」 
 
    只要活用这个技能，应该就可以演出一场平分秋色的决斗了吧……？ 
 
    不过还是仔细看看有没有其他能派上用场的技能好了。 
 
    其实我在游戏时代最后一天获得的技能，一直到现在都还没有仔细看过。 
 
    因为那个时候，可以说只需要火力啊。 
 
    「阿凯你有的时候会一直看著那把剑耶。」 
 
    「因为这是我最中意的装备啊。不过说到这个，露耶你刚才穿的那套铠甲，对你有什么特殊意义吗？」 
 
    她刚才身上那套铠甲，和我在游戏时代使用的装备并不是同一套。 
 
    不过我为了Ryue（露耶）准备的铠甲，其实和刚才那套铠甲一样，都是能够营造出神圣气息的装备就是了。 
 
    「那一件啊，是精灵族，也就是理希德族人在离开森林时留下来的铠甲。我原本使用的铠甲，因为觉得应该不会再上场作战，就把它封印起来了。」 
 
    「封印……原来是这样啊。」 
 
    「正确来说，是放进只要把东西放进去后就拿不出来的仓库里面。」 
 
    拿不出来的仓库……？ 
 
    「不过，以前在神隶期的时候，其实可以拿出来喔。」 
 
    啊！她是在说「帐号共用仓库」吧！ 
 
    所谓帐号共用仓库，就是可以在道具背包装满时，用来寄放东西的仓库。 
 
    其最大特徵，就是只要是同一帐号底下的角色，所有人都可以寄放或是取出。 
 
    比如说，当我在使用Kaivon（凯冯）这个角色时，获得了一件很美丽的女性用礼服。 
 
    凯冯这个角色当然不能装备，所以我就会把它寄放到共用仓库里面，让其他有办法装备的角色取出这件礼服。 
 
    也就是说，只要透过共用仓库，就可以在不同角色之间互相交换各种物品。 
 
    但就像她刚才说的，现在虽然还是可以存放东西在里面，但是拿不出来。 
 
    到底为什么，我也不太清楚，但可能和传讯功能完全失效一样。因为这个世界没有伺服器这种东西，所以必须透过伺服器才能运作的功能自然无法使用。 
 
    不过，这样也有为什么还可以放东西进去的问题存在。 
 
    「先不提这个了。阿凯，决斗没有问题吧？」 
 
    「当然没问题。我会尽可能演出一场好戏给大家看啦。」 
 
    「……你可得好好打哦。」 
 
    包在我身上吧。 
 
    于是我现在技能也调整完毕，只等决斗正式开打，没想到居然过了两个小时都还没有动静。 
 
    就在我想出去打探一下是怎么回事的时候，正巧听见房间外头传来一阵慌忙的脚步声。打开房门一看，出现在我眼前的人物就是—— 
 
    「啊，欧因克你回来啦？」 
 
    「冯冯！这样刚好，你和我过来一下。」 
 
    虽然服装看起来有点凌乱，头发也四处乱翘，但这不就是我们最亲爱的小猪仔吗？ 
 
    「你这身打扮还真是『正式』啊。」 
 
    「那当然。我可是在已经睡下去后，突然听说包含炼在内的那四个人被公爵带回去了，所以才急急忙忙追上来。」 
 
    「这可真是辛苦你了。那现在的情况，你知道多少？」 
 
    「因为我正在野外露营，所以最近的事几乎都不知道。最后一次接到的报告，里面说你好像接下连续杀人事件的委托……」 
 
    「事件经过我全都先向副长报告过了，我们先过去找她吧。」 
 
    §§§ 
 
    「我不在的这段时间，事情好像出了颇大的变动啊。」 
 
    「真是非常抱歉，欧因克大人。」 
 
    「等等，她已经表现得很好了。」 
 
    我们才一到办公室里，欧因克马上就以有些严厉的语气对副长开口。 
 
    这是我过去从来没看过，她作为一个组织首长的形象。 
 
    「不能这样说。如果有我在，我绝对不会让公爵踏出首都一步。如果能够拖延几个小时的话，事情发展应该就会完全不同了。」 
 
    「一点也没错。凯冯大人，非常感谢您为我说话，但这是事实。」 
 
    「……这样啊。不过我已经打出下一手了。现在先来谈谈以后该怎么办吧。」 
 
    「说得也是，还是先和我说清楚目前情况吧。」 
 
    副长应该是已经预测到会有这种情况，所以拿出先准备好的报告书，开始说明这几天发生的事情经过。 
 
    从我和霍克的合作搜查开始，内容包括我和露耶一起前往公爵馆邸的事，我在公爵馆邸里面打探到的事，诱饵搜查以及我问出的情报，还有我已经动手杀害了尼斯的事。 
 
    逮捕卡普尔，被请到王城里的事。 
 
    最后就是现在为了要做出决定，所以可能会来上一场决斗的事。 
 
    「……没想到这么快就走到这个地步啊。」 
 
    「你果然一开始就算打让我去解决掉碍你事的人。」 
 
    「我没想到会这么快就是了。原本是打算在你获得爵位之后，以此为理由，把你留在这块大陆上。」 
 
    「留我干什么？我想要继续旅行啊。」 
 
    「……说得也是。结果到头来即使没办法留住你，也要完成我的目标了。」 
 
    对她还真的完全不能大意。 
 
    虽然多多少少比预定要快上一些，但看来并没有影响到她的计画。 
 
    她搞不好是一个可以说比我还要了解我自己的伙伴啊。 
 
    实在是可靠到有时反而让人觉得可怕。 
 
    「对了，露耶现在人呢？」 
 
    「啊，我都忘了她还在房间里。」 
 
    「……我去看看她吧。」 
 
    谁教她占著我的床，睡得那么开心。 
 
    在欧因克去讨露耶欢心的时候，王城派来的使者来到公会。 
 
    使者交给我们上面记载谈判最后结果的通知书，而其内容果然不出我意料之外。 
 
    「考虑到瑞寇公爵和解放者炼的证词，重开是否要授予冒险者凯冯爵位的谈判。会中有人提出应该要授予解放者炼爵位而非冒险者凯冯的意见，最后决定要授予『真正拥有力量者』，因此将以两者之间的决斗结果来判断。」 
 
    谈判结果看起来有些强硬，应该是国王有在背后推动吧。 
 
    把通知书拿给欧因克看过后，她马上露出不太高兴的表情，嘴里叨念著「要是那个笨蛋再能干一点……」的话。 
 
    她口中的笨蛋应该是指国王对吧？他们两人之间的关系还真是有够亲密耶。 
 
    「冯冯，虽然我想应该没有问题，不过你一定要打赢喔。」 
 
    「你放心啦。先帮我准备好庆祝我获胜的美酒吧。」 
 
    「你不要这样拚命立旗好不好？」 
 
    「我如果打赢这场比赛……不，现在先不说了。」 
 
    「就和你说，不要这样玩哏啦。」 
 
    有个人听得懂这种哏，果然还是让人觉得很开心。 
 
    「我说你们两个啊，其实我想到一个好主意耶，要不要听看看？」 
 
    这时，刚才跟在欧因克后头来到现场的露耶突然开口发言。 
 
    「我想到一个要把公爵逼进死路时的好主意——」 
 
    这位直到刚才都只会滚动或是缠著别人的小姐，提出了一个计策。 
 
    这计策是如果要当作最后王牌，绝对可以称为是最强的计策。 
 
    于是，约好的时间终于来临。 
 
    我们再次进入城内，这时士兵带著我一个人走上和刚才不一样的路线。 
 
    跟著我一起来的露耶被霍克带往其他路线。 
 
    另外，小猪仔则是比我们早一步进入王城。 
 
    虽然名义上是要来见证决斗的结果，其实也是为了要在决斗后处理善后。 
 
    我被士兵带到一个看起来简陋，不过占地十分宽广的房间。 
 
    房间里有巨大的镜子、长椅以及木剑和用来练剑的人偶，看来是准备室吧。 
 
    我坐到长椅上，最后再检查一次剑上装备的技能。 
 
    【武器技能】 
 
    〔手下留情（注：上集误译为「刀背击打」，自本集开始改正）〕 
 
    〔弱者选定〕 
 
    〔修行〕 
 
    〔攻击力变换〕 
 
    〔护剑〕 
 
    这次装备的技能就只有这五个。 
 
    〔手下留情〕以前也有用过，效果是就算足以造成致命伤也不会夺走敌人的性命。 
 
    〔修行〕则是技如其名，可以让获得经验值倍增，但装上去之后，能力数值会减半。 
 
    〔攻击力变换〕的效果是让武器攻击力减半，将减半的数值转换成魔力，应该是为了想要玩魔法剑士的玩家所准备的技能吧。 
 
    〔护剑〕一样是让武器攻击力削弱到四分之三，但是可以让防御力获得1·2倍加成。在游戏时代时，我通常都会将这个武器技能装备在Ryue的爱剑上。 
 
    说到当时的防御力啊，真可以说有如铜墙铁壁。 
 
    这套技能组合可以削弱攻击力，并且搭配刚取得的〔弱者选定〕使用。 
 
    方针就是「五五波」。 
 
    这次虽然因为很多因素才必须打这一场，但我同时也打算趁这次机会，完成我来到要在这个世界生活下去的话，一直很在意的某一个目的。 
 
    其实我在来到这个世界之后，除了自己是不是能对他人痛下杀手外，还有一件事令我很担心。 
 
    那就是，我会不会沉溺在自己的力量里。 
 
    我现在当然觉得自己没有问题，并不会发生这种情况。 
 
    但如果我开始习惯自己拥有的力量之后呢？ 
 
    在习惯以压倒性的强悍力量，直接葬送对手之后呢？ 
 
    一想到这点，我就觉得应该要亲自体验过一次所谓和人搏命……这样说好像太夸张了一点，但至少应该要把所谓真正的战斗体验刻划在自己心底才对。 
 
    这样想想，炼也是在来到这个世界之后获得了强悍的力量。 
 
    当然细节上不太一样，但我们两个的遇境其实颇为类似。如果能和他正面对决，也许能够发现一些我原本没有发现的事情吧？ 
 
    这也是我这次会使用这种技能组合的原因。 
 
    说真的，我还是搞不太清楚自己内心真正的想法。 
 
    我到底是哪来的魔王啊？ 
 
    如果这个世界是一款RPG游戏，我就是那个应该要在最后一刻被玩家讨伐的敌人吧。 
 
    看著这身能够自己断定是活生生的反派角色的装扮，我忍不住笑了出来。 
 
    真是可怕。我的长相实在太可怕了吧。 
 
    「时间差不多了，请移驾到斗技场内。」 
 
    「我知道了。」 
 
    能力虽然下降了，但以情绪来说，我现在可是有史以来最好的状态。 
 
    于是我一边压抑住自己过分激昂的情绪，一步又一步，用力踏步走向战场。 
 
    §§§ 
 
    「现在就要举行解放者炼与冒险者凯冯之间的决斗。」 
 
    在斗技场中央，炼已经拔出配剑，站在原地。 
 
    看向观众席，应该是在相当于贵宾席的位置上，可以看到恩德雷希亚王、宰相，以及公爵和欧因克正在静静观注底下的发展。 
 
    有一瞬间，我的视线和公爵对上，只见他的嘴角露出奸笑。 
 
    而他的视线马上就转向其他地方，不过却是……转过去盯著露耶。 
 
    唉——你已经出局了。这样盯著她看可不行喔。 
 
    在露耶旁边站著霍克，以及那三个炼的跟屁虫。 
 
    好强女孩应该是深信炼会获得胜利，完全不以为意地看著我；应该是由公会派遣过去的修女则是相当担心地凝视著炼。 
 
    至于最后一位，也就是那个看起来有点幼小的女孩，则是以快睡著似的眼神看著场上。 
 
    「你差不多该转头回来了吧，凯冯！」 
 
    「喔，真是不好意思。」 
 
    从正面传来的声音让我转回视线。 
 
    炼已经举起剑，摆出所谓正眼的架势，可以说毫无破绽，全身上下都站得直挺挺。 
 
    看起来还真有那么一回事，不知道他在日本时是不是有学过剑道。 
 
    「这名义上虽然是决斗，但我要趁这个机会彻底打倒你！」 
 
    「是喔。」 
 
    「刚才伙伴已经和我说了。你好像把城里的人都洗脑了是吧？现在想想，国王之前的反应的确不太对劲。」 
 
    啊？洗脑是怎么回事？ 
 
    伙伴和你说的……难不成她们把我拜托守卫放她们进来当作是在洗脑？ 
 
    大哥哥我实在是有点难过耶，百分之百……好吧，百分之五十出于善意的行为，居然被人这样子看待，我打击不小耶。 
 
    「国王、公爵，还有总帅都不了解，你到底是一个多么危险的存在。」 
 
    「……是喔。」 
 
    他看起来十分激昂，就像是重新下定决心一样，用力瞪著我。 
 
    我也开始集中意识到接下来将要发生的战斗上，拔出背在背后的剑。 
 
    我以单手持剑，顺其自然地让剑尖指向地面，等待战斗开始的讯号。 
 
    「两边都准备好了吗？」 
 
    「请开始吧。」 
 
    「我没问题。」 
 
    于是响起像是铜锣般的声响，宣告决斗正式开始。 
 
    一开场，炼就保持正眼架势大步跨出，并变换成上段架势。 
 
    他顺势直接由上往下挥出的一击，在我眼里看得十分清楚。 
 
    我的动态视力果然也有获得强化啊。 
 
    于是我为了妨碍他的攻击，右手举剑向上挥动。 
 
    这一击就随著刺耳的金属撞击声被挡了下来，但是攻击并没有因此结束。 
 
    在挡下来的那一瞬间，他配剑的刀身突然发出光芒，射出无数光粒。 
 
    虽然我马上就侧身闪避，还是从被些许光粒击中脸颊，传来就像是被火星烫到一样的触感。 
 
    我吃惊地打开能力数值画面，看到HP的项目显示—— 
 
    HP 9018／9022 
 
    这是我来到这个世界后第一次受到的损伤，实在值得记念。 
 
    炼，你真的是很猛呢，居然办到了连龙神都没办法做到的事情。 
 
    这次我并没有装备〔生命力极限强化〕。 
 
    所以就算只是受到一点小伤，长久下来积少成多，一样会被打倒。 
 
    「吓到了吧！这把圣剑，对你这个魔族可是相当有效呢！」 
 
    「是啊，的确是很有效。」 
 
    「我绝对不会输给你，给我觉悟吧！」 
 
    他话一说完，就再次以非常流畅的步法向我逼近。 
 
    由上段挥出斩击，顺势发动连续刺击。 
 
    绝对不会错，这不是临时抱佛脚，而是在长久锻炼之下才能够练就的美丽剑技。 
 
    我以剑挡下攻击，想办法闪躲，有时则是利用护手弹开攻击。 
 
    他挥剑时产生的光粒看起来没有一定的方向，飞散的轨道完全无法预测，三不五时就会削减我的体力。 
 
    就算如此，我现在这个身体的基础性能依然像是在嘲笑他过去的锻炼一样。 
 
    全部都看得很清楚。而且他所发出的攻击，每一下都太过老实了。 
 
    当然有时还是会混入一些假动作，但对我来说同样不成问题。 
 
    「你能够挡到什么时候呢？」 
 
    「直到你停止攻击为止吧。」 
 
    「说什么大话！」 
 
    在他说出这句话之后，攻击就变得更加剧烈。 
 
    横扫、击打，甚至是以我持剑右手为目标的突刺。 
 
    他精准的攻击和毫无破绽的动作，实在令我咂舌。 
 
    其实我一直以为他和我一样，都只是依靠得天独厚的能力数值。 
 
    ……完全不是这么一回事。和我相比之下，他是一个真正的剑士。 
 
    但也因为如此，我逐渐兴奋起来。 
 
    基本上我是个非常不服输，有点小孩子气的人。 
 
    虽然看起来会有些粗野，但也差不多该轮到我进攻啦。这就是所谓的「一转攻势」啦！ 
 
    「看招！」 
 
    「唔！」 
 
    当炼再次对我施展击打攻击时，我则是反过来硬是对他发动了身体冲撞。 
 
    在感受到冲撞成功带来的冲击力后，就看到他被我撞飞出去，我马上朝向他冲过去，将剑拖在地面后向上捞击，以斩击连同碎片一起对他发动攻击。 
 
    看到他勉强以手挡住脸部，所以我立刻发动追击，但这时他也挥剑制造出无数光粒。 
 
    不过我选择完全不防御，直接朝他冲过去。在他正准备要重新站稳时，大力挥剑发动横扫攻击。 
 
    这些光粒和下厨炸东西时喷出来的油没什么两样！可不要小看高温油的破坏力！ 
 
    横扫击中他的侧腹，确认他被我打飞到斗技场墙边以后，我继续伸手，准备发动魔术。 
 
    这次我并不是使用像黑炎一样虚有其表的招式，而是施放出普通的火炎。 
 
    一颗大约有垒球大的火球，在空中划出轨道，直接向他飞去。 
 
    「雷光啊，请给予他惩戒吧。『雷光束』！」 
 
    他也马上就发动魔术，想要抵销我施展的魔术。 
 
    不过我现在剑上装备的技能效果有强化魔力，所以他还是被没办法完全抵销的火球给击中。 
 
    「唔哇——！」 
 
    「炼！」 
 
    「炼大人！」 
 
    从观众席上传来和炼同队的两名女孩的悲鸣。 
 
    我转过头去瞄了一眼，那位好强女孩脸上的表情和开始前完全不同，好像快哭出来一样，而那位看起来像修女的女孩已经掉下眼泪了。 
 
    ……这实在不是什么让人舒服的事情啊。 
 
    「可恶！为什么！」 
 
    「炼！站起来！」 
 
    他在地上滚了一圈，扑灭了转移到铠甲上燃烧的火炎，然后重新站起来。 
 
    在他双眼当中依然看不到任何恐惧的神色，只有纯粹的疑惑以及不甘。 
 
    他那无比坚强的心灵和意志力，以及近乎笨拙的坚持，实在令我非常敬佩。 
 
    我想他应该从来没有输过吧，而且一定是从还在日本时就是这样了。 
 
    我当然没有学过格斗技之类的武术，但也曾经对武术或格斗技感到兴趣。 
 
    有段因为被人夸奖动态视力很好，所以开始想著能不能靠这项能力来吃饭，应该要算是完全走错路的时代。 
 
    ……具体来说，大概是我国中二年级的时候吧。 
 
    无论如何，他的动作在我眼中看来，很明显超越什么有学过一点剑道，在学生大赛当中拿过名次这种等级。 
 
    而且他在来到这个世界之后，又获得了超人一等的能力。 
 
    所以他绝对不会认输，不会退缩，也不会感到恐惧。 
 
    搞不好也是因为同队的女孩正在旁边看的关系吧。 
 
    男人这种生物，在女性面前总是很会逞强。 
 
    「我绝对不会输！」 
 
    「……你为什么想要赢？」 
 
    「因为我获胜才是正确的事。能够保护这个国家，才是正确的事。」 
 
    「是谁来判断正不正确？」 
 
    「……」 
 
    坚持要走在正确的道路上，本身就是一件很伟大的事情。 
 
    就算这「正确」仅是自己所坚持的正义，能够一以贯之的意志力依然十分伟大。 
 
    但是你的情况好像不太一样吧？你是在坚持别人告诉你的正确吧？那是别人灌输给你的观点吧？ 
 
    「给我闭嘴，我现在才要开始认真，认真要动手解决你！」 
 
    突然间，他的眼神开始渗透出憎恨的神色。 
 
    当我发现他手上的剑开始缠绕雷电时，这些雷电就持续扩散到他全身上下。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」 
 
    他身上的雷电开始掺杂红色，最后转为橙色。 
 
    他的表情看来十分痛苦。就像是为了要拚命忍耐一样，喊出更为大声的怒吼。 
 
    这就像是一台被灌输超过上限电力的马达，全身上下都透露出十分危险的气息。 
 
    「不会输！我要拯救……这个国家，这个世界！」 
 
    「炼！你一定要赢！」 
 
    「炼大人……」 
 
    「……实在太逞强了。」 
 
    场边再次传出女孩们的说话声，不过这次追加了第三个人的声音。 
 
    听到说他在逞强的发言，让我重新仔细观察炼现在的情况。 
 
    「……他的手环正在发光呢。」 
 
    在他惯用手，也就是右手腕上戴著一个正发出些许光芒的手环。 
 
    那手环发出像在散发高热的光芒，仔细一看可以发现，光芒呈现比周遭雷电还要浓烈的橙色。 
 
    「是魔导具吗？」 
 
    那应该是让他能够超越自己极限的力量来源吧。 
 
    他为了想要赢过我，居然做到这种地步。 
 
    「去死吧——————！」 
 
    他使尽浑身解数，挥出灌注自己所有力量的一击。 
 
    从剑身射出了和刚才那些光粒完全无法比拟，一道红色的光柱。 
 
    我凝视著这道光柱，以两手握剑，大动作向上一挥： 
 
    「……『天断（升龙）』。」 
 
    你身上背负的使命，的确是很沉重的责任。 
 
    但是现在的你，只不过是被以你的使命为藉口，打算从中获取私利的大人给利用了。所以—— 
 
    「……现在……」 
 
    我挥出的这一击，是在我所有学到的招式当中，也可以说是最高级招式的「天断系列」之一。 
 
    在挥动时施放出强大压力，并且慢慢提升高度，逐渐上升的远距离攻击技。 
 
    非常轻易就吞没了他使尽浑身解数的一击，而且就在攻击快要击中他的前一刻就大幅上升，在斗技场天花板打出一个大洞。 
 
    接下来，我一步又一步地慢慢走向已经秏尽所有力量，陷入茫然状态的炼。 
 
    观众席上传来许多人的惨叫、悲鸣以及呼喊声。 
 
    不过我将这些杂音排除在意识之外，站在已经连剑都举不起来的他眼前，一语不发，默默挥出一击。 
 
    「现在，就请你吞下这场败仗吧。」 
 
    「……可恶……为什么……」 
 
    我可没办法施展出轻轻一敲就让人昏过去的高段技巧。 
 
    就只是普通的一拳。就像大人在教训小孩一样，自古以来就一直存在的一拳。 
 
    虽然我有手下留情，但他现在已经遍体鳞伤。吃下这一拳之后就真的倒了下去。 
 
    「炼！你居然这样对炼！」 
 
    「你想干什么？决斗可不允许有外人插手喔。」 
 
    我转头一看，发现那名少女正打算从观众席上跳进斗技场中。 
 
    而露耶在一旁施展出魔术，以冰块将其固定住。 
 
    我趁著周围注意力全都被这场骚动吸引过去的空档，从已经失去意识的炼手上把刚才发出光芒的那手环拿了下来。 
 
    将视线转向贵宾席，可以看到正在静静摇头的国王，因为大吃一惊而双眼瞪得老大的海里欧鲁宰相，以及—— 
 
    看起来十分焦躁，神情当中不再有余裕的瑞寇公爵，以及脸上笑容凶恶到我以前从来没看过到的欧因克。 
 
    欧因克保持她的笑容，慢慢走向公爵身边。 
 
    然后在公爵耳边讲了几句悄悄话，让公爵露出哑口无言般的表情，只能默默点了点头。 
 
    好啦……这样一来，前哨战就结束了。接下来才是重头戏，也就是把公爵拉下台的作战开幕之时。 
 
    §§§ 
 
    「现在大家都很清楚了吧。冒险者凯冯身上的确有不少嫌疑，但全都是胡说八道，现在人在这里的欧因克总帅，以及前总帅库洛姆威鲁都已经出面作证了。」 
 
    在决斗结束之后，除了炼和他的同伴以外，刚才在场上的所有人全都集中在谒见大厅。 
 
    其中有些人看起来坐立难安，我想他们应该是所谓公爵派的人吧。 
 
    「如同各位刚才所见，他已经证明自己对我国是个有用的人士。现在我国依然受到众多魔物威胁，上个星期甚至还接到，在道路附近出现相当于B级的大群魔物。」 
 
    国王特别提到我们在前往首都路上碰见的大群魔物，比起要授予我爵位，更加强调必须要进一步加强国家与公会的合作。 
 
    并且—— 
 
    「至于爵位呢……原本应该不能授予没有继承始祖血统的人——」 
 
    「请等一下，国王陛下。」 
 
    他原本应该是要接著说出，准备授予我公爵爵位吧。 
 
    但瑞寇公爵果然出言反对。 
 
    「授予这种地位实在高过头了。应该要授予骑士爵，并将他编入我的队上——」 
 
    周围视线开始集中到公爵身上。 
 
    这绝对是难得的好机会，就让我反过来利用公爵的主张吧。 
 
    我十分努力克制自己，千万不要在话还没讲完就露出奸笑，并主动向公爵踏出一步。 
 
    「把我编入你的队上？这是在说什么蠢话？而且作为一个能直接向国王提出意见的人，应当需要拥有公爵或是同等地位吧？」 
 
    「你住口！我就是公爵！」 
 
    「不，你只是个罪犯。」 
 
    在我如此宣言时，已经重新调整了自己的态度，就像是个舞台剧演员一样，一举一动都刻意夸张化。 
 
    「从现在开始，瑞寇公爵将不再存在！王啊，请将他空下来的位置交给我吧！」 
 
    我将双手朝两边摊开，举头仰望国王。 
 
    「你……你在说什么……你到底想要干什么！」 
 
    我马上翻开第一张要丢出来的牌。 
 
    「我在你的馆邸当中听见了。商人卡普尔和杀人魔尼斯，他们接下你的指令以及魔导具的经过。」 
 
    他完全没有发现，我就是那时和露耶一起出现的冒险者。 
 
    明明应该从炼口中得知我这个魔族名叫凯冯才对。 
 
    不过那天我就只扮演一个普通的冒险者，而且也没有自报名号，再加上他也对我完全没兴趣。 
 
    「你在胡说什么——」 
 
    于是我把双翼、尖角、面具和瞳眸等装备全部解除。 
 
    这样你总该发现了吧？ 
 
    露耶还特地站到我旁边来，帮忙他刺激记忆。 
 
    「我那天不是一直在大喊『凯凯凯凯凯凯』吗？那就是在喊阿凯的名字啦！」 
 
    非常抱歉，我想这不是什么值得你神气的事情吧。 
 
    现在剧情正好看，请你乖乖在旁边站好！ 
 
    「凯……凯冯！该不会真的是……」 
 
    我收回刚才的话，看起来还真的有效耶。 
 
    「又没有任何证据可以证明你的说词。你为了获得这个地位，居然如此胡说八道！」 
 
    「……你还是不放弃啊。」 
 
    那我也只好打开最后的底牌了。 
 
    这个不是我也不是欧因克，而是由虽然在这一连串事件当中处于核心位置，却感觉有些置身事外，什么也没做，持续闪过各种麻烦事的露耶所提出的计策。 
 
    「露耶、欧因克，接下来就交给你们了。」 
 
    我从怀里拿出刚才还戴在炼手上的手环，交给露耶，并和欧因克交换了位置。 
 
    我站上可以环视周围的地方，瞪视著周围其他人。 
 
    欧因克则是对著因为不知道接下来会发生什么事而显得十分疑惑的众人，开口说： 
 
    「现在我手上的这个魔导具，是先前被捕的杀人鬼尼斯使用的魔导具。如果根据凯冯的证词，这应该是公爵交给尼斯的犯案工具。」 
 
    她一边说，一边从怀里拿出一根银色的指挥棒。 
 
    「在众多魔导具当中，有一部分为了要发挥出其强悍的效果，所以必须要定期补充魔力的魔导具存在。」 
 
    这概念以原本的世界来说，就是所谓的电池式吧。 
 
    「而露耶是一位极为高位的魔导师，所以能够感受到魔力的波形，直接看穿魔力的特徵、习惯、运行时间，以及大概是在什么时候补充魔力。」 
 
    「呵呵呵，这可是我的小特技。示范一下好了，比如说，像这个房间使用的照明灯，应该是在九天前补充过魔力对吧？」 
 
    没错，这就是我们的最后王牌。 
 
    需要靠专门技师、术师花费大把时间去分析的内容，她只要一眼就可以看穿。 
 
    现在想想，她也是在第一次和我见面时就一眼看穿了我的种族。 
 
    而且她在餐厅里，确实也对照明灯具很感兴趣。 
 
    「大家应该都了解我的能力了吧？在这根指挥棒里面，存在和原本必要魔力不同的另外一种波形。」 
 
    这时她脸上难得浮现出有点奸诈的笑容，并且缓缓走向公爵： 
 
    「这里面的波长，和你用来维持庭院的魔导具波长一样喔。」 
 
    这就是她之前发现到，绝对无可动摇的决定性证据。 
 
    本来应该不可能用肉眼注意到，而且证实需要花上大把时间才能使用的逆转性证据。 
 
    我们选在这个众目睽睽，他绝对没有办法脱身的情况下打出这张王牌。 
 
    「这……这是在胡扯，谁会相信啊！国王陛下，请你不要被蒙骗了！」 
 
    「对了，刚才我先保管的这东西，里面也有残留一样的魔力波形喔。」 
 
    她一边说，然后把我刚才交给她，原本戴在炼手上的手环拿出来。 
 
    「我可没有胡扯，不然现在马上派人来调查看看啊。」 
 
    当露耶提出这个方案时，公爵突然迈开大步要离开谒见大厅。 
 
    「真令人不舒服！我要先走一步——」 
 
    「可不会让你得逞！」 
 
    就在那一瞬间，谒见大厅的大门就被一层厚厚的冰块给覆盖住。 
 
    明明是在没有任何积水的地方，却突然冒出厚厚一层冰块，让在场所有人全部都吓到说不出话来。 
 
    「……我记得已经和你说过，如果有人触怒她的话，只要一眨眼就会让整间房子都被冰进冰块里。」 
 
    我再一次对公爵说出这句我之前已经在他馆邸中说过的忠告。 
 
    「……怎么……怎么可能容许你们这样做……」 
 
    「那我们可不可以去问问炼，这个手环到底是谁借给他的啊？」 
 
    于是，公爵终于在被冰得紧紧的大门之前跪倒在地。 
 
    看吧，玩完了。你果然在那个时候就已经玩完了。 
 
    如果你不找露耶到公爵馆邸，也许还能够获得不同的结果。 
 
    「瑞寇公爵。在调查结果出来前，我必须将你软禁在城内，你应该没有意见吧？」 
 
    一直在旁静观其变的国王，看到公爵大概已经放弃抵抗，一动也不动地坐在地上，于是如此对他宣告。 
 
    现在的公爵，看起来完全没有原本那种甚至可以令人感觉到傲慢不逊的气势和野心，甚至一口气就像老了好几岁。 
 
    欧因克看了这个长年以来的敌人一眼，然后就向我走过来： 
 
    「……实在没想到就这样结束了。真是令人提不起劲儿啊。」 
 
    「是吗？对了，那炼该怎么办啊？」 
 
    「这个嘛……考虑到他一直以来的问题行为、散播不实情报，再加上在索鲁托伯古也为了和领主会面，甚至妨碍我执行公务，应该不可能完全不受处分吧。」 
 
    「当然应该要给予惩罚，但还是留点让他可以挽回名誉的机会吧。」 
 
    「……你居然会帮敌人求情，还真是难得耶。」 
 
    「并不是求情啦。应该说，是留给他再次挑战的门票吧。」 
 
    这一连串事件，我想大概就到此结束了。 
 
    虽然到最后，到底要授予我多高的爵位，以及亲手制裁罪人的权利该怎么办，全部都没有明确的答案，不过我也不急就是了。 
 
    难得欧因克都回到首都了，我大概会再多留个几天下来吧。 
 
    不过还是希望今天能先让我好好休息一下。 
 
    完全不习惯的表演，要压抑能力的决斗，以及这几天接二连三的麻烦事。 
 
    相信如果我现在先走一步，应该也不会有人怪我吧？ 
 
    于是我把接下来的事情都交给欧因克，自己抢先一步，踏上回到公会的路程。 
 
    实在完全不合我的个性。但如果是为了过去的伙伴，以及直到现在还肯称我为伙伴的人，这点辛劳也不算什—— 
 
    「…………我说露耶，你能不能把冰溶掉啊？」 
 
    「你刚才完全忘了这回事对吧？哈哈哈，真拿阿凯你没办法耶。」 
 
    至少最后该让我耍一下帅吧！ 

  第二卷 终章  
     「非常高兴看到你今天能过来。」 
 
    在那场决斗之后过了四天，因为公会派出露耶压阵，所以对设置在瑞寇公爵馆邸庭院中用来维持冻结的魔导具，其解析工作也已经顺利完成，并且已经对公会和王国骑士团两阵营通告，这次一连串事件的黑幕的确是瑞寇。 
 
    「——由于解决这次事件的功劳，在此授予冒险者凯冯与公爵同等的权力。」 
 
    不过我预定在事件解决后就马上离开这块大陆，所以似乎很难授予我正式的爵位。 
 
    「这当中也包含了对王国旗下所有人治罪的权利。你应该了解这代表什么吧？」 
 
    「……实在很感谢您愿意听取我的请求。」 
 
    而我也终于取得强大的权利，但是—— 
 
    「效力范围仅限于我国国内。你千万要注意，一旦踏上隔壁大陆，就会马上失效。」 
 
    隔壁大陆已经废除贵族制度，采用全新的统治系统。 
 
    不过恩德雷希亚还是以母国的身分提供包含人员在内的各种协助，所以还是有一定程度的效力。 
 
    欧因克已经授予我和当地领主同等的地位，两相配合之下，应该还能发挥出部分权利。 
 
    「原本应该要请你和炼合作，一起寻找位在本国的七星——」 
 
    虽然这点真的很不好意思，但已经不存在的东西，再怎么找也找不出来啊。 
 
    再过数年，等到这块大陆的环境也开始变化之后，我再重新向你们说明吧。 
 
    「国王，他已经约好在危急之时，不论是面对怎样的对手都会出手击退一次了。再提出其他要求就太过贪心了吧。」 
 
    就在这时，我们这原本站在一旁的小猪仔以委婉语气劝阻国王。 
 
    没错，因为这次我获得如此超乎平常的待遇，所以也约定会为了王国发挥一次毫不保留的实力，作为交换代价。 
 
    前几天我打穿斗技场天花板那一击，其实还不到我真正实力的一半，这点欧因克已经私下告诉国王了。 
 
    「说得也是。请忘了我刚才那句话。」 
 
    「由国家发下来的委任书会在日后送达。另外关于这次的被害者，同时也立下大功的露耶也升级到SS级冒险者，之后也会送出委任书以及全新的公会卡。」 
 
    「喔！是那张蓝色的卡片对吧？呵呵呵，我一直很想要那张卡片耶，好高兴喔。」 
 
    看到她把公会卡当成装饰品一般欣喜，让欧因克和国王都不禁露出苦笑。 
 
    但是这样就好了，请你一直保持你最原始的模样。 
 
    走出谒见大厅后，我正烦恼该先回公会一趟呢，还是留下来等欧因克时，走在我旁边的露耶不知道是发现了什么，自己开始朝另一个方向前进。 
 
    我一时好奇跟在她后面—— 
 
    「果然是罗根和索菲菈，好久不见了呢！」 
 
    「喔！是露耶女士啊！真是好久不见了！」 
 
    「好久不见！我听说露耶小姐这次非常活跃呢！」 
 
    发现这两位和我们一起执行护卫任务的骑士。 
 
    仔细一看，才发现索菲菈的铠甲换成跟罗根同款式的了。 
 
    「你成功调职了吗？」 
 
    「是啊！先前的事件让公爵特别近卫队解散了。也因为这样，只有我被拉进这里！」 
 
    看到这位娇小身躯穿著精悍铠甲的女性骑士十分高兴的表情，让我也不禁露出笑容。 
 
    于是我也走近她身边，突然和她搭话： 
 
    「我对在那天晚上，仅有你一人正面与我对抗的勇气表示敬意。希望你以后能为了国家，继续努力保持。」 
 
    「噫！」 
 
    我抱著恶作剧的心态一开口，就看到她马上躲到罗根身后，差点就哭出来了。 
 
    看来，我也差不多该把底牌翻开才行了。 
 
    我在解除了身上的魔王装扮后，重新开口和她搭话： 
 
    「哈哈哈，不好意思，我一时忍不住。之前不是说过了吗？再怎么样，我都是露耶的搭档啊。」 
 
    「咦……咦？阿凯先生就是凯冯大人吗？」 
 
    「居然是这样……！没想到阿凯阁下竟然是魔族啊。」 
 
    这样有点爽耶。该说是水户黄门式的快感吗？ 
 
    我们和两人道别后就向城外移动，这时突然听到背后传来跑向我们的脚步声。 
 
    「你们两个等一下！」 
 
    「啊，是欧因克。」 
 
    「怎么啦，小猪仔？」 
 
    「等我一下又不会怎样……」 
 
    看来小猪仔的工作已经做完了。 
 
    「今天没事了吗？」 
 
    「是啊，至少就目前来说。让我们一起散个步吧。」 
 
    这地方对我来说，是来到这世界后的第一块大陆，对露耶来说则是长年受囚禁之地。 
 
    在这块大陆的首都上，和为了这个国家尽心尽力的过去伙伴走在一起。 
 
    为了学习自己原本不知道的事情，所以露耶在路上不停与欧因克聊天。 
 
    内容大多是「那边那个是什么啊？」或是「这城市到底是怎么造起来的啊？」。 
 
    欧因克听见她的提问，虽然好像有点害羞，但同时也很高兴地向她解释。 
 
    我则是在一旁看著她们两人，一边想像她们所交织出的世界和故事。 
 
    欧因克和我不同，在孤身一人的情况下来到异世界，身边完全没有任何可以信赖的人物。 
 
    她可以说是一位慢慢吸收到众多同伴，一点一点改变了这个世界的伟大先驱。 
 
    露耶终结了战乱并打下国家基础，欧因克则是为了国家的发展尽心尽力。 
 
    而她们两个人，现在正一起走向未来。 
 
    「这个国家真的发展得十分繁荣呢。」 
 
    「听到从建国时就知道国家情况的露耶这么说，实在让我觉得欣慰。」 
 
    「对啊。大家一起互相合作，让国家发展到这么大……真的很厉害。」 
 
    「露耶？」 
 
    「……没有啦，没什么事。」 
 
    ……也对喔，对她说来果然是这样吧。 
 
    我下定决心，走到她身边，轻轻把手放到她头上。 
 
    「露耶，不要去想以前的事了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    她果然还是想起了过去。 
 
    看到这个国家像现在这样，在众人合作之下成长得如此强盛，就想到在当时，自己是否不用作为封印龙神的牺牲品，也有其他办法可以解决呢？ 
 
    想到自己生活的那个，大家都只依靠她的力量，以会牺牲的方法来解决问题的时代。 
 
    「……露耶，如果你不在那个地方，我来到这世界时，就是孤单一人了。」 
 
    「啊……」 
 
    「所以不要再去想以前的事了。我们应该要去思考未来才对。」 
 
    「……嗯！阿凯你说的没错，我们接下来要去哪呢？」 
 
    「你们的感情真是好到让人羡慕呢。」 
 
    未来会发生的事，再次相遇的伙伴，以及我在这个世界遇见的宝贵存在。 
 
    还有身在之后目的地，总有一天会相见的伙伴。 
 
    我已经因为这些在未来的旅程上将会遇见的各种冒险，令内心雀跃不已。 
 
    没错，正因为我的眼光一直放在未来可能发生的事情上，所以才会忘记。 
 
    ……忘记了我在遥远过去将其放置不管的，我的另外一个分身—— 
 
    我说啊，你现在人在何方呢？ 
 
    我的声音能够传到你耳中吗？ 
 
    你会读我写的信吗？ 
 
    你到底还记不记得我呢？ 
 
    我还一直惦记著你喔。 
 
    我今天也是独自一人，拿起手中的笔。 
 
    并且深信总有一天能够相见，所以写下这封信—— 

  第二卷 番外篇 她的回忆，她的想法  
     Raith：我的第三个角色看起来如何啊？ 
 
    Oink：喔！真是性感的大姊姊呢，可是衣服用预设就有点逊了喔。 
 
    Raith：就是说啊。所以啦，我现在要去换Ryue上来，开始收集给她用的装备了。 
 
    Oink：真拿你没办法……就陪你吧。 
 
    没错，我还记得很清楚。那时我的确因为私下知道他喜欢的类型，感到十分兴奋。 
 
    他看起来是喜欢年长的大姊姊。虽然我们没有实际见过面，但自己有些注意的朋友的喜好刚好和自己完全相符，还是让我忍不住开心了起来。 
 
    当我想起那时的兴奋感，开始自觉到这是场梦之后，就把精神集中在甩开这甜美的幻想上面。 
 
    然后我接下来感受到的，是一股不小的震动传到身上。 
 
    「总帅，马上就要抵达玛英兹谷了。」 
 
    「辛苦你了。」 
 
    原来如此啊，看来我是坐在魔车里睡著了。 
 
    虽然我是在三天前才回到这块大陆，但又得马上离开首都。仔细想想，我的行程表还真是紧绷耶，可是这次的事件必须优先解决才行。 
 
    原本是预定去处理库洛姆威鲁师傅之前提到的魔物泛滥事后问题，但听说有人「使用创世期发行的公会卡片」，那情况就完全不同了。 
 
    因为这件事一定要摆在最优先顺序处理，我再次租下已经在上一个城镇交还的魔车。 
 
    创世期发行的卡片……从远古时代就一直存活至今，和其他人可说是天差地别的证据。 
 
    我过去已经和好几个这种强者，恐怕是「原玩家角色」的人物碰过面。 
 
    和他们会面本身就十分有意义，不过那并不是我真正的目标。 
 
    我真正的目的，是要找出和我一样，过去曾经是玩家的人物。 
 
    而考虑到我现在已经找到的两人，以及与我之间的共通之处，现在出现的这一位大概就是—— 
 
    「呵呵，我应该早就舍弃这种希望了吧。」 
 
    这淡淡的梦想，还是不要再回头看比较好。 
 
    再说，我马上就不会有时间去顾虑这些锁事了。 
 
    「连续杀人案，再加上公爵透过解放者施加的压力……实在有够烦。」 
 
    这种「寻宝」活动，应该也要在这次之后就划下句点了。 
 
    §§§ 
 
    「没想到真的会是你。」 
 
    在桌前等待我来到的人物，是一位有些娇小，而且留著一头纯白色长发的女性精灵。 
 
    同时也是我好几次在萤幕里相见，好几次都在心底梦想著，如果还有哪天能够再会的对象。 
 
    虽说不知为何是以第二角色的姿态来到这个世界，但我还是怀著感概万千的心情上前与她搭话。但是——她的真实身分，似乎和我想像中不太一样。 
 
    她是一位名为露耶的女性，是一个真正生活在这个世界的人物。 
 
    告诉我这件事的人，就是我真正在寻找的对象。 
 
    是我不断因为「也许这次真的会找到」而持续在搜索的对象。 
 
    是我最在意的朋友——凯冯。 
 
    他正和露耶两人一起结伴同行——当我听到他这样说的时候，突然兴起一些连自己也搞不太清楚的感受。 
 
    所以才忍不住对他提议，要不要两个人单独见面。因为我再继续留在原地，不知道会说出什么奇怪的发言。 
 
    呵，我居然无法控制自己，这可真是稀奇呢。 
 
    §§§ 
 
    在走进预约好的餐厅后，我一个人静静等待他出现。 
 
    脑海当中持续浮现出过去的回忆，以及未来会怎么发展。 
 
    他和我不太一样，是个思考方式有某些地方很接近，却又有些冷酷的对手。 
 
    面对这种人物，我有办法让他照我的想法来行动吗？有办法和他走在同一条道路上吗？ 
 
    我就只想著这些事情。 
 
    和我个人感情并没有关系，这是我身为一个组织领导者必须要设想的事情。 
 
    就连我自己都拥有在这个世界上，几乎找不到有其他人可以与我对抗的武力。 
 
    所以，如果能够把那个在游戏时代就已经拥有极高战斗力的人物拉拢到我们这一边—— 
 
    门口突然传来敲门声，看来是我在等待的人物已经来了。 
 
    「小猪要出货啦！」 
 
    「怎么这样！……请你住手啊。」 
 
    我……我的头……在摇…… 
 
    ……我现在开始怀疑，到底该不该把他拉拢过来了。 
 
    而他在我们享用料理的过程当中，对我披露自己学到的知识，同时也以巧妙话术从我口中套出许多情报。 
 
    就是这个。他非常擅长主导对话的方向，在对手没有意识到的状态下，把对话方向带往自己希望的方面。 
 
    而这和我经常使用的外交手段其实很类似。 
 
    呵呵呵，这下子可不能掉以轻心啦。 
 
    于是我就在虽然有趣也让人紧张，并且还有一点兴奋的时光当中，也尽可能和他分享我所知的世界情报，以及我到目前为止的生涯中所获得的知识。 
 
    也因为我十分享受这种对话之乐，所以在听到那件事的时候，受到的冲击之大，就像是有人在我脑门狠狠揍了一拳。 
 
    那就是——露耶所度过的，以残酷二字都完全无法形容的悲壮人生。 
 
    同时也让我开始回想，我在过去刚来到这个世界的时候。 
 
    我在这三十年来，一面与孤独奋战，同时也和众多支持我的人一起并肩作战的历史。 
 
    露耶度过了这个数字再乘上十倍都无法计算，实在是太过慢长的孤独人生。 
 
    ……什么叫把他拉拢到自己这一边啊。 
 
    我独自感受内心涌出的败北感受，同时回想起她刚才和他在一起的模样。 
 
    露耶她笑了。笑得非常开心，笑得十足高兴，而且对于能够见到我，她是打从心底里欢迎。 
 
    ……啊，原来我是在嫉妒。 
 
    嫉妒那个能待在他身旁的露耶。 
 
    原来如此……没想到我居然还留著这种感情。 
 
    在这个世界里，我一直扮演一个拚命追求理想，不断为了实现自己目标而来回奔走的欧因克。 
 
    为了让这个世界变得更美好，让过去的伙伴们不论何时来到这个世界都能够过得更舒适，为了拯救世界上所有受到威胁，无法享受应有幸福的众人，不知何时，就连自己都已经自觉到正在一点一点失去人性的我—— 
 
    而在这之后，他又丢下一颗威力更加强悍的炸弹，不过还有空间可以思考如何去解决。 
 
    但在最后，终于到了必须要回答那个他也一直放著不问的，最重要的问题之时—— 
 
    ——可以称作是他挚交的两名同伴，现在人在哪里？ 
 
    他们两个人现在隶属的，恐怕是封印了露耶的精灵氏族所建立起来的国家。 
 
    如果他在知道这个事实之后，决定与两人分道扬镖……一想到这点，我就无法老实说出口。 
 
    但我也不可能在他提问后选择不回答。 
 
    所以我实在完全没想到，你居然没有任何迟疑，而且十分乾脆地说出口。 
 
    『他们为了我，就算要背叛国家也没什么啦。』 
 
    看到你对他们如此信赖，我内心又开始浮现出名为嫉妒的感情，忍不住说了几句想要让你为难的发言。 
 
    不过就算这样，他还是若无其事地把我的发言左耳进右耳出。 
 
    呵呵，你真是个麻烦人物啊。 
 
    能够控制自己的感情——对于站在领导阶层的人来说，这是必备技能。 
 
    然而你却可以轻易打乱我的思考，实在很麻烦。 
 
    我们就这样度过了一段虽然不能说是很浪漫，但至少能算是十分充实的时光，并且在店门口暂时告别。 
 
    但你却在我们要离开之前，第一次对我提出有点任性的要求，在这种让人最难以回绝的时机…… 
 
    所以我接受了他的要求，不过拟定了一个计画作为代价。 
 
    那是一个如果成功的话，或许可以让他在我身边待下一段时间的计策。 
 
    呵呵呵，就算我不说出口，但我相信你一定会发现到对吧？ 
 
    因为你是比任何人都还要了解我，最能够猜中我到底在想什么的那个人啊。 
 
    「真是的……你实在是一点都没变……」 
 
    我一边看著他离开的背影，一边低声自言自语。 
 
    我也不知道我现在的感情到底是安心呢？还是羡慕呢？ 
 
    因为我变了很多，所以才希望你可以不要改变。 
 
    ……唉，果然是这样啊。从我注意到自己开始产生嫉妒这种感情时，就一直在想是不是这样了。 
 
    我想，我应该是喜欢你吧。 
 
    那个无比自由，坚持自己到甚至傍若无人的你。 
 
    现在我们重逢，并且我把自己的思念寄托在你身上。 
 
    我想这份思念并不是男女之间的感情，更应该说是一种遗志吧。 
 
    希望我这份思念，和我一路走来的历史，能够成为你前进的道路。 
 
    ……虽然说真的，如果可以，我还是希望能够站在你身边。 
 
    「但对手是露耶的话，也实在对我太不利了。」 
 
    要我把他从那个随时充满笑容的露耶身边抢过来，实在是件不可能的任务。 
 
    对吧，冯冯？ 
 
    因为你说想要自己亲眼去见识世界，所以我刻意没有告诉你其他大陆的详情。你是不是真的能到达这个世界的尽头呢？ 
 
    到达我无法踏上的起始大陆，我们在游戏时代站立的舞台「法斯特利亚大陆」。 
 
    「好啦……接下来可要开始忙了呢！呵呵，让人觉得真有干劲。」 

  第二卷 后记  
     （′·ω·`）大家好，再次用猪脸和大家打招呼，我是蓝敦。 
 
    能够顺利出版第二集，并且送到大家的手上，真是让我开心无比。 
 
    其实有关这本第二集，内容并非只是单纯修正网路版，而是以原本故事的大略流程为底重新开始撰写，其实可以说是难产状态。 
 
    能够这样顺利出版成书并送到大家手上，都是因为有编辑和校对同仁的全力协助。虽然我在推特上也常常提到，但他们真的可说是和我一起打造出作品的伙伴。伙伴实在是非常重要呢。 
 
    好啦，讲到伙伴这个话题，相信大家都已经很了解这个故事的主角到底是个怎样的人物了吧？对于「伙伴和并非伙伴」，态度会有天壤之别，我想或许不能说是一种很典型的主角型人格。 
 
    但这可能才是我心目当中最理想的主角。 
 
    在第二集的故事里，有过去的伙伴「欧因克」登场，另外虽然只有在最后露出一下背影，但相信也能让人预感到下一集将会登场的全新人物。 
 
    风格独特的主角，以及能够中和他独特风格的纯真女主角，这两个人的冒险，以后也要请大家多多指教了。 
 
    （′·ω·`）敬噗 

  第二卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 