文件发布时间:2012-02-27 16:56:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：七姬物语
本卷名称：第六卷 一个理想

序节 世界的形状
台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

「哈嗯。」

大口咬下，幸福的味道立刻在嘴里扩散。

这种只在表面轻轻洒上盐巴的咸味，还有从里头扩散开来的甜味都让人开心。虽然只是放在锅里用水煮熟的简单料理，不知为何就是让人越吃越开心。

我想一定是因为最近公主殿下的工作比较多，每天老是吃些高级的餐点，所以如今这一口才特别令人陶醉。

因此我特别用心咀嚼此刻嘴里的幸福。

「如何？夏天就是要吃玉米吧？」

没错没错。有时候展大人说的话就是让人忍不住想要同意。

「真不错。来到这里之前看到有些好的农地，真想在回程时过去尝尝，顺便了解品种。」

脑中随时想着做生意的杜艾大人，手里的玉米洒满盐巴。我怀疑这个人没什么味觉，平常总是爱吃味道很重的东西。

那样对身体很不好，看来得找个机会提醒他才行。

「日影，你也洒点盐吧。不要直接吃，洒了盐吃起来会比较甜。」

「不了，这样就好。」

日影先生还是我行我素，一点也不理会展大人，只是默默地啃着玉米。

比起在贺川的经验，这里的玉米属于比较甜的品种，看来日影先生打算纯粹品尝玉米本身的甜味，这次甚至没有准备砂糖。不过我虽然这么猜想，也许日影先生把砂糖藏在身上某个地方也说不定。

「小子，你藏在怀里的那个小瓶子是什么？不要只吃甜食。」

结果日影先生一下就被展大人逮到。真可怜，老是被展大人捉弄。

展大人的长手长脚对本人来说非常方便，但是对于捉弄对象来说却是个灾难。

不管怎么样，还是趁这个难得的机会能吃多少就吃多少。

要是错过这次机会，就不知道下次再吃到是什么时候了。虽然先前跟日影先生约好一起吃，现在还是我一个人吃吧。

展大人、杜艾大人、日影先生，还有我一起坐在连接庭院的走廊。

这里是位于双子都市六宫牧濑中心，一座古朴神殿的中庭。我们四个就在无人的绿色庭园旁边大快朵颐。

远方树上传来阵阵蝉鸣。

杜艾大人老是把兵粮的事挂在嘴边，对于我们与仓濑、牧濑，还有四宫鼓城等都市之间的农作物流通做过种种调查。

就在这个过程中，展大人发现比普通品种更大更甜的玉米，于是亲自架锅烧水，还准备了高级盐巴，加上精选的茶叶，然后就有了这次的小聚会。

「现在正是产季。早上刚采的玉米最好吃。」

「长途运送会让味道变差，得想个好的保存方法才行。」

「虽然试过晒干——好吧，重量减轻了不少，以兵粮来说是件好事。」

「干货的种类越来越多了。不过新鲜蔬菜不够的问题还是得想办法解决才行，要是引起不满就不好了。」

此刻的仓濑和牧濑聚集了大量的士兵。

在这之中有八成是农兵，也就是从一般民众里招募而来的志愿兵。

两座都市各自召集两万的兵力，其中现役的职业军人占的比例并不高。由于是临时拼凑的军队，稍微有点不满的情绪就足以让指挥出现混乱。

在这种情况下，杜艾大人发挥他的商人天赋。

他设法从四宫鼓城那里运来仓濑、牧濑两座双子都市需要的粮食。

双子都市原本就物产丰富，因此不需要太多外来的粮食供应，杜艾大人这么做是故意卖个人情，好在往后得到好处。

展大人问道：

「有什么利益吗？」

「不断交易可以拉近和对方的关系。彼此的信赖是很重要的。」

杜艾大人耸肩回答，他的意思是现在是播种的时候。

另一层含意就是现在还得不到任何利益。

可是我们已经没有钱了。

我一边啃着玉米一边用眼神诉说这个想法，杜艾大人用右手撩起前额的头发，一边露出额头一边笑了。

我猜这是他在话中夹杂真实与谎言时的习惯动作。所以虽然不说谎，却把好几个事实层层堆积在话里的习惯动作。当人的话语当中交杂许多事实，呈现出来的样貌往往和某个事实单独呈现大不相同。

「我们已经没有钱了，但是会有人出钱赞助我们。毕竟我们要是垮台，会让很多人伤脑筋的。」

七宫贺川要是出现财政问题，邻国还有五都同盟都会崩溃，所以某些势力必定会拿钱资助七宫贺川。

「打从一开始就是这么打算吗？」

我把玉米拿开嘴边发问，展大人和杜艾大人同时笑了。

以生死之交的模样回答：

「钱不拿来花就没意义了。」

「不让他们花钱就没意义了。」

重点是让别人出钱，这两个人还是说得一派轻松。

「话说自己种的米最好吃吧？自己建立的组织也是一样，不管是谁都会用心珍惜。」

「管他四都同盟还是五都同盟，人们才不会多花心思关心与自己无关的东西。光是处理与自己有关的事就忙不过来了。」

当这些人或团体将金钱和人力投入这个同盟，他们与同盟之间自然产生关系，而且彼此的连结将会一直持续。建立这类关系或联系似乎是很重要的事，无论这种关系是直接或是间接。

「收了钱之后，不就得听别人的话做事吗？」

这两个人虽然很懂得给别人面子，却从不肯听从别人的命令做事。他们之所以费尽心血一路建立起现在的基业，多半只是为了让自己能为所欲为，这样的人才不会制造无法违抗的对象。

也因为同样的原因，拥立我这个傀儡君主的两人，如今随性挥舞吃到一半的玉米：

「我可没让做生意的对象吃亏。」

「我也是，至今为止我从来没有做过一次不正当的交易。做事要是不按规矩，就算再过五年十年也得不到别人的信任。」

两人自信满满地挺起胸膛，然后不约而同望向我的身后，一起露出苦笑的表情。

「不过……有的关系也是不得已的吧，小杜艾？」

「是、是啊。嗯，就是有这种事。有时真痛恨自己年轻时的不懂事呢。对吧，小展？」

两人的视线乱飘，突然伸手搭着彼此的肩膀，「嗯嗯。」几声，点头笑了。

这是怎么回事？我想问日影先生，却发现他安静沉默吃个不停，连眼角也没望向我们。

看来这也算是种直率的生活方式吧。虽说日影先生是个有问必答的人，但是在他享受玉米时打扰，似乎也不太好。

想到这里，我脑中突然想到展大人跟杜艾大人会这么做的理由。

我们正在做的事，要是被某个人发现可是很不妙的，所以故意选在那个人外出办事之时举行这场餐会。

但是……如果要办的事提早完成，某个人或许很快就会出现在我身后。

身后远处传来鞋子踏过地面的声音。

那是轻柔又节奏分明的声音，同时也是再熟悉不过的脚步声。

我甚至觉得这是我最熟悉的脚步声。

看来大事不妙。

展大人和杜艾大人同时露出大祸临头的表情，像是在通知我背后出事了。

这两个大人为何总能够轻松露出有如小孩子的表情呢？

脚步声越来越近，我感觉那个人在离我们很近的地方停下脚步，然后听见一声咳嗽。

那是我熟悉的声音。

声音来自我认识的女性里身材最高的一位，我早已习惯这种声音来自高处的感觉。

「我刚从六宫殿下那里回来，关于明日典礼的细节已经确认完毕。」

哇啊、她的语气好像比平常还要冷淡。

展大人和杜艾大人不敢看她，突然开始谈论起战力、士兵们的思乡病……之类的话题，只有日影先生依然若无其事，那是第四根玉米了。

「六宫殿下千叮万嘱要照顾好七宫的公主殿下。那位公主十分用心，不愧是称职的宫姬。六宫殿下还仔细询问我七宫殿下生活上的大小细节，担心殿下在异地生活得不习惯。」

从背后上方传来的声音与其说是冷淡，不如说是刻意藏起原本的情感。

「我从来没有那么不知道该如何回答。空澄姬待在牧濑的日子是如何度过？有哪几件事可以毫不隐瞒说出来？对方的问题让我好几次忍不住自问。」

对不起，真的很对不起。平淡的语调在这时听起来特别可怕。

「今天这件事就当没发生，接下来请您好好准备明天的典礼。可以吗？」

好的，请当作没看到这里的事。我没有转身，一边这么想一边点头，背后随即传来一声叹息。这也是我非常熟悉的声音。

从两人的表情与视线可以看出来，来自背后的视线从我身上移向展大人他们。

「竟然跟公主殿下一起玩乐，这算什么将军？算什么军师？」

展大人「哈哈哈！」干笑几声，杜艾大人一副手足无措的样子，实在看不出这两个人一个是指挥军队的统帅，一个则身负国政，我的背后陷入冰冷的沉默。

轻轻转过头，梳妆师的身影出现在眼前，脸上的表情既不冷淡也不严厉，而是一副哭笑不得的样子。

又高又瘦的梳妆师，她的站姿比我们任何人都要端正。

「那、那个……六宫殿下还好吗？街上的情况怎么样？」

为了缓和眼前的气氛，我试着对梳妆师开口，但她却用有些僵硬的动作指着自己的右脸。

「啊。」

我意识到她指的是我自己的脸颊，连忙伸手把沾在脸上的食物碎屑擦掉。

真是危险。

要是用刚刚的样子出现在别人面前，空澄姬身为宫姬，原本就少得可怜的威严铁定半点不剩。只要这个人一不在我身边，我马上无法扮演公主殿下这个角色。

不对，真要说来，直接让梳妆师担任宫姬说不定会更好，而我只要当个见习侍女阿空就好。这种想法三不五时会在我的脑中浮现。

虽然那样应该也很有趣，实际上当然不能如此。而且已经走到这个地步，我想知道继续走下去会是什么样的情景。

「六宫殿下十分期待明日与公主殿下见面。如今烧也已经退了，侍医已经保证六宫殿下明日御体安康。」

听说双子姬之一的六宫公主身体不太好，有时甚至会卧病在床。

六宫殿下萌葱姬昨天才因为稍微发烧而不太舒服。她的年纪只比我大两岁，却是个非常稳重又温柔的人。

所以梳妆师的报告特别令人高兴。

「至于街上的情况，从轿子里看出去的景象还算平静，和平常没有什么不同。关于这件事，我想应该请教一下在座两位大官的高见。」

梳妆师把话题丢向两个大人，从挨骂的窘境解脱的两人立刻换上满脸笑容。

该怎么说，这就是他们有趣的地方吧。

「那是因为没人看得清楚状况啊。」

「正确来说，应该是没人想配合现在的事态发展。」

展大人、杜艾大人依序说道。

「不想看见严酷的局势，更不想牵扯进去。」

「可是一直玩下去就会看不清周遭的状况。」

「还是乖乖过着普通的生活，静待局势发展比较好。」

「这就是平民们应有的生活方式。」

两人像是故意模仿双子公主一般靠近，只差没有手牵手，边挥舞手中的玉米边大放厥词。

然后展大人用招牌的愉快表情——被世人称之为不可一世的表情望向我：

「我们之所以出头，就是要走出一条路给大家看，一条从乡村到富有大国门前的道路。你说是吧，小空？」

七宫贺川，我们在东和西部边境的根据地。从宫都市规模倒数第一的这个城市出发，一直到四宫鼓城没落之后，在东和占有第三大地位的双子都市。这就是我们一路走来的轨迹。

我们来到领土边缘直接与一宫神川城和二宫锡马城势力范围连接的仓濑与牧濑。

「这是谁想要走的路呢？」

梳妆师的视线从展大人身上移往杜艾大人。

这回轮到杜艾大人做出招牌的耸肩动作：

「谁都不想。仓濑和牧濑就是这样，这里没有人愿意看到任何变化，我们当然也不想走这条路。对我们来说最好的路就是一宫和二宫相争，被卷入冲突的双子都市主动向我们求援，然后轮到七宫贺川、三宫夏目和四宫鼓城的联军出手，大显神威阻止东和中央无谓的战争。」

「想得真美。」

梳妆师立即嗤之以鼻，杜艾大人只好苦笑：

「为此我们在台面下不知做了多少准备，不过从现实的角度来看，现在这样的剧情发展算是很顺利了。」

杜艾大人表情有点困扰，展大人拍拍他的肩膀说道：

「明明就有人希望看到现在这样的状况吧？」

然后两人不知为何同时露出了然于心的表情，我不禁一头雾水。

「请说我和公主殿下都听得懂的话。」

亲切的梳妆师及时帮忙，提高音量如此说道。

接下来一如往常，是由杜艾大人负责解释：

「双子公主与她们身边的人不想被大国并吞，所以他们需要我们。就这点来说现在的状况可以算是他们想走的路，而且说不定一宫和二宫的某些人也乐见这个发展。」

「为什么？」

听到我忍不住提出的问题，我的左大臣杜艾大人露出柔和的表情回答：

「因为呢，与其任由东和各地的敌对势力散布各处，让几个主要的势力集中在这里反而更方便用兵。要是一切顺利，只要发动一次攻势就足以底定一切。」

听见这番话，我忍不住害怕起来。要是大国现在攻过来该怎么办？

想到有可能在远离我们家乡的陌生土地上，被卷进大规模的动乱，总觉得连握在手里的玉米都变得沉重起来。

「能想到那么远的家伙，眼光要很厉害才行。我看东和七姬里能想到那么远的人，只有那家伙跟那家伙而已。」

展大人用玩笑语气说出来的话，令人想起君临大国的两位宫姬。

「一宫的黑曜姬殿下。」

我的脑中马上浮现那道一身黑衣的侧影，但是立刻纠正自己的思考。

我总会把注意力集中在某一位我在意的公主身上，这个坏习惯得改掉。

然后想起另外一位，那位我只在画上见过的公主。

「还有东和二宫翡翠姬殿下吧。」

我试着去想像那位身穿翡翠色法衣，人称真姬的公主殿下。心中涌起一股因为不熟悉而产生的不安。

「没错。」

不知为何，杜艾大人脸上一直保持极度认真又温柔的表情：

「总有一天你要和她见面。如果想站上与一宫黑曜对等的地位，就得亲自面对她才行。」

在沉重的压力袭上心头之前，我抱着勇往直前的心情开口：

「她是什么样的人？可以告诉我吗？」

我试着摆出公主殿下的表情，同时端正自己的坐姿，却发现不知该怎么处理手中的玉米。

啊、又被笑了。到头来我不管到哪里都会被嘲笑。

还是吃掉吧——我一边这么想一边大口咬下，背后又传来一声叹息。

我到底该怎么做才好？

「她是个很直率的人。」

杜艾大人微微低头：

「那个人义无反顾地走在自己选择的路，不带丝毫迷惘笔直前进。」

「像三宫殿下那样直率吗？」

我想起常磐姬，三宫夏目那位像竹子一般直率的公主。

「不是。」

杜艾大人露出伤脑筋的笑容。

「真要说来就像黑姬。」

展大人从旁说道：

「也跟你一样。」




一节 手中的未来
背向对手是件令人为难的事。

当自己露出破绽，谁也不知道接下来会发生什么事。

然而这里不是她的地盘。转身望去，眼前是一道冰冷的走廊，左右伫立沉默的黑骑士。

黑姬的眼光正从背后看着自己。

「稍待一下。」

声音从王座传来，语声在走廊回荡，令人联想到幽谷回音。

一身深色法衣的她停下藏在宽阔裙摆下方的双脚。

那是一袭翡翠色的法衣，以此色为名的少女公主转过头。

声音的主人站在红色王座前方，身穿名为黑绫的漆黑公主服饰。

人们称呼这位公主东和一宫黑曜姬殿下。

仰头而视的人则是东和二宫翡翠姬殿下。

「让我送您。这次劳驾远道而来，最后就让我这个一宫尽点礼仪吧。」

外表白皙端正的公主如此说道，另一位长相同样秀丽的公主笑着回答：

「那就烦劳了。」

面对笑着迎接的翡翠姬，黑衣公主露出无邪的笑容。

宽大的黑衣随着脚步优雅摆动，黑姬走下王座前的阶梯，与身穿法衣的公主并肩行走。

两位娇艳的公主从肃立在走道旁的黑骑士身前走过。

走道铺着用以营造庄严气氛的异国地毯，所以听不到两人的脚步声。

两人走在一起，可以看出翡翠姬高了一些，黑衣公主显得比较纤瘦。

但是身上黑衣满是华丽的装饰，黑姬的存在感反而更加强烈。尤其是那顶即使在室内也不脱下的帽子，更是强调她的存在。

「那身衣裳太过华美了。」

翡翠姬坦白说出心中感想。

「成为东和之花是我的责任。」

黑衣公主微微开口。

「那么为何不脱下帽子？」

在王城最深处的室内，用来遮挡阳光的帽子究竟有什么价值？

「要是没有这个，有人会怀疑我不是本人。」

回答的声音很轻，意思是戴着帽子除了装饰别无他意。

两位公主并肩而行，却没有看向对方，两人的视线都固定在前面。

这真是难以置信的情景。一宫神川城深处，连接王座厅与等候厅这道由黑骑士左右护卫的长廊，在过去一向只允许一位公主通过。

如今身为城主的黑姬与她的敌人翡翠姬并肩走在长廊，原本是不应该发生的情景。

「真是滑稽。」

翡翠姬轻声笑道。

「我吗？」

另一位微笑的公主胸口，与名字相同的黑曜石胸饰反射灯光，发出黯淡的光泽。

黑骑士们仿佛听不见公主们的对话，四周没有任何声响。

「我是说这个世上的每一件事。有些事在不知不觉间变得理所当然。」

「我想令二宫屈服，您则一心想要打倒一宫。」

「然而却出现如今的同盟，世事真是无法预料。」

黑姬眯起眼睛说道：

「为了避免同盟这个说法，我们议会有个提案。」

深绿色的公主点头同意黑姬的话。

「的确，这个称呼容易让人混淆。毕竟对方已经自称四都同盟、五都同盟了。看来是模仿我们真都同盟吧。」

「目前大部分人的意见是用中央联盟来称呼。」

为了避免让人有一宫被真都同盟并吞的误解，神川议会极力避免使用「同盟」两字。

只不过是一个名字，又或是一个称呼便能对国民造成巨大的影响，这是只有曾经对世人发表自身理念的人才能体会的感觉。

翡翠姬回头说道：

「您觉得如何？有什么想法还请务必告诉我。」

黑曜姬回以单纯的预测：

「到头来只会称呼联盟吧。人们总会选择最简单明了的称呼。」

「一起努力让人们称呼我们大联盟吧。」

二宫锡马的公主一语道破两大势力联盟的目的——向全东和展示压倒性的实力，进而为东和带来安定。

来到长廊的终点，两位公主停下脚步。

「让我们创造新世界吧。」

「我们之中有包括我吗？」

两位公主望向彼此。

「若是这个世界需要您，您的愿望必定会实现。」

「对彼此来说都是如此吗？」

「当然，我相信那条路就在眼前。今日烦劳您抽空见面，真是感谢您。」

翡翠姬静静地移开视线，表示送到这里就好。

黑曜石的公主闻言，将手伸向自己的黑帽子：

「衷心期望下次能与您进行真正有意义的对话。」

随着双手的动作，黑帽子从头上画出线条来到胸口。

黑姬脱下代表自己身分的黑帽子，隆重地深深行礼。黑骑士立刻追随主人的动作，单膝跪下并且低头致敬。

这是一宫神川对待宾客的礼数。能够令一宫公主行此大礼的对象，只有长老等级的政治领袖、王室派来的高级使者，以及来自异国的宾客。

「之后再进一步详谈吧。」

礼貌地祝福彼此在下次见面前身体安康之后，两位公主互相道别。

身穿黑衣的公主一直保持行礼的姿态，随侍在周围的黑骑士也都像雕像一般闻风不动，直到身穿法衣的背影消失在走廊尽头。

黑发的公主抬起头来，静静地戴上黑帽子。

隔了两次呼吸的时间，黑骑士也解除行礼姿势，回到警卫的站姿。

「各位，很感谢各位听从黑曜的无理要求，接下来还请各位保护我的妹姬归途安全。」

黑姬没有移动视线，闭上眼睛放声说道。

侍候公主的侍从一声不响地从黑骑士背后现身，守护公主的前后。

侍从请公主移驾等候厅，但是身为主人的公主没有动作。

「一起努力吗？那个公主想表示她和我们完全对等吧。」

独自留在原地的公主喃喃说道。虽是自言自语，声音异常清楚。

翡翠姬的话语清楚表示不是只有其中一方需要努力。

与身为正统政府，同时也是最大势力的一宫神川站在对等地位，建立对等的合作关系，并以同盟者身分构筑联合政权。这就是真都同盟，也就是二宫锡马采取的方针。

「真是怪事。」

线条优美的嘴唇发出声音，不过并非说给随侍在身旁的人们听，而是说给自己听的。

「真都同盟。虽然冠上同盟的名字，但是直到今天他们从未和任何地方缔结同盟。那个团体永远只会以胜利者的姿态吸收其他势力，靠着合并壮大自己。」

黑色的眼睛静静反映世界的景象。

「一宫神川绝对不会灭亡。我会让他们知道，就算以往能打着同盟旗号吸收所有的对手，也不可能吞噬我们一宫神川。」

「就算是大国，拥有的权势也不是永远不变。该让他们知道自己被真都的精神吞噬的时刻已经到来。」

二宫翡翠姬在驶离王城的马车中如此说道。

在宫姬专用的朱红马车里，坐在公主对面的护卫武官点头赞成：

「恭喜公主殿下能够贯彻信念。这次连神川的公主也不是对手，公主殿下的表现一定能为真都的民众带来勇气。」

武官说得激动，坐在一旁的外交辅佐官也同意：

「我们真都可以说是朝着夙愿，朝着统一的和之世界大步前进。大师知道一定会很高兴。」

东和的名字取自位于东方的和之地，真都同盟一向拒绝使用这个暧昧的称呼。

他们认为统一之和才是伟大的国家应有的样貌，因此真都锡马通常使用统和这个说法。

在他们的世界设计图里，最重要的前提就是中央集权体制，而且这个体制绝不能由一向自以为是东和中央政权的旧王都一宫神川主导。

若是那样就不会有改革。

真都同盟二宫锡马必须随时站在最前面，以领导者的身分重建腐败的中央政权，若非如此就无法改变时代。要是将这个重责交给神川，就算未来能够中兴东和，也只是重复过去的历史。

「一宫会与我们共同展开重建东和的行动。」

「行动的第一步就是逼迫双子都市还有他们的狐群狗党解散。我们必须抑止各个势力的专断独行，向世界展示中央政权应有的样子。如此一来才能把我们的未来扩展到整个世界。」

并非追随一宫神川压制地方都市，而是以一个好邻居的身分支援衰退的一宫神川，引领它走向未来。这才是真都同盟的行动方针。

创造新一代未来的最大功臣将是锡马而不是神川，真都将取代一宫成为东和的主轴与代表。

目标是新世界的主导权。

「这才是祖父大人心目中的百年大计。」

这是个远大的计划。同时也是真都同盟自从创建以来延续三代的梦想，是相当真都前身的组织传承数百年信念的具体呈现。也可以说是现代的大师孤军奋战实现的成果。

「首先要合力向五宫与六宫传达时代的变化。只要双子都市能够理解现状，跟来游览的夏目与贺川也只能撤退。」

当大国彼此和解并且建立合作体制，双子都市无论如何抵抗也不能改变大局。

为了整个东和的未来，必须让邻国双子都市承认一宫与二宫的中央体制，只要能做到这一点，世界的重建便近乎大功告成，

其余只剩东和西部的三宫夏目、七宫贺川，还有不死心地重新打起宫都市旗号的四宫鼓城。这些都市就算在根据地继续抵抗，规模也不过是地方都市的造反。

通力合作的大国，加上以友好都市身分提供支援的五宫与六宫。有了如此强大的力量，区区一两个地方都市，或许只要十天就能武力镇压。

「但是公主殿下，双子都市要是太容易屈服反而不好。」

武官这句话令翡翠姬露出复杂的笑容：

「的确如此。要是他们马上摆出顺从姿态，一宫也不会理会我们。届时一宫多半会把我们当成麻烦，恨不得马上抛弃我们吧。」

若是毫不费力地压制双子都市，一宫虽然会感谢二宫锡马的帮助，但是很快就会忘记这份恩情。所谓的大国精神就是如此。

双子都市与依附他们的势力必须做出相当程度的抵抗，否则支撑东和中央的联合政权很有可能无法长久。

兔死狗烹，一宫神川很快又会试图恢复单独政权，这点只要是略懂世事的人都想像得到。

单独执政才是一宫神川长久以来习惯并且喜爱的政治体制。

「我们不必出手，让一宫动手就好。我们要让五宫和六宫有犹豫的机会。」

犹豫，还有些许的抵抗，这些将有助于下一个时代的建立。

如果可以最好让一宫先碰钉子，再由二宫锡马以援军姿态漂亮压制双子都市。

这是最理想的状况。如此才能真正显示二宫锡马……不，是真都同盟的存在价值。

「很多人早已开始行动。」

辅佐官的话令翡翠姬把视线望向车外。

朱红马车的窗子使用以异国工艺制造的玻璃。东和的玻璃工厂规模还小，能够在马车配备耐得住移动的坚固玻璃窗的国家，除了大国一宫也只有权势仅次于一宫的二宫。

透过为了增加强度而变厚，不够精致的玻璃窗，可以看见一片翠绿的庭园。

这是神川城引以为傲的广大庭园。

光是这座城内庭园就用上相当两、三个普通城市的土地。

在这座以和缓的曲线为装饰，五彩缤纷的庭园里，放眼望去尽是代表四季的树木。

树木之间是挺立不动的黑骑士。

黑骑团是东和一宫公主的亲卫队，总兵力据称有五千人。

「这是在炫耀。如此巨大的土地和兵力难道该由一个公主独占吗？」

整座神川城是只属于公主一个人的住所。原本的王族几乎全都被迫迁到位于这座庭园角落的别馆居住。

「那个公主从一个母亲来自异国，原本注定没落的王室旁支，一路爬上国家唯一象征的地位。原因就是她不仅没有父母，也失去所有亲人，神川议会就喜欢这种没有多余后盾的傀儡公主。」

从小以真都公主身分成长的人议论身为大国公主的人，手指下意识地拨弄衣袖上的翡翠，视线望向窗外的绿树，还有更远处的蓝天。

「但是她太聪明，力量太过强大。如此数量的亲卫队实在异常。神川议会一定对她早有戒心，恐怕再过不久就会逼她退位吧。」

近年来王室虽然没有先王的直系子孙，但是已有血统显赫的男子诞生。

势力过于强大的宫姬黑曜被迫退位，改由更容易控制的年幼王子登基——人人都预料这种情形将在不久的将来出现。

「让我们为她备好舞台吧。如果她想为重建东和尽一份力，我们也不妨伸出援手。因为是神川主动向我们求助。」

在真都方面的舆论，停战和同盟的请求都是由一宫神川主动提出。

「要保持这个庭园的美丽必定得耗费庞大的劳力。神川就是这么一个只顾大国颜面，充满浪费的庞然大物。是持续无意义权力斗争的失败者集合体。神川一点也不可怕，我们不必花太多时间就能取而代之，成为东和的主轴。」

领导者的宣示让武官与辅佐官满足地望向彼此。

因为他们的领导者总能说出他们最想听见的话。

「她想要我给她什么？女王的发言吗？还是尊贵的请求？」

耸立王城的高塔顶端，黑姬举目眺望脚下的庭园。

一面远望越来越小的朱红马车以及负责护送的骑士，一面在夏季难得的柔和阳光下调整头上的黑帽子。

「这场戏不过是神川与锡马互相利用的闹剧。我方只想利用自我膨胀的二宫锡马，对方只想操纵自我膨胀的一宫神川，双方都是唯利是图。什么和平对谈，什么携手并肩向全体国民说话，如此欲盖弥彰的做法最终只会惹来有识之士的嘲笑。」

如同人偶一般洁白纤细的手指扶上黑帽子的帽沿，细微调整帽子的角度。

看似平常却含有讲究的动作。

晴空之下，黑帽子总算发挥本来的功用。

「二宫的公主怎么样？」

公主背后一名身穿高阶文官正式官服的老年男子如此问道。

此人不执臣下之礼，双手轻松交曡在身后，举目眺望在空中盘旋的夏鸟。

「是个有心做事的人。看来应该是东和七姬里最有心，而且学得最多的一个。她忧心这个国家的未来，想支持一宫开拓这个世界。」

黑衣公主没有回头，只用声音回答来自背后的问题。

「只要她肯为一宫尽力就好。」

「应该说为这个国家尽力吧？她是为了东和的未来才会支援病入膏肓的一宫神川。当一宫靠着二宫的力量重振并且重建东和，一宫将会变成没有二宫帮助就什么也做不了的三流势力。」

名为黑曜的公主用不带丝毫迟疑的声音开口。

位于一宫神川城的中央政府是个背负庞大债务的赤字政权，支撑这个政权的看不见的梁柱早已摇摇欲坠。神川自然乐见有人协助拯救危机，但是相对的，神川将无法在伸出援手的真都同盟面前抬起头来。

人总是不敢违抗自己有所亏欠的对象，越重视社会地位与道德责任的人越是如此。

自认是正统政府的一宫神川必须背负相应的责任，一旦逃避这些责任，神川将会失去自身的尊严。就算是与对自己有恩的势力维持扭曲的关系，结果仍会让这种尊严不断流失。

无论是失去或流失，神川都无法维持往昔的大国之姿。

「我们政治家正设法不让这种情形出现。我们会让二宫永远只是舞台上的配角。」

面对老政治家胸有成竹的说法，黑帽子下的公主笑道：

「是让五都同盟解体吗？」

「我们已用神川议会的名义对地方那群人送出解散通告。他们若是不肯听从，东和中央政府将不惜使用武力。」

这只是一种恫吓。根本没有必要动用一宫与二宫的联军。

若不是与二宫的战争消耗兵力，一宫神川自己就有能力组织一支大军。

五宫与六宫就算倾全国之力，兵力顶多只有四万，而且其中大多是农兵。三宫与七宫就算派兵来援，各派一万已经是极限。

在不需分兵对抗邻国二宫的情况下，一宫神川是唯一能够出兵十万的都市。

这次不像鼓城之战那样必须勉强远征。

双子都市距离神川不远。一宫与二宫爆发领土纷争的千鸟这类边陲都市，距离双子都市只有数日的距离。

「他们若是顺从，我们的安定就有保证。对于二宫只需适当表示谢意，然后以怀柔政策应付就好。毕竟真都的大师年事已高。」

只要没有受到太大的恩惠，联盟或是联合政权之类的暂时关系只须数年就可以解除。这是老政治家的见解。

眼前只是与邻居暂时合作。只要不节外生枝，事后就能让一切恢复原状。小心一点就不会有问题，是神川议会没有说出口的真正想法。

「您是说真都会在大师过世之后衰弱吗？」

「就算翡翠姬再怎么努力，只靠一个人能成什么气候？真都没有其他领导者。」

长期在议会打滚的老政治家如此说道。至于神川议会的状况完全不同，中上程度的人才很多，就算少了几个也不至于影响大局。

「议长的想法很有道理。」

黑姬的视线终于从远方景色移开。

因为目送的对象已经穿过城门，消失在围绕神川的白色城墙之外。

回头望向身为神川议会之长的老人：

「但是大师真的来日无多吗？」

「病情确实正在恶化，甚至有传闻早已换了替身。」

「何时开始有这种传闻的？」

黑衣公主嫣然一笑，同时若有所思地继续说道：

「先前曾经调查，这个传闻在我出生前就出现了。听说大师曾经因为重病徘徊在生死边缘，最后奇迹似地康复。」

「当时正是真都因为内部抗争陷入混乱之时。」

这是很常见的故事。国家正值危急存亡之际，领导者又遭逢意外的苦难，忠诚的部下于是群起奋勇救国。这类美谈总会被人流传后世，用来保护某些组织永续长存。

至于这类故事背后隐藏什么样的真相，一般人根本无从得知。

当时还未出生的人自然无法确认，就连身为当权者之一的老政治家也看不清事件的全貌。事实上就连当事人自己的记忆也往往会随时间经过而扭曲美化，这是每个人都可能犯的通病。

「世上有一种人是怎么打都打不死。我们当然不至于想弄死他，不过他也不是别人想除就除得掉的人。」

「人该死的时候总是会死。像我虽然不想死，也难保不会因为某个意外而死。也许那个名叫大师的生物会比我和翡翠还要长命。」

老政治家轻咳一声：

「想想自从我们把年纪尚幼的殿下迎接到城里，这些年来议会的长老们也少了一半。总有一天我也会以某种形式走下舞台吧。」

是该退休还是工作到死？他也到了必须思考这个问题的年龄。

「请您务必在我离开宫姬职位之后，继续担任议会的长老。让我能以平民的身分继续看见这个榜样。」

微笑表情带着这位美丽公主特有的毒。

「殿下的意思是要我工作到死？」

政治家不带任何情绪的声音传来，戴着黑帽子的头缓缓摇动。

「我希望您在解决一切之后，能够安稳度日。」

微笑的眼神无比冰冷。眼神清楚表达「不可能解决」的含意。

「会解决的。我们一宫必定可以主导东和的重建。」

宣示自己必会克尽职责之后，老人再次轻咳。他不是想调整语气，而是年老的喉咙承受不住长时间的讨论而沙哑。

「在那之后呢？」

有如银铃的声音发问——那是少女特有的音色。

「之后就是殿下的时代。只要您和其他几位能收拾一切就好。」

「我再过几年就得退位了。」

按照习惯，从宫姬退位的人必须和王族以及政治保持距离。

「东和的公主不是宫姬也会继续前进。完成任务的老人只需期待年轻人的表现就好。」

老人说的是人生在世必然会过上的世代交替。

身为政界泰斗的老人这番话，让身负东和一宫名号的公主想像未来，然后发出无声的笑。

「一宫神川可曾培育过继承下一代的年轻人？」

腐败的一宫神川内部有着许多对正统政府失望的年轻人。长期以来，这些不信任政府的失意青年要不是自暴自弃，要不就是前往其他国家。

外移者里有部分人去了新兴都市，更多人前往与一宫神川相邻的城市，逐渐形成有着共通信念的社团。

几十年下来，这群人得到足以撼动世界的力量，实质上的领导者刚刚才来过这里。

「你们才是真都同盟的催生者啊。」

声音无比冰冷，但是笑容丝毫没变。

背后的晴空，夏鸟依然在高夏的阳光下盘旋。

「就算叔父大人这么说，我就是不喜欢。」

象征三宫夏目的竹节标志摇晃。

身穿印有这个标志的公主装扮，拥有常磐之名的公主露出不情愿的表情。

地点是五宫仓濑郊外某处，两个人骑在马上前行。

马蹄走过视野辽阔的大道，道旁的路树稀疏，前后看不见其他人的身影。

后方远处是一支负责护卫的军队，士道将军率领的本队则在遥远前方的地方休息。

因为是休息时间，士道将军暂时离开军务，两匹爱马的步调也显得特别轻快。

「身为一国的公主自然得要讲求仪态。」

对常磐姬来说，既是叔父也是宿将的士道将军用训诫的语气开口。

相较于在东和七姬里身高数一数二的常磐姬，士道将军显得比较矮小，即使两人是在马背上也是如此。两人的坐骑也大有差别，常磐姬跨下是一匹神骏的白马，将军的坐骑则是一匹看起来普通至极的棕马。

比起体形或速度，士道将军宁愿选择脚力强的马当坐骑。常磐姬喜欢叔父这种务实的作风，因而十分不满自己只能骑以外观为重的白马。

事实上，宫姬跨上马背这件事本身就是件怪事。普通宫姬的服装绝对不适合骑马。

常磐姬的母系是历史悠久的武门，因此当她不顾众人反对坚持骑马，也得到周遭的默认。但是让宫姬骑上军马或农耕马也是问题，于是常磐姬在众人的压力之下只能妥协，选择美丽的白马当成坐骑。

「我不想再被平民笑称白马公主了。听说很多故事书都把我写成保护其他公主的剑客。」

街上那些俗称绘空师的画师，经常推销的公主画题材之一是描写骑白马挥舞长刀的武门公主。听见这个消息，被当成题材的公主本人不由得感到头痛。

「这种东西我倒是想看看。要是能用画让更多人看到我国这位坚强又美丽的公主，对我们倒是很有好处。」

地方都市的同盟已经由四都变成五都。在这种情况下，对武风比其他任何都市都盛的三宫夏目来说，拥立的公主在各地民众心目中建立英勇的形象当然是件好事。

「这件事该不会是由执政院主使吧？」

士道将军的回答令常磐姬大为不满，以质问的语气说话。

士道将军笑着否认，常磐姬还是不满地噘起嘴巴。

「看来是他们干的吧？」

别具深意的问题让士道将军收起笑容。

「多半是吧。像这类的传闻背后时常可以看见七宫的杜艾尔·陶的影子。」

一开始是利用庶民文化，把七宫公主推上舞台。但这只是人们看见的部分，或许他早在没没无名的时代就是如此。这次他也为了让庶民认识五都同盟下了许多工夫。从这点看来，幕后黑手肯定是他没错。

「这是把叔父大人送上战场的策略吧？」

若是士道将军和三宫夏目被要求展现武勇，七宫贺川就可以暂时获得休息。

「正合我意。不输给七宫的展·凤还有负责鼓城的雾羽·良沙的建功机会来了。」

不战斗就无法累积武将功绩，看着露出可靠表情的叔父，身为侄女的公主神情跟着放松：

「是啊。而且我国能提供给五都同盟的东西也只有武勇。」

以经济实力而论，三宫夏目在东和七大都市里敬陪末座。由于产业落后及地理环境的限制，三宫甚至不如身为新兴都市的七宫贺川。

「只要能进一步开发矿山，我国就可以重新站起来。为了迎接那个时候，现在最重要的事就是保护这个同盟。」

若是什么都不做，三宫夏目城甚至无法维持。要是没有参加这个同盟，三宫很快就会被七宫贺川和四宫鼓城超越。不论是新兴都市变得更强，还是素有嫌隙的商都鼓城靠自己的力量重建，对三宫来说都是大麻烦。三宫必须对东和的发展做出相当贡献，否则势必会失去地位。

必须表现出不输给七宫贺川和四宫鼓城的实力才行。

「不过这种东拼西凑的杂牌同盟打得赢吗？」

「对方同样是杂牌军。」

一方故意用闲谈的语气发问，另一方也回以无关痛痒的答案。

常磐姬不想让对话的气氛变得沉重，朝着其他方向点头。

眼前是盛夏阳光普照之下的宁静原野。

夏季的绿意带有强大的生命力，也显得比她的名字所代表的常绿树木更有朝气。

「好和平啊。」

「这是个好地方。在这片广阔平原不管是开垦还是运输应该都很轻松吧。」

双子都市的地理环境十分优越，然而与一宫、二宫相比仍是小巫见大巫。这个事实让从小在群山围绕中生长的常磐姬感到不是滋味。

「不可能会输。我们的士兵都是长年在山里开拓的矿山男儿，绝不会输给在这片平静土地上悠闲度日的人。」

东和每个都市都没有太多职业军人，军队成员大半是战时临时招募的农兵，其中只有夏目是以矿业出身的人居多。

由于矿业不景气，夏目长期被失业问题所苦，不过这些矿工确实有着胜过都会居民的强劲。

「是啊。听说真都的士兵有很多义勇兵和志愿兵，这些人应该很难与一宫合作吧。虽说一宫的正规士兵比其他都市要多，但是这些士兵也出身都市，很难说得上有多强。」

「我们的增援很快就会到达。只要让士道率领一万兵力，三宫夏目旗绝对屹立不摇。」

为了表示对五都同盟的向心力，三宫夏目与七宫贺川分别答应派遣一万兵力前来此地。

老实说这是一次拖累财政的远征。在普通情况下，当地方都市宣称派出一万兵力，实际上往往只有六千到七千名士兵。

但是这次不一样，由于事前与他国的约定，加上为了顾及本国的颜面，三宫夏目硬是派出接近一万的兵力。

「是啊，我会达成公主的期望的。」

常磐姬称呼叔父士道的名字，两人的时间到此结束。

两骑缓缓并辔前行，本队与前来迎接的士兵很快出现眼前。

「三宫殿下正与士道将军共度时光。」

「七宫殿下也和两位监护人在一起。」

六宫牧濑城萌葱姬的屋里有两位公主的身影。

五宫浅黄姬坐在打开的窗边，六宫萌葱姬则从床上起身。

在萌葱姬的寝室里，人称双子公主、双子宫的姐妹面对面。

「我们的身体都不太好呢。」

身为姐姬的浅黄姬露出微笑，身为妹姬的萌葱姬说道：

「已经没事了。为了明天我有好好照顾自己。」

她用同样的微笑回应对方。

「我们得让世人知道五都同盟的诞生，还得应付大国的压力。」

「因此我们必须让人们看见四位公主携手合作的样子。」

如果可以，两人希望邀请身为四宫公主的琥珀姬殿下过来，但是一方面时间太过匆促，而且琥珀姬也不打算离开鼓城。

「必须赶在一宫与二宫提出某种要求之前。」

「确定我们的立场，先发制人才行。」

交织的话语，是对着一名坚决婉拒进入公主寝室的人所说。

年轻的政商以行礼姿势，站在窗外广阔的杜鹃花庭园里。

这名青年来自在五宫仓濑与六宫牧濑这对双子都市有庞大基业的富商彩家。

「我以彩家首领之名发誓，应有的措施已经开始进行。」

年仅二十二岁便继承家业的年轻首领，向年纪与妹妹相当的公主表示敬意。

不会太接近也不会太疏远，这就是他希望的距离。

不成为只会利用公主的财界人士，也拒绝成为以守护公主为己任的庇护者。这位年轻人在与公主保持暧昧距离，忠实地做好自己的工作。

他不喜欢父亲冷酷的做法，也时时警惕自己不可太过亲热。

至于两位公主总是以亲切的笑容迎接这位年轻人。

每当看见东和七姬中最温柔的两人对自己展露微笑，春濑·彩总会有种目眩神迷的感觉。

「不用这么拘谨。」

「不是有什么问题要问吗？」

浅黄姬与萌葱姬轮流开口。

「那么我就恭敬不如从命，有两件事想请教两位公主殿下。」

春濑用有些微妙的眼神开始询问。

「事情是关于两位殿下见过面的各国公主。」

原来如此——两位公主点点头。

「是指常磐姬吧。」

邀请常磐姬到五宫仓濑，与她一同过来的五宫浅黄姬。

「是指空澄姬吧。」

还有邀请空澄姬到六宫牧濑的萌葱姬。

「想请教两位殿下，这两位公主是什么样的人。我所处的立场与宫姬之间有段距离，从我这里看不清楚许多事。尤其几乎没见过七宫公主，所以想在明天之前先听两位殿下的意见。」

两位公主表示知道春濑的意思，姐姬浅黄姬在征得妹姬的同意之后开口：

「三宫殿下是一位实在的人，同时也是位十分正直的人。若能与她相熟，想必可以看见她不惜牺牲自身利益也要完成职责的高贵姿态。」

春濑曾经出使三宫夏目，在夕阳下的山门前目睹她的背影。如今春濑感觉自己能够理解她那种看似顽固，其实是执着于人情的气质。

然而这种气质往往会变成弱点。那位公主虽然喜欢讲理，却经常把人情放在道理前面。

「她的国家在财政方面似乎很困难，看她老是穿着一样的公主装束。像先前有个晚上，我到她那边邀请她一同观星，却看见她把男性的服装当成便服穿。」

浅黄姬这番话让萌葱姬听得目瞪口呆。

「是像春濑先生这样的打扮吗？」

「不不不，比较像是那位画师工作时穿的衣服。」

「哎呀，三宫殿下的生活真是充满野趣。」

面对公主们愉快的对话，商家的首领有些不知所措。

「那位公主为了扮演人们心目中的公主角色，就连公主装束都很讲究。」

春濑清清喉咙，试图让岔开的话题到此打住。

「那么就让萌葱代替浅黄来说七宫殿下的事吧。」

面对六宫萌葱姬的微笑，春濑不禁紧张起来。

七宫是五都同盟里最令人看不清底细的势力。

展·凤与杜艾尔·陶两人拥立一位年幼的公主。

春濑一直没有机会与七宫空姬见面。他觉得如果能够了解这位公主，对于看清七宫的底细一定大有帮助。尤其是杜艾尔·陶这个人。

身为武者的展·凤原本就属于与自己不同的世界，就算无法理解也能接受。但是那个人不同，商人出身的杜艾尔·陶与春濑是同一个世界的人，春濑无法将他当成不可理解的对象。

萌葱姬平静地向春濑说道：

「七宫殿下是个非常非常可怕的人。我不管做了什么，说了什么，她都一点不漏地看在眼里。她甚至可以看见我们的想法，直视我们的内心深处。」

七宫公主在萌葱姬口中一直是个可爱的公主，如今的萌葱姬却微笑说出如此惊人的话。

「常磐姬也说过空澄姬是个可怕的人。」

浅黄姬从旁补充，萌葱姬保持微笑继续说道：

「我想她多半是想把别人说的每一句话都记下来吧。而且她也努力不忘记自己说过的话。那位小公主比我们之中任何人都要渴求知识。」

不管五年还是十年，只是不断记住人们说过的话，并在心中反覆回想。总是静静注视，绝不让自己忘记的孩子。

「是受到杜艾尔·陶的影响吧？」

春濑露出严肃的表情。

七宫公主身边的人里，资历最久的就是以左大臣身分辅佐政务的那个人。

春濑知道他是个什么样的人。他熟悉世上表里的所有规则，把这些都当成工具来使用。

要是由那样的男人扶养长大，最后会变成什么样的大人？更何况在她的身边还有一个总是笑着发动斗争的将军。

「不过她很可爱，而且非常天真无邪。」

「天真无邪吗？不是纯真或单纯，而是天真无邪？」

「是的，东和七姬里没有一个人是纯真的。」

如此回答春濑的，是一张只能用纯真来形容的笑脸。

「要说单纯应该是二宫殿下吧。那位公主的生存方式与七宫殿下正好相反。」

萌葱姬对浅黄姬送上寻求同意的眼神。

「是的，七宫殿下没有做过任何单纯的事。」

说得更进一步，空澄姬几乎什么事也没做。实际做事的人是周围的那些部下，空澄姬本人从来没有亲自领导或统治，只是在一旁静静凝视一切。

「其实宫姬本来就不应该做什么，唯一的责任只是主持祭祀。也许不做多余的事，才是正确的态度。」

世界的变动本来应该由统治国家的当政者负责，只能说些承认祝言，没有实权的宫姬照理来说没有任何义务。

然而这种情况不知从何时开始逐渐变质。

可能是从一宫公主的王族亲属遭到肃清之时，也可能是从二宫公主开始指挥人们之时，一旦有了开头，自称宫都市的各个都市便纷纷起而仿效。

在曲折错综的迷宫里，各个事件交织成复杂的图案。

在这种情况静静凝视的双眼究竟有什么想法？面对与空姬并称的双子宫姬，青年试着思考。

然后不知为何，他想起在鼓城街上遇见的那个孩子的眼神。

想起那双眼睛不知是如何看待自己，青年脑中不禁浮现可怕两个字。因为他自觉自己不是什么了不起的人物。

「如果在七宫殿下的注视之下可以不必弥补什么，能够心安理得地面对她，我们就算是很幸福了吧。」

萌葱姬对空澄姬的感想到此告一段落。

如果能对自己的生存方式抱持自信，即使被对方看透也不以为意，也不必再追求什么。

萌葱姬的微笑像是在表达这个意思，令春濑首次对七宫公主真正产生兴趣。

他想知道在那位公主的眼中，杜艾尔·陶是个什么样的人。虽然明知对那位年幼的公主不该抱有过高的期待，期待的想法还是油然而生。

但是春濑没有忘记让自己表现得像个大人，立刻把些许的期待抛在脑后。

「几位宫姬的事我已经了解，感谢两位殿下的金言玉语。」

「那么正题又是什么？」

浅黄姬向春濑投以平静的视线，像是知道另一个问题才是他真正想问的事。

至于萌葱姬的眼神也是一样，让春濑忍不住想露出笑容。

「两位认为明天典礼的成果对大国有用吗？」

面对严肃的问题，双子公主如同祈祷一般双手交握，以平静的表情说道：

「只要让人看到就有价值。」

「无论展现的价值会被什么人赞赏，又会被什么人轻视。」

话语如同流水没有丝毫间断，像是两人早已讨论过无数次。

「接下来的事不是我们的职务。」

「而是拥立我们的各位应该负责的工作。」

如果事情必须分出胜负，那不是宫姬们应该负责的事。

巫女姬们的存在目的并非竞争，站上决胜擂台的自有别人。

两位公主的话像是逃避责任，春濑闻言却松了一口气。

身为一个男人，又怎能眼睁睁任由这两位公主背负决定胜败的沉重负担。接下来该轮到自己和那些从不现身的为政者们作战了。

「感谢两位殿下能够理解身为公职者的职责。」

春濑喜欢能够说出这番话的自己，也喜欢能够说出那番话的公主们。

大国的威胁逐渐逼近，沐浴在从来自窗外的夏日阳光下，彩家的春濑在心中誓言追随两位公主直到最后。

「没有人愿意负责。四宫鼓城就是这样。」

琥珀色的旗帜随风飘扬。不同于过去四宫鼓城使用的旗帜，新生四宫鼓城的旗子加上饰条，大量制造的旗子几乎挂满每个角落。

就连围绕这座城市的城墙，还有水上小船的船头都挂上旗子。

伫立在游览船甲板上的少女身穿樱色夏衣，腰围琥珀色的夏带。

就在前一个夏天，她曾以同一袭公主装束在夏日祭典乘船巡礼，因此水路沿岸的群众一看见这身装扮很快便群起喧哗。

船上的公主轻轻挥手。

街上各处纷纷骚动，追着船跑的年轻人开始在左右两边的街道聚集。

这是一次没有事前通告的突然亮相。

身边只有少数随从，刚回来的东和公主第一次在人前现身。

在一片欢欣鼓舞的光景里，手握长刀的武者守在公主背后。

那是东和四宫琥珀姬，以及手下最有力的武将佣兵将军雾羽·良沙。

对于不明不白遭受七宫贺川占领与压榨的鼓城民众来说，这两人的身影代表无比的希望，因此人们的反应远比两人想像的更加热烈。

「我曾经代表这个没有人愿意负责的鼓城。」

向人们挥手致意，露出平静笑容的同时，四宫琥珀姬用只有佣兵将军听见的声音娓娓诉说。

「鼓城的财界、府中、当权者，没有人愿意负起半点责任。他们只是不停追求利益，逼迫我们的邻居三宫夏目，和把欲望带给七宫贺川。最后的结果导致战争和战败，我则成了他们争取逃走时间的牺牲品。」

为了逃避七宫的攻击，这些人在鼓城战败之际展开大规模的地下工作。

战胜者展·凤在当时收到数量庞大的贿赂，然而这些贿赂几乎没有发挥任何效果。

展·凤将贿赂自己的名单全部公开，并将贿款充当战死者基金。展·凤这一手不仅令鼓城旧势力的权威跌到谷底，也为自己的势力树立起正当性。虽然谁都知道他是个既不守法也不清廉的军人，但是这种做法确实为他赢得不少喝采。

人们看不到的地方充斥各种卑劣行为。这是杜艾尔·陶以前告诉这位琥珀色公主的话。

将无处发泄的愤怒深藏心底，这位公主回到原地，重新站在众人面前。

「往后鼓城会不会改变？若是改变又会变成什么样子？如果我能亲眼看见最后的结果，那么站在这里笑着挥手就有意义。」

公主淡淡开口，武者单膝下跪，高举长刀向君主表示敬意：

「请恕臣直言，无论会不会改变，公主殿下立于此地的事实都有价值。」

简洁的回答没有让公主回头。她只是轻轻点头。

不论世事如何变化，自己的脚步如何不稳，现实依然存在。

虽然还不知道自己的愿望，还不确定自己该对什么人传达什么讯息，但是公主和武将的身影就在这里，得知这个消息而欢欣鼓舞的人们就在周围。

「就从这里开始吧。」

所以拥有琥珀之名的东和华姬正面迎向鼓城这座城市。

「不能再被他国和其他人制造的混乱摆布，也不能被往后出现眼前的景色击垮，我们从现在开始要重塑鼓城应有的形象。」

既然不知道先走一步的人会做什么，不知道接下来会发生什么样的事，那就建立一个无论发生什么事都能安然度过的地方吧。表情平静的公主默默许下心愿。

站在这里接受人们的欢迎。现在该做的事就是不断累积这样的时间。

带有夏季草香的河风吹起柔顺的头发，同时吹动与她名字颜色相同的旗子。

季节的到访对东和所有都市来说都是公平的。




二节 双人景色
太阳初升之际，典礼的准备进入紧锣密鼓阶段。虽然还是晨风吹拂的时刻，出发前的准备还未完毕，但是一切已经正式开始。

远处的乐团开始演奏雄壮的乐曲。

发自金属乐器的高亢乐音听起来比普通祭典的音乐更加清澈了亮。

或许是因为这些乐器是用贵重的金属铸造，又或许是因为演奏乐器的人技术高超，我不明白其中的道理，也许两者都是吧。

「要开始了。准备好了吗？」

站在一旁的六宫萌葱姬微笑问道。

我因为紧张而全身僵硬，这张带着关心神色的笑脸看起来就像美丽的姐姐。

所以我笑着回答：

「是的，接下来是重头戏。」

我以东和七宫的身分露出微笑，两人并肩往前走。

我们要从等候室走向大广场，即将在六宫牧濑城中心游行的宫队伍正在那里待命。

来到大广场，六宫与七宫联军已经排成整齐的队列，人人身穿古时的正式军服，精神抖擞地等候我们到来。

早晨阳光洒在广场上，和风吹动代表两座都市的旗子。我们眼前是两座都市各自多达千人的大军，士兵吹奏的乐曲从左右两边阵阵传来。

一身青草色服装十分搭配的萌葱姬，还有身穿白云色调公主装束的我分别向迎接我们的众人低头致意。广场上的众人也将武器放在身前，所有人一齐单膝下跪，以更加恭敬而严肃的姿势向我们行礼。

视线越过整齐的军队，远处是我们即将搭上的大轿，以及同样行礼的文官队伍。

所有人都是为了守护我们而集结。

高夏的强烈阳光下，四都同盟的正式缔约典礼即将开始。

同一时刻，在五宫仓濑也有两位公主并肩而立。

「这样就行了吧？」

「不行喔。看，发饰还有点歪。」

三宫常磐姬有些闷闷不乐，五宫浅黄姬正在替她整理发饰。

侍从全都退到房外候命，准备室里只有两位公主。出发的通知来得比想像中更晚，这段空档便成了两人的闲谈时间。

「我不喜欢这种无谓的装饰。」

「只有您一个人服装太朴素，对贵国也不好。我可不想看见夏目被我国人民嘲笑。」

常磐姬的家族承袭先祖传下的武风，即使在祭祀时也总是穿着象征清廉洁白的朴素巫女装束，因此几乎没有机会换上华丽的服装。

加上常磐姬本人也厌恶华丽的装扮，才会在正式典礼即将开始的此刻闹脾气。

「这样一点都不像我。还是简单的打扮比较好。」

「请忍耐一下。这次典礼的目标就是要利用豪华的排场来吸引人们注意。」

明明比较年长却被年纪比自己小的人教训，常磐姬看起来像是个莫可奈何的姐姐。

「这是谁订的目标？」

浅黄姬像是在安慰自己高大的弟弟一般微笑：

「好像是七宫那两位提议的。说是要用豪华盛大的典礼制造形势。」

他们的提议是除了上层人士交换承诺，还必须让广大国民认识到同盟的存在。这个提案不但五宫、六宫接受，也得到三宫夏目代表使节团的同意。

唯独最年长的公主始终表现得有些消极。

「小时候时常在祭典里参观别人的游行队伍，想不到我也有被参观的一天。」

「听说您曾经与四宫殿下还有七宫殿下一起在船上向人们挥手喔。」

「那是为了我的国家，为了安定自己的家乡才不得已去做的。」

常磐姬故意移开视线，浅黄姬的表情变得平静。

「我们得让这个家乡的范围变得更大才行。」

声音显得有些沉重，令常磐姬意识到不该继续闹别扭，于是吸了一口气：

「对不起，话说到底我只是不喜欢事情闹得越来越大。」

四都同盟，以及加入鼓城的非正式五都同盟越是确定，常磐姬就越感到踌躇。

相较于五宫、六宫，三宫由于距离中央较远，所以感受到的危机并不强烈，甚至让人有种置身事外的感觉。更何况事情闹得越大，需要的花费也会大大增加，这点特别令她心情沉重。

「我们不得不把事情闹大。要与大局对抗就必须如此。」

「是啊。宫姬的责任就是在这种时候上场表演吧。」

年长的公主如此说服自己，年幼的公主用好奇的眼神望向她。

「七宫殿下在这种时候会怎么做呢？」

常磐姬试着思考年轻公主话中的意思，随即停止思考：

「她会直直往前进。」

还是单纯一点吧。自己不擅长思考复杂的事。

「直直往前进吗？」

「嗯，她一定会一直往前进，因为永远有人帮她准备该走的路，所以她会直直前进。」

直到自己说出口，常磐姬才第一次意识到这件事。

「七宫那两位帮她准备的路吗？」

面对压抑心中情绪的声音，常磐姬点头同意。

「是啊。想想那样也挺可怕的。」

仔细想想就会有这种感想。

「七宫的空澄姬殿下如此信任她身旁的人吗？」

因为信任所以前进，与自己信任的人们一起前进，这也是一种生存方式。

「不，也许她不怎么相信。」

空澄姬本人也说过那些人不太能够信任。常磐姬比其他公主更早开始与空澄姬来往，她记得空澄姬曾经说过这种话。

所以刚才的猜测多半与事实不合，身形修长的公主继续自己的推测：

「我从没有听那孩子具体说过她信任谁，也许她真的什么都不信任吧。」

说到这里，她忽然想起那位黑色的公主。

脑中不知为何浮现黑姬与空姬并肩站立的身影。

「怎么了吗？」

纤瘦的公主询问高大的公主，对方用苦涩的笑容回答：

「我想黑曜和空澄都是那种什么都不信的人吧。也许她们属于同一种人，就算往前进的结果与自己心想的不同，她们多半还是会前进。」

突如其来的见解令浅黄姬眯起眼睛，想了一下该怎么回答才开口：

「如果什么都不相信，要如何面对其他人呢？」

「也许是用顺其自然的态度面对别人吧。我感到她对我还有对其他人都没有过度的期待。她不会从别人身上强求什么。」

与那个人相处令人感到可怕。

那是一种面对与自己追求不同事物的人，因而把握不到彼此距离的感觉。

「下次能请您帮我问问七宫殿下吗？」

「不要。你们自己去问。我觉得那样也没什么不好，也不必去改变什么。」

说到这里，常磐姬在心中肯定自己的话。

「就是这样。嗯，其实我也挺喜欢她的模样。既然喜欢就不必计较那么多，我猜她应该也是这么想吧。」

常磐姬做出如此结论，五宫仓濑的公主终于露出安心的微笑：

「那就让我们接受彼此吧。这才是我们宫姬应该达到的目标。」

强烈的阳光照进两人所在的准备室。

出发时刻已到，通往屋外的门打开，外头同样是银光闪耀的整齐军容。

「这个光景真好笑。」

那人以不带笑意的表情喃喃自语。

眼前是一片用巨石造成的庭园。

地上堆砌着许多比人马还大的巨石，二宫锡马城开拓之时从各地运来的大小岩石，在经过复杂配置后形成眼前的绝景。

长达百年的风吹日晒在这些岩石上留下富有深度的岁月痕迹，每颗岩石都有自己的形状与颜色。即使同种类的岩石也有不同色泽，带给人们不同的印象。

在浅蓝色的夏日天空下，仿佛破土而出的岩石排列成无秩序的队伍。

整个岩石群隐约带有人造感，事实上岩石群的配置确实经过精心设计，使人联想打从太古时代便存在的老树。

人们把这片景象取名为石庭。

只是眼前这片景象充满正常庭园所没有的肃杀之气，甚至没有树木。

只能见到稀疏生长在岩石上的芦苇和野稻。

「这种什么都没有的地方，就是真都的圣地啊。」

自言自语的同时，右拳轻轻抵住一块让人想到绝壁断崖的自然岩石。

右手稍微使力，与岩石接触的肌肤传来一阵痛楚。

「打不破啊。人终究不可能靠身体打碎大石吧。」

带着不变的表情，使力的拳头和手臂将身体推往接下来的方向。

「就在前面吧。」

独自走在没有人迹的土地，杂食性的野鸟在头上盘旋，用奇妙的声音发出长鸣。

前方是禁地。

由于是真都同盟的发源地，这里只在一年当中几个特定的日子开放，平常禁止外人进入。但是此人对这种程度的禁令毫不在意。

周围的戒备并不森严，他轻松弄昏守卫，跨过挂有禁止进入告示的粗绳，独自一人走进木门后方的禁区。

脚下步道是以坚实的红土为底，上面铺了一层沙。

这条步道同时也是供人观光的路线。

圣地在每次季节交替时开放十天，每次开放都吸引大批民众前来参拜，步道便是为此设立。

嘴角上扬，像是对眼前无聊的花样嗤之以鼻。

观光景点特有的气氛让这个对观光毫无兴趣的人忍不住发出嘲笑。

来到中心地带，此人停下脚步。

走到这里应该差不多了。毕竟这座庭园占地不算宽广。

要找的东西就在庭园中心，于是开始环顾四周。

忽然有些声音传进他的耳里。

「呀啊——」「哇哈——」有人正在发出奇怪声音。

「喔，是在杀人吗？」

有些好奇地喃喃自语，同时加快脚步往前走。

当他在几块巨石的另一头发现某人的身影，一团纸飞过来击中他的鞋子。

纸团隐约可见用炭笔画成的素描，他灵巧地用脚尖摊开纸张一角。

纸上画着一个女人。

看起来像是武家的公主，鲜明的轮廓在纸上描绘出威风凛凛的身影。

感到有点兴趣，弯腰捡起纸团。画还不错，但是人像的脚部还没画上，看来是画到一半时放弃的半成品。

再看纸的另一面，上头画着人体的一部分。

脚踝的素描。

从纸上柔媚的线条可以看出是女性的脚。

纸上有好几个同样的素描。

从这些线条可以看出坚持，还有超乎寻常的热情。

纸上的画令他觉得美，因此拿着纸张继续前进。

穿过并排的三块巨石，一道弯腰的背影出现眼前。

「喝啊、这样不对。应该要这样！」

叫声听起来气势十足，背影看起来却很瘦小。

从体格和声音来判断，此人还是个少年。

就算是个大人，年纪也一定还很轻。这点从他的动作就能看得出来。

从背后走近一看，这个人把一块系有细绳的薄板挂在脖子上，板子的一边抵住腹部，一只手飞快地在板子上画些什么。

「喂。」

来者试着出声。

没有反应。

不但没有反应，还不停发出听不清的咕哝，手中炭笔继续在板子上滑动。

「嘿！」

揉成一团的纸片直接打在对方背上。

「唔哇！」

少年直到此时才注意到来自背后的访客。

他停下手上的动作，同时挺直腰杆。

「你在这里做什么？」

听在来者的质问，少年的肩膀微微一震：

「这、这个嘛，只、只是画些岩石的写生。」

不停发抖的背影让来者感到有趣，于是用冷酷的语气开口：

「女人的脚踝。」

「呃、那个只是想转换气氛，所以才画些不一样的东西。你看，我也有画岩石喔。」

少年没有回头，只是举起手中的画，上头确实画着少年眼前那块岩石。

然而叠在那张画下方的大量纸张却在此时滑落地面，散落一地的纸张有大半是女性画像。

英挺的公主，柔弱的公主，还有一对长得一模一样，看起来像是双胞胎的公主。

吓得全身僵硬的背影慢慢转过来：

「这、这是别人拜托我画的。是、是要献给这里的公主殿下看的作品草稿……」

少年使尽全力向背后的人露出笑脸。

「什么，你也是那个公主雇来的人啊。」

来者对眼前这张有些不自然的笑脸投以亲切的视线。

「啊、大爷也是从外面请来的吗？原来如此，哎呀，大家都是伙伴啊。」

少年不停说着伙伴伙伴，像是要缓和现场的尴尬气氛。

「看得出来吗？你怎么知道我也是外面雇来的？」

「啊、当然看得出来。真都的人看来都是一个样子，我一眼就看出大哥跟其他人不一样。」

「喔，不错不错。看来你可以当我在这里的第一个朋友。你叫什么名字？」

对方的态度虽然嚣张，然而眼前要是不顺着对方的意思，自己多半会惹上大麻烦。想到这里的少年再度堆起笑脸。

他用为了做生意磨练出来的灿烂笑容，加上亲切的动作说道：

「我叫绘津·杨都。是个没什么出息的画家，也有人叫我绘空师。」

少年报上自己的名字。

「的确像是画家的名字。绘津是吧，我记得了，至于我嘛……」

这回轮到来者摆出年长者的气势，用趾高气昂的态度说出自己的名字：

「威夷。皇室直系所以没有姓，在国里大家都叫我破军王。」

「什么？」

少年绘津露出无法理解的奇怪表情，威夷看得哈哈大笑，脸上从左眼延伸到脖子的旧刀伤随着表情变化而扭曲。

「也有人笑我是个流浪王子，但是我不在乎，随便你怎么叫我都行。我的名字对这个国家的人来说很难发音。

「那位流浪王子终于撤回锡马了啊。」

不理会再三提出的撤退要求，成为游军在各地徘徊的北方王子，如今突然率军返回真都同盟的根据地二宫锡马城。

这个消息替翡翠姬除去压在心上的一块大石，正随车队返回锡马的她松了一口气。

「那个人的胡来只会给神川的联盟反对派提供反抗名义。我们只要一露出破绽，马上就会多一个不得不屈服的理由。」

一宫与二宫的同盟未被双方内部所有成员接受。一宫内部也有很多人试图改变这项结果。

「虽然我方尽力劝说真都同胞团结合作，毕竟无法说服每一个人。若是那些不具有真都精神的人做出背离群众之事，谁也不知道事态将会如何发展。」

公主如此说道，与她同席的干部举手请求发言。

「请说。」

干部先对公主的许可表示谢意，然后说道：

「然而决定接纳那个人成为真都一员的，正是我们的大师。大师之所以有此决断，想必是在那人身上看见足以成为真都同胞的价值吧。」

翡翠姬闻言闭上眼睛。

如此言论早在她的意料之中。

这位干部追随大师度过大半辈子，习惯依循大师的判断看待一切事物。对于自身相当于大师入门弟子的身分更是引以为傲。

此人并非无能，事实上也很有才干。他的思想从不带有自己的判断，因此自然没有丝毫迷惘，让他在行动时既强势又迅速。

但也仅只于此。

翡翠姬缓缓睁开双眼，以温和的语气说道：

「大师的判断是不预设立场的慈爱，只是将那个人视为与众生平等的一个人，公平地赐予他成为真都一分子的机会。我们不能对此事过度期待。毕竟世上有太多人背弃加诸己身的期待，甚至背弃自己的信仰。我们这些有如孩子的人，有责任保护父亲免于这类恶意的侵袭。」

「原来如此，我明白了。真都五百年的历史里早已有过几次这类鼠辈诞生的例子，要避免这种谋反发生，我们这些忠勤之士得更加努力才行。」

真都五百年历史。现在的真都同盟虽然只成立短短半个世纪，但是追溯沿革，真都的前身组织据说已有将近五百年的历史。

真都同盟是全东和历史最悠久的人民团体。在真都大师的宣传下，大部分真都同盟的民众都对此引以为傲。

然而并非所有人都愿意接受大师的热情。

「很遗憾的，那位流浪王子绝不可能成为我们的一员。无论现在还是未来，他都只会是我们旗下的客将。大师的慈爱终究无法感化他，所以我们必须预先准备。」

言下之意是要把可能弄脏手的任务交给自己，干部闻言立刻兴奋地胀红了脸。

正因为真都同盟底下大多是这种人，这个组织的团结才能如此牢不可破。

「那么我立刻将此事通知其他干部。」

「有劳了，大师都信任各位。」

干部打开门跳下朱红马车，留下公主一人在车上。

在一宫神川境内铺设得平坦无比的路上，从缓慢前进的马车上跳下来不是什么难事。

不过对于这位年近七十的干部来说是另外一回事。他那充满热情的身躯此刻看起来异常年轻，一跳下车便引起周围的卫兵一阵欢呼。

翡翠姬面带微笑目送干部远去，然后独自一人再次闭上眼睛。

「其实我很清楚，大师……祖父大人打算舍弃那个流浪汉，因为真都不需要那种难以应付的人。真都同盟是专为能够融入真都体制的人民设立，是为了人民而存在、人民所有的同盟。」

车内只剩下一个人，没有说话的对象，这番话的目的只是重新确认自己的想法。

「流浪王子之所以成为流浪王子，原因在于他的生存方式。他若成为真都的一员，就必须面对与过去全然不同的人生。那个人能做到这一点吗？」

她平静地说道。

说话的声音不大也不小，恰巧是周围的人听不见的程度。

「就算打蠃这场战争，让双子姬和地方的公主们退位，她们之中有几个人愿意成为真都的群众？顶多只有最年幼的七宫公主一个人吧。」

三宫常磐姬一向厌恶真都的理念；双子姬虽然采取谦逊柔和的态度，却从未曾屈从于外来势力的任何要求；四宫公主几乎脱离东和。

「至于那个女人，对真都同盟本身就采取批判态度。没错吧？」

不同于面对其他人之时，翡翠姬眯起双眼，语气渐渐加重。

「黑曜。你有勇气以人民的身分，以真都一员的身分，以我的伙伴的身分重新开始吗？」

记忆中的黑衣公主虽然挂着笑容，却总是以冰冷的眼光凝视这个世界。

那是一种拒绝相信任何事物的眼光。

「我相信你。要好好加油喔。」

「给我闭嘴。你这个人会说相信什么的，铁定没什么好事。」

「哎呀呀，真是无情。亏我还特地瞒着别人来给你送行。」

「你其实根本就什么都不相信，什么都不期待，也没有什么梦想吧。」

「没这回事。我有爱喔。我一向相信期待，并且梦想我爱的东西喔。」

「你所谓的爱与世人认识的爱不一样吧？」

「那么你觉得是我错了还是世人错了？」

装作没听见吧。

碰巧同行的影姬们全都躲在一旁的朱红马车里，捂住耳朵装作什么都没听见。尤其没有听见公主和骑士在神川城后门说的逾矩谈话。

「再见。要是我死了就永别。」

「那可不行。你想要我追随你自杀吧，不过我可不会这么做。」

「不用了，你就连同我的份一起好好活下去。」

这两个人究竟在做什么？

影姬们什么都不想知道，但是这个疑问总是在她们脑中打转。

就在她们捂住耳朵的期间，黑衣公主目送黑镗骑士出发。

一面向人们挥手，一面露出亮丽的笑容。

这就是我们在大轿上唯一要做的事。

一如今年春末我跟常磐姬在船上所做的，今天又有两位公主站上舞台。

我们的工作是让聚集在这里的人们看见两位公主并肩的样子。

听起来很简单，其实一点也不轻松。

随时保持笑容是件累人的事，要是太常变换表情还得担心脸上的化妆脱落。事实上光是不停挥手已经够累人了。

然而身体羸弱的萌葱姬丝毫没有不舒服的样子，看来她一定早就习惯这类活动吧。

对于极少在人们面前亮相的我来说，却是不折不扣的难题。

像这种连续举行好几天的活动，在五宫仓濑与六宫牧濑这个双子都市似乎相当常见，仰望我们的人群发出的欢呼声里隐约有种习以为常的气氛。

那是一种介于兴奋与平静之间的感觉。我把自己的感觉说出来，正在我身旁挥手的萌葱姬用微笑回应我。

乐队演奏的声音非常响亮，我和萌葱姬就连想要交谈一两句也很不容易。音乐的曲调既华丽又热闹，轻快的音色将宫姬队伍和周围的群众包在其中。

我们在衣着华丽的警卫和乐队护送之下前进，沿路受到无数群众笑脸相迎，一路上我们不时向追着大轿跑的孩子们挥手。

比七宫贺川更加富庶而整齐的街上，到处都是漂亮的建筑物，各家各户用来防雪的倾斜屋顶色彩缤纷，与湛蓝的天空互相辉映。

时节刚从七月空澄进入八月高夏，和风中带有夏日特有的香气，眼前所见的一切都带有欣欣向荣的感觉。

相对于在四宫鼓城的楼船往下眺望时所感受到动荡不安的气氛，这里没有那种让人感到坐立不安的远景。

也许大轿之下的人又是另一种不同的感觉吧。

要是我走下大轿站在人群里，也许会看见不同的东西。

在视线可及的某处或许有着空澄姬看不见，只有小空和阿空才能看见的景象。正当我抱着想要一探究竟的心情眺望四周，乐队开始演奏庄严宁静的曲调。

「啊、要离开牧濑吗？」

「是的，仓濑那边也是一样。」

仓濑与牧濑。

宫姬队伍先在双子都市的中心游行，然后走向连接双子都市的干道。

双子都市身为湖国，连接两座都市的宽广道路也是沿着湖畔修建。我们这些宫姬将从双子都市走向两座都市的交易场所，同时也是双子宫繁荣象征的祭祀场，在那里宣示四都同盟成立。

「不会有问题的。七宫殿下身边的两位一定会把每件事都做好。」

「不，彩家首领的功劳才是最大的。我们府内对此也十分钦佩。」

这种情形下所说的府内是指身为左府与右府的杜艾大人跟展大人。事实上他们两个也真的称赞过彩家的春濑先生。

他们曾经很高兴地说多亏那个人让他们轻松不少，我想这一定是称赞。

这场典礼结束之后，四都同盟，应该说五都同盟成立的消息将会传遍整个东和。

世局必定会因此大大改变。

我环顾四周，想找出至今还未现身的大国踪影。

果然什么都找不到。

「如何？可以告诉我您看过双子都市之后的感想吗？」

问话的声音与眼神带有考验的意味，我不禁有些慌了手脚。

每次都是这样，我的思路总会不知不觉移到别的地方，因此忽视当下站在我面前的人。

我习惯想东想西，却总是无法得到一个结论。每当我在心中作出结论时，展大人和杜艾大人早已把事情全部解决。

所以我总是在世界发生变动之后，才意识到变动的存在。

哪怕只是一点也好，我能够从这样的循环中跳脱吗？我原本心不在焉地想着这些事，现在只能慌张地想办法回答萌葱姬的问题。

「我感觉六宫殿下受到所有人的热切景仰。身为东和宫姬的末席，我想眼前这片情景是极为珍贵的。」

这不是假话。也许宫姬就应该像这样受人爱戴，在重要的日子在所有人面前现身。

但是我有点吃不消。

「我、七宫空澄不习惯像这样出现在人们面前。我还是比较喜欢身为公主殿下的时间短一点，能够只在祭祀之时出场是最好的。」

要不然恐怕会穿帮——虽然想这么说，当然说不出口。

然而对方似乎从我的语气察觉我的内心想法，萌葱色的公主以袖掩口轻笑。

她的动作立刻引起下头围观的人们一阵欢呼。

我想这是人们对我们谈笑的样子做出的善意反应。

「我明白七宫殿下的心情。其实我们也觉得那样比较轻松，只是世局诡谲不定，既然我们无恙的姿态能让人们安心，又何妨偶尔扮演这种角色呢。」

柔和的动作令下方再度发出欢呼。

我们的声音当然传不到下面，也因为如此，人们天真地推测我们对话的内容而欢声雷动。

这才发现，方才那段对话的目的或许是要让聚集在底下的人看见两位公主谈笑的样子。

还是说对方只是为了让我放松心情，所以才和我闲聊？

想来想去，也许两者都是吧。

我暗自下定决心，下次一定也要表现得如此得体，同时稍微挺直自己的背脊。

我有哪里显得奇怪吗？

萌葱姬有些讶异地看着我，然后用优雅的动作呵呵笑了。

咦？我做错了什么吗？

果然我当公主殿下的时间一长就会露出马脚，现在的我只能不明就里地任人嘲笑。

看来我不管到哪里都只有被笑的份。

下头照例响起人们的欢呼声。

那是一种令人舒服的声音，我心中涌现一股奇异的感触。

巨大的翡翠原石呈现扭曲的椭圆形，像座纪念碑矗然耸立。

原石高度略高于一般人，粗约等于三个成年人合抱，是目前已知全东和最大的翡翠原石。

不同于其他岩石，为了彰显其神圣的地位，翡翠原石围有祭祀用的麻绳，周围还有白色的木头栅栏阻隔人们接近。

深色与浅色交错的光滑侧面隐隐反射夏日阳光。

巨石前方站着两个手拿竹制水壶的年轻人。

「再问你一次，你在这里做什么？」

「我啊，我在画这块翡翠的素描。市面上常看到二宫姬……不对，在这里应该要叫真姬，总之常看到那位公主的画是用这个东西当背景，可是实际看过这个东西的人好像没几个，所以我才想亲自过来看看。实际看过的人总会比那些光凭想像作画的人看起来有实力嘛。」

面对眼前这个态度异常高傲又自称王子的人，自称天才画家的少年显得异常轻松。

东和这块土地没有王子。

虽有传闻表示一宫神川已有王族的支脉产下男子，但是那位王族后裔的年纪充其量也不过只有一、两岁。

至于皇族，没有皇帝存在的东和自然也不会有皇族。

绘津刚从战地历劫归来，来到真都锡马之后一直极力避免接触与战争有关的话题。

因此他虽然听说真都来了一位很厉害的将军，却没听过破军王或流浪王子之类的绰号。

至于中原的重量级人物这类消息，绘津当然更没有兴趣。他只会留意有名画家的名字或是知名工坊的名字，因此对方报上的大名没能让他有所反应。

在绘津眼中，这位仁兄只是个虚张声势的家伙，因此稍微习惯之后，他就恢复平常的说话方式和态度。

对方看起来像个武人，但是既没有带刀，身上也没有镗甲。

大家都是轻松的旅人装扮，年纪毫无疑问是对方比较大，不过看起来也没有大上多少。

比起展·凤，雾羽·良沙这些绘津熟悉的武士，眼前这个人明显瘦小许多，不像是什么了不起的家伙。

虽说对方一脸漫不在乎的表情之中隐藏尖锐的魄力，但是绘津不在意。

「那就是真都的神圣遗迹？」

而且不知道为什么，对方的动作和口气虽然粗鲁，却又带着一种难以言喻的高尚气质，不过绘津还是不在乎。

「是啊。听说这里是真都初代发表真都诞生宣言的地方。」

绘津轻松地回答。

锡马是在王都神川旁边开辟的都市。

根据传说，这个都市是在五百年前由遭受神川压迫的贫民聚集而成。

此地过去曾经是翡翠的产地，贵重的翡翠矿石引来神川政府的压榨。为了对抗政府的苛政，独立精神于焉产生。

当矿藏采掘殆尽，加上神川主导的治水工程以失败告终，此地逐渐成为水源枯竭的荒地，人们只在这里留下一块原石当成纪念碑。

在往后的开拓时代，从锡马各地挖掘出来的巨石开始往这个地方集中，这些巨石最后成为神川暴政与锡马开拓精神的象征。

于是便有了这座石庭和这块翡翠纪念碑。

「五百年前的事，谁知道是真是假。」

也有人说这座石庭是在大约百年前建造，所有美丽传说都是当时的人杜撰出来，然而这种说法同样缺乏具体证据的支持。

流传下来的文字纪录不少，这些纪录都可以用多种观点解释。

如今以锡马为中心向全东和传播的「事实」根据便是人们口中的大师，也就是锡马实际上的最高领导人编着的传记，内容主要来自他的记忆。

「翡翠在这个国家是宝石啊。」

「啊，大哥原来是外国来的？难怪说话的口音不太一样。」

在今天的中原，翡翠是种乏人问津的矿石。

随着时代和地区不同，人们喜爱和收藏的宝石也不一样。选择的标准一方面来自民族性，一方面受到宝石市场的情势左右。

「我的国家比较重视琥珀和玛瑙。」

「嗯，听说这块石头也是因为色泽不好所以才没被挖走，结果就这样摆到今天。」

在当时这块原石被认为体积虽大但品相不佳，属于卖不出好价钱的颜色。

如今这种颜色大受欢迎，同色的翡翠能够在市场上高价卖出，成为真都发展的一大助力。

这是时代改变造成的现象，还是有人在背后操纵市场？绘津当然无从得知。

「刚才的画是东和公主像吗？」

「是啊，除了一宫与七宫以外的公主殿下我都见过。啊、这里的公主殿下也没见过。」

这名少年画家来到锡马是为了两件工作，一是帮二宫公主画肖像画，二是把其他公主的画像献给二宫公主过目。

然而最重要的二宫公主本人却离开锡马与一宫公主会面。晚了一步的绘津·杨都只好无所事事四处闲晃。

「这里的公主最快明后天就会回来。听说她的马车白天故意表现得很优雅，夜里却马不停蹄地赶路。」

为了让宫姬以最快速度回国，避免在神川面前暴露弱点，二宫早已在官道各处准备替换的马匹和卫兵。

「都说这两个国家关系很恶劣，商业道路倒是维持得很好。」

绘津想起自己进入锡马时走过的路，一路走来确实比想像中还要顺利。

神川与鍚马之间虽然冲突不断，依然维持紧密的连结。透过铺设整齐的道路，两座都市间距离最短的地方骑马只要两天，因此两国之间若是爆发激战，战事在极短时间就会分出胜负。

因此两国都极力避免短兵相接的情形出现，各自搬出许多理由回避战争。

「到头来战争只在领土的角落发生，受害的永远都是一宫跟二宫的周边地区。这简直就像两个小孩子拿身边的小动物打闹。」

听见对方像是在批评又显得漫不在乎的语气，绘津的表情有些不自然。

「大哥为了什么来到这里？我是得到许可才在这里画画，那些巡逻的卫兵都很罗唆。」

绘津感到事情有点不妙，忍不住如此问道。

然后他试着看清楚对方的样子，却在拿着水壶的手上看见暗红色的痕迹。

那是鲜血干掉的颜色。对方看来没有受伤，那是别人的血。

在画家绘津露出惊愕的表情之前，流浪王子威夷随手抛开水壶，转身背向绘津说道：

「没什么，只是想看看所谓圣地被鲜血染红的样子。」

在流浪王子的背后，绘津看见几道人影从参差不齐的天然石柱背后跳出来。

每个都是健壮的男子，身穿毫不起眼的平民服装。

来者共有四人，以迅速的动作逼近王子，看得出来他们全都是精于战斗的高手。

四个人各自拿着一把尖锐的短刀。

「小心点，那是毒剑。我懒得保护你，你自己逃走吧。」

「啥？什么意思？」

话还没出口，绘津已经朝反方向飞奔而去。他对自己逃跑的速度一向很有自信。

然而那个方向也有两名武装男子。

「噫！」

少年画家连忙朝附近可以藏身的岩石背面跑去。

逃跑的同时，他望向正面迎击来袭男子的流浪者。

那个人赤手空拳迎战那些持刀的对手。看起来是愚蠢的行为，普通人不可能在这种情况下取胜，然而不知为何，那人的动作看起来特别与众不同。

那是一种极度习惯战斗的动作。

混战之中只有一个人出拳速度特别快、只有一个人脚步移动的方式不同、只有一个人显得特别柔软，这些差别构成绘津眼中与众不同的动作。

那不是经由训练产生的确实动作，而是彻底发挥自我的奇异行动。

不同于展和雾羽那种善用体格优势的战斗方法，那是一种在东和从未出现，由实战当中诞生的体术。

很快地，鲜血的颜色就在打斗卷起的烟尘中，还有地面的红土扩散开来。

就在距离日落尚早，但是天空已经微微变色，空气的温度开始降低的时刻，典礼的舞台移到仓濑与牧濑之间的祭祀场。

并排的两座大轿没有四位公主的身影，她们此刻正在祭祀场上朗读声明和祝词。

在她们周围有数十位担任见证的神僧以及各都市代表，负责护卫工作的卫兵将他们围在中间，最外面则是大批想要一睹公主风采的民众。

两个男人正在远处眺望这个景象。

这个圆锥形的小祭祀场，是用来监视警卫状况的制高点。

在这个平常被当成集会所和公园的地方，两个人靠着树木旁边的木制栅栏。

一个是高大的将军，一个是瘦小的军师。

恶名昭彰的七宫双人组正从远离人群的地方眺望远方美丽的景象。

杜艾尔·陶开口：

「小空看起来没问题呢。」

「是啊，有日影暗中保护，梳妆师跟侍从长等人也在她身边，看来轮不到我们出场吧？」

展·凤用开朗的声音回答。

「先是发表四都同盟宣言，然后承认四宫鼓城复权和参加同盟。典礼应该会进行到太阳下山吧。你打算怎么办？」

「我要出去一趟。后面就交给你了。」

「随便你。」

展·凤挥挥手，转身离开。

边走还边回头说道：

「小空长大了。」

听见这句话的杜艾尔·陶耸耸肩：

「我还想再玩一阵子，她要是继续长大就无聊了。」

语毕的他向对方露出特有的笑容：

「别被超越啦。」

「你也是。」

七宫的双人组互相道别。

即将由四都变成五都的地方都市同盟，

杜艾尔·陶独自静静眺望逐渐成形的大局。

在他的周围，负责护卫的武官一丝不苟地执行任务，文官们也忙着各自的工作。

那里没有杜艾尔插手的余地。

该做的事都已经做了。

实际的监督工作也交给仓濑与牧濑的文官们负责。

避免刺激他国的最好方法就是别出风头，好好当个配角。杜艾尔也是这么做。

庄严的典礼继续进行，阳光逐渐黯淡，远方天空开始变红，白云逐渐染上灰色。

远处的七宫公主穿着为这场典礼新制的公主装束，杜艾尔把她踩到衣摆而差点跌倒的小动作也看在眼底。

背后传来踏过碎石子的脚步声。

那是熟悉的，带有年轻朝气的脚步声。

杜艾尔深深吐出一口气，离开身体倚靠的栅栏，缓缓转身：

「你应该出现在那里。」

听到七宫左大臣如此说道，身穿灯色服装的商人平静回答：

「您才不应该在这里游荡吧。」

日暮时分，在周围燃起的火光围绕下，背对远方公主的杜艾尔·陶与春濑·彩相视而立。




三节 野心与现实
来到杜艾尔·陶身边，遥望远处顺利进行的典礼。

为了制造两人密谈的空间，春濑·彩刻意将负责引导和护卫的随从都支到远处。

「我调查了不少关于您的事。」

站在一旁的瘦小男子以平静的表情倾听耳边的年轻声音。

「越是调查发现越多难以理解的行为。你们到底想做什么？你们在做什么？」

面对几近质问的语气，杜艾尔轻笑一声，缓缓开口：

「为了四都同盟，也为了五都的未来，我们有必要了解对方。我以七宫政府一员的身分保证，对于双子宫的最大支柱彩家首领的疑问，我会在能够回答的范围里回答你。」

说话的同时，杜艾尔·陶的视线依然停留在并肩而立的公主身上。自从打完招呼之后，他便不曾正面面对春濑。

这实在不是与地位相等的对象会面时应有的态度。

回想起来，春濑在杜艾尔这个人眼中从来不是什么有力人士。即使是先前春濑请求与杜艾尔会面时，他也没有获准进入杜艾尔的办公室。

当时春濑不过是被招待到官邸中庭里，一个像是随兴设置的工作室。

「那么请容我发问。请问东征将军到何处去了？」

春濑压抑声音中的焦急，向对方提出问题。

「他外出与资金提供者见面，我们因为远征的关系需要一些资金。」

杜艾尔的眼神稍稍望向春濑，同时露出商人的表情。

这番话在不知底细的人耳里听来确实合情合理，但是春濑闻言眯起眼睛：

「我已经调查过了。你们——不，应该说是展·凤在来到这里之前做过的事。还真是狠狠赚了一票啊。」

「我承认擅自推销同盟旗的行为是太冲动了。不过请原谅我们，这也是为了获得各国认同的基本工夫之一。」

「请不要装蒜。」

另一边的祭祀场上，双子公主正同声咏唱与祭灵心神交流的古歌。

虽然因为距离太远听不见歌声，不过隐约可以听见乐曲。

「我说的是赌博。您的搭档在各地不断赌马和打牌。他肆无忌惮地赌遍各地大小赌场，赚到的钱就像滚雪球一样越滚越多。」

杜艾尔的侧脸露出笑容，看起来就像恶作剧被拆穿的孩子。

面对这种实在不该出现在大臣和军师身上的轻浮态度，春濑压低声音：

「这些钱是怎么回事？这个数字几乎等于一个小国的营运费用。」

春濑从胸前拿出一份写满调查数据的资料，开始一一朗读上头的数字。

杜艾尔静静地聆听，表情看起来有些难为情。

春濑把所有数字从头到尾念了一遍，换了一口气之后说道：

「听说最近不断有指名要交给东征将军的货物送到，他现在应该是去收货吧？」

面对春濑的质问，对方笑着点头。

「货物的内容是什么？」

面对来自年轻人的问题，杜艾尔·陶终于将视线望向春濑。在远处的风景中，双子公主仍在咏唱古歌，其余两位公主则在一旁凝望她们。

「你不是已经调查过了吗？我们并没有特别隐瞒。」

「我想从您口中得到确切的答案。」

言下之意是希望七宫的中心人物能做出负责任的回答。就在此时，名为杜艾尔的男人终于转过身来，用全身与视线面对这个名为春濑的男人。

「来自各乡镇市的谷物还有武器装备。数量大概够我军在这个地方作战一年。」

「什么？您是说赌博吗？」

「嘘、太大声了。」

我摇头表示不知道，于是三宫常磐姬小声地把事情告诉我。

祭祀正在进行，现在是与此地祭灵缔结契约的双子公主咏唱的时间。身为客姬的七宫公主我还有常磐姬并肩站在一旁，负责用庄严的动作左右挥动灵木嫩枝的仪式。

为了让双子公主的祝词保持澄澈不受干扰，我们背向面对南方的两人，朝北风吹来的方向不断重复挥舞动作，常磐姬就利用这段时间告诉我新消息。

她显得很着急，因为她只能趁双子公主不在旁边的现在告诉我这件事。

「我们的人向我报告，说你手下的将军在各地跟人赌博，而且每赌必蠃，赚到很惊人的一大笔钱。」

根据常磐姬的说法，这笔钱足够让整个三宫夏目丰衣足食地度过今年冬天。

「你准许他们做那种事吗？」

「我不知道这件事！」

我知道展大人喜欢赌博。听说他的赌技非常高明，几乎逢赌必胜。

但是我从来不知道他靠赌博赚到的钱，多到足够让整个国家运作。

「其实也没什么，现在不管什么来历的钱都需要。」

倒是常磐姬显得意外地看得开。

大概是因为她的国家面临财政困难的关系，她的语气像是在说只要不是犯罪得来的钱，就算来源有些问题还是得用。

「她们两位不知道怎么想？」

常磐姬指的是正在我们背后朗声歌唱的两位，我不知该怎么回答。

「她们的声音真好听。」

所以我岔开话题，争取思考的时间。

「是啊，她们好像还会跳舞。」

「还好我们只要负责驱邪就好。」

「是啊。」

我们随心所欲地说着想说的话，然后我叹了一口气：

「谢谢您提早告诉我这件事，让我可以先作好心理准备。」

「嗯，你也挺辛苦的。」

我一边接受常磐姬的安慰，一边继续挥舞的动作，

心中同时暗暗祈祷，接下来不要发生奇怪的事。

「这个金额是怎么回事？」

在通往真都二宫锡马的归途上，二宫翡翠姬连更换马匹的空档时间也不浪费，此时的她正把注意力集中在手中的报告书。

展·凤的赚钱方法实在令人哑口无言。

这个人赢遍途中经过的每一间赌场，甚至为了赌博经常改变路线。

他所羸得的金额，远远超出正常人所能想像的范围。

「身为管理国家大事的人，这个时候他到底在做什么？」

前来报告的干部虽然同意，然而没有进一步的反应。翡翠姬继续思考：

「他是用什么当本钱赚到这个金额？没有足够的本钱，根本不可能赚到这么大的金额。要是他把国家经费拿来赌博，我们就可以用这件事来弹劾他。」

靠着战争解决所有事情绝非上策，如果能彻底追究七宫首脑的违法问题，最终或许能得到七宫高层瓦解的巨大成果。若是七宫的东征将军失势，当下的敌将就只剩下三宫的士道将军。

然而接下来的报告却让翡翠姬露出诧异的表情。

「本钱来自士兵们的集资？什么意思？」

这是件令人无法理解的事。

报告指出展·凤的赌金来自士兵们的零用钱，再加上他自己的所有财产。他用这笔钱在赌场中获胜，而且是不断获胜，连一次也没有输过。

这根本是不可能的事。

不可能有如此可笑的事。

然而事实摆在眼前，报告指出七宫远征军收到大量来自各地的物品。

「这不会是诈欺吧？根据我们的调查，七宫的国库早已见底，这样一来，他们又可以苟活下去了。」

「嘿嘿。」

装着军粮的米袋在一片忙碌中源源不绝地运进七宫的军营，展·凤此刻正在兴奋的士兵们围绕下哈哈大笑。

周围满是喜悦和自信的气氛，当充满自信的将军高高举起拳头，军营各处立刻响起如同战争胜利的欢呼声。

展·凤大摇大摆地向前迈步，身后还跟着一群送货前来的商人。

他正向这些商人夸耀自己战无不胜的运气：

「小子们，跟着我好是不好啊！」

展·凤一边走一边向周围发问，得到的全都是充满信任和兴奋的热情回答。

在这里的每一个人或多或少都投资展·凤的赌博，并且得到数倍的现金，又或者是等值以止的装备或马具。用来代替现金的物品价值，比原本金额还要高上两到三成。

天降横财的兴奋，把因为不熟悉的远征而产生的沉闷感觉一扫而空，展·凤在一片热闹的军营里对身后的商人们说道：

「帮我把这里的气氛转达给你们当地的人。就说七宫军现在正在势头上，有我这匹千里马领着他们往前跑。」

一个壮硕的老兵伸手过来，年轻的将军也伸手与对方击掌。这类象征将兵一体的小动作，全被这群满脸笑容的商人看在眼中。

展·凤毫无疑问是东和第一的千里马，而且他对每个想要骑上马背的人，都采取异常宽大的态度。

这个气势究竟能够延续多久？这是商人极力想要知道的事。

当一个人羸得越久，在落败时往往会输得越惨。

这个道理就像市场的景气，当景气攀上高峰，随之而来的往往是严重的不景气。

如果错过收手的时机，我方会在展·凤落败时被拖下水。可是如果他继续赢下去，贸然收手将会让我方失去巨大的利益。由于事关重大，身为地方势力代表的他们全都瞪大眼睛观察展·凤这个人，连他的一举手一投足都不放过。

「我只打有胜算的仗。没胜算的仗我从来不去理会，所以才能一路赢过来。」

展一边叫举起酒杯向自己敬酒的士兵别喝太多，一边冷静地道出事实。

事实上，展·凤在战场上的纪录可以说是每战必胜，除了少数用来避开消耗战的小规模战役之外，他从没有失败的纪录。

就算在战场上屈居劣势，他也能借助杜艾尔·陶的交涉行动获得对等以上的战果。

这也让他得到士兵们的深厚信任。

这份信任不是来自强大的实力，而是来自踏实得令人意外的战法。

乍看之下十分粗暴，却从没打过让己方蒙受损失的仗。他只有在目标明确，有退路能够把损害降到最低的情况下才会踏上战场。

「我们还会赢下去，到时候你们每个人都要给我衣锦还乡啊。」

任谁都在这名高大男子的宣言里感受到毫无动摇的确信，周围立刻响起热烈的欢呼声。

「这是诈欺吧。」

「硬要说来只是演一场戏。」

面对春濑·彩的判断，杜艾尔·陶用一派轻松的语气回答。

「展·凤的胜利是预先安排好的。各地的赌场，还有他们所属的地方势力全都故意输给你们，故意输掉他们付不出来的巨大金额。」

「你说得没错。」

杜艾尔·陶，这个身居七宫要职的人承认的确有黑箱作业。

然后他开始叙述自己的做法：

「商界不是只有七叶，就好比七都市不等于所有的都市。东和各地零星存在许多有力的势力，他们愿意提供我们资金，所以我们在与他们讨论之后，决定采用让展把钱全部赢来的方式。」

「为什么要这样做？」

「因为他们不能光明正大地支援我们。直接对七宫提供支援或投资只会引来大国的压力。我跟他们约好，只要我们继续在战争中获胜，他们就可以分到大量的利益。简单来说，只要我们获胜，他们的投资就能得到相应的报酬。反过来说，当我们失败时，大名鼎鼎的彩家春濑应该可以想像会有什么结果吧。」

「他们可以轻易推翻付钱的承诺。」

要是七宫战败，展·凤战死沙场，所有势力的援助义务自然也跟着消失。毕竟这本来就不是能够在短时间之内付清的金额，在必须分成好几年来支付的情况下，最极端的状况是七宫在收了第一次钱之后就完蛋。这样一来，地方势力蒙受的损失自然也能降到最低。

「不收钱而改收实物，也是您的意思吧？」

春濑继续问道，杜艾尔点点头：

「这样才能让人动起来。我们得让物资和人动起来。只有金钱流动，其他人是不会动的。」

听见这句话，春濑的眼神瞬间变得有些奇怪。

「没错，这是很久以前我从你父亲那里听到的话。我一向很尊敬彩家的上一代。虽然我跟他是死对头，但是他一直非常厉害。」

「现在是我们的时代。」

不说我这一代而说我们的时代，也许是这名年轻商人缺少自信的证据。

「没错，为了这个时代，我不惜投入所有的金钱，免得让一宫或二宫占据这个时代。」

听见对方提出一宫与二宫这两个具体的敌人，春濑稍微松了口气。

「你不惜运用如此危险的手段，也要反抗大国吗？」

「危险吗？」

「每个人都知道七宫的国库已经见底了！」

不只是春濑和彩家，一宫和二宫也早已调查清楚。甚至对鼓城和夏目一些通晓局势的人来说，这也是一目了然的事实。

与邻国的连续征战，加上派兵出征远方，庞大的军费早已超出新兴都市七宫贺川可以负担的程度，就算加上从商都四宫鼓城压榨而来的财富也未必足以应付。

或许正因为如此，春濑无论如何调查也找不出眼前这个人累积任何财富的迹象。近半年来，这个人靠副业所创造的利润，全都分给地方的支持者。

这个人和他的搭档，一直毫不吝惜地到处散发金钱和权利。

「你们什么都没有得到，几乎所有的利益都是左手进右手出。要说到您的财产，就只有那位小公主。」

往下便能望见四道姬影。

其中最娇小的一位公主，正静静地挥舞着白木的嫩枝。

祭典接近尾声，音乐的声音高高响起。

两人同时往下眺望。不知何时开始，四位公主的身影集合在两人视线角落，开始咏唱祝词。

「空澄姬还有那座小城是我们的起点。在最坏的状况下，即使回到那里也无妨。我们其实没有太大的愿望。」

「就是这点。」

春濑的声音陡然变尖。

「什么？」

杜艾尔温和地反问。

「我不知道你们想要什么。不管怎么调查都看不清你们的背景。你们到底想做什么？不，您到底想做什么？」

被如此问道的杜艾尔笑了。

他没有发出笑声，只是放松表情露出笑容，却让人感觉到他笑得无比愉快。

那种笑法像是在告诉对方，自己早就在等人问这个问题。

因此接下来的话必定也是早就想好的台词，杜艾尔·陶轻松回答：

「我是个对自己的背景没有兴趣的人。你之所以再怎么调查都查不到我的背景，是因为我的背景与我一点关系都没有。事实上打从一开始我就没有值得别人注意的背景。」

他边说边把双手一摊，语气变得更加愉快：

「有个大舞台在我眼前，那是个足以在历史上留名的有趣舞台。所以我放下不感兴趣的背景和过去，一路马不停蹄来到这里。站在这个名叫天下的舞台上实在太有趣了，所以我会在这个舞台上继续前进。」

杜艾尔的话让春濑若有所悟，这位年轻的商人决定改变思考方式。

用一个商人，又或是背负家族命运之人的价值观无法衡量眼前这个人。

但是如果就此认定无法理解对方的结论，往后绝对没有机会再让这个人说出更多话。

从春濑的角度来看，眼前此人可以说是与自己完全相反。

相对于背负重担过活的春濑，这个名叫杜艾尔的人一路走来几乎从未背负任何东西。他总是把前一个阶段得到的利益全都投注在下一个阶段。

这点与不断将利益收归家族所有的春濑完全不同。

然而不知为何，春濑感觉自己与杜艾尔这个人有着某些共通之处，这让他愿意就这个几乎毫无意义的话题跟对方谈论下去。

「我们呢，其实是想要得到天下。」

对方突然抛出一句惊人的话，但是春濑无法在这句话中感受到对方的情绪。

「您之所以没有成为商人，而是走上政治家这条路，为的就是这个原因吗？」

他努力用平静的语气反问。

「我是政客，我的动机没有纯洁到足以成为政治家。政治家永远把为人民谋福祉当成第一要务，我这个只忠于野心与欲望的人当不成政治家。」

「您说野心？您的生存方式就是不断顺从自己的野心吗？」

春濑心中有一种恍然大悟的感觉。

春濑是商家负责人，永远忠于自己的职责与背负的责任，不过他不讨厌野心这种东西。

他从未想过自己要当一个没有野心的人。

也因此七宫这位隐约流露野心的杜艾尔·陶才会让他感到亲近，甚至让他对这个人的自由产生嫉妒。春濑如今已经找到能够接受的理由。

人一旦选择背负责任过活，就不能再选择不背负任何东西的人生。

「要继续聊这个话题吗？」

「不了，到此为止吧。」

面对温和却不怀好意的询问，春濑摇头回答。

然后嘴角露出僵硬的笑容，像是在强调自己不是在开玩笑。

「杜艾尔·陶，我可不想被卷进你的野心里。」

面对对方的讽刺，被讽刺的人同样动了嘴角。

「很好，首领。你的判断十分正确。」

像是想让脑袋冷静一点，用手撩起前额不算长的头发，然后用他独特的表情望向远方。

典礼已经结束，公主们正在作最后一次的行礼。

「被卷进他人的欲望与野心一点也不有趣，每个人都应该好好珍惜自己的野心。你的野心与我的野心没有关系。」

春濑同样把视线望向远方。

「守护那对公主是我的重责大任。我的野心要在卸下这个责任之后才会开始。」

春濑相信自己必须完成守护双子公主与双子都市的责任，如此才能够得到光明的未来。届时他会在新的世界里追求更高的成就。

「到了那时候，我又会变得如何呢？」

杜艾尔·陶忽然改变说话的语气，还摆出官员的表情。春濑见状有些好笑，同时也有些落寞，继续说道：

「你忍心看那位小公主被卷进你的野心里吗？」

「情势危急时我们会让她退位。你们应该也是这么打算吧？」

这个回答令春濑安心下来。

「是的，如果局势发展到我方完全没有胜算，那也只能够那么做。到时候我们只能不理会同盟国的意见，直接向大国举白旗。」

春濑相信每个身居公职的人都有为大局牺牲自己野心的觉悟，他甚至认为做不到这一点的人根本没有资格担任公职。因为这是公职人员的基本条件。

「我们不介意。只有国力强盛的大国才有资格去想输了之后的事。」

能够从杜艾尔本人口中得到明确的说法，春濑感到自己肩上的负担变轻了一些。

远处的四位公主从深深的鞠躬中抬起头来。

典礼结束，在四位公主的见证之下，各都市的代表正式开始四都同盟的缔约仪式。

身为代表的老人们有的只是挂名，有的是有力的政治家，低头俯视他们的两个年轻人心中各自有着不同的念头。

从人选安排这种小地方就能隐约看出各国的内部状况，探查这类情报便是两人的职责之一。

这时后方传来呼唤杜艾尔的声音。

次官请杜艾尔解决一些手续上的问题，于是他向春濑道别。

「下次正式约个时间，我们在办公室见面吧。」

「不，应该由我先正式向您提出邀请才对。」

互相表达认同之意后，杜艾尔离去，春濑则留在原地。

然后春赖把背靠向栅栏，深深吐出一口气：

「我的野心就是胜过杜艾尔·陶，好确定自己足以跟父亲匹敌。」

旁人听不见的自言自语。

自己不能与亡父战斗，而杜艾尔正是除了伟大的父亲之外，春濑唯一想与之一战的对象。然而对方心目中的敌手却是另一个世界。

名为天下的浑沌世界，某种似乎存在又好像不存在的东西。

「这简直是单相思啊。」

他人的野心是他人的世界，就算与自己在某些部分重叠，仍有一种说近不近的距离感。

那样也不坏吧——春濑仰望天空心想。

天空还残留一点蓝色，不过已经可以看见月亮和最亮的星星。

逐渐染上红色的淡蓝，还有远方的星光都比平常更触动人心。

春濑在脑中不断反刍方才的对话，对方像是早已准备好的回答引发他的种种想像。

「他是在期待有人问他吗？他想把这个回答说给谁听呢？」

在得知杜艾尔·陶是个喜欢受人询问的人之后，春濑感到开始有点喜欢他。对这个从小面对一群从不肯回答问题的人的年轻人来说，杜艾尔是个讨人喜欢的人。

他对谁都肯说这些话吗？还是只肯对有资格的人说？春濑想起方才站在自己眼前那个人的愉快表情。至今有多少人曾经看过那个表情？

可以想像那个人的搭档，那位将军多半拥有与他相同的价值观，但是还有其他人能够和他谈论相同的话题吗？

春濑脑中浮现背后的远景，如今正在退场的四位东和公主。

那位小公主又知道多少？杜艾尔·陶这个人对年幼的公主说出多少真心话？

那个孩子知道什么？心中又在想些什么？还有……

「不知道那个小公主会问那个人什么？」

春濑涌起与东和七宫空澄姬谈谈的兴趣，同时想起以前在鼓城见到的那名来自七宫的小女孩。不知为何，他觉得无论是对公主还是普通孩子，杜艾尔·陶都能用同样的态度与她们相处。

「你回来啦。做得很好喔。」

怎么回事？杜艾大人的心情似乎很好。

祭典结束之后，我和梳妆师一起回到营地，埋在文件堆里的杜艾大人正难得地在弹琴。

杜艾大人其实不通音律，所谓弹琴也只是随兴拨动琴弦图个有趣，听得梳妆师像是头痛一般不停摇头。

「请不要拿这么名贵的乐器来玩。」

这把琴是杜艾大人认识的地方有力人士送来的礼物，听说是当地有名的宝物，遗憾的是我们这里没有能够好好弹奏的人。

因为琴的构造太过纤细，展大人没办法直接用手指弹奏。难得这把琴的音色既纯净又清亮，却只能给杜艾大人当成玩具。

「什么不好送，竟然送乐器给你这种人，真是太浪费了。」

听到梳妆师这句话，杜艾大人点点头，把一块布盖回琴上。

「既然要送就该送给我们的公主殿下。」

杜艾大人果然心情很好。

不过要是真的送给我就麻烦了。我不会唱歌也不会跳舞更不会弹奏乐器，把我当成跟琥珀姬或双子公主一样只是在找我的麻烦，还好有常磐姬愿意当我的同伴。

「发生什么有趣的事吗？」

我为了岔开话题如此问道，杜艾大人露出一派轻松的表情：

「因为你们的优秀表现，一个大同盟成立了。现在我正忙着到处祝贺，这个工作真有趣。」

杜艾大人伸手指向写满预定行程的文件堆。

我知道杜艾大人很热爱工作，不过原因应该不只这样。

赶紧把琴收起来，免得被杜艾大人弄坏的梳妆师问道：

「有什么新的发现吗？」

「嗯，是啊。是这样没错。」

杜艾大人愉快地眯起眼睛，然后朝我这边看来：

「呐，空澄。」

每当这个人不叫我小空而叫我空澄时，我都有种特别亲切的感觉。我想大概是因为这个称呼让我想起一开始相遇时的缘故吧。我到现在都很喜欢当时的气氛。

「你应该很高兴能跟许多不同的公主见面吧？我也是一样。我高兴是因为遇到了一个有趣的年轻人，想不到还能遇上这种每次见面都变得更厉害的人。」

「不是新认识的人吗？」

「是彩家的春濑。就是以前你快跌倒时扶你的那个人。」

之前在鼓城时的确有过这个名字的人来见杜艾大人。我脑中浮现起那个人的侧脸，他看起来对小孩子没有兴趣，或者可能他连对小孩子也很客气。

然后我又想起有一次跟梳妆师一起出门，在路上看见那个人与像是亲戚的人说话。那次我曾跟他对上眼，觉得他是个身负某种重担的人。

他是双子公主那边的辅佐人，身穿灯色外套的他一直待在远离舞台的地方，跟我之间隔着一段看不见彼此表情的距离。所以虽然他见过小空与阿空，却不认识空澄姬这个人。

那个人的角色似乎很接近杜艾大人，但又好像不太一样。

杜艾大人似乎很喜欢这位春濑先生，平常对每个交易对象总是一视同仁地保持距离，现在却像是在谈论自己爱看的书一般愉快。

「杜艾大人会和他交朋友吗？」

现在想想，这个人除了展大人之外好像没有别的朋友，硬要说来顶多再加上梳妆师吧。这个人总是独自在做某些事，从不会跟其他人共度时光。

「不，应该会变成敌人吧。我想可以用好对手形容他。」

我有点烦恼该不该把杜艾大人说的话当真。

「那样说是把他当成伙伴的意思吗？」

我有些缺乏自信地发问。

「也许吧，我跟他是有些类似的地方。就像你跟常磐姬她们还有一宫公主那样，虽然彼此间关系对立，却有种亲近感。」

以前在一个下雪的夜晚，日影先生曾经说过我和黑叶小姐有点像。那时的我无法理解，只觉得也许真是这样。

到头来不管是黑叶小姐还是阿空，虽然事情变得如此麻烦，还是继续扮演着自己的角色。看来那个人和我都是学不乖的人，总是想永远扮演自己的角色。

就在我思考之时，杜艾大人又像平常一样自己说下去：

「就像下棋一样，要是没有个有趣的对手，那就算赢了也没意思。只是单纯比较输赢，像我这种人很快就会厌倦了。」

这番话让我想起展大人跟雾羽先生交手的那个晚上。

那时的展大人感觉也非常高兴。虽然受了伤，虽然被人偷袭，还是那么高兴，完全不理会我在他旁边哭。

他是因为对手是个大人物而高兴。

糟糕，展大人跟杜艾大人竟然在麻烦的地方这么像，像的地方也太奇怪了。总有一天，这两个人一定会做出什么不得了的事。

尤其他们还是有能力发动战争的人，许多人的生死操在他们手里。

「那个，现实世界和下棋不一样，我觉得还是不要什么事都追求有趣比较好。」

「一点也没错。」

我小心翼翼试着反驳，然后很高兴听见梳妆师帮我说话，而且我发现日影先生不知什么时候站在梳妆师身边，正在轻轻点头。

「哎呀，三个人一起指责我啊。也对，我会注意的。」

嘴里虽然这么说，杜艾大人还是一脸充满兴趣的笑容。

过了一会儿，杜艾大人像是想起什么似地补充：

「两个相似的人一旦彼此较量，中间往往会出现没有妥协余地的裂痕。这方面的距离倒是得小心衡量才行。」

我觉得这句话的对象多半不是春濑先生，但我猜不到杜艾大人指的是和谁的关系。

东想西想，这天晚上转眼就过去了。

一直到要上床睡觉时，我才想起自己忘了询问赌博的事。

四都同盟缔结的消息在当天就快马传遍整个东和。

到了隔天，鼓城派来的祝贺使者按照事先的约定来访，并对同盟表示恭顺之意，实质上的五都同盟自此成立。

对于这个事实，旧王都一宫神川议会表示极度的愤怒。

东和地方都市擅自结成同盟，身为东和正统政府的神川将之视为藐视，同时也是动摇东和国体的暴行。

神川议会在经过一番争论之后，把地方都市擅自创造的体制定调为试图颠覆国家的叛逆行为。神川的有力贵族以及政治家在当天发表一份共同决议。

公告的内容是要求有叛国嫌疑的四都同盟立即解散，并且解放被迫顺从的被害者鼓城，同时还宣告所有都市都应放弃宫都市的名称。

简单来说就是要让四都同盟消失，同时要求列名同盟主持者的四位公主退位。

这份公告在正统政府一宫神川代表，也就是东和一宫黑曜姬殿下的署名下传遍整个东和。

迅速滑动的笔杆写出在东和只有贵族阶级才使用的复杂象形文字。

东和一宫黑曜。唯一有资格使用这个名字的黑衣公主。

「在此确实收下。公主殿下的心意必定能够感化那些忘恩负义之辈。」

公告书连同黑檀木制成的文碟一起取走，朱红色王座上的黑衣公主用冰冷的眼神注视眼前正在进行的动作。

当她沉默看着文官们毕恭毕敬地收起自己的第四份署名文件，随侍在一旁的骑团长把脸稍微靠近她藏在黑发下的耳朵。

那顶经常被当成王冠的代替品，即使是室内也戴在头上的黑帽子，此刻正静静躺在公主另一侧身旁的大盆，公主露出一头艳丽的黑发。

「请恕我多言，议长阁下没有出现似乎不太对。」

宫姬亲自在弹劾四都同盟的文件上签名，乃是一件大事。

署名者不是议员或官员，而是象征一国的君主。这是一宫神川向他国——不，向各个地方势力表示认真的行为。

如此重要的行动在事前没有经过任何商谈，以议长为首的议会有力人士连一次也没有来到一宫公主面前，只是要求公主在这个王座大厅里进行正式的署名动作。

「他们大概想在不搬出我的情况下收拾整件事吧。意思是傀儡就该尽好傀儡的本分。」

黑衣公主面无表情地回答，只有站在一旁的人能听见。

「对方不太可能因为一纸通告就收手。我已命令黑骑团随时准备接受召集。」

黑骑团的领导者说出自己的觉悟。在必要之时，黑骑团会像先前在鼓城阻止三宫夏目与七宫贺川互相斗争那样，肩负起抑止战争的责任。

「尽量把事情交给大家吧。我们不该去妨碍大人做事。我很清楚自己的本分。」

黑发之下的白皙脸孔依然没有任何情绪，这令骑团长陷入混乱。这位公主拥有过于美丽的容貌，以致于脸上不带表情时，难免散发出冰冷的感觉。

公主本人也深知这一点，因此总是准备各种表情面对别人。此事是担任游击长的同袍告诉他的，如今这位同袍正在外地出任务，身为骑团长的他觉得自己必须表现得像个能够理解公主的人。

这位公主的立场十分暧昧。

她的身分只是虚位的象征，却已好几次按照自己的独断行使权力。

削减腐败王族的权势，抵抗锡马的进攻，还有阻止七宫贺川发动的战争。这些行动无一不令一宫神川的人民惊喜万分。

在其他地方都市也是如此，即便对身为中央政府的神川感到不满，他们之中还是有很多人对这位公主怀抱敬意。

「我不认为这是在幼年便毅然肃清自己亲族的您会说的话，不过目前情势不明，先求自保也是聪明的做法。」

在他的阶级比现在还低两级的时代，这位公主曾经率领黑骑团肃清自己出身的王族，揭发王族权贵的罪状，甚至不惜流血。她洗清政治腐败的名声就是由此而来。

「那件事有一半是周围的人擅自动手。事后的责任已经用几个人的命来偿还，我只是负责善后工作而已。」

说到这里，黑姬脸上第一次出现表情：

「一些不想看到王族势力太过强大的人准备了剧本，把肮脏的工作交到我与黑骑团的各位手上，事情就是这么简单。只是我的角色刚好是名君而不是罪人。」

在黑发的遮盖下，骑团长看不清公主说话时的表情，但是他的经验令他作出判断。

她应该是露出感到无趣的笑容吧。

署名的墨迹已干，通告书装进朱红色的圆筒。封口随即用蜡封上，同时盖上防止他人在中途开封的印记。

「我已确实见证封书仪式。接下来的事就交给议会的各位了。」

语毕的黑衣公主站起身子，文官们随即弯腰行送驾之礼，专供宫姬离开的大门同时开启，发出沉重的声响。

「好了，下一份剧本是由谁来写呢？」

黑衣公主把视线看向跟随自己的骑士：

「我不想从头到尾只当个配角，也讨厌被人当成偶像崇拜，可是又不喜欢以罪人的身分在历史留名。既然如此，如果是你会选择哪条路来走？」

面对唐突的问题，骑团长感到疑惑，不知该如何回答。

不等对方回答，提出问题的君主迳自向前迈开步伐。

说是阴天，云层看起来相当稀薄。说是蓝天，天空的颜色却又太淡了。

给人平坦印象的天空带来舒适的感觉。

虽然已是高夏季节，阳光却不强，不会令人满身是汗，而且就算是在室外画画也不会把人晒得一身热。

这里是真都郊外众多为林木围绕的庭园之一。

画家绘津用心画着炭笔素描。

在他的眼前，一个瘦小的男子抱着大刀坐在石头上。

全身散发异国风味的人是难得的作画题材，令画家很感到兴趣。

不过自己不是自愿在这里画画，绘津的表情显得有些不甘不愿。

昨天才目击过眼前这个人遇袭的场面，就连自己也差点被暴徒杀害。这件事让人想到害怕，更何况当时这个人没有出手搭救。

想起这个人动手打杀的模样，春濑不由得郁闷了起来。

事实上这里距离昨天演出杀戮行为的现场很近。那座庭园因为昨天的事被禁止进入，不过为了这个人把另一座庭园包下来。

不，正确的说法是这个人被与世隔绝。

据春濑所知，锡马的官员也对这个人非常头痛。

世上确实有那种赤手空拳就能够轻松取人性命的人。绘津曾经跟许多武士有往来的经验，所以知道这种事。

但他一直以为只有那些又高又壮的男人，像展·凤或是雾羽·良沙那样拥有傲人体格的人才能做到那种事。那些人的强悍任何人都能看得出来。

然而此刻绘津素描的对象却是个只比自己高一点，可以说是相当瘦小的人。照理说他跟展·凤应该同辈，但是他的年纪看起来至少比展·凤年轻五、六岁。就算说他跟绘津一样只有十来岁，也丝毫不令人意外。

不过这只是第一印象。

在素描的过程中，绘津发现事实并非如此。

这个人之所以看起来瘦小，是因为他的肌肉紧实到惊人的地步。他的身躯没有丝毫多余的部分，给人的感觉并非瘦弱而是有如刀刃一般的锐利。骨架虽然不大，却有一种仿佛高级木材的坚实感。

此外这个人也不是特别年轻。光滑紧实的肌肤是来自强劲的肌肉，而不是因为年轻。在他的一头短发上甚至夹杂几根白发。

从一些只有近距离观察才能够看见的部分看来，这个人的年纪的确在自己之上。

然而整个人却散发一种极为年轻的气息。

一个全身散发刀刃般锐利气氛的少年要是直接变成大人，一定就是这个样子。这是一个活生生的绘画题材。

以前绘津也曾在展·凤和杜艾尔·陶身上感觉到孩子气的一面，但是这个人给人的印象比那两个人更加深刻。

这是种令人不安的感觉。

这种感觉就像在画彩图时，某种纯色如果太浓便会刺眼，让人想用其他的颜色去调和。

「画画的，你还要命令我不准动吗？」

对方大声开口。

「啊？还不能动啦。再忍耐一下，我会把你画得很帅的。」

画家绘津一边动笔一边随意回答。

绘津小心不让自己太过奉承这位异国王子。因为他觉得要是表现得太过谄媚，会为自己招来杀身之祸。

虽说自己的低姿态曾经大受展·凤好评，但是绘津觉得同样的态度在这个人面前只会引来轻视，因此在帮对方画画的期间，他尽量避免摆出露骨的低姿态。

「如果觉得无聊可以说话。现在还在草稿阶段，稍微轻松一点没关系。」

先随兴画出简单的素描，之后再凭手与眼睛的记忆刻画细节。这是绘津最喜欢的画法。

他在面对宫姬这类使人紧张的对象时，经常使用这种手法。这种方法最好的地方就是可以按照自己的喜好作画，不会有旁人对自己指东道西。

尤其先前绘津在三宫公主面前随便乱画，脑袋挨了一记之后，他更加喜爱这种手法。

「那就说说你的事吧。听说你被叫来这里，是为了把其他公主的肖像画献给二宫公主？」

异国王子在阳光底下露出不怀好意的神情。他一点也没有要躲进树荫里的意思，阳光把他的脸照得闪闪发亮。

这个人黝黑的皮肤应该就是不畏阳光日积月累晒出来的结果吧。只是绘津看不出他这样做是因为个性天生如此，还是因为这样也是一种锻炼。

所以绘津打算避免严肃的对话。

「是啊。我也算是走遍各国，认识了不少公主呢。每个公主都很喜欢我喔。」

于是以轻松的语气开口。

「我就是想听她们的事。她们是些什么样的女人？」

「这个嘛，先说三宫夏目的常磐姬好了。她长得很高，背脊跟眉毛都直挺挺的。哎呀。虽说是个顽固的大姐姐，不过这就是优点啊。」

虽然绘津很想当场把那位公主画出来，还是他忍下这股冲动继续说道：

「然后是四宫鼓城的琥珀姬。以前我曾经远远地看过她一眼，是个很漂亮的公主。该怎么说，她那种略带忧郁的眼神实在太迷人了。是个理想的恋爱对象。」

流浪王子沉默地听着，看不出他对绘津的话是否感到兴趣。

「再来是离这里比较近的双子公主。这两位公主又叫双子宫，两个人从长相到内心都一模一样，就算是我这个画家都得要靠得很近，连一颗小痣的位置都要注意到，才分得出来谁是谁。这两个公主都很温柔，让人很想成为她们之一的夫婿呢。」

绘津沉浸在回忆里，不时点头肯定自己说的话。

「那么最重要的七宫又怎样？」

像是等不及要切入正题的急促声音。

「咦？那我就不清楚了。我只看过那个公主的背影而已。」

为何那位小公主是最重要的？绘津感到十分不解。

「展·凤拥立的公主应该不会是普通角色吧？」

「啊、你是这么想啊。」

绘津终于恍然大悟，同是武士的人自然特别在意彼此的事。

然而他实在想不出更多的情报。

「那位公主只是东征将军他们的傀儡吧。根本没有多少人见过她。」

「所以她只是个装饰吗？」

「我想是这样。这里的公主可比她能干多了。」

绘津笑了，心想该说的客套话还是说一下比较好。

就在此时，他注意到一件事。

从刚刚开始，眼前这个人的视线就从自己身上移向其他地方。

正确来说是移向自己的背后。

有种不好的预感。

在这种情况下，回头看肯定不会有好事。

绘津回想过去的人生，不管背后发生多么可怕的事，自己总是浑然不觉。

流浪王子用不怀好意的表情望向少年画家：

「回头就可以看到有趣的东西喔。」

完全是一副看穿绘津心意的样子。

「哈哈哈，我怎么都猜不到是什么东西。」

正当画家笑着打算装作没事，一道银线迅速从他眼前划过。

当他意识到银线是离鞘而出的刀光时，他的上半身已经往后仰。

对方不但挥刀砍人，还发出毫无悔意的笑声。但是春濑无暇怪罪对方，因为更大的问题是他往后仰之后看到的景象。

一群全身深蓝色装扮的壮硕男子，在自己背后围成一道人墙。

人数接近十人。

可怕的是，这一大群人正朝绘津的背后围拢过来。

「噫！」

就在绘津发出惊呼的同时，他看见深蓝色人墙后方的另一种颜色。

最先映入眼中的是深绿色的长衣摆。

那不是以前接待他的常磐姬那种属于植物的绿色，而是更深沉，带有坚硬质感的颜色。

醒目的绿色呈现法衣的造型。

那是一袭包裹女性柔和曲线的翡翠色法衣。

这个颜色同时也是人称东和二宫的公主之名。

「嘿，回来得真早啊，东和二宫。」

绘津视线不及的地方，传来轻佻的说话声。

「那是敌国才会使用的称呼。」

上下颠倒的世界里，身穿法衣的身影穿过人墙往前走。

也许正值夏季的关系，这位公主脸上流着汗水，两颊潮红，说话声也有些急促。

「那就先恭喜你平安回来吧。」

视线范围外继续传来充满挑衅意味的声音。

「慌忙回国而满头大汗的真姬啊，我很高兴与你再会。」

公主的表情在瞬间严肃得吓人，但是很快就重整呼吸的节奏，画家绘津不禁看呆了。

上下颠倒的世界里，阳光下的公主视线往下看。

「这位是什么人？」

朝向自己的声音和眼光都带有戒备之意。

「啊，我、我是……」

在绘津慌忙开口之前。

「他是我的知心朋友。」

一句胡言乱语打断他的话，吓得他连忙直起身子。

他用半跪姿势转向身穿法衣的公主，正打算自我介绍时，一道身影从他身边走过。

抬头一看，如同少年的侧脸出现在自己身旁，但是他连看也没看画家一眼，视线紧盯身穿法衣的公主。

「身为宫姬应该表现得更优雅才对，怎么会弄得满身大汗。」

这个人到底在想什么？面对流浪王子一脸超出画家理解范围的笑容，拥有巫女姬身分的少女回以冰冷的表情。

「某个无视于军令擅自在各地流窜，反覆对各势力做出示威行为的狂徒终于应命回来了，结果却又在未得到许可的情况下闯进圣地，甚至滥杀无辜。接到这样的报告，任谁都得赶忙采取应变措施。」

面对对方的斥责，来自北方的流浪王子威夷丝毫不为所动。

「哪有什么军令？你们根本连正常的军队都没有。」

反驳的语气在任何人耳里听来都充满嘲笑意味。

翡翠色的法衣为之一震。

标榜和平的都市二宫锡马没有正式的军队。维持和平的力量大部分来自市民组织的义勇兵。

警卫队与自卫团拥有超过万人的强大实力——这是二宫锡马唯一对全东和承认的事实。

虽然兵员和军备数量仅次于一宫神川的正规军，但是二宫锡马军并非军队，他们坚称自己只个自卫组织。

至少在锡马的官方文件和旗帜上，从来没有承认自己拥有军队的纪录。

各个部队虽然设有负责领导的军官，不过没有正式的将军头衔。军官的职称则是采用大指挥官、中指挥官、小指挥宫等其他国家难以理解的方式命名，其余军职也采用锡马独有的称呼。

这支队伍的组织与他国的军队没有多大差别，只有真都同盟倡导和平、否定军队的坚持。

此种坚持导致扭曲的现象：锡马旗下正式拥有军籍的人只有来自异国的客将破军王和他的子弟兵，以及编入他麾下的凤翼旗团。

即使破军王实际上是佣兵，锡马官方仍将他和麾下部队视为真姬亲卫队的一部分，为的是不让外人称呼这支部队为佣兵团。这种做法也是出于真都绝不轻易违反和平主义的方针。

「军队只在我这个军人指挥的范围下存在，你们没有人有职权下达军令。」

王子笑称官方最高指挥官正是自己，翡翠姬回以严厉的眼神：

「那么我对您下达国家命令。真都的精神是文人统治，无论自卫团还是军人都必须受此精神指挥。由真都议会，还有身为议会代理代表的我下达的命令就是国家命令。您若不遵从国家命令的指示，就必须接受处分。」

公主背后的男子纷纷摆开架式。

他们是国家要人的随扈，平时就被允许随身携带刀剑。

画家连忙向后退开。

「哼，想要有效指挥军队就得建立完备的命令系统。我要是笨到随你们的主义起舞，仗也不用打了。你们的方针根本就暧昧过头。」

「对于我们思虑不周之处，我可以向您道歉。我们只是一群追求和平的市民，没有太多组织武装集团的经验。用兵是我们最后的手段，武力并非用来威胁其他都市的工具。」

「话虽如此，我倒是经常听你说些锡马的士兵和军队从不屈服之类的话。」

锡马内部没有严格限制军队的称呼，事实上真都的每个人都心知肚明：锡马拥有军队，只是罩上一层不同的外衣。

「这不是诈称。」

公主立即反驳。

「我们只是要强调一种不把军队视为理所当然的思想，为的是向世界展示我们的理想，同时将真都结合全东和的未来思想传达给每一个人。」

当东和在真都的精神之下安定下来，东和人民便不再需要过剩的军队，只需维持能够防止外国入侵的兵力就足够了。未来的东和将会用一种以自卫为目的的战斗集团取代现在的军队。

到时候军队这个概念，甚至这个名词本身都将成为历史的遗物。

这是真都的大师早在三十多年前便提出的和平社会蓝图。

真都同盟一向主张实现这份蓝图，认为如此做可以整顿东和境内的众多军阀，将旧时代积蓄至今的毒素全部清除。

「事实上，为东和带来混乱的原因之一就是腐败军队的分裂。」

一直到现在，身为最大势力的一宫军内部仍在进行激烈的权力斗争。指挥四支地方军的将军们无时无刻不在互相牵制。

「是啊，当东和各都市的有力人士拉拢甚至吸收地方军队，独立割据的情况就此出现。话说最先开始割据的地方不知道是哪里？」

不就是你们吗？破军王威夷用讽刺的笑容如此暗示。

事实上的确是如此。与一宫神川对立的二宫锡马将驻扎本地的国军全数吸收，使之成为自己的防卫手段。之后东和各都市纷纷仿效锡马的做法，开始标榜本身的独立地位。

当时神川就连地方军的薪饷也经常付不出来。

背负庞大债务的一宫神川连身旁的锡马也无法控制，这令其他都市确信神川的力量衰弱。

然而身穿法衣的公主毅然面对王子的讽刺：

「毫无疑问是夏目。当地武家头目先是成为统治贫困民众的势力，然后拥立家中的长女为宫姬，称呼自己的都市为三宫，最后还导致鼓城与贺川的战争。这是不容争辩的事实。」

谁先谁后是一个存在多种解释方式的史实，每个都市相信的说法都不一样。实质上最先发起的都市是二宫锡马，但在官方纪录上是以三宫夏目为开始。

「咦？实际上是这里才对吧？」

从小在东和大部分都市采用的说法薰陶下长大的绘津喃喃低语，但是马上自觉不妙，赶紧捂起嘴巴。

在锐利的眼光贯穿绘津的同时，有人从背后抱住他颤抖的肩膀。

「画家啊，你这个老实的个性很可爱啊。」

对方像是遇上老友似地紧紧钩住自己的脖子，绘津难过得差点快要哭出来。对大多数男人来说，在夏天被另一个男人抱住可不是什么舒服的事。

「还有翡翠，你的老实个性也很可爱。你能毫不犹豫地坚持对国家有利的解释，你相信坚持自己的说法就是正义，是让自己立于不败之地的基石。这种任性到底的力量实在太可爱啦。」

这位居无定所的王子展露出趾高气昂的语气和眼神。

「这不是任性，而是我们背负的事实。」

带领民众一路走来的公主加以反驳。

「这是任性。所谓的国家是任性，所谓的人民也是任性，不管哪个国家都一样，顶多只有程度的差别。」

拥有强健肉体的青年如此说道，一只手同时捉弄被自己的手臂紧紧夹住的对手：

「算了，我不在乎你们相信什么，你们所谓的爱与正义与我无关。不管真实情况是什么，我都会继续工作。我可以在你们演的这场闹剧里客串一下，所以今天你就别再假装生气了。」

面对对方的大放厥词，翡翠姬闭上眼睛，努力让自己平静下来。

「我没有在假装。」

「是在假装，你们一直希望我擅自行动。」

公主睁开眼睛，双眼射出慑人的目光，看得无法动弹的绘津全身发颤。

「我从来没有下过那样的命令。」

「是啊，这里的大师也是用这种方法维持自己的权力。」

绘津用尽全力想逃离魔掌，但是他的力气跟同年纪的少女没有多大差别，所以只能任人摆布，夹在两个人激烈的眼神之间叫苦不迭。

「我心中只有假装不来的愤怒。我绝不会认同你的暴行。」

「这些暴行让他国畏惧，为国家带来利益，而且不会弄脏这个国家主人和人民的手。」

粗暴的流浪者带兵威吓他国的行动，并非出自公主或大师下达的命令，而是流浪者专断独行的擅自行动。

揣摩上意的部下擅自行动，领导阶层不必负担任何责任，此种方式经常被用来帮助组织扩张。就算引发问题，只要在形式上严厉斥责犯错的部下，或是以壮士断腕的方式处分当事人，对于外来的追究便能有所交代。

这里用的也是同样的方法。流浪王子用嘲笑的眼神如此告诉公主。

事实也是如此，在场除了绘津以外的每个人都知道台面下的真相。

若非如此，锡马当局应该会用更严厉的方式禁止凤翼旗团四处流窜。甚至可能投入另一支军队强制他们回国。

只要让全东和都知道流浪王子是个危险人物，一宫和双子宫都会因恐惧而不敢妄动。二宫锡马的企图在所有人眼中，都是昭然若揭。

进一步来说，若是有人能够驾驭这个危险人物，此人必定会得到大多数人的支持。

「就算不用这种卑劣的方式，我们也可以把国家治理得很好。」

「笑死人了。你们的历史不过是连续不断的吹嘘。」

边说边用铁铸一般的手臂紧勒不停呼喊救命的画家。

「把算计别人挂在嘴边的人，没有资格当人民的领袖。」

「是啊，说出口是多余的嘛。好吧，那我道歉好了。」

面对口头道歉但语气丝毫未变的男子，少女回以冰冷的眼神：

「我还有堆积如山的工作要做。这件事过几天再追究，届时您必须在正式的场合谢罪。」

「好啊，那就这样。我可以配合你。」

像是不想再多说什么，翡翠色的法衣转过身去。

有着一头长发的背影很快地消失在一群体格壮硕的男子身后。

「啊！」

被扔下的画家发出低声哀号，已被挡在侍卫群后方的深绿色背影这时停下脚步，随行在后的男子也同时停止动作。

「我想起来了。彩家的人向我们推荐一位画师，听说是位在几个都市都很有名的人物。」

回头的身影发出的声音没有刚才的严厉，反而有种温柔的感觉，被捉住的绘津连忙点头。

「这位便是天才画师绘津·杨都吗？」

「是的！我就是！我就是！」

拼命高喊的同时，绘津耳边传来一股热气。

「喂，我的心腹之友啊，你要丢下我选择那个小女孩吗？」

绘津感觉像是耳朵被咬了一口，正要发出惨叫的同时，眼光对上公主充满怜悯的眼神。

「威夷，那位是我的客人。请把他交给找。」

画家听得差点喜极而泣。

「真是没办法。过一阵子我会放了他，不过今天他是我的。你也想先洗个澡吧？接见画师之前你应该打扮得像个宫姬吧。」

王子轻描淡写地回答。

公主似乎不想再多说什么，头也不回地消失在侍卫身后。

少年画家虚脱似地瘫软下来，一直捉住他的男子这才把他推开。

「夏天果然热啊。」

看到随手擦拭额头上的汗水，像是在后悔刚才与自己靠得太近的男子，被推开的绘津用怨恨的眼光说道：

「把我卷进来很好玩吗？」

要是害我被这里的公主殿下讨厌怎么办？绘津如此抱怨，却被对手当成耳边风。

「很好玩啊。多亏有你，我和翡翠也玩得很快乐。」

「欺负这里的公主殿下很好玩吗？」

「我只是不肯陪她演戏而已。」

「演什么戏？」

目送逐渐远去的背影，流浪王子的嘴角向上牵动。

「这里的人总是把肮脏的工作交给别人代劳，从不肯弄脏自己的手，借此保持自己的正当性。他们做得很周到，其他国家从来就找不到他们的破绽。不过我是不会把不肯弄脏自己双手的人当国主看待的。」

「宫姬不是国主吧？」

「她是真姬吧？」

最后一句话带着疑问，像是要确认这个高过宫姬的称号代表的意义。

「就让我们弄脏自己的手吧。但是不可以让任何人有可乘之机，我们没有必要任由那个王子指使。」

背对卫兵形成的人墙，把不断上演激烈言行的王子抛在人墙之后的翡翠姬继续说道：

「那位王子不是在玩乐，也并非醉心于战争，他的言行全都是瞄准我们破绽钉下的木桩。那个人不会让自己在异国就此湮灭，他打算从我国夺走一切能够夺走的东西，好让自己活着回归祖国。所以我们不但不能对他国露出破绽，更不能对那个人露出破绽。」

卫兵之中没有人具有政治上的见识，可是这位象征真实的公主仍以他们主人的身分发出训示，就像是在提醒周围的人和自己。

「眼前就让那个人做他想做的事吧。我已警告他不可做出逾矩的事，若是往后他仍然继续制造问题，才是我们必须断然处置的时候。届时我们将不惜亲手将他毁灭。」

公主做出不惜舍弃对方的宣示，周围的卫兵只是点头。

没有人发出疑问，也无人提出建设性的意见。

带领他们前进的少女独自说下去：

「那个人把袭击自己的人全部杀死。我们必须继续调查这次袭击背后的真相。如果袭击者是来自祖国的刺客，那就必须重新查清楚他在自己国家的地位与处境。目前就把那些刺客当成其他都市的军队来处理吧。」

他在祖国的处境或许比目前流传到东和的情报还要恶劣。倘若真是如此，雇用他的一方确实有必要感到忧虑。

因此翡翠姬试图摸索别的方法。

「第一步要发表正式说法，说刺客最有可能是七宫的展·凤派来的，说是杜艾尔·陶派出的也可以。这些充满野心的暴发户试图杀害他国的要人，最后却以失败收场。这样的说法就算最后被证明是错的，还是可以发挥牵制各国的效果。」

说到这里，公主脸上浮现苦笑神色。

「要是在不久之前，我会说一切都是一宫神川在背后主使的，这么看来七宫那两个人真的成了大人物了。」

长久以来一直与大国对抗的锡马，开始把一个小小的新兴都市当成对手。

「这是个很难处理的状况。我们把小国当成恶人，其他人却可能把我们真都同盟当成恶人。我不在乎弄脏双手，但是我们绝不能让我国背负受人声讨的罪恶。」

呃、这个人到底在说什么？

「看，又送来这么多新的兵粮，我们得分一些给三宫夏目才行。」

靠着赌博得来的谷物在中庭里堆积如山，我们的杜艾大人非常高兴，还说要把这些谷物分给同盟各国。

这里的地主五宫仓濑和六宫牧濑或许不缺粮食，但是对于经济一向穷困的三宫夏目来说，这些谷物可是他们求之不得的宝物。

「这样好吗？我们可以把诈赌赚来的钱用来打仗吗？要是把这些钱分给同盟国，那不是叫他们也变成共犯吗？」

「不是共犯的同盟就只是纸上同盟。你看真都同盟，虽然冠上同盟的名字，却从来没跟任何一个势力结成同盟。这不也是一种诈欺吗？」

「他们不是跟一宫结盟了吗？」

「其实根本没有，只是暂时性的和解。他们的目标是要让两国合并。」

一宫与二宫合并。最大势力跟第二大势力如果合而为一，感觉会是个压倒性的力量。

「那、那样的话会发生什么事？」

我有些无法想像，忍不住发问。

「本来真都的梦想就是并吞一宫。你想想看，要是二宫锡马真的打垮一宫，居住在那里的人生活马上就会失去依靠。这时候如果要真都同盟认真照顾这些人的生活，凭他们的国力根本就负担不了。然而不照顾的话又会让社会陷入贫困与严重混乱。所以说要实现真都的野心，在不击垮一宫的情况下并吞一宫是最可行的方式。」

要说并吞，据我所知一宫神川远比二宫锡马要来得庞大。

就在我想不通时，杜艾大人挥舞爱用的算盘开始讲解：

「他们想创造出一个以真都为中心的世界，同盟或是合作之类的说词只是他们的第一步。与其靠战争击垮对手，以同盟或联邦为诱饵来并吞对方比较不容易引来批评，比起动用军事力量更容易支配和征服对手。」

「可是他们对我们摆出不惜一战的姿态喔？」

「那是因为他们觉得我们很容易就可以打败。就算一时之间把手弄脏，只要真都最后能统一世界，那么要怎么帮自己开脱都很容易。毕竟到时候他们就是世界的主人。」

与强大的一宫合作，对看似弱小的地方都市采取强硬态度。杜艾大人认为这就是往后二宫锡马会采用的战略。

感觉跟我们过去所有的对手都不一样。

「夏目跟鼓城都是在困苦的状况选择战争，七宫也因为不想被消灭所以身不由己。难道一宫和二宫不一样吗？」

无论行为是好是坏，东和西部的三座都市的目的都是生存下来，但是一宫和二宫却没有这样的背景。

「想成为世界的中心，或是继续担任世界的中心。这是一宫和二宫才会有的想法，跟其他都市都不一样。其他的宫都市只是想争取有利的地位和权利而已。」

没有一个都市宣称想成为东和的新王都，少数的例外只有试图维持原有地位的一宫，以及一宫的最大竞争对手二宫。

「可是杜艾大人跟展大人也不喜欢看见一宫和二宫强大吧？」

「嗯，是啊。一宫太古老了，照现在的样子下去是不行的。至于二宫，以真都为中心的世界实在太闷了。」

一宫神川是引发当前种种纷争的元凶，二宫锡马则试图利用混乱的局面取代一宫。杜艾大人的说法给我这种感觉。

「是因为只有换掉那些大人物还不够吗？」

我问是不是因为光是把一宫的大人物换成二宫的大人物还不够，杜艾大人轻轻点头：

「这也是个原因。二宫锡马的世界是为了他们自己所建立的世界。我们在二宫锡马眼里根本无关紧要，所以我不想在他们的统治下度日。」

以前展大人曾经说过。

我要取得天下。

我想得到一个地方，那就是这个世界的顶点。

这个地方在一宫或二宫的统治下都不可能存在。

这两个人常说人生在世就是要不断朝高峰迈进，一直到现在都没有收回这句话。也因为没有收回这句话，这两个人将来依然会朝着同样的目标继续走下去。

他们都是说到做到的人，除非是有把握做到的事，他们绝不会当成目标说出口。虽说实际上能不能做到是另外一回事，但是他们会继续做下去。因为这两个人都是永远学不乖的人。

这两个人完全是依照自己的想法爬到今天这个地位。

接下来他们会做出什么事呢？

「我们要打垮大国吗？」

我有些担心地发问。

「战争不一定要打到对方灭亡或是投降的地步。只要赢到让对方认清事实就够了。」

杜艾大人接着笑道：

「事实就是他们并不是什么高峰。」

「我是第一，雾羽是第二怎么样？」

展·凤自顾自地开口。

当士兵问他东和最强的武士是谁，他不假思索地如此回答。

「论剑术我是输给他，不过也许我的枪术和弓术比他强啊。更何况提到指挥大军，我的经验也比他丰富得多。」

这时又有人说要论经验，三宫的士道将军才是最丰富的。展坦然点头承认：

「不过那些人没有自己的欲望。太过清廉的人会被时代的洪流给吞没的。」

这群人围成一圈饮酒作乐。

展·凤抱着赌输的赞助者送来的酒桶，和周围的亲信高谈阔论。

「听好了，做人就要欲望强烈。没有欲望就会被埋没，有欲望的人才能创造时代潮流。」

展·凤大声开口，同时一口把酒喝干。

他看起来像是喝得醉醺醺，其实他非常清醒。

这个人的醉态一向是装的，目的是让周围的人感到亲切，或是故意露出破绽引对手上钩。

真正会喝醉的人是杜艾尔·陶，所以杜艾尔对酒毫无兴趣。也可以说这个人的醉态，有一半是帮他的搭档扮演。

扮演一个酷好杯中物的人，可以有效缩短自己与周围的距离。

如此一来大部分的事务都能顺利进行。对庶民来说，在酒席上说的话往往最有说服力。

赌博的胜利只是谎言，这件事虽然没有明说，但是早在士兵之间隐约流传开来，分享美酒的行为让他们建立共犯意识，使他们自然而然接受被骗的事实。每个士兵都分到利益，在这种情况下，那些没有明说的事也不必追究责任问题。

现在所有的责任都由这位酒鬼将军一肩扛起，他那种大人物才有的自信表情，为远征而来的士兵带来安心。

阵地的一角，展·凤特意探望正在休息的士兵，在众多士兵的围绕下，他大声说道：

「我啊，其实也不是跟一宫和二宫有什么深仇大恨。我是为了不让世界被那些家伙的欲望吞噬而战。你们想想，以那些家伙为中心的天下有什么好玩的？不管是一成不变的世界还是照他们的意思创造的世界都太无聊了。所以我们要向天下宣示我们七宫的独立地位。别让那些家伙继续摆出一副老爸老妈的样子，我们一起把没用的老大赶走吧。」

他一面露出灿烂的眼神，一面亲切地搭上听得如痴如醉的士兵肩膀。

看着众人把自己当成父兄崇拜的表情，展·凤哈哈大笑。

虽然满脸醉态，但是每个人的反应都逃不过他的眼睛。

他很快就用锐利的眼光找出几个对自己露出不信任表情的年轻人。

他将会个别与这些人接触。

说服别人一向是展·凤的得意伎俩，他总是靠这种方法，来物色相当于亲卫队的直属部队候补成员。

正因为他是个外型挺拔，拥有常胜战绩的人，所以比别人更注重巩固周遭的人际关系。

当被他拉拢的人们意识到展·凤使用的周密手段时，几乎都在他的手下待了很长一段时间。此时的他们往往已经跟展·凤建立了难以切断的关系。

「时代就由我们来创造！一宫和二宫那些老头子还是隐居起来玩盆栽就好了！」

展·凤一面把酒喝光一面大声宣言，周围立刻响起一阵欢呼。

用充满梦想的发言炒热气氛，展接着往士兵身边走去。

他一面对可能隐藏在士兵之中的刺客保持警戒，同时拍打那些看起来比较温和的年轻人的肩膀，走动时还不忘装出因酒醉而脚步虚浮的样子。

就在这时，三名副官之一快步跑向他的身边。

来者的神色十分凝重，展装出喝醉的模样搭住他的肩膀：

「怎么了？」

小声但严肃的说话声在副官耳边响起，在旁人眼中看来，展还是一副轻松的表情。

听完副官在自己耳边的低声报告，展一把推开副官，冷笑说道：

「有动作啦。」

发出微带醉意的声音之后，展·凤突然往堆在一旁的水瓮走去。

就在周围士兵注意到不寻常时，展拔出腰间的大刀。

下一个瞬间，水瓮顶部伴随一声坚硬的声响飞了出去。

速度不够便只能打破不能切开的陶瓮，此时出现一道平滑的切口，瓮内的液体立刻流泄。

士兵们都以为他们的将军只是借着酒意来一场剑术表演，然而这位将军却默默走向大小相当于一个成人双手环抱的大瓮，然后用迅雷不及掩耳的速度把头埋进瓮里。

奇异的行动带起大量水花和水声，周围的人全都看得目瞪口呆。

接下来的一段时间里，将军动也不动地把头沉在水里。经过常人不可能忍受的潜水时间之后，他才缓缓抬起头，然后用力甩开头上的水滴。

他用双手撩起以军人来说实在太长的头发，用手指把头发向后梳理：

「在连接双子都市的交易道路上，有一座城寨被异国的旗帜占领了。」

展·凤回头望向鸦雀无声的士兵，脸上露出在场众人从未见过的表情。

他的头上还有水滴不断滴落，出鞘的大刀有如权杖拄在地上。

「那座城寨是我们七宫的盟友，三宫夏目的士道将军即将赴任的地方。我想各位应该都知道，仓濑统辖的城寨插上外国的旗帜这件事，代表什么意义。」

将军严肃的语气里不带半点醉意，周围每个人只能在寂静和紧迫气氛里倾听他的发言。

「这是明确的侵略行为。士道将军已立即采取迎战态势，我军也会立刻向公主殿下请求出击的许可，并且向双子宫提出支援请求。现在我命令所有人在半小时内完成出阵准备。」

实际上军队往往会在上层发出许可前先行出阵，在场每个人都知道时间紧迫，众人连忙开始进行各项准备工作。

「把酒留下来。军粮也可以之后再运过去。」

或许是指挥官的带头作用，当将军发出指示的同时，周围酒醉的士兵纷纷把头栽进水瓮中。

这些年轻人一边把头栽进水里，一边发出充满干劲的声音，借此在将军面前表现自己。

带着这群一心想利用眼前机会建功，好获得主君青睐的年轻人，展·凤正式展开行动。

任由夏季热风吹干满身水滴，七宫军一刻不停地切换战场的氛围。

夏日阳光照得四溅的水花闪闪发亮，呈现水源丰富的湖国特有的光景。

「怎么了吗？」

「不知道，我也只是去送行。」

当接到紧急状况发生的报告时，我正好在接待三宫公主。

不久之前我们通知三宫方面，打算把一部分收到的谷物和无法长期保存的东西分给他们。三宫表示愿意收下这些东西作为双方友好的证明，由常磐姬亲自前来。

才刚和对方打完招呼，急报就已传来，我和常磐姬都有些不知所措。

「我们七宫的东征将军已经带领四千兵力出发支援，请公主殿下允许我军与敌人交战。」

杜艾大人在我面前深深鞠躬。

事实上就算没有我这个宫姬允许，必要时还是可以开战。一直以来都是如此。

军队只是需要形式上的许可，这种许可必须由我这个国家象征下达。

据我所知这是很重要的。

宫姬的一句话能够让战场上的士兵士气高昂，也能向周围的势力展示本身行为的正当性。

而且这里是他国的领土，擅自与人战斗很容易引发问题。

「士道将军是我们重要的伙伴。我们应该与他通力合作。」

我先是如此说道，发现杜艾大人还在等我继续说下去——

「此事是否已经通知五宫殿下和六宫殿下？同盟才刚缔结，我们不能擅自行动。请您马上安排我和两位公主殿下会面。」

这样就可以了吧？我保持严肃的表情，内心却是七上八下。

「我立刻安排。公主殿下说得对，我方越多越能够向全东和展现地方都市的团结精神。」

从杜艾大人的说法来看，我的表现似乎还过得去。我偷偷松了一口气。

「我想请教七宫的左府阁下。请问敌人是一宫和二宫吗？」

常磐姬语气严肃地发问，此时的她充满武家公主特有的气势。

相较之下我竟然连对手是谁都忘了问，不禁在心里叫声糟糕。

「请回答三宫殿下。」

我连忙摆出公主应有的样子，要杜艾大人公开已知的情报。但是常磐姬和杜艾大人都没把注意力放在我身上，只是表情严肃地彼此注视。

「请容我报告，据士道将军派遣的传令兵带给我们四都同盟的第一份情报，遭到攻陷的城寨挂起异国的筒旗。旗色是黄色。」

那是二宫锡马的二宫公主，也就是真都同盟的真姬及其亲卫队的旗帜。

我们面前的敌人是凤翼旗团。以异国佣兵团为中心组成的强悍军团。

「请允许我前去。」

雾羽·良沙行了武士的最敬礼，身为宫姬的琥珀色少女淡然接受。

距离仓濑和牧濑的消息传来，还有一段时间。

四宫鼓城像是被东和的动乱排除在外，人们过着平静的日子。

高夏的天空特别耀眼，照得水面闪闪发亮，水面下不时可见小鱼的身影闪动。

远处传来雕刻石材的高亢声音，近处则有野鸟发出阵阵鸣叫。

这里是位于四宫鼓城中心的祭祀场。过去曾是琥珀姬接受朝见的场所，现在则被归来的公主当成与将军会见的地方。

闲杂人等全被支开，石头搭建的舞台上只有公主与将军两个人。

「这是经过深思熟虑的意见吗？」

琥珀姬的问题中包含许多想法。

她是个厌恶战争的公主，同时也是个深知战争的公主，这使她的疑问显得特别意义深重。

「我们必须让全东和知道鼓城已经重生，此时此刻派出使者是公主殿下的重要责任。」

所谓的使者指的是雾羽和他的军队。

良沙门下的两百余人，加上重新整编的鼓城军共三千人。这是雾羽要求的兵力。

他并不要求派出万人大军，只希望派出精锐部队。鼓城军中素质较高的士兵早已动员，眼前只欠领导者的许可。

「照这样下去，遭到大国逼迫的仓濑和牧濑落败只是时间的问题。为了改变战局，他们迫切需要我们鼓城参战。」

机会稍纵即逝，现状不允许他们犹豫，鼓城必须趁机争取表现的机会。琥珀色的少女闭目聆听武士提出的意见。

面对必须派兵的意见，少女的站姿透露心中的挣扎，她的沉默更加深这种气氛。

接下来的一段时间，两人的身影静止不动。

鸟鸣声变得更加清晰，还可听见远处隐约传来的风铃声。

夏色的阳光照出两道各自背负不同重担的身影。

最后那道柔和的背影像是认输一般动了起来。

「能够在这个夏天解决一切吗？」

隐约带有夏风颜色的问题。

「一定可以让大势底定。」

回答的声音如同敲击大树铿锵有力。

「请帮我判断那些人想要什么。我无法看透这个世界。」

随之而来的回答同样现实。

「我会为东和的未来做好该做的事。」

最后的回答充满真挚。

就在当天，雾羽·良沙以四宫公主的名义发兵出征。




四节 战云密布
三宫军的士道将军用异国传来的望远镜捕捉远方的旗帜，脸上表情没有丝毫变化。

夏日阳光照耀下的城寨十分安静，飘扬的旗帜下可见许多敌兵的身影。

三宫夏目军此刻扎营在刚好可以远眺羽隅城寨的距离。

根据推测，一宫神川与二宫锡马最有可能选择经过此地的交易路线作为会合地点。为了表现加入四都同盟的诚意，三宫军自愿担负防守此地的任务。

三宫夏目希望在鼓城正式加入，五都同盟的结构确立之前尽量争取表现，最好的办法当然就是展现自己旗下的可靠兵力。

对面是一座可以容纳五百名牧濑兵的城寨，这座城寨由受风雨侵蚀褪色的古城改建，在粗糙的石头城墙上建有两层高的重檐式楼房。

城外没有护城河，整座城寨给人精致、有如寺庙的纤细感觉。

城寨看起来没有太大的实战功能，原因可能是因为这座城寨原本就不是为了应付大军而建。它的构造顶多只能应付两、三百人规模的敌军进攻，事实上与其说这里是一座城，说它是兵团的囤驻基地会更加贴切。

在避免与大国对立的方针下，仓濑和牧濑都无法建造真正的要塞。

于是这造成敌人可以轻易攻占脆弱城寨的现状。

「那座城就算先一步入城也守不住啊。」

虽说城本身有厚实的土垒和城墙可以阻挡外敌，然而此地一旦遭到包围就会陷入孤立。与其他城寨的距离太远，周围的地势又太过开阔，不但友军来援不易，围城的一方也能轻易掌握与援军的距离。

即便彻底采取守势，这里的地势也不适合城内外的友军夹击敌人，只会让守城的一方处于难守易攻的状况。

「话说城是怎么被攻陷的？」

将军把望远镜递给部下，同时要求正在待命的仓濑败兵发言。

这位身穿整齐军装的军官是城寨陷落之际逃出来的人之一。他没有在城破时受到多少伤害，就连腰上的刀都很干净。

「事情来得很突然，突然间我们就被赶出城了。那是昨天清晨发生的事。」

在天还没全亮的清晨时分，了望兵发现疑似敌方先遣部队的神秘军团。

城主下达只守不攻的命令，守军因此采取闭门拒敌的作战方式。

然而来到城下的敌兵只有区区五十几名步兵，他们看起来毫无敌意，还向守军请求入城接受庇护。

他们自称无法忍受神川与锡马互相勾结，因此背叛他们的国家。还说他们都是曾经在千鸟的最前线参战的当地人。

在移送外地的途中，他们听说四都同盟的消息，所以趁机逃亡来到这里。

于是守军解除他们的武装，将他们带进城内。

问题就在这里。

一支大军突然出现在地平线。

凤翼旗团，兵力约有一千骑。

这个数量是城内五百兵力的两倍，而且对方还是恶名昭彰的实战部队。

就在城内一片哗然之时，应该受到监视的逃兵突然开始暴动。

内奸早已为他们准备武器，转眼之间城内各处就纷纷燃起火头。

一片混乱之中，城主下达撤退的命令。

同时命令守军与来到后方的士道将军和麾下的六千兵力会合，双方合力包围凤翼旗团。

于是大部分的守军在不明就里的情况下逃出城寨，来到此地向士道将军报告事情经过。

他们同时请求士道将军协助他们取回城池。

「城主到哪里去了？」

「城主说要留在城里死守到最后一刻。」

「原来内奸就是城主啊。」

士道将军有些哭笑不得。

看来应该是少数的内奸和城主一起投降凤翼旗团。故意制造混乱和发出撤退命令的目的，都是为了在不损伤城寨本身的情况下夺取。

一宫也曾在千鸟动乱中碰上同样手段，那次是由一群拥有一宫市民身分，同时又是真都成员的双重国籍者暗中捣鬼。至于这次对方似乎也采取相似的策略。

如果不是这样，那么要不是这名城主极为恶劣和无能，就是双子宫的军队经验太过不足。无论是何种情况，对其他盟友来说都是件值得担心的事。

「毕竟是邻国，在敌国有亲友的人也不少。」

了解状况之后，士道将军请牧濑的军官先去休息。

然后他坐在凳子上，远眺落入敌军手中的城寨。

「传闻中的流浪者如今正在锡马，也就是说指挥官是副将啊。」

敌将虽是无名之辈，但是能让那位王子委以全军指挥权的人，想必不是普通人物。

夏目的主力有六千人，牧濑的残兵虽然超过三百人，很难期待他们能带来什么帮助。

「在这里击溃凤翼旗团，就能削弱二宫的力量。」

副官提出攻城的建议。他认为以我方的优势兵力攻下那座城并不困难。

「这不就是个陷阱吗？对方想把开战的责任推到我国身上。」

凤翼旗团也许会宣称羽隅城是以和平的方式移交他们，若是三宫主动攻城，对方将得到派出大军的借口。

一旦我方发动攻击，凤翼旗团的主力会在遭受损失之前撤退，同时把老弱残兵留在原地。这些人打从一开始就是用来促成开战的牺牲品。

「再过一天那个人就会过来。他会负起开战的责任。」

展·凤，士道将军要求众人等待东征将军前来参战。

在荒地扎营的三宫对上固守城中的凤翼旗团，两者在战力的消耗程度自然大不相同。不过只是一、两天的时间，还不至于造成太大问题。

目前的方针是由三宫六千人与七宫四千人组成万人规模的军团，然后围城迫使对方投降。

「这里是他国，我国不能随便攻城，我们得与仓濑的将士还有展·凤展示三都的团结。」

最理想的情况当然是双子宫也派遣援军前来，然而士道将军告诉幕僚们自己并不抱这么高的期望。他们要做的只是避免擅自行动，只要能留下一次坚守原则的纪录，之后便会有更多自由行动的机会。

「七宫要是不来怎么办？」

被如此问道的将军眼神微微露出笑意：

「他们会来。如果他们不来，不管是四都还是五都都只会变成过眼云烟。」

不展示实力就无法吸引他人追随——统领一军的将军说出自己的经验。

展·凤。

领军出发的将军就是他。

出于对这个名字和这个高个子的认识，春濑·彩充满戒心地紧闭嘴唇。

不只如此，来自七宫的杜艾尔·陶就站在自己面前。

地点是春濑常驻的办公厅里一间接待室。

「东征将军派传令送来消息，说我方与士道将军合作必定可以取胜。」

「我很清楚两位勇将的实力。但是战场是在我们牧濑的领地。」

擅自与大国开战会带来严重的后果。

四都同盟的作用是牵制大国，他们原本的打算只是让士道将军展示军容，加深外界对三宫夏目的印象。

然而眼前却出现自己人背叛导致城寨沦陷，本国领土遭到敌军占据的麻烦状况。

「二宫锡马一和一宫还没有传来任何消息。这该不会是某些人的擅自行动吧？」

报告提到敌人的旗帜是黄色的筒旗，由此可知敌人是二宫自己也无法有效驾驭的凤翼旗团。

凤翼旗团的指挥官，破军王威夷才刚在翡翠姬的召唤下返回锡马。据说他是一个比展·凤还要好战的人。

春濑没有想过凤翼旗团会在那个人不在的情况下发动攻势。毕竟他不是军人也不是军师。

「敌兵约有一千骑，其中异国佣兵的数量将决定接下来战事的发展。」

杜艾尔是个军师，对于事态的观察显得特别深入。

凤翼旗团之中有大约五百人是来自中原的流浪兵团。这些人大多是骑兵，擅长在实战中担任主攻的角色。其余一千五百人则是选拔自真都同盟的步兵团，地位相当于真姬的亲卫队。这些人因为长期经历与一宫的冲突，因此比较擅长防守。

「他们会对攻还是防守呢？」

「那都要看他们了。」

「击退他们。要是放任他们蚕食我们的领土，我们的地方同盟会变得有名无实。」

必须动员仓濑和牧濑的兵员。春濑正在思考该如何与议会交涉，突然意识到一个大问题。

「他们想逼我们踏上险路啊。」

对方看穿我们处于无法回头的状况，因此透过挑衅行动测试我方应付大国的态度。想到这里，春濑反而想把所有兵力都收回来。

现在当然不能叫远道而来支援双子宫仓濑和牧濑的友军什么都不做就回去，而且也不能放任领土和城寨被人夺走。

「还真是一不做二不休。他们明明也才刚结成联盟，应该还没有协调好才对！」

如果二宫擅自行动，一宫可能会因此收手，大国联盟也将变得徒具其名。

春濑原本已准备花上好几年的时间在地方同盟与大国联盟之间周旋。

在两者针锋相对的情况下找出让步的空间，必须依靠大人的智慧。春濑自幼就相信人类世界的本质在于交涉，也一直遵守这个原则。

然而现状却是另外一回事。对方打从一开始，就试图靠武力达成自己的要求。

「他们想消灭我们吧？」

「也许他们想在四都同盟变成五都同盟之前、在东和对我们有更深的认识之前，向世人展现大国的力量吧。」

「向人们展示力量的差距，让所有人认清我们在他们之下吗？」

春濑紧抿嘴唇。做为试金石的战争就要开始，这不是什么问题。

麻烦的是之后的事。

「我们只能正面迎战，给一宫跟二宫派遣大军进攻的借口。」

杜艾尔的话很沉重。

一旦爆发大战，我方将会承受难以估计的伤害。

为了避免遭到大败，以及避免东和陷入长期内战的局面，春濑和背后的议会必须使尽所有的手段。无论最后的目的是求胜还是求败，他们随时必须为了谋求最有利的结果而努力。

「我很不甘心。没想到战争会在我们领地爆发。」

春濑·彩闭上眼睛露出下定决心的表情，杜艾尔·陶安慰他：

「去年免去鼓城大战的那份良心，我们永远都不会忘记。」

仓濑与牧濑是东和的和平象征，这点得到新兴都市七宫贺川的公开支持，再加上鼓城的琥珀姬，五位公主都发出同样意旨的声明。

「我们也不会忘记各国不辞辛劳远道而来的恩情。不过这件事到底是谁主使的？」

事情的起因有可能是一宫支使二宫，也可能是二宫自己的行动，也有可能是破军王擅自调兵前来进攻。

「多半是哪个心急的人干的好事吧。」

杜艾尔的声音变得冰冷，让春濑看到他未曾见过的表情。

这个总是表现出游刃有余模样的人卸下脸上的一切表情。

春濑以为杜艾尔也感到焦急，但是在默默听完对方接下来的话，发现并非如此。

「只有心急的人才会希望一次就打倒我们。」

春濑在眼前这个人的脸上，见到先父的影子。

「没有必要心急。不管是四都还是五都都可以在台面下摆平，我们未必需要出手。」

看完有关仓濑与牧濑举行的四都同盟典礼的报告书，翡翠姬摇头说道。

在称得上是真都锡马大本营的屋里，她显得特别悠然自得。

现在的她正在摆满书架和大量书本的办公室里处理一个接着一个的议案。

「三宫和七宫都打算在当地驻留到冬天吗？如此一来驻扎的消费会很惊人。何况以客人身分在其他都市过冬，也是件难熬的事。我们大可等他们回去之后再对五宫和六宫下手。我们不像他们那样必须长征，就算要在冬天进攻也不算太难。」

或者也可以等到明年或后年再开战。

「大国一宫与真都的联盟会随岁月的经过变得稳固，届时脆弱的地方同盟不管在政治还是经济都会变得微不足道，那个时候再一决胜负才是最好的方法。」

翡翠姬驳回贤人团立即进军的建议。

二宫锡马军，或说是自卫团的指挥官也提出相同意见，但是全都被这位公主打回票。

「你们希望战争吗？别忘了我们是为了人民而组织的和平团体。应该说国家本来就是为了维护人民的和平生活而存在。」

异国样式的坚固桌边，翡翠姬坐在由藤蔓编成的椅子上，以毅然的态度说道：

「未来如果发生战争，只会是由一宫或者是地方同盟主导。」

真都锡马绝不可能开启战端，只有他国才是好战分子。

幕僚一一退下。翡翠姬接着在桌上写起市民请愿书的回信，慎重地斟酌信中的一字一句。

有个人正用有些心不在焉的样子看着翡翠姬的办公情景，偶尔才动一下自己的手。

画家绘津打从一大早就坐在公主身边看她工作。

他坐在房间的角落，耳朵不停听见自己听不懂的艰深话题，完全不明白眼前的状况，只是偶尔提起画笔画几下。

画的是线条简单的素描。

因为公主要画就画工作情景的要求，绘津才会一早就坐在公主身边。

「您有什么不满的地方吗？」

发现画家还在傻傻看着，对方向他投以礼貌的声音和视线。

「啥？呃、那个，您真忙啊，没错，我看了都吓一跳。」

画家慌慌张张回答，身穿法衣的公主暂时停下手边工作，用手轻按眼睛四周：

「宫姬必须为国家的方针负责。这也是我的工作。」

「喔……」

以前在常磐姬手下工作时，绘津从未见过宫姬露出如此样貌。那位公主只在危急时负起宣示决意的责任，平常倒是过得颇为自由。

待在双子公主手下的时间很短，她们无论什么时候都是以温和优雅的姿态与人接触。对她们来说，埋头于工作似乎不是宫姬该有的表现。

但是这位公主不一样。

她认为投身职务是自己的本分。

「因为我不做巫女的事，所以剩下的都是些严肃的工作。」

祭灵和祖灵信仰在真都比较不普及。身为自认是副都的强国，真都不像地方都市那样重视祭祀活动，因此宫姬一年只有一、两次担任巫女的机会。

一宫的黑曜姬至今依然经常执行巫女姬的工作，那是因为一宫与注重礼仪的王室有密切关系。就某种意义来说，那位公主比其他宫姬更必须维持传统仪式。

「每个国家的公主殿下都不同呢。」

「听人说画家先生与三宫、五宫、六宫都认识。」

翡翠姬拿出自己拿到的画卷如此说道。

画卷上是并肩而立的双子公主手绘彩画，画中人温柔的微笑令人印象深刻。此外还有画上常磐姬和琥珀姬的锦绘，与在一宫神川贩卖的彩色版画内容相同。此类的画在神川大量生产，是他最具代表性的工作。

「只是稍微而已。每位公主殿下都很照顾我，我只是个下人。」

一宫神川是大都市，绘津在那里得到版画工匠的帮忙，因此能够大量贩售自己的作品。要是继续在神川工作下去，多半可以爬到更高的地位。

但是他却来到二宫锡马，原因是他无法拒绝彩家大人物的邀请。绘津曾经受过彩家的春濑照顾，当春濑的叔父、叔母向他提出邀请时，他也只能答应。

照他们的说法，彩家内部掌握实权的人其实是他们，年轻的春濑不过是个见习当家。

绘津现在的成功是托春濑的福，要是拒绝彩家大人物的邀请，对自己的恩人春濑可能有不好的影响。绘津不想做出这种忘恩负义的事。

而且绘津一直想见到东和七姬的每一个人，因此这次的邀请在他看来不是坏事。

只是绘津没想到自己会处于这种状况。

二宫锡马的规模虽然比不上一宫神川，仍是个不折不扣的大都市。它没有四宫鼓城那种风情，也没有双子都市那种历史，却比东和任何一个都市更加精力充沛。

由于长期生活在一宫神川这个敌人身边，这里的人民自然而然锻炼得很有活力？

这位公主身边不断有充满热情的公务员来来往往。

这是在其他任何都市都看不到的情景。

这位亲自处理每一件公务的公主也和其他公主不一样，她的表现简直像是道场的师傅。

也因为如此，绘津特别感到不知所措。

对于喜欢悠闲度日，只要能随心所欲作画便满足的绘津来说，这是个难以融入的世界。

而且情况有些奇怪。

「原来如此，每一位的特征都有画出来。画家先生对人的观察很入微呢。」

公主的感想与绘津最初听见的说法完全不同。

「那个……彩家的大人物说我来这里的工作是向公主殿下报告其他公主的容貌，可是公主殿下好像全部都认识？」

绘津努力堆起接客用的笑容发问，翡翠姬先是愣了一下，然后点头说道：

「是这样啊，彩家的人为了行事方便的确是这么说。」

听见公主殿下的回答，绘津不知自己该作何反应。不管怎么想，自己好像都是被对方随便找个理由拐来。

「我特地请您过来不为别的，是想请您谈谈东和七姬身边那些有权势的人们。」

光是特地请绘津过来这点就与原先的说法大不相同。绘津一直以为自己是彩家从众多画家当中随意挑选的一人，现在看来这位公主似乎指名自己过来。

不仅如此，这位公主还表明她感兴趣的对象不是其他公主，而是那些公主身边的人。

这种事照理说，应该跟专门帮公主作画的画家绘津没有关系。

「这不是画家的工作吧……」

绘津试图抵抗。

「身为经常出入公家场所的人，身兼各国经验和知识传递者的任务是很正常的。」

但是对方轻描淡写地挡了回来。

这个时代很受重视借由人传递的情报，画家和学者在往来各地时，往往会将他们在其他国家的所见所闻告诉给当地人。

而且人们也经常从这类人身上询问对于他国人物的评语。

然而画家绘津原本只是个在街头谋生的平民画家，不像那些经常出入宫廷的艺术家那样有着丰富的政商关系，同时地位也不算高。

像自己这种名不见经传的画家为何会遇上这种事？绘津露出大感不解的表情，但是翡翠姬没有太多反应。

「听闻顽固的常磐对您颇为器重，还听说在她底下工作的佣兵将军也是您的好友。」

绘津的确在大庭广众之下说过那种话，然而此刻的气氛让绘津不敢表明那番话只是自己在吹牛。尤其公主殿下的语气是如此地认真。

「七宫方面，听说您经常在左大臣杜艾尔·陶身边出入，东征将军展·凤也把您当成亲弟弟一般照顾。我们已经调查过，您确实从七宫那里接到一些大工作。」

一点都没错，这些全都是事实。

虽然是真的，却是让人一点也不想承认的事实。

杜艾尔·陶确实是众人争相笼络的对象，毕竟他是拥立公主的代表。至于展·凤则是个很好相处的人，他对每个年轻人都极为照顾，几乎把每个人都当成弟弟看待。

他们都是那种会在不知不觉间把人拉拢到身边的人，然而他们身边的人也永远摸不清楚他们的底细。

事实上，绘津就是因为不想变成他们的同伙才离开七宫。要是跟他们混在一起太久，久到跟他们成为一伙人，那么自己多半得一辈子为他们做牛做马，所以绘津最后选择了自由。

忽然间，绘津想起自己与七宫那伙人来往时，在贺川认识的那些孩子。

那个沉默的男孩跟那个小女孩不知道过得好不好。这两个孩子走的是跟绘津不同的路，不知道他们又是用什么样的眼光看待那对大臣与将军。

回忆让绘津放松，不过他很快想起现在的状况，连忙重新打起精神。

「我收到的报告指出您是他们送来的间谍，请问这点有错吗？」

「才不是！」

最后一句话总算没有听漏。

于是绘津全力为自己辩解：

「我、我只是个画家。我只是喜欢寻找那些平常生活里看不到的东西，像是公主殿下、工艺品之类的，会碰上他们只是巧合。因为他们都是很奇妙的人，我觉得他们挺有趣的，所以才跟他们有些来往，没什么特别深厚的交情。我在这方面还是很小心的。」

绘津的解释让公主露出若有所思的表情：

「能不能告诉我，您为何要跟他们保持距离？」

要是不回答这个问题，接下来的问题多半会更难回答，所以绘津老实说道：

「因为我觉得跟他们来往是死路一条。」

这句话一出口，绘津自己都吓了一跳。

他连忙用比较委婉的说来解释：

「他们的伙伴应该不多。其实他们从来不接纳新伙伴。」

说到这里，绘津心想确实是这样没错。

那两个人只花了数年时间就爬到足以影响整个时代的地位，但是他们似乎从来没有真正的伙伴。他们身边只有自己拥立的公主，和忠心的部下。

能够成为他们伙伴的人只有两种，一种是拥有与他们同等的力量，另一种则是拥有他们所需的特殊才能。然而具备如此条件的人非常有限。

只有极少数的人，能够跟得上这两个永远只往上看的人。

绘津过去的经验让他能够体会这一点。他在工坊当见习生的时代认识的那些画家同伴已经有七成从业界中消失，就连有真才实学的人有时也难逃被淘汰的命运。

就连画家这种安稳的职业也极少有人能够在十年后持续贯彻自己的梦想和理想，更何况是那个随时可能让人送命的世界。

「那跟我们完全相反。」

公主把手指放在法衣的领口，清清喉咙之后对绘津说道：

「真都同盟是由众多伙伴聚集而成的组织。我们比任何人都重视伙伴，肯为伙伴付出生命战斗。我们的同盟不是国与国的同盟，而是人与人之间羁绊的扩大。」

翡翠姬阐述同盟这个名词蕴含的远大意义，不过听在绘津耳里只有夸大空泛的感觉。他心想难道从没有人对这个容易招来误解的名称表达疑问吗？

「如此我也能理解，为何他们喜欢玩弄赌博和秘密贿赂这类的手段。因为他们从不为人的羁绊而战，只为了利害关系而战。」

「的确是这样。虽然不只是这样，但是这样说也没错。」

公主的断言让绘津感到难以心服，他一面提出暧昧的反驳，一面思索该怎么说才好。

有个念头从他脑中闪过。

「他们一定是讨厌卖弄伙伴或是羁绊之类的东西吧。」

应该是这样没错。

说到这里绘津才想到，杜艾尔·陶一向很讨厌真都同盟。

仔细想想，这也是理所当然。

因为两边根本完全相反，打从一开始双方做的事就没有调和的空间。

「我们同样厌恶那些人的做法。如果他们认为可以只靠自己的力量改变世界，那么便是站在与我们相反的一方。与民众创造的未来为敌。」

公主淡淡开口，绘津一时之间不知该如何反应。

「民众的团结创造真都，由羁绊组成的同盟创造未来。那两个人不愿接受真都的精神，只凭自己的好恶便对其他都市妄动干戈。我们不能容许这种行为。」

「咦？这样说来是数量多的一方优先吗？」

「政治本就是少数服从多数。」

「喂，乡下来的少数派。」

一阵带有嘲笑意味的声音打断绘津与翡翠的对话。

公主的视线望向房间角落，看见一只脚从堆积如山的书本后头伸出来。

真都的历史、东和的历史，还有大师的著作。躲在这些由真都同盟旗下书店出版的书堆后面的人，就是全身散发异国风情的王子。

「照你这个说法，你们都应该服从中原这个远远超过你们的多数罗？」

躲在书堆后头的人似乎直接坐在地板上，听似从低处传来的声音就是最好的证据。绘津知道他一直在这里读书，只是今天还没有面对面见过他。

「国内政治与来自他国的侵略是两回事。身为这个国家的一分子，在合理的法律和秩序面前，有时必须让路给其他势力的多数派。但若是毫无关系的他国向我们发动侵略，我们必定会抗战到底，这个世上永远没有合理的侵略。」

一口气说完这番话，翡翠姬再次把脸转向绘津，回到一开始的无视态度。

绘津抢在对方之前开口：

「支、支持七宫的人意外地多喔。」

事实上，对展·凤的强势手段抱持期待的人不在少数。杜艾尔·陶那种讲究公平的态度，也在交易对象之间和他的根据地赢得良好的评价。

相较之下，真都同盟对于支持者以外的民众来说，往往是敬而远之的对象。毕竟越是标榜团结的组织，越容易与其他人产生隔阂。

「走上错误道路的人若是堂堂正正向我们挑战，我们将会正面迎战。若他们企图从背后偷袭，我们也不会露出任何破绽。我们会在我们的道路前进，历史将告诉我们最后的结果。」

「这是谁来惹事就把谁打垮的意思吗？」

绘津半开玩笑地说道，对方竟然点头同意。

绘津不知道该摆出什么表情，他觉得自己不像在跟宫姬说话。

此刻说话的人，更像是政治家或军师。

「我们背负着百年大计一路走来，甚至不惜放下私怨与神川联手，为的就是创造能够为国家的明天负责的体制。未来的国家将是神川议会与锡马议会的联合政权，我们没有必要配合少数地方势力的擅自行动。」

话虽如此，但是地方都市之所以会连成一气，原因就是不想配合一宫与二宫的自作主张。每个势力都有自己的状况。

所以绘津继续尝试反驳：

「一宫和真都，在其他地方都不怎么受欢迎喔。」

绘津的话让翡翠姬发出轻叹：

「如果其他人对我们有所误解，我们会花时间慢慢去解开。我们会努力把我们的理念传达全世界，直到这些理念深入大家的血肉。」

「不需要，那种赘肉只会让人想吐。」

突然插进来的话充满嘲笑意味，令公主和画师同时露出严肃表情。不过一方是出自于对说话者的责备，另一方则是出自不希望论战的危机感。

翡翠姬似乎不打算应付旁人的插嘴，继续对画家说道：

「身为联合政府之一，我们不能够允许地方都市擅自行动。我们希望他们尽快归顺政府。」

一宫神川与二宫锡马正在推动东和重整计划，计划内容是利用来自地方都市的税收重建神川，锡马则以重建协助者的身分谋求发展。自称宫都市的地方都市都拥有相当程度的国力，除了财政吃紧的三宫夏目之外，其他都市都可以提供大量的税收。

「中央集权才是让东和走向安定的捷径。身为政府的一员，我们的第一项工作就是收拾诸国割据为整个东和带来的混乱局面。」

面对公主的东和重整宣言，只是一介平民的画家不知道该说什么。

「我来帮你说如何？我的知心好友。」

角落传来表示愿意帮忙的声音，绘津很想接受对方的好意，然而一旦接受肯定会让事情变得无法收拾，所以他忍了下来。

「您指的是战争吗？」

绘津撇开诱惑发问，真都的公主用认真地眼神望着他：

「我们想用和平的方式解决问题。我们会设法引导四都同盟放弃扩大自己的势力，转而与中央政府融合。」

法衣之上的表情跟着缓和：

「为此我必须更加深入地认识他们，所以才想跟画家绘津·杨都先生请教他国的事。」

「呃、就算您这么说……」

就在画家因为公主温柔的眼神和声音而不知所措时，一阵低沉的笑声传入耳中。

声音是从书堆后头传来，迫不得已的翡翠姬只好把视线转过去。

「那边的先生有什么意见吗？」

「不好意思，这实在是太有趣了。」

书堆后传来把书阖上并且放在地上的声音，同时可以感觉到书堆后的人正在伸懒腰。

「你们明明一心想要开战，真亏你能说出这种谎话。」

「我们从来没有说过这种话。现在我军也已经退兵。」

从这句话可以听出公主的让步，至少承认二宫实际上拥有军队。

「所以你才命令我回来？」

「我们不想随意挑衅其他都市。眼前应该先给他们时间表示归顺的意愿。」

「那么这份命令书又是怎么回事？」

书堆后突然伸出一只手，把某样东西抛过来。

令人惊讶的是他正好对准公主的胸口。

不过公主不会因为这种事慌张失措，反而用冷静的表情一把接住抛过来的东西。

「这是？」

公主手里拿着一个与普通人的手臂差不多长的圆筒。

那是竹制的传令筒，主要用在战场上。外型质朴不过构造坚固，拿在深绿色的公主手中显得十分不搭调。

「这个东西和你的返国命令同时送到我这里。我遵照你的要求回来，也遵照这份命令留下一些兵力在原地。」

对方的声音显示他打算起身，翡翠姬闻言打开传令筒的盖子，里面的东西让她皱起眉头。

「这是祖父大人写的？」

传令筒里装有边缘镶上金箔的文书，这种文书只有真都的大师有资格使用。翡翠姬迅速展开文书，纸上的内容让她表情一变：

「接收投降的牧濑城寨？怎么可能，这不就等于是对双子宫的进攻命令吗？」

「是啊，那个叫羽隅的地方已经开战了。只是我们不在场。」

愉快的笑容从书堆后方浮现，他就是拥有破军王称号之人。

「你是说真的吗？」

公主压低声音问道。

「是啊，这个命令还满有趣的，所以我就照办了。」

王子笑着回答。

「这份文件是伪造的。祖父大人绝不可能发出这样的命令。」

「是吗？我倒是分不出来。话说回来我根本没见过你们的大师。」

话题变得越来越可怕，画家绘津几乎想找个不起眼的地方躲起来。

眼前的对话怎么想都不是一个区区的画家应该接触。绘津的本能告诉他这些对话全都不该听也不该知道，但是他完全不知道该往哪里逃，只能尴尬地站在原地。

「信纸是真的，应该是从内部流出去的。笔迹也很像，但是这不是大师的亲笔，画押也是伪造的。」

「有证据吗？」

「大师是我的祖父，我可以肯定绝对不会认错。」

「这样啊，那就是我被骗了。这真是遗憾啊。」

王子不带歉意地对公主笑道。

「一名身经百战的将军，有可能对两道完全相反的命令没有任何怀疑吗？」

「毕竟我在异国做不习惯的工作啊。而且发出相反的命令本来就是你们的拿手好戏，哪有什么好怀疑的。」

「你是故意的吧？」

公主的眼神变得严厉。明知是假命令还故意照办，也只有恶名昭彰的异国王子才会毫不犹豫地做出这种事。

「我什么都不知道。不是早就叫你们改善命令系统吗？」

王子的表情充满挑衅意味，像是在说假信也是可以利用的工具。

「竟然因为黑函的挑拨转动历史。这是要我们在世人面前暴露如此难看的一面吗？」

「刚才我看完你们大师写的书，每一本都跟黑函没有什么两样。从头到尾都是同样的大道理加上同样的自说自话，贯彻始终的程度简直令人佩服。」

「你在这么短的时间里读完超过两百本的大师著作？」

「只要认真读个一、两本，就知道每一本都是一样的东西。这也算是从头到尾保持一贯的信念吧。」

正因为每一本书都是用来宣扬不可动摇的一贯信念，写出来的东西自然不可避免地大同小异。依照王子的意思来说，就是根本没必要把一、两百本书都读完。

「民众期望的就是一贯的思想和信念。」

「我对特定的民众没兴趣。」

短暂彼此瞪视之后，身穿法衣的公主从座位起身：

「我要召开会议，双子宫那边的状况可能导致我国面临危机。你最好先作心理准备，受黑函蒙骗的你免不了要负最大责任。」

「我很期待啊。」

公主看也不看王子一眼，带着假信迅速离去。在隔壁待命的侍从连忙围在公主身边，只留下两个人目送他们离开。

不知所措的画家问道：

「现在是什么情形？」

「要开战了吧。我很快就会被叫到前线，」

王子说得很轻松。

绘津快要哭出来了：

「只因为那封奇怪的信就要打仗吗？」

「就是这样。战争的起因大半都是有人胡扯。」

在政变发生和政局混乱的时期，总是可以见到无数来源不明的黑函。这一点无论在任何国家都一样。

有的人会被黑函蒙骗，也有人反过来利用黑函行动。

「大哥，你为什么那么想打仗？」

「那封信搞不好是真的也说不定。」

「嘿？」

「谁都无法分辨那是真是假。也有可能是大师故意让那封信看起来像是假的。」

所以才用那种模棱两可的写法——绘津看见对方脸上露出冷笑。

「也有可能是翡翠自己写的。这样就可以把开战的责任推到我身上。」

「她的表情看起来不像是在说谎。」

「有的人已经把演戏当成日常的一部分。所谓君主就是这样的生物。」

说到这里，王子露出想起某件事的表情：

「她扮演的角色是真姬吧？那是个演技要求更高的公主角色，难怪叫人百看不厌。」

「你和那位公主关系很差吗？」

绘津哭笑不得地发问，王子回以否定的笑容：

「她是个喜欢说个不停的小女孩，我喜欢那种像只小狸猫的生存方式。虽然我对女人这种生物没兴趣，不过为了她的玩笑扮演坏蛋也挺有趣的。」

看来这位王子对那位公主颇为中意。绘津在心中偷偷为翡翠姬感到可怜，同时涌起一种奇怪的感觉。

「呐，接下来会发生什么事？」

「展·凤应该会很高兴地上战场吧。他是个赶时间的人。」

绘津也认识那个人，不过现在绘津跟在这位王子跟那位公主身边，这让他更加不知道该怎么做才好。

「他为什么要赶时间？」

「因为他知道一旦战争拖长就输定了。他们那种东拼西凑的军队再怎么强也只是一时。说不定伪造那封信送给我的人，就是七宫的展·凤。」

糟糕，真的很糟糕。绘津很清楚展这个人，这让他觉得王子的推测很有可能是真的。

一只细瘦的男性手臂搭上绘津有气无力的肩膀。不知为何，这位王子似乎也很中意画家。

反对战争。不能容许四都的暴行。要赢回和平。

诸如此类的喊叫声，不断从远处传入耳中。

我们的营地门口聚集了大约百人。

他们打从一大早就不断在进行反对履行五都同盟，拒绝容许士道将军和展·凤发动战争的抗议活动。

「要再来一杯茶吗？」

梳妆师如此问我，我才发现手中的茶杯已经空了。

「好的。啊、请给我淡一点的茶。」

「遵命。」

带有柑橘风味的红茶是萌葱姬送给我的礼物，最近我很喜欢这种茶。

加上少许蜂蜜，喝起来特别美味。

「再加点蜂蜜。」

「不行。」

啊、日影先生被骂了。

大餐厅在没有旁人时是个寂寞的地方，虽然现在有我和梳妆师和日影先生三个人，还是给人一种冷清的感觉。这个大房间是用来举行宴席的地方，一旦没有人就难免显得特别冷清。

「那些人是从什么地方来的？」

门外不停传来鼓噪声。一群市民不停大声高喊谴责声明，同时又跟负责警卫的士兵保持一定的距离。

虽说是自称，不过这些人都是仓濑和牧濑的居民代表，因此七宫方面无法动用强硬手段。

「这里离一宫与二宫都不远，他们应该是住在这里的亲一宫派还有亲二宫派吧。」

正在帮我倒茶的梳妆师淡淡说道：

「根据左府阁下的报告，三宫殿下那边，还有五宫殿下与六宫殿下周围也发生了类似的抗议活动。」

「他们想要威吓我们吗？」

虽说对方是一群手无寸铁的平民，但是激烈的叫骂声还是足以令听到的人感到惊惧。

「也许他们是想激我们动手，所以左府阁下已经严命所有人不准出手。」

若是七宫出手伤害平民，这种不正当的行为将会为大国制造采取行动的名分。

发动战争需要有人受到伤害的事实为借口，这代表有人必须以牺牲者的身分献出生命。

以前杜艾大人说过，战争的第一步是让自己看起来像正当防卫。

当难以造成正当防卫的事实时，另一种方法就是抓住对手的把柄发动战争。

「这次的理由是六宫仓濑的城寨遭到不法占领吧？」

所以刚好在现场的同盟国三宫军迅速列阵包围城寨，同盟国七宫军则在东征将军的指挥下派出援军，与当地的五宫六宫协力作战。

感觉起来似乎不是坏事。

「应当是如此。所以东征将军希望靠威风的出征展现四都的团结，公主殿下也同意他的行动。我方的准备十分周全。」

梳妆师递来灰白色的陶制茶杯。这个杯子不追求纯白，造型也不太平整，是个有点歪歪斜斜的手工茶杯。

听说这是三宫夏目山里生产的年度新作，跟常磐姬爱用的茶杯是一对的。

陶土的质料好像很不错。我想起那一天，为了答谢七宫分送兵粮而把这个茶杯送给我时，常磐姬脸上的害羞表情。我很喜欢那时的感觉，忍不住嘴角上扬。

「这个茶杯真不错。」

我向故意不跟我同坐，一个人在附近墙边坐下的日影开口。

日影先生露出讶异的表情。他手上同样拿着印有三宫标志的茶杯，不过日影先生的杯子是三宫为了表示友好而赠送的量产品，形状比我的杯子来得整齐。

形状中规中矩的杯子当然比较好用，只是少了一点自我风格。

「普通。」

听到不知道该怎么回答的日影先生这么说，我忍不住笑了。

「嗯，话是没错，可是又不是这样，我想这就是它好的地方。」

「我觉得还不错。虽然很难判断它在现今的市场上能不能卖钱，不过的确有种山城三宫夏目特有的新风格。」

像是看不下去我们的不知所云，眼光仅次于展大人的梳妆师在我身边补充。

虽说太复杂的事我也不懂，不过听说三宫夏目打算靠陶器开拓新的市场，为此还开始投资陶艺家的工坊。

每个地方的人都很认真，大家都在努力工作，把目标放在更高的地方。就算不能往上爬，至少也要努力让自己不往下掉。我想光是要做到这一点，就已经是很不容易的事。

「没有人愿意退让呢。」

我突然冒出这么一句，发现角落的日影先生默默点头。

「是啊。」

梳妆师的声音听起来有些温柔，这让我的心思抽离远处的喧嚣。

「卖不出去的。我国喜欢的是晶莹的青瓷和白瓷。」

黑衣公主拿着三宫夏目出产的陶器笑道。

「我们王室里没有人会喜欢这种粗糙的作品。」

和影姬们一起召开的茶会，看起来就像是在四面都是镜子的房间里进行。

旧王都神川，神川城的深处，四位公主围坐在纯白的圆桌旁边。

面对面的四个人不但长相和身形相同，就连修剪整齐的黑发和身上的黑色公主装扮也都完全一样。

身穿比漆黑更加光艳的黑绫，她们是东和一宫黑曜姬还有她的影子。

圆桌上摆着各种三宫夏目送来的工艺品。

虽然东和各都市实际上已叛离旧王都一宫神川，但是为了道义上的理由，各都市偶尔还是会向一宫缴纳少许税金和贡品。

虽然说不上是安定的地方税收，不过这种顾及一宫颜面的纳税行为确实发挥了避免明确对立的效果。

这点就连长期与一宫敌对的二宫锡马也不例外。除去双方爆发纷争的时期，二宫一向定期缴纳最低限度的税金给旧王都一宫神川。七宫贺川也是，虽然上缴的金额极少，仍然遵守每年纳税一次的规矩。

这些税收之中，只要是工艺品就会先被送到王室或宫姬手中。

只是这位公主拿到的通常是剩下的东西。

这是她自己的意思。高价的美术品、工艺品都会优先送进王室。

身处在一旦独占地位和财富就会招来危险的立场，这可说是一种明哲保身的智慧。

而且这位公主除了喜爱华丽的服装，在其他方面从来没有表现过贪欲。

硬要说的话，她爱好的不是奢侈品，而是建筑物和城市规划。所以她花了很多时间在这座城的改建上。

比起美丽的物品，这位公主更喜爱美丽的景色。这是生活在神川的人们对一宫公主的印象。

然而在此时此刻，黑姬正用洁白的指尖享受陶器粗糙的触感。

「不过这种质朴的风格倒也可爱。三宫公主多半很喜欢。」

三宫夏目比其他任何宫都市都适合粗糙的工艺。

「这些东西应该会在市井之间受到欢迎吧。说不定还会因此流行武家风格。毕竟对东和贵族与华族的软弱心存不满的国民为数不少。」

面对独自发表意见的公主，其他几位公主脸上露出不安神色。国民的不满往往是战乱的导火线，这让她们不由得产生危机感。

「大动荡即将来临，但是我一定会保护神川。」

无论是在身为王都的时代，还是变成旧王都的现代，一宫神川城从来没有被卷入与他国的战争。历代的国王和议会都极力避免直辖的领土遭到战火破坏。

即使是与二宫为首的其他都市之间的纷争，顶多也是发生在卫星都市的小都市。神川城的本质是座自古以来就受到严密保护的古都。

「随时注意不让本国成为战场，这就是一宫的做法。」

发出宣言之后，一宫公主笑道：

「不过要达成这个目的就必须由我们主动出阵才行。这正是二宫想要的。」

露出冷淡笑容的同时，公主洁白的手指轻抚手中的陶器：

「好啦，我和我的骑士们会被召唤到哪里去呢？」

她像是讨论茶器的市场一般娓娓道出时代的演变，同时用指尖轻轻将陶器放回圆桌。

在摆满圆桌的工艺品里，有一部分会当成一宫公主的爱用品，赏赐给有功绩的臣子。

在这之中或许有流传后世的艺术品，但是黑姬和她的影姬们无法看到如此遥远的未来。

此时此刻已经决定的事只有一件。

「得送一个给辛勤工作的游击长阁下才行。」

刚才公主拿在手上把玩的朴素茶器，已经确定未来的拥有者。

黑骑士的军服属于礼服的形式，在以实用为主的剪裁上加入一些装饰。

游击长和他指挥的四名骑士，由最低人数组成骑兵小队。

这就是一宫黑曜姬派出的全部战力。

「那位公主根本是把游击队当成跑腿嘛。」

游击长如此抱怨，副官立刻在他耳边咳嗽。

考虑到自己所在的地方，游击长也只能停止抱怨。

环顾四周，到处都能见到随风飘扬的真都旗帜。

许多人在周围排列整齐的队伍，他们都是在不久前还是我方敌人的二宫锡马军干部。放眼望去，左右两边多达数千名的士兵正以冰冷的眼神看向这里。

这里是二宫锡马城，此刻正在进行对四都同盟联军的结盟典礼。

计划的第一步是集结由一万锡马军，加上两万一宫神川军组成的大军团，以强势兵力逼迫双子都市仓濑与牧濑解散四都同盟。

二宫方面的核心是直属真姬的凤翼旗团，为此黑姬也不得不派出地位相当的亲卫队。

首先派来与二宫接触的人就是游击长。

一宫内部有许多人不愿意让黑姬与亲卫队有太多表现的机会，在内部的重重压力之下，亲卫队只能派出一个小队作为代表。

一宫的两万大军还没到达，这也让先一步来到二宫锡马的使节团与游击队感到特别尴尬。

排列整齐的士兵面前设有讲台，上面站着真都的年轻统合部长，游击长静静地聆听他热切的发言。

那个人不停高喊要取回锡马的祖先之地，还高声疾呼要建立和平的世界。

在他的说明之中，不久前从牧濑方面归降锡马的羽隅城寨周边区域，在百年前的古地图是属于锡马版图的一部分。

看见这种试图用粗糙的古地图让我方行为正当化的手法，游击长得拼命忍耐才能让自己不至于笑出来。

古地图的内容大多暧昧不清，很难在地图上画出明确的疆界线。有不少地图还是后世之人伪造。此外同一区域的地图，往往也有好几种不同的版本。

话说到底，在正式的地图上，全东和从来没有一个都市拥有自治的领土，二宫锡马的领土打从一开始就不存在。

然而台上的发言似乎很能得到台下的共鸣。

情况相当不妙。一宫公主的亲卫队就站在这里，如此的情景很容易让人产生一宫神川默许二宫锡马主张的错觉，也有可能这场演讲的目的就是要制造这种错觉。

过去他们也是用这种方法提高反一宫的士气，所以才造就今日的真都锡马。这次他们把矛头指向四都同盟。

游击长眼前所见的二宫锡马军是强大的，但是同时发现其中有不少稚气未脱的年轻人，在这些人脸上可以看见少年特有的纯朴表情。

锡马军的基础是来自周围各村落的义勇兵。比起都市的志愿者，来自偏僻地区的村民占的比例更高。

这是真都的触角深入每个地方的证明。

某些边境地带就连坚守旧体制的一宫都已舍弃，但是以锡马为中心的真都同盟却把触角伸向这些地方，花费数十年时间将这些地方纳入自己的势力范围。

在这种情况下聚集而来的人眼中，都闪耀着光辉。

他们沉醉在成功的感觉里，因为他们能够驱策旧体制的一宫，也能镇压地方都市的造反。

让他们如此觉得的根据之一，就是号称东和最强的黑骑团参战。这点让身为当事人的游击长很不高兴，因为他知道自己成了别人的宣传工具。

一个小队的战力至多只能当成装饰，然而真都的首脑非常清楚装饰所能发挥的力量。

到了最后，台上发出昨天之敌就是今日之友的呼声，使节团的发言人成了一宫代表，被拱上台去发表对于共和未来的看法。

「还好我是负责前线。」

正当游击长在心中喃喃自语的同时，他发现锡马方面的军官接到外来的紧急通报。

听见急报的人立刻露出慌乱的样子。

混乱的模样一点也不像职业军官，游击长感到一种类似城市人来到乡下的尴尬。

游击长保持军人的威严，不让自己因为情况的变化而动摇。挺立原地一段时间，急报的内容终于传到他的耳里。

靠着狼烟和快马传来的急报，是来自羽隅城寨的坏消息。

由于展·凤的奇袭，羽隅当地的同胞陷入毁灭状态。

不受周围混乱的动摇，游击的黑骑士只是低声啐了一声。

东征将军展·凤以堪称电光石火的速度赶到羽隅。

他连士道将军率领的三宫夏目军也视若无睹，直接带领骑乘骏马的五十名亲卫部队冲向城寨的正门。

面对仅以五十骑兵力冲向战场的敌军，占领羽隅的凤翼旗团显然受到引诱。

他们派出数百兵力出城迎战，试图生擒展·凤。

然而就在这时，驻扎在远处的三宫军骤然发动突袭。

当慌忙关闭城门的步兵，与追逐逃走的展·凤的骑兵彼此分隔开来时，这场战役的胜负便已经决定。

面对抓紧机会发动猛攻的三宫军，困守在不熟悉城寨里的二宫军根本无法抵抗，正门很快就被攻破。

城外的三百骑兵见状立刻放弃追击展·凤，他们没有返回城寨，而是开始撤退。

快速的反应显示出这支骑兵正是破军王子麾下骁勇善战的佣兵团。

至于守在城内的步兵大多是选拔自真都同盟的真姬亲卫队。

遭到舍弃的步兵发出的哀号，很快就被三宫军的欢呼声掩没。

放弃守城而从后门逃走的二宫军则被晚一步来到战场的七宫骑兵包围，展·凤随即赶来参战，在饱受蹂躏之后宣告投降。

喧嚣的城寨正门前方，士道将军双手抱胸注视眼前的状况。

除了少数卫兵，其他人都已冲进城寨。

凤翼旗团的士兵在经过三次正面冲突之后开始投降，有组织的抵抗到此告一段落。

此刻城中正在进行俘虏的分类。

将军背后传来逐渐靠近的马蹄声，然后是马鸣声和骑士停下马匹的吆喝声。

来者没穿头盔和开价，一身轻装显示此人跑了很长一段距离。

任何名马都无法长距离驮运盔甲武士，就算办得到，这匹马也不可能有余力应付战斗。

率领顶盔贯甲的步兵团，本人也穿上头盔和全副铠甲的士道将军回头面向轻装的年轻人：

「来得真快啊，七宫的年轻大将。」

透过头盔下沿的狭窄视界，士道将军看见一道高大的男性身影。

展·凤穿着轻盈的皮制胸甲，背上背着小型骑兵用弓。

他没有带刀，弓以外的武器只有一把贴身短刀。

此时的展·凤看起来不像个将军，反而像是民兵团的头目。

也可以说像是高原游牧民族的年轻族长。

「别期待我的土产。马可是受不了的。」

回答的声音十分轻松，但是展·凤全身都被汗水湿透。不只是他本人，在他身后不停颤动的雌马同样全身是汗地冒着蒸汽。

他刚经历不分昼夜的长途奔驰，直到刚才还在奔跑，所以四周充满人和马的味道。

「为什么毫不考虑地冲到他们前面？要是我军没有支援，你早就死了。」

在马匹因为长途奔驰而疲劳的情况下，一旦与凤翼旗团的骑兵展开追逐战，被追上只是时间的问题。

「因为我们是同盟。我相信友军。」

笑容显示出这个人从没怀疑过三宫会出手支援，真是个豁达的青年。

「只因为这样？」

士道将军不因对方的笑容而放松，追问的他成功看见对方另一种表情。

「敌人的骑兵本来就会撤退。这里的步兵都是牺牲品。」

士道将军点头赞同对方冷酷的看法。

敌人打从一开始就打算任由这座城寨被玫陷。

他们需要介入四都同盟的正当借口，为此需要一定程度的流血。

所以士道将军一直避免歼灭敌人，而是以俘虏的方式处理敌兵。

「我想先听东征将军的意见。只让流浪王子的手下活下来，真都的民兵全部牺牲，这样的战略是谁决定的？」

「那当然是流浪王子本人。那家伙成天想要回到自己的国家，所以会用最快的速度解决这边的战争。」

异国的王子不想花费几年时间参加他国的战争，所以希望在此时来一场大战。

「要接受他的引诱吗？」

发问的语气带有确认意味。

「战端由我开放。七宫的展·凤接受锡马的挑衅——就让历史这样写好了。」

面对表现某种觉悟的表情，士道将军的嘴角往上牵动：

「你傻了吗？对手要是只有锡马就算了，别忘了一宫也会有所动作。」

展·凤闻言露出严肃的表情，终于向士道将军行了军礼：

「从此开始，七宫东征将军展·凤诚心希望能与三宫夏目军建立深厚的同盟关系。希望三宫的士道将军能够体会我们的诚意。」

照理来说主动提出同盟请求的一方会处于较为不利的立场，但是如今长久为财政困难所苦的三宫夏目不得不欢迎七宫的合作请求，好借此平衡自己过于薄弱的力量。

「哼，自作聪明的家伙。」

士道将军发出冷笑，七宫军的主力终于到达。

「你的士兵没有蒙受损失。所以下一战由七宫先攻，我方从后方支援。」

「那是当然。」

展·凤如此回答，脸上的表情显示他打从一开始就是如此打算。

自从在先前的鼓城战场相遇以来，这两个人还是第一次面对面。

在此之前，展·凤曾经率领敢死队冲进士道将军的大营，并在那场战斗用箭射中他的肩膀。在生死一瞬间的战场上，两人一直都是处于敌对。

但是他们没有提到过去。这两个人都是武士，都是手握兵权的大将。

无论是自己负伤，还是身边的人丧命于敌人枪尖，在战场上都是理所当然的事。

因此虽然面对年纪可以当自己儿子的仇人，士道将军仍然握拳向对方行武士之礼：

「感谢你迅速派来援军。我们三宫和你们七宫都为双子宫的危机而战，现在开始是名副其实的四都同盟。」

他们已用实际行动显示四都同盟并非只是口头上的约定。眼前的事实已经足够堵住东和每一张质疑的嘴。

「有士道将军的指挥和在下的突击，我们不会输给任何大国。」

如同演戏一般的认真语气，是这名高大男子的体贴表现。

士道将军麾下的将兵此刻正在远处围观两人的对话。七宫的展·凤倘若摆出高傲的态度，结果必定招致三宫军的反感，使得两军的合作产生障碍。

所以展·凤装出尊敬士道将军的样子，将周围的对立状态减轻到只剩轻微的反感。这种处世方法在没被看破的情况下非常有效。

当利害关系十分明确时，展·凤从不在意让自己看起来处于下位。认识这个人的人都知道，他一向有着随时能够逆转形势的自信。

「你别老是突击。哪有大将自己赶去送死的。」

面对士道将军的责备语气，展·凤露出自负的眼神：

「我天生这是这样。」

「少说谎。」

战阵经验丰富的老将军知道，这个年轻人的不败战绩是铤而走险的结果。身为指挥官的他之所以一次又一次率领直属部队发动突袭，只是因为他别无选择。

七宫贺川军没有三宫夏目军那种悠久历史，也不像一宫神川军那样规模庞大，也没有二宫锡马军那种坚固的凝聚力。

展·凤必须亲自冲锋陷阵，甚至不惜发动不顾性命的突击，靠着他的勇猛吸引年轻人聚集到他的麾下。士道将军能够以稳重的行事作风令士兵甘心追随，但是展·凤不行，因为他太过年轻，无论是权力基础还是历史都太过薄弱。

由于他适度展现自己的弱点，而且总是在适当时机抽身，因此普通人很难看穿他极度冒险的做法。只有真正上过战场的人才能看出他的真相。

「你要是死了，我会照顾你的士兵。如果不想让这种事发生，突击时最好节制一点。」

老将军对如今已经成为盟友的对手提出劝诫。这不是出自个人的好意，而是年长者对年轻人的谆谆教诲。

所以七宫的年轻将军也点头答应，用充满敬意的姿势向老将军敬礼。

这就是羽隅城寨战胜时的情景。




五节 望远的深度
距离羽隅城寨被攻陷一个昼夜，战败的消息在二宫锡马迅速传开。

这是凤翼旗团创设以来首度遭逢的大败。

负责指挥的中原将领带领大部分的骑兵成功撤离战场，这场战役的死伤者和俘虏几乎都是刚召集加入真姬亲卫队的新兵。

「那个命令一定会造成这种结果。你可别叫我的副官抱着牺牲的觉悟拼死抵抗。」

「我们必须拯救那些被当成俘虏的人。」

官舍的办公室里，凤翼旗团的指挥官与君主，王子与公主针锋相对。

「关于这次的假信，大师已表明遗憾之意。从今以后，凡是以大师的名义却没有通过我下达的指示，请全部当成假信。」

翡翠姬把写满无法归来人员名单的文件摊在桌上，脸上露出沉痛表情。桌子另一边的将军一脸冷酷。

「我可以把你当成我的雇主是吧？」

「我会负起代理代表的责任。」

「大师为何不亲自出面？」

「大师年事已高，而且有病在身。」

「我可是一国的王子，就算这样还是不能见面？」

「谁会让一个玷污圣地的暴徒与大师会见？」

「我可不打算把他当成圣人看待。」

「大师是真都发展的大功臣。我们都把大师当成大恩人来崇敬。」

面对有问必达的公主，王子脸上浮出笑容：

「你总是事先准备好答案。真都的优势就在于速度，因为早有准备，所以不必花时间去烦恼，可以不停扩展自己的势力。」

「我们不是在玩游戏。以嬴取未来为目的的战争根本不容许疏于准备的人挑战。你不也是活在不断锻炼之中吗？」

这是流浪王子唯一受到真姬认同的优点。

「打赢战争又怎么样？」

「我们会创造以真都为中心的世界。只有以绝对的和之精神为基础来实现社会安定，才能建立真正的都城与真正的国家。真和才是东和的未来应有的相貌。」

描绘中的理想世界极其光明。

在她的话中，真都的核心是由一群对东和的瞹昧现状感到忧心的有志之士组成。

坐着的翡翠姬抬头望向伫立在自己面前的威夷：

「那么您又想在不断的战斗中得到什么？」

「想要往上爬就必须战斗。身为王者之人必然如此。」

对方的回答也很快。

「这是您想要的生存方式？」

「我没有兴趣放弃战斗。生存本身就是一种战斗。」

「胜利能让您得到什么？」

「身为王者的人生。每个人都必须做自己的王者。」

「您想成为英雄吗？」

「你想这样叫我就叫吧。我只是活得像自己。」

然后王子弯腰向前，上半身几乎趴在桌上：

「我可不觉得你们的大师是英雄或王者喔。」

带有伤痕的脸突然逼近，就连这位公主也不由得把身子往后一缩。

「人们之间的观感本来就不一样。大师在真都民众口中是改革的英雄，也是民众的王者，这是无可改变的事实。」

「真都的未来就是排斥有不同意见的人。」

「我确信只有正确的评断会留下来。」

「是啊，你早已为未来做了万全的准备。」

就在争论激烈进行时，王子挺起上半身，动作看起来非常轻盈。

「您从一开始就打算把我交给您的真都士兵当成牺牲品吗？」

「不，应该是展·凤耍了什么手段。我原本的打算是引对方派遣大军过来救援。」

唯独这个问题王子回答得十分认真，那是对工作负责的态度。

快如闪电的用兵不是展·凤的独门特技。

「东征将军似乎只带少量随从逼近城寨，在城寨前不断破口大骂。」

这是种古老的挑衅方法。进攻者极尽辱骂之能事，引诱沉不住气的守军出城进行野战。正规军人或许不会理会这种手段，但是民兵和亲卫队出身的人很难忍耐这种挑衅。

「没错，我手下的将士多半不会在意，但是你那些菜鸟士兵可就受不了了。对方说了什么？是你的坏话还是大师的坏话？」

原本在当地的士道将军是个习惯慎重等候友军齐集的指挥官，此人对运用奇谋没有兴趣。

锡马赫神川原本打算利用这段期间，包围对方的增援部队。

就算没有真正开战也无妨。

只要让对方在大军之前感到无计可施，最后自动撤退，四都同盟就会变得徒具形势。

反过来说，若是对方感到除了一战别无他法，一宫二宫联军也只需要击败对方。

「详细报告还没有送到，送到之后会立刻告诉您。在这之前要请您做好出兵准备。」

之后将会发表要求立刻释放俘虏士兵的声明。

届时官方的公告将视四都同盟为地方都市的造反行为，羽隅城寨则会被当成试图寻求正当政治庇护的人们聚集之处。

「我随时可以出发。赶快发出许可吧。」

因为终于可以开战感到喜悦，转身打算离开的脚步突然停下：

「啊、对了。把那个画家给我。」

「不行。他不是一件货物。」

「你喜欢他吗？」

「我爱每一位生活在真都的人。」

「原来不是爱生活在东和的所有人啊。」

就在翡翠姬忍不住露出怒气时，王子笑着离开办公室。

他似乎一到走廊就发现画家的身影，边打招呼边走过去。

耳闻说话声和军靴发出的脚步声逐渐远去，翡翠姬闭上自己的眼睛。

「每件事都在您计划之中吗？祖父大人。」

谁都听不见的自言自语。

原本的计划是任由流浪王子威夷擅自行动，好让喜欢胡闹的王子负起开战和战争胜败的责任。这样做是为了锡马的利益。

若是真都锡马因为激进的行动受到舆论谴责，造成的不良影响将一直持续到战后。

不过如果是由异国人动手，无论现在还是战后都可以避开不少批评。

在某些情况下，还可以将一切推托是他个人的擅自行动，让他负起全部责任。

「为了不弄脏真都的正义，所以要找人负责肮脏的工作。」

对方在知道这一点的情况下自愿接下肮脏的工作。那个人毫不在乎在异国背上恶名，事实上他似乎很高兴这么做。

「躲在他背后攫取权势，不也是一种在真都历史留下污点的行为吗？」

没人知道这个问题是在询问自己还是在问某个人，她也不再继续开口。

很快地就有急使到来，办公室开始忙碌。真都的公主没有独自一人静静思索的时间。

急使前来是为了报告他国的动向，其中最引人注意的是联合政府的成员，同时也是合作对象一宫神川的动作。报告内容让翡翠姬的表情为之凝重。

一宫神川终于挪动庞大的身躯，决定从四支地方军里选拔兵力派往仓濑与牧濑。

根据官方发布的消息，派兵数量将从原先公告的两万人，增加到最多七万人。

真都锡马方面若是倾全军之力，也能派出三万人。

号称十万的兵力。这将是在东和史上留名的军事行动。

「叔父大人需要援军。」

为了向五宫仓濑的议会提出要求，三宫常磐姬亲自出面拜托。

五宫浅黄姬没有立即回答，只是一直保持沉默。

来到浅黄姬逗留的临时行宫，常磐姬一直显得很激动。

「要是二宫的第二波军队或是一宫的大军来到羽隅怎么办？我国的士道要是被击败，我国也将从这里撤军。」

常磐姬表现出不能把国家栋梁留在危险地带的意见。

「光是与七宫共同作战无法让人安心。仓濑的军队也应该表现四都的团结。」

常磐姬对空澄姬很有好感，但是对展·凤这个人却是连说句话也不愿意。她不认为那种人与自己那位质朴刚正的叔父合得来。

然而即使面对如此强烈的要求，浅黄姬仍然保持慎重的语气：

「我们一定会派兵。但是国境附近的危险地带并非只有一、两个，更重要的是一宫方面至今仍然动向不明。」

「你是说羽隅之战只是诱饵？凤翼旗团可是翡翠的子弟兵。」

以亲卫队为诱饵，借此由其他地方进攻，这种策略是常磐姬无法想像的。

「也许翡翠姬是为了迫使一宫行动，才不惜让自己人流血。」

如果只是单纯的领土纷争，雕加入联盟的一宫不可能有所动作。五宫与六宫的议会认为二宫此次行动的目的是为了把事情闹大。

双子都市的府中各有不同的意见。有的说是流浪王子的失控行为，有的说是二宫内部混乱造成的结果。我方要是派出援军，很可能会带给他们过多的刺激。

「如此一来士道和东征会被孤立在羽隅，不然我带自己的手下去支援吧。」

话虽如此，留在常磐姬身边担任护卫的士兵仅约三百人，能够发挥的作用实在不大。

「现在必须等待。等待二宫，还有一宫的明确动向。」

五宫公主提出自制的要求，三宫公主只能焦急地晈紧嘴唇。

「他们就是要让我们等待，大国在威胁小国时总是如此。」

六宫萌葱姬的话听起来很有道理。

「对方应该是打算一面观察我方的动向，一面积蓄兵力。」

这个想法在五宫和六宫的府中与议会都是主流。东和的主要大都市都采取府中与议会两者合议的政治体制，因此要花比较多的时间才能做出决定。

我们七宫贺川的议会还不成熟，所以地方当权者组成的府中成了政治中心。因此与其他都市相比，展大人和杜艾大人更能依照自己的意思来行动。

比较特别的是地方豪族拥有强大影响力的三宫夏目，还有在真都同盟统治之下的二宫锡马。这两个都市都能快速反映当政者的意志。

「我的辅佐人担心我方会在静观其变的过程遭到包围。」

我把杜艾大人出门前说的话直接说出来。

亲自到我这里拜访的萌葱姬，点头表示同意：

「二宫锡马不承认自己是非法占领，还要求我方释放俘虏。看来他们想要重复先前在千鸟用过的手段。」

不久之前，小都市千鸟的民众宣布脱离一宫神川，还打算把都市献给二宫锡马。这场千鸟动乱的结果十分暧昧，领土问题今后也会持续下去。

这次则是羽隅城寨的城主献城。对方搬出古地图，主张羽隅的归属权原属二宫锡马。

不过这次对方似乎不只是想要暧昧的结果。

羽隅本身并不重要，他们的目的似乎是对我们施加压力，又或是想要逼我们开战。

「羽隅城寨是我们的设施，是我们的财产。就算城主投奔他国，他的身分也只是我们雇用的管理者。土地和设施的所有权不属于那个人。」

这个说法虽然有道理，对方也没有要退让的意思。

「听说对方坚持自己才是土地原本的所有者。」

我的话让总是十分温和的萌葱姬脸上出现阴霾。

「他们之间似乎流传许多谣言，我们这里也收到可能带来混乱的黑函。」

这件事杜艾大人没有对我说，一无所知的我只能露出疑惑的表情。

「比较常听到的流言是质疑我们和七宫殿下的出身，对我们的正当性，还有宫都市的成立背景都有中伤。」

这样的流言从以前一直存在，其他的公主姑且不论，我因为没有证据可以证明自己的身世，所以也没办法辩解。事实上我不怎么在乎这种事，就算自己不是真货也没什么关系。

「听闻一宫殿下也没有证据可以证明自己的身分，我想现在似乎不必太在意这种问题。」

我选择无关痛痒的回答，萌葱姬似乎也不想继续这个话题。

「还有更恶质的传闻，说七宫殿下暗地里与一宫勾结。」

呜哇、这个就很不妙了。我忍不住张大嘴巴，又连忙让自己恢复公主殿下该有的表情。

「民众间传闻说找到一份书信，上面记载七宫殿下答应一宫在暗地里操纵四都同盟，以便与一宫建立特别的关系。」

传说那封信上还有杜艾大人跟展大人的署名。老实说那两个人不管牵扯进什么样的传闻里，都不会让人感到奇怪。要制造让那两个人背上嫌疑的证据是很简单的。

「我的将军已经作好与一宫神川作战的准备。不可否认的，我们可能在某种情况下为了避免无益的战争彼此让步，但是现在绝不可能有这种情形。」

虽然如此断言，我的心中还是有点怀疑，这是我身为公主殿下的弱点。

事实上展大人跟杜艾大人很可能打算利用一宫。他们就是这样的人。

「还有传闻二宫和七宫之所以关系恶劣，原因就是两者都想与一宫建立关系喔？」

「啊、这到是真的。我的大臣与真都方面的人关系很差，无论谈什么事都谈不拢。他偶尔还会抱怨说跟一宫打交道还稍微好一点。」

杜艾大人对于所有来自二宫鍚马的官方、非官方接触都没有好感。他对身为旧王都的一宫表现一定程度的敬意，却与二宫始终保持距离。

听见我的回答，萌葱姬轻声笑道：

「说真的，我们也一直在拒绝二宫锡马的邀请。他们不像一宫神川那样拥有曾经身为正统政府的过去。」

现在一宫神川打算联合二宫锡马成立联合政府。

「如果对手只有锡马，只靠四都同盟也有能力对抗。」

我开始思考萌葱姬这句话中的含意。但是此刻的我没有更加深入追问这个问题。

道路上整齐竖立着印有「真」字的旗帜。

在阳光照射下闪闪发亮的真都同盟旗，不仅立在各个公共设施前，就连一般家家户户的门前也随处可见。这种景象只有在二宫锡马城才看得到。

除了各种节日，这样的情景只会在战争时期出现。

街上不分男女老幼都在高呼夺取回羽隅领土的口号。

许多身穿军服的年轻人在街上阔步。

至于其他大部分人则是一面用支持的眼神望着他们，一面继续自己的日常生活。

绘津走在二宫鍚马城的闹区里。

自从绘津北接待到这个都市，眼前景象就成了日常所见的情景。

道路左右两边是一户户木造的民家，其中有陈旧的普通平房，也有不少漆上崭新白漆的墙壁围绕的院落式宅邸。贫富混杂的情景象征此地是个不以身分区分人民地位的国家。

因为出事而兴奋的年轻人，一如平常充满活力的市场，活泼而吵闹的市民，一切的一切都混合在一起。真都锡马是个充满生命力的城市。

这里的人民拥有比东和任何都市都强的连带感，也特别容易产生狂热情绪，这点在现在这种战争时期特别明显。在如今的气氛下，无论是小孩还是大人似乎都能随时唱出雄壮的军歌。

然而绘津不熟悉平时的锡马。

第一次来到鍚马时，这里正因为与一宫的纷争得到等同战胜的结果大肆庆祝。在那之后随即与四都同盟对立，再来就是发生在羽隅的战争。

因此绘津几乎没有机会走在平静的街上。在不熟悉的城市里，被卷入与自己无关的纷争中是件痛苦的事。绘津不想被卷入更多纷争，所以故意不让自己太深入这里的生活，因此直到现在还没有在这里交到朋友。

唯一认识的人，只有此刻走在绘津前面的青年。那人身穿轻便的旅装，在人来人往的大道上昂首阔步。他的背影比想像中还要宽阔，个子虽然不高但是肌肉结实，使得他的背影看起来充满力量。比起他的正面，从背面看来更能感受到这个人的强势。

「呐，大哥。」

绘津试着呼唤走在前面的背影，对方转过头来看向他，但是没有停下脚步。

「你真的要去打仗？」

「是啊，士兵正在等我。」

他们走在通往兵舍的路上，他手下的部队正在那里等他，城外则有更多的军队待命。

那是一群不需要上级命令就会自动做好出战准备的士兵。这个人指挥下的军队比绘津所知的任何一支军队都要能征善战。

从不正式承认军队存在的都市，雇用了比任何军队都还要经验丰富的佣兵团。对于这个讽刺的现象，绘津也只能耸肩。

「老实说，我在其他国家受过照顾，实在不想发生战争啊。」

「那就去拜托这里的公主。宫姬不就是和平的象征嘛。」

王子边走边用愉快的语气回答。

绘津边追上前方的脚步边开口：

「呃、你不是也看到了？她根本不肯听我说话！」

「喂喂喂，不只是你吧，那个公主一向不肯理我在说什么。」

那位公主在针锋相对的情况，从来没有退让半步，就算退让也只会在利害关系可以接受的范围之内。

「是这样没错，可是我不像大哥你那么会说话。」

「那就多锻炼吧。那个公主一直在锻炼自己，你也锻炼一下多少可以接近一点。」

「那又不是我的风格。」

「哈哈哈，真好笑。的确，那种风格是很珍贵的。」

流浪王子的心情似乎很好，在路上碰到瘦弱的野狗时，他不但特地停下来逗狗，还拿军人随身携带的肉干喂狗。

他用力道十足的手抚摸狗的头与身体，瘦狗也表现得十分温驯。

「大哥，你在奇怪的地方倒是很温柔。」

目睹这个奇妙的情景，绘津对眼前的背影开口。

「对弱者宽容是王者的铁则。」

听起来只是随口回答，绘津在距离对方有点远的地方耸肩：

「是是是，所以你才对我这么温柔吧。」

「我会照顾你只是因为喜欢你。」

一边说着令人头痛的话，流浪王子缓缓转身面对画家：

「我表现宽容的对象是这座真都。这里的人全是弱者。」

「哇、哇、哇！」

绘津连忙确认有没有行人听到他们说话，幸好附近没有别人经过。

「大哥，这边的人要是集合起来可是很可怕的。」

绘津不想被人追杀，于是跑到正在摸狗的人身边，和他一起摸狗的背。

「他们是一群不集合起来就成不了事的弱者。不能以一当百哪有资格叫做王者。」

「话是如此，可是很少有人真的那么强。」

绘津压低声音，和对方隔着狗说话。

「你认识展·凤吧。」

「嗯？是啊，那家伙也照顾过我。」

「他是什么样的人？」

「应该说是个大我很多的任性大哥吧。虽然可靠，但是总感觉很难还清他的人情。」

「他很强吗？」

「我亲眼看过他空手打倒好几个壮汉，其他像使剑还是使枪好像都很厉害。」

绘津说得毫不犹豫。

因为他感觉现在说谎会带来严重的后果，所以只好把想到的事直接说出来。

「你还认识哪个很强的人吗？」

「现在驻守在鼓城的雾羽大爷，他的剑术比展还要厉害。这个人以前也照顾过我，你要是跟他打起来我就伤脑筋了。」

「很遗憾，对弱者宽容的另一面就是对强者严格。」

这是什么道理？就在绘津几乎要哭出来时，对方像摸狗一样摸起他的头：

「安抚弱者也是王者的责任。所以我也会好好照顾真姬这家伙。」

绘津越来越不知道该怎么回答，瘦狗用好奇的眼光抬头望向两人。

狗的耳朵突然立了起来。

它先是盯着道路的尽头，然后突然从两人的手下逃走。

绘津还搞不清楚发生什么事，一旁的威夷则是转动肩膀做起暖身运动。

不久之后，狗方才盯着看的道路尽头传来马蹄声。

「迎接的人来了。」

十名骑乘军马的骑兵逐渐靠近，身为军团指挥官的男子好整以暇地伫立在原地。

男子淡然地注视不明就里的市民一边发出惊呼一边让道给骑兵，最后骑兵们以熟练的动作在他面前停下军马。

「王子！真姬已下达进军指令，要求立即救出遭到双子宫俘虏的将士。」

副将阶级的军官大声朗读命令书。

「咦？太快了吧。」

绘津忍不住发出惊呼，同时看向自己的同伴。

出战命令竟然在他们徒步回家之前就已下达。

「很好，我就喜欢这种闹剧。」

威夷用只有身旁的人能听见的声音笑道。那个人不肯当面对本人下令，却在背地里立即发出命令。王子的表情显示他认为这种孩子气的偏执行为，反而是种可爱的表现。

他跃上士兵牵来的马，用力拉扯缰绳让马发出鸣叫。

军马雄壮的叫声立刻让周围的民众忍不住尖叫。

「这是以真姬之名下达的严命。凤翼旗团立刻出击。敌人是阻碍东和重整，胆敢举起反旗的地方同盟！」

在摆明要让周围居民听见的大声吆喝下，骑兵立即用同样威武的呼喊声回应。

一听到是来自真姬的命令，周围的气氛立刻为之一变。

「真姬万岁！」

「打倒狂妄的地方军！」

身穿军服的年轻人从各处出声响应。这些因为凤翼旗团战败的消息而失望的人们需要发泄的管道，年轻人们个个胀红着脸，期待凤翼旗团发挥真正的实力。

当王子披上骑兵为他准备的华丽军服时，四周立刻爆出更响亮的欢呼声。

凤翼旗团的本队毫发无伤，先前不过是一个分队不小心失手，周圈热切的呼喊声传达出这样的信念。

像是要回应周遭的呼喊，王子高举高贵又强而有力的手臂。

欢呼声向四周扩散，就连道路另一头的人也纷纷受到感染，只有画家一个人目瞪口呆地注视眼前的景象。

他再也分不清什么是真什么是假，就在他傻傻看着周围民众纷纷高呼万岁之时，感觉一道视线从马上射向他。

刚才的同伴正用带有笑意的眼神看着自己。

真都内部的反地方同盟情绪逐渐高涨。

希望归顺真都的城寨遭受不法攻击，多达七百名的年轻人因此遭到俘虏的消息四处流传。他们高声反对这种不当的镇压行动。

「实际上是三百五十七人。将近一半的人成功逃脱。」

在春濑的办公室里，杜艾尔·陶一边兰读报告书一边摇头。

为了在不杀人的情况下进行包围，许多敌人因此成了漏网之鱼。而且三宫军对于接收如此规模的降兵本来就缺乏经验，过程当中自然免不了诸多疏漏。

至于执行突袭行动的七宫骑兵则因为耗尽马力，使得包围网漏洞百出。

「俘虏太多是个麻烦。我国没有能够收容大量俘虏的设施。」

光是三百名俘虏的处置，就让春濑感到头痛。

负伤的人必须治疗，对于俘虏也必须提供食物等照料，此外还得加派人手管理他们。

对于本性是个商人的春濑来说，这群无法产生利益的人就算留着也只是碍手碍脚。

「要让他们强制劳动还需要准备工作，而且战争也不可能持续太久。既然如此还是早点释放他们比较好吧。」

春濑点头同意杜艾尔的说法，但是事情没有这么简单。要是直接释放这群俘虏，他们只会重新变成敌兵回头进攻。

「根据士道将军的报告，这些年轻人几乎都是新兵。我们也不能在他们得到战斗经验之后就这样放他们回去。」

「要是不先卖个大人情给对方再放人，我们就太吃亏了。这些俘虏得先用来当成跟二宫交涉的筹码，到时候以现场的判断为准吧。」

四都同盟方面已对双子都市的真都同盟地方支部发出通知，只要对方停止对四都同盟的干涉以及对双子宫的侵略，四都同盟就会立刻释放俘虏。即使在这样的状况下，真都同盟的各地方支部仍然一如平常地进行活勤。

他们不断向各都市的府中与议会提出劝告，声称只要四都同盟解散就能让一切问题和平解决，同时摆出一步也不肯退让的姿态。

这间官舍也曾经过到真都参加者的抗议行动。

「现在只有二宫，要是一宫也开始行动怎么办？这件事在府中似乎也引起不少争执。」

春濑出身大商家，虽然拥有颇为深厚的实力，仍然缺少能够在一宫发挥影响力的人脉，因此他不想因为冲动的作为引来反弹。

「我们要在一宫开始动作之前进行下一步。」

杜艾尔边说边把视线往下移动。

在他与春濑之间的木桌上，摆着一叠草案。

春濑也把视线往下移，慎重地说道：

「好吧，这个提案我们这边也有人提出。我会在今天的阁议里提出来讨论。」

语毕的春濑伸出右手。杜艾尔同样伸出右手，两人的手在彼此视线的高度相握。

在达成协议之后握手，是商家交易时的习惯。

随处可见的朴素木桌上，可以看见文件上写着几个醒目的字。

东和开拓计划。

杜艾尔·陶花费多年时间拟定的计划，终于要在双子都市发表。

「东和开拓？那是什么？」

「呃、简单来说就是要建造一大堆道路。」

这是白天杜艾大人跟我说的，当时的他正要去见春濑先生，所以说得很简单。

夜幕低垂的时刻，浅黄姬主办一场豪华的夜会，邀请东和四姬齐聚一堂。

绿意盎然的庭园里，四个人在夏季藤花稀疏绽放的藤架下围着椭圆桌子坐下，这些人是我、常磐姬、浅黄姬和萌葱姬。

每个公主身后都有人在待命。我身后是梳妆师，常磐姬身后则是担任监护人的老人。

燃着篝火的庭园里有许多人正在乐师演奏的音乐之中，站着享用美食。他们都是在各都市担任要职的人，大概有五十人左右。

我们要做的事，只是让他们看见四位公主亲密交流的样子，今晚我们跟那些人不会有任何交谈。那边的人正在低声谈笑，但是在音乐的曲调下，从我们这里无法听见那边的说话声。

这场避开白天暑气的餐会，还有之后要举行的茶会，都是早已预定的友好聚会。

然而擐会的气氛却因为白天春濑先生与杜艾大人联名发表的提案，变得有些严肃。

「道路是指官道吗？」

常磐姬表情讶异地发问。

「不管是四都同盟还是五都同盟，都不是只用说的那么简单。现在的计划是要把连接各都市的官道建设得更有规模。」

虽说直接引述人家说过的话有点没意思，但是胡乱加上自己的意见好像也不太好，所以我尽可能用简单的方式解释。

「两位来到这里的路程想必十分辛劳，道路若是能够改善，的确是一件好事。」

「仓濑与牧濑应该会全面同意这个计划吧。」

浅黄姬和萌葱姬在前来参加众会之前，就已经熟读彩家春濑先生的报告书，老实说她们比我更了解这个计划。

白天在双子都市联合议会提出来的五都共同事业，目的是宣示地方同盟的象征并非战争，而是各都市之间多样化的交流。

内容包括连接东和各都市官道的全面改建方案，新官道的开拓方案，还有发展东和不发达的海运贸易的港口建设方案。

每个人都想过，却没有人提出过具体方针的开拓计划。由于各都市都倾向独立割据，而且个别的国力也不够，所以这类的计划一直以来都只有不停延后的份。

「我们要集合东和各都市的力量，第一步是把现在的街道改建得更宽广而且坚固。」

「只是这样就足以增加地方之间的交流，也能增进彼此间的友好。」

双子公主的话让常磐姬露出慎重的表情：

「我大概可以理解。就像鼓城靠着掌握大河的物流发展起来一样，剩下四都也能靠着增加道路来发展吧。」

在山地尝尽辛酸的常磐姬似乎想得特别多。

「不过这点对军队的往来也是一样。」

她接着说出严肃的话题，同时望向我们每一个人：

「不整建陆路交通的原因是为了不让大军轻易往来，不让一宫跟二宫有机会进攻。这才是东和的真正情况。」

不愧是武家出身之人提出的意见，杜艾大人跟展大人也有一样的想法。

一直以来，东和各都市为了避免大国将触角伸向自己的领土，总会去找各种理由来避免道路的修建。

宽阔的大道能够为大军远征带来方便，因此过去在神川主导下开辟的官道数十年来未曾有过大规模的修缮，大桥的数量也没有增加。在各都市的蓄意忽视下，连治水之类的大规模工程在这十年来也是屈指可数。

「听说这就是造成东和不均衡恶化的原因。」

我们的杜艾大人似乎是在处理与诸国商务的过程之中，有了这种想法。

「陆路交通荒废数十年，所以才诞生独占大河利益的鼓城。」

浅黄姬注视常磐姬：

「地方都市割据数十年，所以才有与神川敌对却紧密相接的锡马趁隙而生。」

萌葱姬则是注视我：

「在我们的国家也早有这种意见。已经是我们出生以前的事。」

「如今终于借由四都同盟的成立，完成开拓的体制。」

在双子公主如同一个人的说话声中，双手抱胸的常磐姬闭目倾听。

「鼓城会怎么做？」

五都同盟总有一天会正式成立，所以常磐姬闭着眼睛发问。

问的对象多半不是我，而是我的拥护者杜艾大人等人。

「七宫认为鼓城会提供协助。一方面是为恢复国力，一方面是为了追随三宫夏目与七宫贺川的未来。」

我把杜艾大人的预测说出来，常磐姬的嘴角向上扬起：

「原来如此，他们想利用开辟官道创造新的利益，借此主导经济啊。」

商都鼓城如果能够重生，情况很有可能会这样发展。

「即使如此，也比就此荒废下去来得好吧。」

常磐姬似乎有什么想法，张开眼睛抬头仰望：

「躲在山里头只会让国家越来越衰弱。当然如果挖到金山银山又是另外一回事。」

抬头仰望，净是在灯光照耀下显得特别醒目的白色夏藤花，还有背后一大片纹路复杂的绿色蔓草，以及从藤蔓缝隙透入的夜色。

我和双子姬也跟着抬头仰望。

在夜晚的黑暗中，反射灯火的花瓣映出令人害怕的深沉色泽。

看来如此冰冷，又如此脆弱，就像一碰就碎的人造花。

更远处是星月争辉的夜空。

「战争已经开始了，我们还在做什么？」

我发出不是对任何人发问的问题，常磐姬轻笑一声：

「也许连开始战争的那些人，也不知道自己在做什么。」

「您是说哪些人？」

浅黄姬静静发问。

「能否请教在座各位的想法？」

萌葱姬语气温和地催促我们回答。

我们缓缓将视线移回地上。

四位公主的视线前方是举行友好餐会的有力人士，篝火映出大人的笑脸。

身穿礼服的贵人站立欢谈的情景就像一场小祭典，却又隐约给人僵硬的感觉。我想在这种场合下的会面，大都带有政治含意吧。

「你在说啥呀。」

「哎呀呀，现在可不是说家乡话的场合。」

激怒的叔父发出激动的叫喊，一脸笑容的叔母立刻介入。

「竟然跟杜艾尔·陶联名，慌了手脚也要有个限度，简直是胡闹！」

「真对不起，小春。这个人酒量不好。」

叔母一面提醒叔父公主们正在看，一面把他带离现场。春濑一言不发目送他们离去。

白天春濑在阁议中提出的开发案得到众多有力人士的好评。这是因为光靠应急的战略互助关系，很难将东和各都市连结起来。

平时的开发事业，以及经济活动的合作才是四都所追求的合作形式。

若是和平的联合开发事业，一宫与二宫自然无从置喙。

一直只存在于仓濑与牧濑的有力人士理想中的官道整建计划，这回由杜艾尔，陶提出了十分具体的方案。

参与这个计划不仅能加强同盟的团结，同时也能为彩家开拓出新的市场。

规模庞大的建设工程将带来大量的人力需求，而物流的发达也是商人的愿望。春濑·彩相信这是一个远比参与战争好得多的方案。

然而许久不见的叔父却持反对态度。

反对的理由是杜艾尔·陶一旦失势，彩家也会因此被拖累。只要展·凤战败一次就足以让七宫崩溃，彩家怎么可以跟这种势力合作？

说来的确是这样。

彩家还有叔父与叔母，此外也不乏其他有力人士，春濑无论失势甚至暴毙，都不会影响彩家的根基。事实上就连身为大商人的父亲去世时，都没有对彩家造成太大的伤害，可以想见就算少了春濑，或是少了叔父叔母都不会有什么大问题。

然而杜艾尔·陶与展·凤不一样，这两个人只要少掉其中之一就会完全失去力量。他们背后没有支持他们的势力，充其量只有一个象征性的宫姬。

因此春濑才对他们抱持好感，但是这种想法反而招来叔父的愤怒。

「因为得到杜艾尔·陶的认同就降低对自己的要求吗？也只能相信事实不是这样了。」

春濑很想尝试与那个人做买卖。如果是商场上的交锋，春濑相信自己有能力一拼。当那个人在商场倒下时，彩家的春濑就能够接收所有事业。

无论如何都要把大部分的利益集中到彩家与双子都市。如果没有这种程度的志气，自己就只能无计可施地坐看杜艾尔·陶一个人表现，甚至可能被叔父夫妇抢占上风。

想到这里，春濑抬起视线，发现叔父夫妇态度亲密地与杜艾尔·陶谈笑。

一方面跟一宫、二宫来往，一方面又与七宫的杜艾尔·陶攀关系。叔父的脸皮之厚让春濑忍不住发笑。

他向附近的侍者要来装着水果酒的彩色玻璃杯，伫立原地独自啜饮。

虽然彼此有点距离，但是叔父说话的声音隐约传来，听起来似乎是在劝对方与一宫、二宫和解。用的理由不外乎打仗没有意义，交易才是最重要云云。

同时还单方面向对方保证有事时，一定会助你一臂之力。

杜艾尔·陶则是礼貌拒绝叔父的要求。他显得很小心，似乎想避免战后与叔父夫妇为敌。

「敷衍。」

春濑低声咒骂，然后一口喝尽带有甜味的水果酒。

由于这是在公主殿下面前举行的餐会，现场没有提供烈酒，因此连酒量不大的春濑也能一口把酒喝干。带有异国风情的味道令人忘记白天的炎热。

「要再来一杯吗？」

春濑正打算把酒杯还给侍者，却被一名未曾谋面的年轻女子接过酒杯，对方同时递了另一杯酒给他。

「啊，谢谢。」

春濑接过酒杯，年轻女子面带微笑地望着他：

「初次见面，彩家家主。我从以前就很想见你一面，所以才拜托让我参加这场餐会。」

女子的脸庞在篝火照耀下显得十分艳丽，年龄看来顶多二十岁左右。

最令春濑印象深刻的是富有光泽的柔软头发，还有一对细长的眼睛。

身上所穿的服装，一看就知道是加入异国风格的最新款式。

头上精巧艳丽的金色发饰，也让她看起来特别与众不同。

「能够让您认识是我的荣幸。很遗憾我因为工作的关系必须时常四处奔走，对于社交场合难免比较生疏，所以不知道您的名字。请问您是哪一家的淑女呢？」

与名家成员保持适度的关系有其必要，所以春濑虽然对眼前的女性没有太大兴趣，还是向对方请教姓名。

「我在不久之前成为那对夫妇的养女。你懂其中的意思吧？」

春濑露出吃惊的表情，年轻女子以愉快的表情看着他：

「跟我结婚的人，可以从彩家继承大量资产喔。」

女子的眼神充满挑逗意味，春濑勉强露出笑容。

「我不介意当你的妻子。你的叔父大人也是这么希望。」

「你打算成为那些人的棋子吗？」

有意接近春濑的女性很多，但是春濑反而刻意与女性保持距离，以免因为不必要的男女关系让自己失去地位。

「只要是有魅力的男人我都能接受。有必要的话，就算对象是杜艾尔·陶也没关系。还有展·凤也行。」

利用婚姻关系拉拢七宫靠拢彩家，叔父夫妇绝对做得出这种事。他们可能是打算为七宫万一获胜时的情况预作准备，说来也算是很合理的做法。

「要是对我有兴趣，就把我的名字查出来吧。」

女子露出诱人的微笑，同时往杜艾尔·陶的方向走去。

春濑傻儍地目送对方离去，然后抬头仰望天空。

这里不像宫姬所在的地方有藤架，因此抬头就能看见满天星斗的夜空。

夏季的星座看起来像是那么近，却又那么遥远，相较之下自己是如此渺小。

「我到底在做什么。」

就在自己为了远大的目标奔走时，亲戚们也展开别的行动。一边是时势的发展，一边是亲戚的动向，春濑不知如何才能同时应付两边的发展。

这时他才深深体会，宫姬们之所以要从脱离世俗，杜艾尔·陶和展·凤之所以从不与人同伙，就是为了要避免这样的纷乱。

「只懂得往上看很容易踩空啊。」

春濑不知道叔父夫妇的真正想法，是把自己当成蠢蛋，还是在教导自己处世的方法。

宫姬们会如何看待自己的丑态呢？想到这里，春濑有种忍不住想笑的奇异感觉。

一时之间，他不知该不该把视线转向宫姬所在的灯火阑珊处。

「看见了吗？」

「看见了。」

哎呀，浅黄姬和萌葱姬的感情真好。

因为看见远处春濑先生与一位美丽小姐相谈甚欢的样子，这两位难得地显得有点兴奋。

「春濑先生是彩家的首领，想必是名家大小姐理想的对象。」

「不过春濑先生看越来有些不情愿。」

这两个人开始交头接耳，害得我和常磐姬不知道该做什么。

「喂，七宫，那个女人这回向杜艾尔·陶出手了。」

常磐姬说得若无其事。我好奇地往远处看去，看见那位女性正由春濑先生的亲戚们介绍给我们的杜艾大人。

这是很常见的景象。在我是见习侍女阿空时，也时常见到有力人士把别人的女儿或侄女介绍给杜艾大人。

可是却从来没有大人物把自己的千金介绍给展大人，这种奇异现象特别让人觉得有趣。

杜艾大人总是以没有余力照顾妻子跟儿女为理由，轻松拒绝所有介绍。

果不其然，双方才刚打完招呼没多久，杜艾大人就往春濑先生的方向走去，但是马上又被绕到他前面的女性挡下。

「哼，都是些无趣的男人。」

不知道为什么，常磐姬对这两个不肯亲近美女的人嗤之以鼻。至于双子公主还在热烈地交头接耳。

「好奇怪的感觉。」

我忍不住笑了。只有坐在离我最近的常磐姬听到我的低语。

「什么？」

「世界上有好多东西都在动，有太多东西在我们不知道的地方活动。」

「是啊，所有人肯定都是这么想吧。」

常磐姬用手拄着脸颊，用不感兴趣的表情望向远处。

在我看不见的世界，究竟发生了什么事？我一边思考这个问题，一边眺望远处灯火摇曳下的人影，夜会的灯光华丽明亮，相对地也让阴影显得更加漆黑深沉。

就在我刚陷入沉思之时。

一阵尖叫声传来。

发出尖叫的地方立刻掀起一阵骚动，我循声望去，看见一个男人倒地的身影，还有在那人身边聚集的人群。人们的影子在他们脚下激烈交会晃动。

「咦？怎么了吗？」

我定睛一看，发出尖叫的人正是不久前和春濑先生说话的那位，也是刚刚与我的辅佐人说话的女性。

也就是说我们的杜艾大人应该就在那里。

「七宫殿下！」

「各位卫兵！」

浅黄姬和萌葱姬的声音来得比平常高昂。

「爷爷！拿刀来！」

常磐姬采取吓人的举动。

就在我完全搞不清楚事态时，梳妆师来到我身边。

「我们这边没事。没有不法之徒。日影已经过去了。」

听见压得比平常更低的声音，我抬头望向身高仅次于展大人的梳妆师。

「发生什么事了？」

在我还不明白的情况下，人群逐渐往同一个地方聚集，已经看不见发生骚动的中心。

「我们的左大臣遭到刺客袭击。」

梳妆师如此告诉我，同时把手轻轻放在我的肩上。

一个男人俯卧地面发出呻吟，另一个男人用严厉的眼神低头看着他。

按住胸口发出痛苦声音的男子，有一副看起来接近三十岁的中等身材，身上穿着文官的正式礼服。

各都市的有力人士围成一圈观看这个情景。

「叔父大人！叔母大人！你们没事吧？」

「喔！小春，来得好啊。咱们都没事。」

「小春，我们差点被波及了！」

挤进人墙的春濑先是确认亲人平安无事，然后看向趴倒在地的人，选有令对方倒地的人。

「杜艾尔·陶，您在做什么？」

春濑用颤抖的声音发问。低头俯视倒地的文官打扮的男子，同样一身文官服饰的人表情疲惫地露出笑容：

「我被袭击了。所以只好反击打倒对方。」

这个人手无寸铁，也不是武官，身上连装饰用的护身武具也没有。

即使如此，杜艾尔·陶虽然头冒冷汗，却是毫发无伤。

「别靠近他。他只是肋骨断掉，很快就可以动了。」

杜艾尔如此提醒春濑，自己也退后与袭击者保持距离。卫兵们很快地上前逮捕倒地的男子，迅速将他押解离开。

「幸好没有在公主身边举行夜会。」

杜艾尔·陶重重吐出一口气，在原地坐下。

「好厉害！面对持刀暴徒，竟然只靠一只手就把人打飞！」

方才那位女子发出高亢的喝采，春濑装作若无其事地与她保持距离。

当春濑来到坐在地上的杜艾尔·陶面前，一个灰发少年不知何时跪在他身边。春濑从没见过这个孩子。

「这里没问题。你去告诉公主殿下我没事。」

「有伤吗？就算是小伤也有中毒的危险。」

「我躲开了。还好对方是外行人。」

才听见他们的对话，少年的身影便不知不觉消失无踪，但是此刻的春濑无暇注意这种事。

杜艾尔用苦笑的表情抬头看着春濑：

「是私怨。说是家人与我有仇。」

春濑咬着嘴唇倾听这番话。

「见过那个人吗？」

有资格参加这场夜会的人都拥有很高的地位，其中却潜藏对杜艾尔·陶有怨恨的人。

「不，连名字也不知道。他说的那些家人我也没听过。」

这就是这个人的人生。在本人不知情的情况下，招惹了许多人的憎恨。

他本人知情的怨恨也不少，至少在春濑还有叔父他们身上都可以找到。

「我不知道原来您这么厉害。」

「我可是和展·凤从以前打到现在。我敢说全世界的军师里没有人比我擅长单挑。」

不过杜艾尔·陶又补上一句：

「但是我可不想再来一次。」

他露出虚弱的笑容，周围逐渐响起安心的声音。

「没错，不会再有袭击的机会了。」

春濑和杜艾尔身边都有大量的护卫，像这种出其不意的突袭不可能经常发生。

春濑伸出手表示帮忙之意，杜艾尔一面道谢一面伸手握住春濑的手。

两人互助的景象，立刻引起周围一阵喝采。

因为眼前景象让他们联想到双子都市与新兴都市互助合作的未来。

一面用笑容感谢周遭人们的帮助，两个人继续进行近距离的对话。

「您明明没必要坐在地上。」

「就是因为有必要才要故意示弱。」

「您可别死了，下次请乖乖逃走吧。」

「嗯，我会的。」

分别之际，杜艾尔·陶如此说道：

「其实像这种袭击，已经是第四次了。再有下次我应该逃不过了。」

春濑不知该用什么话回答，只能在亲戚的包围下目送对方瘦小的背影离去。

平安无事，什么问题也没有。

日影先生的声音不知从哪里传来，感到震惊的我没能找出他的身影。

「真是太好了，七宫殿下。」

「都是我们的疏失，请让我们向您致上最深的歉意。」

萌葱姬跟浅黄姬难得轮流向我说话，到了这时我才平静下来。

事情似乎在我搞清楚之前落幕，虽然气氛有些散漫，人们逐渐继续他们的欢谈。

只是因为守卫的士兵变多，再也听不到开心的谈笑声。

「七宫的左大臣真是令人刮目相看。听说他是和展·凤互殴来锻炼的。」

常磐姬一脸兴奋地对我开口。

所以我露出笑容，回了她几句。

但是我完全不记得自己回答了什么，我想这是因为我还没回过神来的关系。

我感觉脚下软绵绵，有种踩不到地的感觉。

同时也感觉身边所有的一切，都是那么一如往常。

这就是当时我感觉到的一切。

耸立在远处的山脉，火把的亮光在山棱下方形成发亮的河流。

两名将军站在羽隅城寨上眺望远方。

篝火旁的两人一个是高大的年轻武者，另一个是年老的勇士。

「来了啊。」

「不折不扣的大国军队。」

从火把的数量可以看出对方兵力将近两万。

距离还很远，以步兵团的速度来说还有整整一天的距离。在这种情况下，对方却毫不掩饰自己的兵力，摆明是在进行威吓。

士兵惊恐的骚动从城寨下方传来，更衬托对方的声势。

「接下来还会有超过一万兵力的第二波、第三波吧。」

「我方只有一万兵力，援军也不知道来不来得及。」

两位将军都没有看向对方，只是一边注视敌人一边交谈。

从事熟悉工作的男人之间的距离。

两个人都有统帅万人军队的经验。即使如此，眼前大军的压迫感仍是前所未有。

但是他们没有在士兵面前露出丝毫动摇。

「一宫神川正规军。」

「终于正式参战了。」

高高的夜空挂满星星，然而两人只是专心注视连绵地面的细小火光。

敌军阵地的篝火浮现在暗夜里，看起来就像是大都市举行祭典时的夜景。




六节 死线交织
一夜过去，今天又是晴朗的夏日，在空中盘旋的野鸟发出响彻荒地的鸣叫声。

随风飘扬的白色旗子舞动漆黑色的文字。

旗上的文字是东和。一宫绅川的主力军使用印有东和两字的旗子。出于东和一宫神川本身便是东和中心的气概，他们不用一宫之名，选择以东和自称。

进入双子都市西北部的一宫派遗军，是支以步兵为中心的军队。

派遣军由守护神川城东西南北的四支军队之中各选出五千名士兵组成，并以曾经参加千鸟之战的东军为中心。

不久之后负责守卫王都的中央军也会前来增援。

「没想到选能再一次得到机会啊。」

一宫神川军的指挥官在马上仰望飘扬的旗帜，说出感叹的低语。

此人是俗称东军阁下的东部地方司令官，同时也是先前千鸟之战的指挥者。

现在的他被任命为此次出征的总指挥官。

在一身全新的军服底下，身上其实还有旧伤未愈。

那是在先前的战役中，被身为二宫锡马凤翼旗团团长的破军王砍中的伤。

由于那次的失误，照理说他在回到神川之后势必要面对以疗伤为名目的降级待遇。

然而现在的他却成为另一场战争的指挥官。

这是他对军方高层诉愿的结果。

他表示就此失去指挥权并降级是军人的耻辱，自己的伤不重，完全不影响职务。

他不认为高层会接受自己的说法，诉愿只是姑且一试，幸好黑姬亲卫队的游击长也出面请宫姬帮忙说话。

于是出乎意料地得到留任。

只是留任的理由怎么想都不是好事。

高层多半打算把自己当成棋子牺牲吧。

一宫与二宫试图共同创立东和的新体制，但是一宫内部军阀里，有许多有力人士不希望出现这样的未来。

受制于同盟关系，一宫此次不得不派兵出征，但是军方内部，又或许是议会仍然有人试图从中制肘。

「所以才派一宫神川军里与二宫过节最深的我来吧。」

此举一方面可以视为一富有诚意放下过去的争执，另一方面也可以视为一宫打算以长年的争执为理由，让我军避免积极行动。

就他本人来说，全力为二宫锡马奋战只会让他丢脸，然而没有积极行动则会在事后被追究责任。无论怎么做，下场就只有丢掉现职。

「有胜算就趁势参战，没有胜算就后退。这就是我的工作吧。」

望着旗子的视线转向地面。绵延有如长蛇的军队刚进入双子宫领土，无数张映入眼里的脸上，有人神情紧张，有人一脸兴奋，也有人只是严肃地专注行进。

士兵里有许多人把视线射向身为指挥宫的他，以及聚集在他身边的战场高层身上。

这些带有各种情绪的视线没有直接对上他的眼睛。不过身为统帅数千数万士兵的指挥者，承受无言的视线压力是应负的责任。

「我们的大军不可能失败。尽快击垮他们吧。」

一旁同样骑在马上的军官对正在安抚马匹的指挥官说道。

「我们的士兵有很多人没有经历实战。先找到扎营的地方再说。」

东军阁下下达在羽隅附近布阵的指示，周围的军官立刻开始行动。

「属下立刻开始准备。」

有的人按照最初的预定开始动作，也有人提出应该立刻进攻羽隅的进言。

虽然早已为接下来的两步甚至三步棋作好准备，但是实际的行动必须根据军情决定，因此最后的决定留到现在才下达。

「对羽隅送出劝降使者。给他们两天时间回答。」

指挥官伸手制止部下发出异议，自己也不再开口。

与羽隅城寨有一段距离的青翠丘陵上搭起营帐，多达万人的军队以主帐为中心，有如展翅一般向两旁布阵。

这种距离很容易发动袭击。

虽然兵力多出守军一倍，一宫神川军仍然停了下来。

「他们在等待增援吗？还是……」

「在等我们撤退？」

士道将军与展·凤站在城上，举目眺望敌方压倒性的兵力。

脚下这座城不是想守就守得住。那样的兵力一旦发动进攻，一天就足以攻陷此城。

马的数量也是对方比较多，只是相较于庞大的兵力显得有些不足。

就在刚才，前来劝降的使者留下口头劝告和书信。

士道将军出面接受，展·凤则在他的背后陪同。

劝告的内容十分简单：立即全军撤退，并且交出城寨。

释放遭俘虏的鍚马兵不在劝告的内容里。

「看来他们真的很不想帮鍚马工作。」

「但是我们还是要放人。」

「无妨。不能再让他们吃闲饭。」

士道将军点头同意。毕竟他们的军粮不算充裕。

往城墙下方看去，先前俘虏的锡马兵几乎都在换上去除武装的便服之后得到释放，此刻正陆续往一宫阵地走去。人数大约三百人。

现在释放的只是普通士兵，其余身居要职的二十余人则当成俘虏送往后方。如此做法是负责现场指挥的士道将军下的决定。因为他们没有多余时间把大量俘虏送往后方，也没有足够的军粮供留在原地的俘虏食用。

等待后方的议会做出决定实在太慢。在有对手的战场上，将领在现场所下的判断往往要优先于军师和参谋的深思熟虑。

「我们的军师也会这么做。这样可以帮我们争取时间。」

他们同时也宣布，会在几天之内把无法行动的伤者一起释放。

释放普通士兵，对进逼的一宫神川有所让步，让对方认为四都同盟是可以谈判的对象。

一宫此次出征的原因，是与二宫之间的同盟关系。只要释放二宫士兵，他们来此的名义目的就已达成。往后他们将没有明确的理由发动进一步的攻势。

争取到时间之后，只要透过双方交涉的形式分段释放那些身居要职的人，就可以一并阻止对方的第二、第三步。为了这个原因，有数十名中阶士官还被关在城寨的下层。

「跟对方说我们必须等待议会的代表过来，这样可以再争取几天时间，只是不知道几天之后的结果如何。对方的援军可是比我方的援军多上许多。」

士道将军的话等于间接要求七宫方面也提出策略。

无论是现在或之后，他们都无法守住这座城寨。

在遭到敌方大军完全包围的情况下，不可能守住这座城寨。就算想主动出击，眼前这片辽阔的平原除了正面对决远超过我方的战力，别无他法。

如今的状态无法用战术克服。

所以唯一的重点就是如何靠战略逼退敌军。

若无法做到，就只能将四都同盟的全部兵力集中至此宣示团结，同时提出避免大战发生的表面理由，设法争取对四都同盟有利的谈和条件。

若是以此为前提，目前在后方的全军必须开始行动，否则无法赶上情势的发展。七宫是否为此作了准备工作——士道将军用锐利的视线发出疑问。

「这个嘛，要是我的话会直接放弃这里吧。」

展·凤说得轻松，然后做出夸张的投降动作。

「那会让双子都市失去领土。」

「那样一来四都的团结也会出现裂痕吧。」

任何一次败退，都会削弱四都以及周围的小都市之间的合作关系。

前年四宫鼓城之所以败在七宫贺川手下，最大原因就是展·凤以壮大的声势席卷战场时，让散布在附近的武家及其亲族转向支持占优势的七宫。在七宫的军力大幅膨胀的同时，四宫方面的兵力远远少于他们宣称的数字。

新兴势力若想拥有过万的军力，唯一的方法就是许下彼此利益均沾的承诺，吸收对方加入自己旗下。

才刚成立的四都同盟之所以想升格成五都同盟，目的就是要向世人宣示自己是能够与大国对抗的一大势力，借此吸收那些容易倒向一宫和二宫的小都市及村落。

最起码为了让其他势力保持中立和观望态度，此刻绝对不能出现撤退或是战败之类的丑态。否则在最坏的情况下，就连鼓城也可能中途倒戈。

「没办法了，不然这里交给士道将军，我先逃走好了。」

士道将军用耐心的表情听完对方无意义的提案，等待对方的下一句话。

「我想请你把一宫的大军牵制在这里。」

下一句话伴随认真的表情出口，士道将军终于露出认同的表情：

「你认为二宫不会过来这里吗？」

「至少破军王与凤翼旗团会放弃这里。如果我是他就会这么做。」

「他们宁愿按照自己国家的独断进军，也不愿与一宫并肩作战啊。」

相较于四都同盟希望表现团结，一宫和二宫都希望自己的国家能展现独自达成目标的力量。它们都是重视荣耀的大国。

当二宫锡马军循其他路线攻来，与他们作战的部队将是仓濑与牧濑的联军。首当其冲的多半是离锡马比较近的仓濑军，但是此刻仓濑方面的准备还称不上万全。

展·凤表示要带领直属的骑兵赶到那里。

三宫与七宫如果将全部兵力集中于此，结果反而无法顾全大局，使战事往别的方向发展。

因此展·凤请士道将军在这里牵制一宫正规军，自己赶往新的战场。

如今一宫方面还没有表现出强烈的战意，相较之下与二宫之间的战斗势必会是一场激战。即使如此，展·凤依然是一副悠然自得的神情。

「你是叫我对抗为数七万的军势吗？」

这是一宫方面宣称的总兵力，虽说对方是否会全军集结在此是另外一回事，无论如何现阶段的兵力差距令人绝望，接下留守任务的三宫夏目将军露出仿佛吞下苦酒的笑容。

士道将军所能采取的最佳方案，恐怕就是不断与一宫进行外交上的交涉，尽可能争取时间到最后一刻，并且在最后以不流血的方式将此地让给对方。

在那之后若是要重新收回此地，又要打另一场战争。

在年轻将军的要求下，老将军必须负责一场艰难的撤退战。

但是士道将军没有犹豫，他早已作好心理准备，用深邃的眼神环视整座城寨。

由古朴的屋瓦和泥灰墙构成的城寨，还有脚下干燥的土地。

「牧濑的援军也差不多该到了，但是我不放心把这里交给那些家伙。」

一宫之所以没有发动攻势，原因就是三宫夏目素有威名的大将镇守此地。若非如此，即便是一宫的东军阁下也无法阻止手下士兵抢攻。

「去吧，东征，你太轻浮了，无法承受这个地方的重担。我会争取时间，直到你取下破军王的首级为止。」

面对如此强而有力的宣示，面前的年轻将军深深低头，表现身为武士的最高敬意。

「我们直接进攻仓濑。」

破军王威夷一句话就否定先前在民众面前说的要去羽隅的说法。

从离开锡马城开始，他就一直待在马上。

「阁下认为应该舍弃羽隅的同胞吗？」

另一匹马上的同行者惊讶地发出质问。这位军官在真都同盟身居高位，地位相当于凤翼旗团的监察官。

「一宫的恫吓会让他们释放俘虏的士兵。我们要从后面再推一把，最快的方法就是南下仓濑，在那里抓到更多的俘虏，然后跟对方交换。」

「公主殿下严命我们前往羽隅。」

「没这回事，她只是命令救出羽隅的同胞。要我们前往仓濑的正式军令很快就会下来。」

流浪王子露出嗤之以鼻的表情，像在说现在跑到那座偏僻的城寨有什么用。

「等我们赶到时，那个叫士道的还有展·凤早已撤退了。他们会嘲笑我们的徒劳，然后在远一点的后方建筑坚固的阵地，五宫仓濑与六宫牧濑的军队到时候也会加入。」

「只要与一宫合作击溃他们，就可以让大势底定。」

「你打算发动一场大战，屠杀同个国家的人民吗？」

王子露出残酷的笑容，视线在对方的脸上游移。

「啊、不，我的意思是对方如果肯投降，就是最好的结果。」

监察官连忙辩解，威夷不再冷笑，只是对着他说道：

「要是那样，功劳就会落到派出大军的一宫神川头上，你们二宫锡马只能沦为配角。在未来的东和新体制里，你们也只能当一宫的手下。你觉得你们的公主想要那种胜利吗？凤翼旗团的工作就是在一宫的大军忙于交涉时，更加深入地切进敌阵。」

与一宫的合作本来就只是闹剧——走在兵舍林立的凤翼旗团驻地的威夷如此表示。

「我们凤翼旗团会光明正大地走过官道，攻陷所有仓濑的关卡，逼迫他们和平交出羽隅，并且臣服东和中央政权。」

马蹄踩过黄土地面，经过不断传出军马鸣叫声的马厩，弯过白色栅栏形成的转角之后，威夷的官舍出现眼前。

他轻轻吹声口哨，把马交给同行者，自己从马背上跃落地面。

然后完全不看监察官和跟随在后的部下，一派轻松地往官舍前方走去。

那是一栋漆成白色，看似牧场建筑物的两层楼官舍。

官舍前方站着一道黑影。

黑色的皮镗配上黑色的金属肩甲，里头穿着黑色带点深蓝的军服。

腰间配着一把收进黑色刀鞘里的军刀。

黑色头发戴着黑色系的军帽，使得这人从头到脚一身黑。

「好久不见了，黑骑士。」

流浪王子用挑衅的笑容向前走，东和一宫公主麾下的黑骑士回以简单的武礼：

「此次双方将共同出征讨伐地方同盟，请先容我向同盟都市致意。」

这位担任游击长的骑士接着说了一长串的客套话，然后受到眼前的王子冷嘲热讽。

「伺候宫姬真麻烦啊。你要跟我一起上场作战吗？」

「吾等的公主不会只让二宫公主独自一人辛劳。黑骑团将会代表公主参加这场战争。」

「除了参加牧濑那边的羽隅战线，也会参加这边的仓濑战线？」

到了这个地步没有必要隐瞒，王子开门见山说出真正意图，黑骑士面无表情地同意：

「吾等黑骑团将与神川本军分别行动，必定不让亲临一宫公主居城的二宫公主白费心。」

「简单来说就是不准我们独占功劳，一宫打算利用黑骑士监视我们吧。」

五官仓濑与六宫牧濑这个双子都市。对于二宫打算趁地方同盟的军力集中在牧濑方面时，趁机进攻仓濑方面的战略，一宫打从一开始就看在眼里。

一宫神川与二宫锡马互不信赖，明确的背叛姑且不论，双方对于对方抢先获取利益的行为都随时保持警戒。

「你们的黑绫跟我们的深绿，都染上人世间的灰色啊。」

「末将即日就可派出属下的黑色军团。为了东和的重整，就让你我双方向全东和展现我们的合作体制吧。」

「规模呢？」

「第一批是两千骑兵。」

按照官方数字是五千骑。

在凤翼旗团之中，真正的精兵只有破军王子底下的五百骑，其余一千五百多名只不过是崇拜真姬的志愿兵。因此无论是规模还是力量，黑骑团才是当之无愧的东和最强兵团。

「我马上要出发。想跟在我屁股后面就来吧。」

王子边说边上前一步，游击长跟着后还半步，同时露出挂在腰问的军刀：

「别再靠近了。我可没有强到能在对手擅长的距离取胜。」

黑骑士终于回复平时说话的方式，语气当中带有同为武术高手的亲切。

这让曾经与他交手的对手露出相同的神色。

「真希望你我是敌人啊。」

「我有同感。真想放开一切再打一场。」

两人不再拉近距离，于是王子踏出步伐，骑士目送他向前走。

就在两人擦身之时。

「说到你擅长的距离，你现在表现出来的样子是假的吧？」

「不会让你看到的。除非等到我们使出真功夫相斗的时候。」

面对试探自己隐藏实力的问题，回答者牵动半边脸颊苦笑。

「这次参战是神川议会的决定，还是一宫公主的方针？」

「去问你家的公主吧。我只是个打杂的。」

对话就在没有道别的情况下结束，两人背对彼此，各自朝自己的部下走去。

当真姬翡翠接到黑骑士团本队开始行动的报告，心中的焦躁再也难以抑制。

「他们打算掠夺我们的战场，我们必须比他们更快进逼仓濑才行。」

在锡马代表办公室里，她正面对执掌市政的议会代表。

在场六位官员进行的合议，便是锡马的最高意思机关。

他们全都是真都同盟的干部。在他们属下工作的议员几乎都是真都同盟的成员，只有极少部分例外。而且这些例外之中有很多只是因为某些对外理由，谎称自己不是真都成员。毕竟如果一国的政治完全掌握在一个团体手中，很容易招来其他都市的非议。

这是大师亲自决定的方针，目的是不让自己国家的团结被其他都市说成一党独裁。六位议会代表也赞成这个提案。

名义上在就任管理整个都市的公职时，他们就已经辞去真都同盟的职位，但是任何人都看得出他们与真都同盟之间有紧密的联系。

他们靠着真都同盟的组织票在议会选举中无往不利，最后建立现在的政局。

他们并非靠着自身财产或世袭得到地位的政治家，而是始终效忠真都同盟的市民代表。

「这个国家的未来必须由我们领导。为了真都千年和平的理念，我们不断对抗大国一宫神川，最后斩断憎恨的锁链，为建立东和统一政府一路走到现在。若能击溃地方都市同盟，同时加深与一宫的合作，东和必定可以成为真正统一的和之国，真统和必将实现。」

现场只有发表谈话的公主站着，议会代表全都跪坐在眼前的地板。

这里是议会代表们的办公室，他们跪坐在自己办公室的地板，以接待最尊贵对象的礼仪接待身为来宾的公主。

对他们来说，真都同盟的真姬不像其他宫都市拥立的巫女姬那样只是一种装饰，而是整个真都同盟的代表。

这位公主以大师代理人身分行事，成了这些人从没没无名的时代一路支持的真都同盟之象征，也是理念的实现者。

他们表现敌意的对象，并非仅是大师的孙女。

身为真都的成员，同时也是都市代表的他们，如今是对真都代表付出自己的敬意。

真姬翡翠暂时停止发言，因为她发现自己的焦躁令她无法做出平常可以办到的判断。

「各位请起。各位都是市民的代表，身居公职者不该在我这种年轻女子面前屈膝。」

如此会让议会的尊严受到质疑。

「若是吾等只顾自己的权威，吾等的根本，真都的权威会受到质疑。」

六人异口同声开口。

「对等的精神才是和之精神，忘记这点的各位才是真正误解宝贵的和之精神。我十分理解各位，对大师和对真都同盟的恩义之情。」

说到这里，公主脸上闪过思考的神色。

然后她拉开法衣的衣摆，就这么双膝跪地。

「喔！简直与往年的大师一样。」

「太完美了。」

代表们发出赞叹之声，翡翠姬点头回礼。

互相跪坐面对彼此。这是在真都的集会里，互相宣示和之精神的构图。他们从很久以前开始就用这样的方式与大师面对面，无论在没没无名的时代还是近年都是如此。

虽然没有询问他们真正寻求的东西，但是翡翠知道他们心目中的真姬是下一代的领导者，同时也是大师的继承人。

「虽然无法做到像祖父大人那样，但是各位和我同样想为民众做事。如果我们像其他国家那样坐在椅子上讨论，就无法从庶民的角度看待事物。」

双方朝着彼此点头，然后翡翠姬继续说道：

「一宫已履行派出大军的承诺，现在轮到我们。分担一宫背负的债务，为重整东和提供政治协助，还有一宫军与锡马巡守队的合作。如果我们没能履行这些承诺，由大联盟开启的大联合政权时代将变成空口白话。」

「可是我方若在羽隅的领土问题积欠他们的人情，往后的情势必定会对我方不利。」

其中一名代表往前挪动膝盖，向公主提出异议。

原本预测一宫神川派出的兵力大约五万，现在一宫已确定将派出七万兵力。

相较之下，凤翼旗团即使加上二宫锡马的援军，兵力规模仍然远远落后。主要功劳很可能因此全被一宫方面抢走，更重要的是羽隅城寨所在的区域根本就是一片不毛之地。

远古时代附近曾有火山活动，这片平原就是由火山灰沉积，过于良好的排水使得这块土地不适耕种。就算开发都市，由于附近缺乏水源，势必得花费长时间进行大规模的水利工程。

此地并非值得争夺的土地，与其执着于这块区域，重新开发先前曾经爆发纷争的小都市千鸟，反而更有意义。

由于正常的领土权被搁置，处于暧昧局势的千鸟至今仍是实质上的纷争地。虽然积极的开发工作暂时停滞，二宫还是承诺对该地提供人力与资金。如今再增加缺乏价值的开发地，对二宫没有好处。

「羽隅那边暂时交给一宫吧。那个地方在地理上也是离神川近，离鍚马远。我们应该做的事是从别的途径对双子都市施加压力，也就是对仓濑发动攻势。」

众人一同表示同意。

「趁着一宫把三宫的士道将军与七宫的东征将军，还有牧濑军以及前去支援的仓濑军拖住的同时，我的凤翼旗团和各位的锡马巡守军可以趁机进逼仓濑。目标是占领商业通道，接收途中的中继地，将重要据点置于锡马的统治之下。」

只要能占领仓濑连接一宫与二宫的官道，五宫仓濑的贸易管道将会大减，进而造成财政紧缩。在一宫神川无法顺利与五宫进行交易的情况下，距离五宫最近的二宫锡马将能以独占方式经营贸易市场。

如此一宫神川与二宫锡马的关系将变得更紧密，五宫仓濑的衰退将破坏双子都市的均衡，失去均衡的地方同盟势必走向衰退。

这是只有坐拥资源丰富之领土的锡马才能采取的策略。一宫神川虽然老朽，仍是最大规模的都市，在那里存在广大的市场。

「若能借此获得实际利益，我方的地位将坚若磐石。若能动摇地方同盟的根基，对派出大军的一宫来说也算是可接受的成果吧。」

至于羽隅最后归谁所有，就不是什么重要的事。

在某些情况下，二宫甚至可以接受羽隅成为神川的领土。只要持续主张羽隅在历史上曾是锡马的土地，未来在与神川进行外交的攻防时，锡马手中便多了一张可用的牌。

这张牌或许可以用来换取千鸟或是某个地方，成为真都的领土。

唯一问题就在黑骑士团的参战。如果他们在进攻锡马的过程中表现得比鍚马军和凤翼旗团更活跃，一宫便能在这个战场主张自己的功劳。

如此一来一宫必定会宣称一切功劳都归自己，进而在战后分配利益时产生问题。所以翡翠姬才决定亲自前往。情势已不容他们再拖延。

「吾等赞同公主的想法。锡马全军都将遵从真都的意志。」

代表里的年长者做出委以军权的承诺。事实上锡马军同样是由真都同盟的有力人士管辖，在这里的讨论只是用来表现真姬对议会的尊重。

「那么就让我等候各位在议会的决议。很感谢各位愿意听我这个小辈的提案，我会亲自以最快速度开始准备工作。」

身穿法衣的公主将手指抵上地板，向众人深深低头行礼，然后立刻起身。

在确认低头回礼的代表也站起来之后，公主转身向外走去。

「请稍等。关于这次的事，大师有什么想法吗？」

来自背后的问题让深绿色的公主停下脚步，摇晃柔顺的长发缓缓转身：

「我并非依自己的独断行动。一切的行动都经过与大师的讨论。我若有任何脱轨行为，奉大师之名的使者会立即前来阻止。」

「流浪王子接到大师的假信。我们从今年春天开始就未曾与大师会面。」

这些人想说的话还在后面，不过真姬的工作就是不让任何人说出那些话。

「祖父大人曾经交待，不想让家人与亲友以外的人看见自己的病态。老人家担心若是让人看见自己失去力量的老样，各位的士气会因此降低。所以这次我们一定要取得胜利，胜利的报告对身为大师的祖父大人来说，是比什么都有效的灵丹妙药。」

有如连珠炮的话语是早已准备好的说词。由于所到的每个地方都有人询问这个问题，真都的真姬早已重复过无数次这样的解释。

每说一次，她便会说得更加流利。

不断的重复让她学会如何让大家高兴，如何又能够博得大家的信任。

在场众人望着彼此，露出安心的表情。翡翠姬再次向他们简短道别，然后离开办公室。

嘿、嘿、喝啊！

我咚咚咚地敲打，感受到清楚的手感。但是我的拳头似乎对杜艾大人的背没什么作用。

呃、应该说每个人的背都一样。

先不管这些，我还是不停敲打着眼前身穿文官正式服装的背部。

「好痛，好痛啊。」

虽然看起来一点都不痛，杜艾大人还是一边发出震动的声音一边举手投降：

「下次我会小心一点，我也不觉得自己可以每次都打赢，以后我会乖乖逃走的。」

我完全无法想像杜艾大人打赢刺客的模样。虽然他在我面前表现了一次，还是一点说服力也没有。

所以我决定继续敲打杜艾大人的背，直到我腻了为止。

昨晚的夜会最后平安落幕，仿佛什么事都没有发生，而我也直到现在才有机会和杜艾大人两人独处。

这里是杜艾大人以前用来当成客房的房间之一，现在则被当成仓库。

「好了好了，这下麻烦了。」

杜艾大人叹了一口气，不过对象不是我，而是眼前堆积如山的物品。

客房之所以变成仓库，原因就是这堆由各个势力送来的礼物。

某些有力人士得知杜艾大人喜爱藏书，送了一大堆书来跟杜艾大人攀交情。

杜艾大人虽然拒绝一切高价的礼物，对于廉价的礼物倒是照单全收。因为他不想被人们当成顽固的人，这会让愿意与他交易的人减少。

虽然我不知道标准在哪里，但是光就书来说，杜艾大人收下许多高价的稀有书籍。

「收到这里的书，我可是一点都不高兴。」

杜艾大人边说边拿起手边的书。

那是一本有着烫金的精美封面，用异国形式装订的书。我从没看过这样的书，至少在杜艾大人的藏书室里没有出现。

「那是什么书啊？」

我一边继续敲杜艾大人的肩膀一边顺口问道。

「一个人称大师的人写的书。他是二宫锡马，真都的大人物。」

杜艾大人用抖动的声音苦笑回答。

总觉得已经变成我在帮杜艾大人捶背。没办法的我只好不再生气，就此收手。

「那个人也会写书吗？」

不知道这件事的我放声询问，杜艾大人开玩笑地缩起脖子回答：

「这些全都是大师的著作。」

「嘿？」

我从杜艾大人背后跳出来，往堆积如山的书看去。

这些书起码有一百本。我从来没想过一个人竟然可以写出这么多书。

我拿起离我最近，看起来比较薄的小册子。

打开一看，书上用很大的字叙述真都同盟的历史。

虽说我好像看得懂，但是书上写的似乎是与我一点关系也没有的世界。

「这本的内容也一样。」

杜艾把手中的书递向我，我伸手把它接过来。

果然如此，书上用大字叙述真都上一代在各个地方的各种事迹。

「书里写了过去几十年来真都的历史。之中也包括不少我见过面的真都人，也许里面有人看过你跟常磐姬她们的宫姬巡行队伍。」

「这是什么？」

我拿起另一本书，这本书则是站在真都同盟的角度，用各种经验描述一宫神川如何暴虐。

「我年轻时读过好几本。这里的书大多是记录大师跟周围人物事迹的传记，其他还有真都所宣称的历史真相。另外也有不少是记录各种学者的谈话，内容都在证明真都的地位如何正当。」

「全部都是真都锡马出的书吗？」

我看了封底的出版者，这些书看起来像是来自好多不同的地方。有的书写着一宫神川，也有的来自七宫贺川。造纸业相当发达的贺川似乎也与真都方面有所交易。

「他们在各地都出版类似的书啊。这样才可以让每个都市的众人读到，而且也可以提升他们在各地的知名度。七宫贺川也有一些市民因为这样的关系，加入真都了。」

「这是吸收吗？就像杜艾大人经常做的事。」

我装出自己还在生气的样子，杜艾大人露出一副「饶了我吧」的苦笑表情：

「这里的书虽然有上百本，其实每本书的内容几乎都一样。全都是用来宣扬真都正当性的内容，所以收到这么多书我一点都不高兴。我是那种喜欢阅读各式各样不同书籍的人。」

「可是能出版这么多本，代表这些书很受欢迎吧？」

「对参加真都的人来说很好看，人人都喜欢看自己认识的人的事迹。」

说到这里，杜艾大人用他的招牌笑容看向我：

「呐，空澄。」

当这个人不叫我小空，而是叫我空澄时，看起来总是特别温柔。

「人啊，在知道自己认识的人是特别人物时总会觉得高兴。在得到那个特别人物认同时更是特别高兴。这些书就是利用了这一点。」

不知道为什么，杜艾大人的声音听起来有些寂寞。

「我也是一样，当得到彩家上一代那种大人物认同时，真的很高兴。还有展也是，虽然没有说出来，但是当他被士道将军与佣兵将军那种大人物另眼相看时，他一定也很高兴。还有追随展的那些士兵，他们一定也乐见展变成一个特别的大人物。」

我想我可以理解。因为我也有许多同样的经验。

我一直希望这个人与展大人，还有梳妆师、日影先生、雾羽先生和常磐姬他们是特别的。

我更希望心目中那位标准的公主殿下，那位穿黑衣戴黑帽的人是特别的。也想在某种情况得到那个人的认同。

「那些仰望你们，仰望宫姬的民众也有同样的想法。他们之中一定有不少是希望自己国家的公主是特别的，也希望自己是特别受到公主关爱的人民。」

在我漫无目的地在贺川街上乱逛时，在跟市场的阿姨说话时，跟喜欢狗的女孩说话时，还有跟日影先生说话时。在那些时候，我所见到的那些人眼中的空澄姬又是什么模样？

不可靠的公主。那样的公主现在看起来又是什么样子？阿空看起来又是什么样子？

我开始想出去散步，到某个地方找个人聆听他的意见。

「真都总是不断把自己跟某个特别的人连结起来，借此扩大自己的世界，所以才能拥有今天的规模。因此那边的大师是个特别的英雄，他们在大师底下生存，靠着他的认可成为伙伴或是朋友，建立独特的身后关系。」

因为我忙着思考自己的事，差点跟不上杜艾大人说的话。

虽然现在有很多事我无法理解，但是为了之后能慢慢回想别人对我说过的话，我得把那些话记下来才行。

「二宫锡马，真都同盟之所以强大，根源就是英雄与受到英雄关爱的庶民相亲相爱产生的团结力。所以我跟真都的关系才会那么糟。」

「为什么要说所以？」

我觉得这个人希望我这么问，所以我如此间道。

「因为我一点都不爱大师。当然也不爱那些热爱大师的人。」

杜艾大人笑得很开心，然后继续说道：

「这里的书一点都不有趣。当真都在这个世界的势力越大，距离我觉得有趣的世界就越远。当世界变成我觉得有趣的样子，在他们眼里就一点都不有趣。」

「杜艾大人不想让真都取得天下吗？」

「对方也觉得我和展很碍事吧。」

「杜艾大人取得天下之后会发生什么事呢？」

听见我的问题，这个人一脸愉快地笑道：

「像我们这样的人应该会变多吧。」

唔哇、那可不得了。

我露出不知该如何是好的表情，杜艾大人一面笑一面偏着脑袋：

「光是仿照前人的例子当上国王或皇帝不叫取得天下。他们想要用他们的方式达成取得天下的目标，他们想让大师成为实际上的国王，让真都成为实际上的王都。」

这个人一定不想变成那样的国王吧。他一定是想随心所欲活在没有国王的世界里。

那么什么是没有国王存在的世界？国王究竟是什么？

我不甘心就这样让人告诉我答案，所以故意不发问，然而杜艾大人露出希望有人间他的表情，同时把手伸向堆积如山的书：

「送这些书来给我的人希望我被这些书感动，然后成为大师的弟子或是部下。所以我非得战斗才行。」

「啊、要是发生那种事，七宫就要消失了。」

至少不会是我喜欢的七宫。我一直追逐的两道背影不会做那种事情。

「我知道不找二宫加入我们的地方同盟的原因了。」

「要是让他们加入，肯定会以我们的盟主自居。这样一来到了最后说不定连与他们合作的一宫神川也会被架空。」

「所以黑曜姬殿下也不想与二宫锡马建立关系吧。」

「是啊，她多半比较像我们。」

「像我吗？还是像杜艾大人？」

杜艾大人用恶作剧的表情摇摇头：

「下次你和她见面时就知道了。」

令人高兴的一句话。

这个人对于我想与黑曜姬殿下见面这件事，抱持肯定的态度。

这个人、这些人的剧本里已经写上黑曜姬殿下和我见面的一幕。至今这些人写出的剧本从来不会是悲剧，他们对于悲剧那种东西没有兴趣。

正因为感到快乐，这些人才会来到这个地方。

一宫神川城。市中心大道。

从神川城出征的黑骑土团，壮盛的军容激发民众的热烈情绪。

已经有四千兵力先行出发，最后的一千骑摆出不亚于国王出巡时，举行庆祝游行的华丽架式。在连绵不绝的欢呼声中，任谁都会对这座全东和最大的都市留下深刻印象。

尤其队伍的最后出现只有宫姬才有资格乘坐的朱红马车时，民众的欢呼更是达到高潮。

从一阵阵高呼星姬万岁、黑曜姬殿下万岁的声音中，也能看出民众对神川政府的失望。

与多年来的仇敌二宫锡马之间的争执突然不了了之，一宫与二宫还将合组大联合都市与大联合政府，这个消息让大多数的市民感觉自己遭到背叛。

比起与邻国间的战争平息的安心，必须与低一级的邻国平起平坐的不满显得更加强烈。许多人开始感叹本国政府的衰弱，竟然沦落到必须与其他都市合作才能维持身为中央政府的国体。

这些国民的唯一希望就是黑曜姬殿下和黑骑士团。

在先前的鼓城之战，公主与骑士团压制各国军势，成功阻止一场大战发生，留下发扬一宫国威的耀眼成绩。

现在一宫神川黑骑士团将要出征与四都同盟作战，而且由东和一宫黑曜姬殿下亲自指挥。

如此阵仗自然引来广大的期待和声援。

即使沐浴在热情的欢呼之中，黑骑士依然是三舀不发，朱红马车的主人也没有露脸。

马车之中的黑衣公主正与担任政治顾问的老学者面谈。

「先遣的两千骑应该已经与游击长阁下会合了吧。」

点头的黑姬难得穿上一身轻便的黑衣，把头发编在背后，引以为傲的黑帽子也搁在膝上。

如此打扮对这位公主来说已是活动用的装扮。身上的装饰品也显得十分简约，只有胸前唯一不变的黑曜石胸针，反射着透过窗户缝隙射进来的阳光。

「公主殿下前往羽隅的日的，确实是为了慰问神川本军吧。」

「是的，已经决定如此。进攻仓濑的行动很有可能形成激战，所以只会请游击长和麾下的两千兵力负责。」

这是神川议会做出的正式要求。二宫为了超越一宫自行进军乃是意料中事。为了不让二宫有此机会，一宫神川因此从最强战力的王室亲卫队里派出两千骑前去参战。

不能让世人以为只有凤翼旗团骁勇善战，不能让他们独占所有功劳。

一宫神川打算用大军包围的方式逼迫羽隅献城投降，届时如果象征和平的一宫公主在场，整个行动将变得更有意义。

若是宫姬的到达能令士道将军下定决心撤退，一宫便能得到耀眼的成绩。

「此乃最安全的策略。凤翼旗团不可能衷心与随时可能背叛的鍚马合作。如果公主殿下亲临现场视察，神川所有的正规军必定会以百倍的士气为公主殿下争取荣耀。」

面对带有提醒意味的语气，黑姬脸上绽放笑容：

「各位如此不希望我到仓濑吗？」

「那样做有危险。大国必须在不冒险的情况下获胜才能保有大国的面子，危险的赌博行为只是小国实行的奇策。」

黑姬把黑帽子靠近自己嘴边，不让自己笑出声来。

「满身负债，胡乱发行赤字国债的神川是个生病的大国。要是不冒一点险，就只能永远陷在无底沼泽里。」

「光是让公主参加这种战争，就足以让我们名声扫地。」

国民的声音不断从四周传来，这正是国民们对一宫神川政府的弱势外交与政治乱局充满愤怒的表现。

若是神川受到其他都市轻视，东和的民意将有可能不再归向神川。正因为有这样的危机感，一宫公主才能获准出城前往战地视察。

依照神川议会和府中本来的想法，这位公主和她的亲卫队都不应该出面。

公主若是表现得太活跃，议会的地位就会受到威胁，一旦落败更会动摇神川的根基。

锋芒太露的国王会对议会政治造成妨碍。让国王处于装饰品的地位，才是采行虚位君主制的东和应有的王政形式。

「这些欢呼声是期望女王登基的声音吗？」

面对淡得不像是发问的这句话，老人犹豫不知该如何回答。

「还是希望救世主登场的声音呢？」

老学者缓缓摇头：

「两者都会危及公主殿下的地位。已故的先王陛下之所以如此活跃，唯一原因便是先王陛下一向谨守本分，不参与政治。握有压制议会的权力，人民期待亲政的国王必定会被排除，此乃我国自古以来的传统。」

老学者这番话出自身为政治学者的人生经验。历史上所谓的排除也包括突然暴毙，关于这点眼前的公主应该十分清楚。

因为其中有好几个事件，是她的亲身经历。

「所谓活跃的结果就是现在这个时代。」

黑姬像个贪玩的孩子用黑帽子遮住半张脸，同时露出笑容。

老人看得出眼前这张笑脸带有攻击色彩，但是他像平常一样装作没注意。这是他在王都内部长期的拘谨生活学到的处世之术。

车外依然不停传来声援还有祝贺的打击乐器声。

破军王本人走在出征的凤翼旗团前头。

背后是包含辎重队在内的步兵团。

打头阵的工作由直属于他的两百骑兵负责，不久之后他们还会与刚从羽隅撤回，毫发无伤的三百兵力会合。这些来自中原的骑兵是他唯一信赖的兵力。

在他看来，未曾经历实战的士兵只能充当人头，作用顶多就是在集团战里消耗。

他总是亲自率领凤翼旗团打头阵。

先用少数精锐突击扰乱敌人，然后在敌人重整旗鼓之前投入后续的步兵团。这就是他的基本战术。

当这样的战术重复数次，那些没有实战经验的弱兵也能累积相当的经验。

战争是需要习惯的，只有惯于与人厮杀的人才能成为强大的士兵。

信任还未习惯的人只会为自己带来死亡。漫长的军旅生涯让他学会这一点。

「这块土地的主人只会用计算利害关系拟定战略，却不相信纯粹的力量能带来胜利。」

他用怜悯的语气对副将开口，他从来不相信计算这回事。

「一瞬间的生死就足以打乱一切计算。就算是我，也可能瞬间死在刺客的箭下。连那种程度的现实都看不清楚就想卖弄计策，简直是滑稽之至。」

威夷踢了马腹一脚，坐骑立刻加速向前奔去，他的直属部下紧跟在后。

后续的士兵们立刻被抛在后头，但是他毫不在意。

虽然同为凤翼旗团，直属的五百部下与出身自真都亲卫队的士兵，不管是训练程度还是个性都大不相同。分别用不同方法加以运用，才是合理的做法。

战术的本质就是追求合理。

「我们要讨伐用四都同盟这种虚言，为世间带来混乱的人。」

当马匹速度加快，在摇晃的马背上很容易咬到舌头。破军王威夷在不能多说话之前，对士兵下达明快的指示，然后再次踢击马腹。

他与他的直属部下再次加快速度。

前方是一处仓濑设有关卡的聚落。

短短一天之后，此地就被他们占据。

「开什么玩笑，这次竟然轮到仓濑遭到攻击。」

当常磐姬接到来自浅黄姬的报告时，已有三处关卡在短短一天之内被攻占，数百名仓濑兵遭到击败。

「我方一直维持警戒，还是应付不了敌方骑兵的快速攻势。对方是先以骑兵发动突击，然后再用大量的步兵进行包围。」

「最后结果如何？」

「我们把部队后撤到最后的关卡，以死守之姿驻军城寨。对方似乎正在聚集足以让兵力加倍的援军。」

两人会面的地方，是常磐姬的临时住处。

空澄姬与萌葱姬不在场。

春濑已经以使者的身分前去会见两位公主。

「牧濑的部队预定出发支援羽隅，我们不能期待他们的援军。」

「七宫的军力也几乎都在展·凤身边。如此一来我们这里没有足够兵力可以防守。」

常磐姬怒气冲冲地双手抱胸。

对方没有发出宣战布告。

他们宣称一宫要求解散四都同盟的宣言，就是最后通牒。

锡马的使者刚造访双子都市的议会，宣称若是拒绝释放俘虏及解放领土，他们有可能考虑使用武力，然而几乎在同一时间，二宫军队发动猛攻的消息就已传来。

就连来自锡马的使者也忍不住表示惊讶。

于是他们连回国也不成，直接遭到仓濑与牧濑软禁。

「侵入我国领土的锡马军乃是侵略者。我们有充分的理由行使自卫权。」

若是在小规模的关卡或平原交战，仓濑军根本无法抵抗骁勇善战的破军王麾下部队。

因此他们选择固守在一座能够俯瞰官道的山城，摆出长期抗战的姿态。

如果形成攻城战，双方士兵的实力差距便会变得不那么明显。

由于拥有保家卫国这个正当理由，仓濑方面借此方法总算止住败势。

凤翼旗团也在这里停止进军。要是未攻下山城便继续前进，他们的后路会被切断。

单靠凤翼旗团很难攻下山城，于是他们在野地扎营，等待后续的援军到达。

「预料中二宫会派多少军队过来？」

「我方诸将认为至少要做好应付两万兵力的准备。」

仓濑若是使出全力，是有可能派出两万兵力，甚至还能派出更多，但是他们不想扩大战事。说到单纯的硬碰硬，大国二宫锡马的实力当然更强，兵力极限至少也是仓濑的两倍，更何况还有传闻指出一宫将会派出七万大军。

「现在是一宫进攻牧濑，二宫进攻仓濑啊。士道与东征光是应付一宫就忙不过来，看来仓濑只能靠自己应战。」

展·凤退出羽隅战线一事，至今还没传到其他人耳中，因此常磐姬还不知道士道将军如今正在孤军奋斗。

「我们的四千名援军已经派往羽隅，我手边只剩下约三百人。不过我国的男人不会逃跑。」

三宫夏目的公主表明要把手中所有的力量投入防卫战。

「三宫殿下？」

常磐姬的决心让浅黄姬露出迷惑的表情。

「他们的目标是要瓦解地方同盟。如果双子都市在他们的进攻下动摇，四都的团结就会受到影响，所以我们必须向所有人表现出我们的团结。如果连这个夏天都撑不过去，那还谈什么四都、五都同盟。我和三宫夏目军将前往战地协助仓濑。」

出身自武将世家的战姬用力握紧胸前的双手。

如同叔父守护牧濑那样，她也想要守护仓濑。

「我们不能把客人送往险地。」

「仓濑如果落败，我们以同盟国身分来到此地也就毫无意义。对我们来说，守护双子都市就等于是守护祖国夏目。」

然后她提议请求七宫也派出守护空澄姬的两百名士兵。

五百名步兵已经算是相当程度的战力。

「我们要巩固仓濑军的后方。虽然很难直接参与战斗，至少可以发挥牵制作用。五都同盟已经成立，再过几天雾羽的四宫军就会参战。我们一定要撑到那天。」

真要说来，常磐姬的目的是对仓濑展现三宫夏目身为同盟国的地位。如果七宫也能提供协助，对于仓濑的士兵与人民来说也算是一种鼓舞。

「我不是善战的将军，只会负责后方防守。可别以为我会蠢到与凤翼旗团正面对抗。」

要是仓濑的前綫能够增加五百人甚至千人的守军，情势势必改善不少。

「若是让三宫殿下暴露在危险之中，将是我的过失。」

「你就在外交方面多努力吧。赶快劝二宫撤军。我不擅长应付那个女人。」

对她来说，动手要比动口轻松多了。

在对方的坚持下，五宫公主也只好接受。

「那么请您协助防守后方做为军粮据点的副城。」

那是需要相当兵力驻守的地方。如果能把那里的士兵挪到前线，前线的防守将轻松不少。

「有什么危险请立即撤退。万一发生三宫殿下被捕的不幸状况，我们也只能投降了。」

「是啊，要是你或七宫被捉，我也没办法打下去。」

娇小的公主走向双手抱胸的高挑公主，轻轻伸手抱住她。

「喂喂喂。」

双手抱胸的她露出苦笑神情。

淡淡的香味飘进鼻子里，肌肤的触感比想像中还要温暖。

眼前这位公主是如此娇小纤细，不过当她抱住自己时，身体的感触又是如此鲜明。

「真可惜三宫殿下不是男性。」

「嗯，我也常在想自己如果不是公主，而是个年轻武士就好了。」

就算如此，自己多半还是难与东征将军和佣兵将军他们相比吧。想到这里的常磐姬脸上，露出自嘲的表情。

「怎么了吗？」

抱着自己的人轻声发问。

「好热。别靠得这么紧，现在可是夏天。」

任由对方抱着自己的人粗鲁回答。

隔天一早，三宫夏目的公主接受七宫提供的兵力，率军出发前往战地。

「该怎么做才能帮忙三宫殿下呢？」

「我们手边只剩下百人左右，以宫姬和大臣的护卫来说已经算是人力不足。」

把士兵借给三宫公主之后，我跟杜艾大人身边就只剩下极少数的兵力。

侍从长跟梳妆师这类的文官变得特别显眼。

其中杜艾大人更是比平常还要忙碌。

从早到晚都在应付来自各地堆积如山的报告，还得送出书信与使者到各个地方。

他开出各种条件，好让因为情势变化而心生动摇的各国，继续提供协助或是保持中立。

在他送出的大量书信里，各势力当成自己地盘的地区都被画进东和在开发计划的蓝图。

「写的都是些好事呢。」

我看着堆积如山的草稿开口。

「不利的部分我会叫使者口头说明。这样谈起来比较轻松。」

预定在十年、二十年后建成的新道路网涵盖整个东和。

这让各地做起像七宫那样摇身一变，成为大都市的美梦。现在的七宫贺川已经成为新兴都市的成功典范。

「这样的梦想不能说给一宫与二宫听。那会动摇他们的中央集权。」

杜艾大人一边看文件一边吃着草饼，看起来很没有规矩。

如果没有餐会的行程，杜艾大人在忙碌时通常一边工作一边吃饭。

吃的东西大多是可以用一手拿着吃的草饼或是丸子。

「不会有太多援军。不管是一宫还是二宫的整体力量都胜过我们，硬碰硬是不行的。」

这个人的意思是我们只能用现有的力量想办法。

「问题是凤翼旗团。我们能阻止他们吗？」

那个名叫流浪王子的人好像特别勇猛，大家都很怕他有如闪电的攻势。如果正面与他对抗，无论是哪支军队都得做好付出大量牺牲的心理准备。

「雾羽先生还要一段时间才能过来吧？」

「来时的官道已经整理好了，各地也备有军粮。虽然他进军的速度比我们快，不过还是得再两天才行。」

展大人与这个人之所以花了那么多时间才抵达双子都市，除了因为中途靠赌博赚钱之外，原来也是为了修补道路，好让后续的援军及早赶来。

「道路如果畅通，轮到我们撤退时也很有用。」

不愧是杜艾大人，连打输时该怎么办都想到了。

「最辛苦的人是士道将军。靠着本国军队加上牧濑的援军，共一万七千人的兵力防守羽隅。面对对方的劝降也靠着交涉来拖延，真想不到可以一直拖下去。」

进逼羽隅的敌军听说超过五万人。

士道将军谎称我方总兵力为两万五千，直到现在都还与一宫神川军对峙，许多人已经把他视为守护牧濑的英雄。

「神川不想引发大战，所以才能拖到今天。不过差不多也快到极限了。」

「该撤退了吗？」

「是黑骑团现身的时候了。而且那家伙也要在仓濑开战。」

就我所知，世上只有一个人，杜艾大人会称呼他「那家伙」。

于是我知道展大人已经抵达凤翼旗团所在的地方。

山区的规模不大。

然而在那里布防的兵力却接近一万五千人。

双子都市尽可能避免在国境沿线建筑大规模的城寨，但是在领土的腹地里面建造许多防卫用的据点。

当目的是保家卫国时，也可以动员预备役士兵。

因为打的是对抗侵略的防卫战，很容易维持士兵的士气。

可说是五宫仓濑最终防卫线的山城前方，是一片开阔的平原。从这里可以看见围绕仓濑的外围都市。

要攻进那里十分困难，因此破军王也停下脚步。

凤翼旗团在补充失去的兵力之后，人数超过两千人，跟随在后的二宫锡马军也达到两万人之多，不久之后还会有一万援军。

即便如此，要击溃固守山城的守军仍然十分困难。

来自中原的骑兵在平地可以发挥无与伦比的攻击力，但是他们没有在山区攻城的经验。

不只如此，真姬亲卫队和鍚马本军同样没有这种经验。

虽然用硬碰硬的强攻方式可以占领山城，但势必会造成大量的人员损伤。

所以他们决定暂停攻势，采取等待后续援军到达的迂回方式。

一进入山峰周围的谷地，视野在地形限制下变得狭窄，军队也被迫拉长。

若被下山的五宫仓濑军切断后方，埋伏在前方的其他军队就有可能趁机发动夹击。明知如此，凤翼旗团与两万兵力仍然继续前进。

就算退路被切断，只要后续的一万兵力赶到，他们就可以反过来夹击下山的仓濑军。就算后续部队来不及赶上，他们也有自信靠着自己战胜对手。

当威夷亲自带领凤翼旗团进军满布茶园的小山时，斥候传来报告。

在前方街道布阵的守军约有五百人，另外还有五千人规模的步兵团埋伏在后。

在狭窄的官道设有挡马栅栏和弓兵，也有使用火药的投掷武器。由于对方对骑兵攻击已有防备，可以判断步兵强攻是比较有效的方法。

「真有趣，这里就让真都表现一下真正的实力吧。」

威夷对来自真都方面的监察官和军官发出进攻命令。

「到为止都是我和我的子弟兵在做事。要是你们在这里也没有表现，那就太丢人啦。」

这番话明显刺伤亲卫队的自尊心，军官全都胀红了脸。事实上他们早已意识到这件事。

靠破军王的冲锋削弱敌军，然后再让大军进攻的战法确实有效。二宫军靠着这个方法不断获胜，到此为止还未尝过败绩。

然而也有不少士兵怀疑这种依赖异国佣兵团战斗的方法，是不是真都应有的战斗方法。如今已有不少年轻的士兵对此发出不满的声音。

所有人都认同破军王的力量，但是所有人也对他的个性感到不满。许多人更怀疑他舍弃了羽隅那边的凤翼旗团同志。

他们认为这场决定国家未来的战争，不应该由一个异国人担任指挥官。

「用两万兵力一口气驱逐敌人，如此就能用最少的牺牲获得胜利。」

在兵力几乎四倍于对手的情况下，是不可能落败的。真都锡马的军官高喊要让敌人见识真都的力量，军团在没有凤翼旗团同行的情况下前进。

「好了，这下子我就孤立了。」

流浪王子露出轻蔑的笑容，心想在远处用望远镜监视他们的人会怎么做。

最好的情况就是大军离开山城来袭。如此一来他就可以挥军迎击，也可以抛下大军歼灭前方的敌人。

无论敌我，超过万人的大军免不了行动迟缓。惯于战斗的骑兵大可临机应变。

在这里战斗虽然不免损兵折将，总比进攻山城来得轻松。威夷如此与周围的强者谈笑。

就算面对大军，在平地上他们也有取胜的自信。他们要打的不是歼灭战，而是打击战。只要用一次又一次的打击削弱敌人，就能取得最后的胜利。

王子与凤翼旗团的两千成员开始朝一座小山前进，打算在那里观看先行的两万兵力开战。

事情就发生在不久之后。

茶园密布的小山另一头传来示警的钟声。

那是斥候兵传来的急报。当骑兵纷纷将马头转向钟声传来的方向，他们看见小山的棱线后方出现骑兵的身影。

敌兵的数量不断增加。

五十、一百、两百骑，这是一眼看去所能看见的数量，可以想见更多的后续部队还在后头。

敌兵高举着七宫与五都同盟的旗帜。

「喔，干得好。」

根据已知的情报，东征将军麾下的骑兵也是十分强悍。

其中最精锐的同样是直属的五百骑兵，派遣羽隅的兵力则有四千人。

「好啦，他带了多少人过来？」

发出兴奋声音的指挥官举起手来。

下达要求骑兵行动的指示之后，他自己也策马行动。

拉开与对手距离的动作。

在骑兵之间的战斗，冲劲较强的一方占有优势。

因此他让部队移到不利对手的距离，借此争取我方发动突击的机会。

出现从茶园的骑兵开始往山下冲锋。

凤翼旗团的步兵队跟着组织防御阵形。

在目的地的头上，也可以看见骑兵团。

同时还能看见身穿华丽甲胄的高大指挥官。

「来了啊，展·凤！」

拔枪的王子对着冲刺下山的骑兵团大吼。

七宫的四千兵力早已埋伏在此地。

他们从住在五宫仓濑当地的居民口中得知平时无人使用的山路，把兵马藏在农村的竹林里，从昨天就开始寻找奇袭的机会。

目标只有破军王一个人。

展·凤下达的指令是斩杀敌将。

比起击退大军，斩杀一名敌方指挥官更能够改变大局。

二宫锡马之所以连战皆胜，关键就是破军王的冷酷指挥。展·凤早已让士兵知道打倒此人是结束战争的最快方法。

拥有明确目标的士兵会更积极行动。更何况比起与同是东和国民的锡马本军作战，与异国佣兵和王子战斗更能提升他们的士气。

骑兵人数同为五百，步兵数量则是七宫占优势。

七宫的士兵从茶园上射箭威吓，令凤翼旗团的步兵团无法迅速巩固防御。虽然七宫的兵数多出对方一倍，但是他们为了隐匿行踪身着轻装，只能尽量避免与对手短兵相接。更重要的是，这场战斗是以骑兵的交锋为中心，他们的作用只是牵制对手。

他们的另一个任务，是令锡马本军注意到后方发生的异状并且往这里撤退。

若不这么做，担任诱饵的仓濑军将会置身险境。

于是他们的主要工作是不断敲响铜锣进行威吓，还有发射声势惊人但射不中敌人的火箭。

在此同时，骑兵团方面展开激烈的追逐战。

双方都不让自己的侧面暴露在对手面前，兵力在相互追逐中不断消耗，两军都无法在战斗之中占得优势。

两支大军同时奔驰，双方都想压制对方，又无法给对方致命一击。

交战的双方数量实在太多，随时都有百人左右兵刃交锋，交锋的对象一个换过一个。许多人在追逐过程脱队，脱离群体的人随即会在孤立之中丧命。

以实力而言是凤翼旗团较强，但是占有主攻优势的七宫军却丝毫不显颓势。

不过对凤翼旗团最前方的破军王发动的攻击，终于改变战局。

「来吧！」

破军王威夷发出怒吼。

只要斩杀七宫的展·凤，不管是四都同盟还是五都同盟都会立刻崩溃。

如果七宫想取破军王的首级，那么他的愿望就是趁机反将一军。

这种程度的奇袭对他来说是家常便饭，他冷静地迎向进逼而来的敌将与骑兵团。

在避开一次从茶园顺势冲锋的突击之后，威夷转圈举枪发动攻击。

他对于突击战很有自信。事实上，他很喜欢这种真正像是战争的战斗方式。不断应付小喽罗早已令他厌烦，他一直在等待这样的奇袭。

凶猛的眼神突然闪了一下。

眼前这个高大的指挥官让他有种不自然的感觉。

雄伟的甲胄与健壮的躯体，加上紧跟身后，如假包换的百名直属精锐部队。

然而他无法在眼前不断逼近的敌人身上感觉到锐气。

高举马枪的敌方指挥官动作不够成熟。

看来是个替身，威夷开始环顾四周。

然后他看见一个站在茶园中央的弓兵。

那人是一直埋伏在茶园？还是独自一人从茶园的山坡潜伏到那里？

距离不算近，但是视力普通的人已经可以看清对方的睑。

对方身穿颜色与茶园接近的绿色军服，那应该是用来靠近对手的迷彩。

手中拿着一副大弓。

弓的名字是「轰火」。

东征将军爱用的武器。

在威夷看清对方的长相之前，那人已用迅雷不及掩耳的速度射出一箭。

王子在马背上目睹一点银光朝自己的脸逼近。

他知道自己躲不开。

「永别了。」

射出必杀的一箭。

强弓在手中留下震动的余韵。

传入左手的后座力非常惊人。

就连踩在坚硬农道的双脚都能感受到震动。

毫无保留的一箭，用理想的最高速度与准度射向王子的脸孔中央。

这是这辈子最好的一箭。

照理来说，要瞄准并射中骑乘在马背上急驰的敌将，是接近不可能的事。

他原本打算等对手与其他骑兵冲撞，重新调整姿势的瞬间发动攻击。

但是王子碰巧在自己面前停下，发现这点的他下意识地改变计划。

王子停下来的原因多半是注意到眼前的对手不是展·凤本人。

这一点决定对手最后的命运。

箭矢顺着自然的轨迹脱离指尖，朝对手头部飞去。

任何人都绝无可能避开神速的一箭。

展·凤本人，周围所有目睹这个景象的士兵，就连遭到狙击的本人都如此确信。

所以在确认威夷中箭死亡之前，展·凤做出确保自己能够安全撤退的准备。

然而他的动作却停了下来。

原本确实瞄准目标的一箭穿过空气，出现在它的目标，对手的脑袋后方。

难以置信的情景让展停下动作。

他躲开了。

在绝不可能躲开的距离，面对绝不可能躲开的神速一箭，破军王威夷竟然靠着一点转头的动作躲开了。

从额头上喷出的血花，证明那一箭擦伤他了。

「该死。」

展·凤愕然地低声咒骂，然后下意识地想再射一箭，但是随即打消这个念头。

为了确实射中对手，他独自一人来到极接近敌军的地方。

要是不立刻奔向在茶园另一边待命的部下和爱马那边，追上来的敌兵会立刻包围并且杀死自己。展·凤在这个念头闪过脑中之前便拔腿奔驰。

能否与接应的士兵会合将决定自己的生死。全力逃走的他连爱用的弓也随手抛开。

他发挥自己长手长脚的优点，用他的跑法开辟一条活路。

就在他的背后，七宫的骑兵与凤翼旗团激烈冲撞。

在骑兵与骑兵的激烈撞击下，威夷弹到空中。

就在他落马的同时，敌兵的刀枪向他袭来，他的部下立刻挺身阻挡。

一阵混战之后，七宫军不再发动攻击，开始全军撤退。

打从一开始，展·凤的狙击就是七宫军的撤退信号。

锡马本军也中断与仓濑军的对决。由于两军尚未正式交锋，因此没有受到明显的损伤。

「王子！您没事吧？」

落马的王子仰躺在地，他的子弟兵全都围绕到他的身边。

或许是因为落马造成的冲击，满脸鲜血和泥泞的王子痛苦地激烈咳嗽。

他的额头出现一道伤痕，脸上沾满红色的鲜血。

虽然如此，他的呼吸不久之后便逐渐平静，眼神也恢复到足以确认周围状况的程度。

「简直难以相信，竟然能在那种距离下躲开那一箭。」

「我还以为王子的头要被射穿了。」

老兵们七嘴八舌，像是不敢相信自己的指挥官竟然能够活下来。

那一箭就是如此惊人。

就算戴上头盔，那一箭也能连同头盔一起贯穿。

就连身经百战的老兵也不曾目睹的速度与威力，方才就在他们眼前一闪而过。

没有人能想像那是由人力发出的一击，简直就像机械兵器才能做到的事。

但是他躲开了。

这名瘦小的指挥官躲开神速的一箭。

事实上光用神速还不足以说明那一箭的惊人，在场所有人都陷入激动与混乱，不知该如何形容那一箭。

缓慢转动的眼睛看到这个景象，沾满鲜血的脸上露出有如痉挛的笑容：

「我也没想到躲得过。」

他有想要闪躲。

但是就算身着轻装没戴头盔、就算用最快的速度做出反应，仍然清楚自己绝对来不及。

他已意识到不带任何意义的死亡。

然而他却在最后关头避开了。

也许在那个瞬间，他做出这辈子再也不可能重现的最佳反应与动作。

也许在那个瞬间，马匹因为踩到地上的凹洞做出意料之外的动作。

也许当时发生了什么常人无法理解的意外。

也许这些事情全都在那个瞬间发生了。

就连他也无法理解自己是如何躲开。

那或许是难以置信的巧合，又或是所有可能的异常状况同时成立带来的结果。

他只知道一件事。

「我的心脏停了。」

一直到他从马背上摔到地面为止，他的心脏和全身的感觉完全停止。若不是落马时的冲击，他的心脏也许再也不会恢复跳动。

他感觉意识与身体难以完全结合，或许刚才超越人类极限的动作，令原本正常的人体出现不可复原的错乱。

他的呼吸也一度停止，所以才会如此激烈咳嗽。

如今手脚也很冰冷，感觉体内的血液流遍全身，把自己的感觉慢慢带回来。

「哈哈哈。」

他发出沙哑的笑声。

「我还真行啊。」

越过低头俯瞰自己的士兵，湛蓝的天空出现眼前，只是在他眼中是一片血色。

「就连天意也远远追不上我啊。」

他勉强撑起不灵活的身体。

心脏不听使唤，手脚不听使唤，声音与自己的意识还有些模糊。他明白刚才的奇迹令自己付出头脑与身体无法协调的代价，仍然露出充满攻击性的笑容。

「展·凤，这笔帐我会让你加倍奉还。」

男人的鲜血为这句话染上残酷的色彩。




七节 对决之人
「展·凤没能除掉流浪王子吗？」

刚接到的消息让常磐姬难掩失望之色。

这里是距离仓濑只有一小段距离的地方，一座中继军粮据点的屋顶。

点缀朵朵夏云的天空下，由一个小村庄围绕在中间的城寨看起来颇为壮观，堡里有数千名士兵驻守。

此地目前是由常磐姬自愿担任守备。

身为东和七姬中最接近前线的一人，常磐姬比其他人更快更详细地得知前线的状况。

负伤的流浪王子率领凤翼旗团与两万锡马军主力往后撤，在面对山城的平原建构阵地。

后续的一万兵力摆出等候黑骑士团来援的姿态，有消息指出困守山城的仓濑军开始对眼前的情势感到恐惧。

原因是先前备受期待的七宫军奇袭失败。

独自尝试狙击敌将，却未能射中关键一箭的展·凤。传闻说他拼死逃命成功躲过敌军追击，其实他在逃离过程多次与追击的敌军交战，最后可说是两败俱伤。

这是一场不择手段的竞逐。展·凤的目的是扳回因奇袭失败而衰退的士气，凤翼旗团务求让对手受到与己方指挥官同等的伤害。

二宫锡马军与七宫贺川军多次交战，双方都有相当程度的死伤。

最后展·凤也在五宫仓濑军驻守的山城前建构阵地。

布阵的方式简直可说是五宫仓濑军的外城，来自羽隅方面的军队也不断往阵地会合。

为数将近一万的军团，加上驻军后方的一万五千仓濑军，兵力合计两万五千。

鍚马方面若有三万兵力，两军合计便是超过五万的大军。

「这场战争是由哪边占优势？」

常磐姬询问的对象是名武将。

一位背负长刀的英挺男子，长刀的造型与公主手中的护身长刀几乎毫无分别。

慧星与银星，这两把优美的长刀本来都是此人家传的宝刀。

雾羽·良沙。长期负责镇守边境的良沙一门首领，同时也是新生四宫鼓城的将军。

此人以及由他指挥的三千兵力，是这次鼓城提供的全部力量。虽然为数不多，但是鼓城参战这件事本身就足以提升双子都市居民的士气。

他是四都同盟变成名副其实的五都同盟的证明。

只不过此时此刻，只有雾羽和其他少数人先赶到此地，要让所有战力集结在此，还需要一两天的时间。

「如果对手只有二宫还可以说是势均力敌。麻烦的是黑骑士和一宫。」

不久前传来一宫派遣黑骑士支援二宫的消息。

这代表一宫神川主力也可能有所行动。

「叔父大人再怎么阻挡也有个极限。」

士道将军至今仍然坚守七宫放弃的羽隅地区。

一宫虽然要求交出羽隅，但是没有强行展开进攻。

毕竟就连主张拥有羽隅所有权的二宫锡马，到了现在也没有投入太多兵力。

一宫神川军不想造成太多的流血，以免与三宫夏目与双子都市形成无可化解的敌对关系。

但是神川方面也不可能一直这样下去。

当胶着状态持续太久，一宫将越来越难阻止旗下大军发动攻势。攻势一旦发动，三宫夏目军与六宫牧濑军很快就会在压倒性的兵力差距下遭到吞噬。

因此交出羽隅是迟早的事。

持续不断的交涉工作，还有难以掌握的撤退时机，现在都由士道将军一手负责。

「我是很希望你跟叔父大人并肩作战，但是你打算支援东征将军吧？」

在率领鼓城军来到五宫仓濑时，雾羽便表明了要与二宫锡匪一作战的意思。

雾羽和七宫原本是敌对关系，他甚至曾与展·凤上演私斗。

但是现在双方除了合作之外别无选择。

「七宫有他们该做的事。我必须在五都同盟旗树立的同时树立新生四宫的旗子。」

「没错，这才是士道和我都另眼相看的男人。好好为夏目和鼓城努力吧。」

在三宫夏目拥有军籍的佣兵将军，如今统率属于四宫鼓城的军队。如此的关系势必会为东和西部地区的情势带来新的影响。

三宫夏目与四宫鼓城的新关系，可能因此变得比以前和睦。

「倒是琥珀现在过得怎么样？」

装出若无其事的模样提出的问题，隐约带有这位公主过去的苦涩回忆。

一方面是想跟琥珀姬重修旧好的想法，另一方面是就算和好又如何的无奈。她们两人都是公主，属于相邻的两个国家。

「琥珀姬殿下正在努力做好眼前该做的事。没有多想其他的事，」

「这样啊。也对，现下的我也应该这样。」

公主如此说服自己，然后又为另一个问题扳起面孔：

「其实翡翠……二宫公主来了一封信。」

二宫锡马近来再三捎信给三宫夏目，诉说这场战争的无谓，以及与三宫夏目的和解之意。

「他们是打算拉拢吧。」

常磐点头同意雾羽的话：

「他们说只要我们退出地方同盟，二宫保证会支援夏目的开拓工作。」

信上指出东和重整计划的内容将对夏目有所优待，甚至包括替夏目分担部分负债的方案。

翡翠姬指出比起五都同盟提倡的未来，附和他们的提案才是最稳当的做法。

「其他公主多半也接到类似的书信吧。」

不只是公主，将军以及政治家必然也是二宫游说的对象。可以想见在敌我双方之间，有无数的书信正在往来。

「可以不去理会吧？」

年方十七的公主向年长的对象寻求意见，因此雾羽·良沙用成熟的表情点头回应。

这个回答似乎扫除常磐姬心中的阴霾，她的表情变得轻松：

「既然如此，我不会再有迷惘。」

手握慧星的公主露出坚定的表情：

「我信任士道和三宫夏目，也信任雾羽和新生四宫鼓城。视各位武运昌隆。」

负起责任的武士将收在鞘内的银星捧在眼前，向公主行献剑之礼。

这代表将生命寄托在剑上之人，赌上毕生荣耀许下的誓言。

「他们叫我出卖七宫。」

杜艾大人一脸愉快地把手中的信挥来挥去。

这封信来自一宫神川议会的有力人士。信中好像承诺要让杜艾大人当上地方领主，或是中央的高级官员。

「每个势力都在到处提出同样的承诺。我自己也经常做这种事。」

我在一如平常的办公室里，聆听杜艾大人说话。

「谁都喜欢听好听话。一旦投入战争难免会受伤，所以大家都喜欢挑轻松的路走。」

提供对手这类轻松的路，借此削弱对手的战意，似乎也是军师的工作。事实上比起军事谋略，杜艾大人更擅长这种地下工作。

「这种计策不是立即见效，而是在未来发生效果。当情势变得困难时，人们特别容易因为甜言蜜语作出错误判断。」

杜艾大人说得得意洋洋，接着还把各个势力的动向告诉我。

展大人跟常磐姬好像也收到类似的信。

「现在的情况应该还好吧？」

「我们的老家比较危险。要是拜东将军跟山豪将军倒戈，我们就会变得无家可归。」

听见这种可怕的预测，我完全不知道该怎么办才好。

「所以我给老家那边送了写满好消息的信。就说五都同盟大获好评，一宫与二宫的内部状况都很糟，还有双子都市的军队意外擅长防守之类的。」

诸如此类，为了获胜、为了不让己方落败，除了眼前的斗争之外，还有很多事要做。战场不是只有展大人与士道将军所在的前线。

春濑先生也跟杜艾大人谈过很多次话，其他的公主们也有所行动。

所以我不禁感到担心：

「总觉得只有我什么都没做。」

我害怕自己一个人被这个世界抛下。

不，应该说这个世界一直把我丢在一旁自己变动。当战争的规模越大，这个世界越是在我不知道的情况下迅速变动。

「没关系，这个世界就是那样。」

杜艾大人的意思是我就算有什么行动也没用。

很少采取行动的浅黄姬跟萌葱姬，才是宫姬的典范。

杜艾大人似乎从没想过让我像常磐姬那样，站在第一线活动。

「我跟你就算跑去声援展，也成不了战力。要是对手找我们开刀，展光是来救我们就应接不暇了。」

我也是这么觉得。我在战场上根本帮不上忙，也不想靠近可怕的战场，不过光只是在这里等待也很让人害怕。

我没办法像浅黄姬与萌葱姬那样总是保持平静，当个称职的公主真不是件容易的事。

就在我试着寻找话语描违我的心中感觉时，有个声音传进我的耳里。

金属的响声与爆竹声。包围我们的民众似乎又开始抗议了。

「哎呀呀，真是闲啊。」

杜艾大人为了这些人的不停纠缠叹口气，然后像是发现什么似地开始思考。

「啊啊，确实是这样。这也是真都的力量。」

杜艾大人若有所悟地点头，开始向我解释：

「一定是因为什么都不做会让人害怕吧。」

「对对对，阳才我想说的就是这个。」

虽然还有很多不解的地方，还是趁着能说的时候把心里的话说出来。

「他们的伙伴是那些害怕被时代、被世界的潮流丢下的人。真都同盟就是靠着煽动这些人来扩大势力，靠伙伴的力量让自己变得强大。」

杜艾大人边说边露出对自己的答案感到满意的样子。

「人们，应该说民众不是只为了自己的利益在行动，他们同时也为了不让自己面对被时代抛下的不安而行动，真都非常清楚这一点。」

「这么说来也对。不管是谁都是这样。」

只要做些什么事就能转移注意力，努力工作就能安心度日。如果只是一直玩，人就会开始害怕因此失去什么东西。我只是说每个人应该都是这样，杜艾大人却露出惊讶的表情：

「这样啊，也对。是我忘记了。」

「咦？」

无所不知的杜艾大人说出感觉非常不可靠的话。

「我和展基本上都是那种不停往高处爬的人。我们从小就只会往上看，而且一直为这个目标而忙碌，从来没想过聚集那些什么都不想，只是因为不安而行动的人，也没想过让那些受到不安驱使的人成为自己的力量。」

听杜艾大人这么说，事实好像的确是这样。

这些人一直都是这样，他们总是抱着取得天下这种远大目标，也总是为了自己的目标忙碌。虽然也有玩耍的时候，那也不过是在忙里偷闲。

这些人从来没有经历过没有目标的生活方式。

这些人都是那种在往上爬的过程获得无比乐趣的人。所以他们总是靠自己的活跃带领周遭的人一起向上。

然而似乎没有多少人受他们的影响。

「原来是这样。我一直觉得很奇怪，为什么没有人要跟随我们。我原本以为我们自然而然就会得到很多伙伴，结果这几年来我们只多了你这个伙伴。」

说出心中的惊讶之后，杜艾大人忍不住开始思考。

「就是因为这样，杜艾大人才会被人行刺。」

「嗯，我得做些事给大家看才行，老是躲在安全的地方还是会被人怨恨吧。」

该怎么说呢？真是没办法。

虽然我很喜欢这些人，但是他们的想法真的和普通人不太一样。

梳妆师曾经叫我小心展大人和杜艾大人，也许她指的就是这方面吧。我决定下次找个机会问问她。

「没错，我不动虽然对我有好处，却会让你觉得不安，对同盟对象也会造成无谓的不安。看来我还是有些动作比较好。要是别人因为怀疑而扯我们后腿，那就糟糕了。」

但是杜艾大人似乎不想做花钱的事，想了一会儿之后说道：

「去慰问常磐姬如何？」

过应该是最容易做到的提案。

「用援军的身分过去吗？」

「不，以代表和平的巫女姬身分过去。我们要让世人知道我方有终止战争的准备。我猜真都方面也会有同样的动作，而且是二宫公主亲自上场。」

真都同盟一向熟知民众的心理。

所以翡翠姬总是出现在最前线，有时是为了煽动民众，有时则是为了抚慰群众。

「翡翠总是为了民众行动。我想她很清楚自己所做的事代表什么意义。」

不知为何，杜艾大人露出有些为难的笑容。

然后我忽然发现一件事，这个人在提到翡翠姬的名字时，脸上经常出现复杂的表情。

「杜艾大人对她有兴趣吗？」

这个人虽然讨厌真都，却从没有表现出讨厌真姬的样子。

「跟往上看的伙伴走在一起是很愉快的。」

杜艾大人的表情既认真又温柔。

「被从不肯往上看的伙伴包围，一定是件难过的事。」

他用十分遗憾的语气开口，在稍作思考之后换个说法：

「那个人所看见的世界，跟那个人周围的人所看见的世界不一样。」

我又听到自己不懂的事，于是试着自己思考。

「说不定我也是这样。其他的公主或许也是这样。」

我试着回答，杜艾大人点点头：

「话是没错，但是有时候人与人的想法差距会大到无法想像。」

「就像一宫殿下，黑曜姬殿下跟王室还有议会的对立那样吗？」

如果是这样，我想我也可以理解。

那个人想重建自己的国家，但是周围的人希望的未来却是另一种模样，所以那个人总是独自一人出现在各个地方。

她甚至邀请我成为她的伙伴，而我因为想要待在这里拒绝了她。每当回想起这件事，我的心情就忍不住低落。

「不，她只是被要求。」

杜艾大人看着别的地方。

「要求配合周围的人。」

「我们不会配合他国的想法。只有我等真都锡马才能够成为这个时代的中心。」

真都二宫锡马城。

一支军队即将从二宫锡马城向双子都市之一的仓濑进军，宫姬的朱红马车也参与其中。

马车的门打开，等候主人前来的朱红马车迎来一位只有少女年纪的公主。

迎风飘动的法衣，在夏日阳光照耀下反射耀眼的鲜绿色。

周围传来一阵阵欢送真姬出发的歌声。

这是由大师亲自作词作曲的真都同盟歌之一，是一首高赞光辉未来与胜利荣耀的合唱曲。

任何人都能朗朗上口的曲调，配上能够激发所有人心中热情的雄壮歌词。

被左右两边高声合唱的人们守护的公主背后，还有一名少年踩着虚浮的脚步紧跟在后。

「呃、这听起来好像军歌。」

在无数热情的歌声和笑脸围绕下，画家绘津显得有些惊慌失措。

他不知自己为何被要求与出发的宫姬同行，只能不明就里地亦步亦趋。

「我要去见您的好朋友。跟我一起去吧。」

真姬翡翠回过头，向抱着画板的画家温柔地招手。

周围的人全是真都的忠实成员和他们的家人，因此不时可以听到孩子的大声欢呼。

美丽的真姬即使面对穷酸样的画师也同样温柔以待，这正是人们心中理想的宫姬形象。

理性与友爱的表现，才是宫姬真实的样貌。

绘津转头环顾四周，聚集在周围的数百名群众让他倍感压力。

从真姬平时处理事务的官舍中庭一直到外面的大街，一路上聚集了许多像是来参加节庆的市民，而现场的秩序只由少数的真都自治团负责维持。

他们几乎是无偿工作，这些热心的支持者有时甚至不惜参加军事行动。

他们以身为真都的一员为荣，不分老幼都肯为真都的扩大奉献自己的青春。

真都成员的身分，便是他们人生的主轴。

而这正是身为局外人的绘津害怕的地方。

他对真都的未来毫无兴趣，也不想去了解真都的理念，热情的笑容反而让他感到害怕。他害怕自己要是说出一句反对意见，所有人都会对自己怒目相向。

绘津心中的不安表现在脸上，但是没能让重新面向前方的公主看见。

在送行者的合唱与欢呼声中，绘津在不明就里的情况下搭上朱红马车，与公主一同离开。

按照预定，这支以公主为中心的军队似乎要到仓濑支援友军。

当地已有破军王威夷率领的凤翼旗团及两万兵力，再加上增援的一万兵力，一共三支军队将在守护她的同时共同进军。

「那个……请问我为什么也要同行？」

当车内只剩自己与坐在对面的公主两人，绘津说出心中的疑问。

周围的合唱还在继续，看来同类型的曲子似乎有好几首。

「那个人不断擅自开战，我打算借由慰问的方式阻止他继续失控。到时候希望您把现场的情形画下来。」

在车中坐定之后，翡翠姬脱下法衣的外套，轻轻吐出一口气。

由于正值夏天，她的法衣用上比较轻薄的布料。

朱红马车的窗户也只用一道垂帘与外界隔开，因此车内并非密闭空间。

送行的欢呼声在车内听起来依然清楚。

「呃、可是就算这样，这里也不是我应该待的地方吧？」

「说过几句话之后就会请您离开，我也不想连自己梳妆打扮时的模样也被画下来。」

公主半开玩笑地开口，语气比平常更温柔。

「可是……这样不是很奇怪吗？」

绘津鼓起勇气发问。

就在绘津提出这个问题的同时，车夫喊出出发的信号。

「请说，只要是能够回答的事，我一定知无不言。」

翡翠姬闭上眼睛，任由身体随着开动的马车晃动。

由于是宫姬专用马车，行进速度十分缓慢，就连轮轴转动的声音听起来也格外温和。

「现在这个怎么看都是军事行动。这应该是军队的工作吧？」

「别人会叫我们锡马军也没有办法。我们是市民的集合，巡守队实际就是市民军。也有人提议我们用自卫军的称呼，我想未来应该会出现锡马自卫军这个名字，并且成为固定称呼吧。」

「为什么要打仗？锡马……真都不是标榜自己是和平都市吗？」

真都二宫锡马一向以天下的副都、和平都市自居，以此向各国发出和平与秩序的呼吁。

然而没有一个都市像鍚马这样与众多都市对立。

与一宫神川的主权纠纷从未间断。除了一宫之外，还有与双子都市，以及不属于宫都市的村落之间的领土纠纷。

二宫鍚马的主权涵盖范围在过去十年里增加四成。在这些被二宫吸收的小都市，以及新开拓的农地也经常发生激烈的纷争。

直接战斗绝大多数发生在与一宫神川之间，法律上的纠纷随时都有数百件。

「和平必须靠自己去争取，而不是靠别人赐予。」

不能只安于一宫神川赐予的地位。

只有独立自强的精神，才配得上真都的称呼。

「呃，可是……为了达成和平，带上三万大军不是很奇怪吗？不管敌人选是我方，都会死伤很多人啊。」

绘津鼓足勇气把无法在众人面前说的话说出来。

就算对方嫌自己烦、把自己赶走也没关系。

事实上那样反而更好，绘津一点都不想被卷进战争当中死去。他是个自由自在的画家，对于成为战场的英雄或勇猛的军人没有半点兴趣。

「我前往的目的，就是要告诉对方我们有坐下来讨论的意愿。当宫姬来到战地和战地后方，对方就能感受到我方对和平交涉的诚意。」

绘津几乎快被说服，还是觉得有些不对劲。

「都派了那么多兵力又是包围又是进攻，最后才说和平解决，那不是玩弄两手策略吗？」

「对于那些擅自勾结成立军事同盟，擅自计划分裂国家的人，只靠讲道理、只靠谈话是无法达成和解。」

身穿法衣的公主闭着眼睛继续说道：

「重整东和是让这个国家重新走向团结的唯一道路。这条路不存在分裂时代。双子都市和三宫公主所做的事，只会令东和走向每下愈况的未来。」

「七宫又是如何？」

流浪王子似乎正在与七宫的展·凤作战。绘津非常不想就这样被卷进那场纷争。

这两个人都不会为了斩杀敌对的人而后悔。

「那里正是混乱的火种。听说展·凤用鲜红的火焰当成旗帜的图案，这正是他们的象征。结束这场战争的最快方式就是击败七宫的展·凤。只要能让他败退，七宫就会陷入衰退，进而不得不逃往偏僻之地。届时以中央为中心的新世界便能诞生。」

届时无论是懦弱的双子都市，财政困难的三宫，还是尚未从创伤当中恢复的四宫都将自然而然顺从大都市一宫神川与真都锡马。

因此翡翠姬断定自始至终最大的问题就是七宫。

「他们有自己的思想吗？他们唯一做的事就是利用纷乱的情势向上爬。一宫和我们好不容易放下长久以来的争执，不惜停止对抗也要争取的未来，绝不能让人破坏。」

「可是一宫与二宫的争执，带给其他国家很多麻烦不是吗？」

在不断将周边国家卷入主权纷争之后，这回又要其他国家服从重新修好的两国，实在是毫无道理的提议。

绘津认为没有人会愿意遵守这种要求。

「有这种想法是可以理解的。但是我们必须把国家的百年大计，把东和的统一摆在第一优先。自从开国以来，我们一路不断努力，为的就是让这个国家变得更好。为了清除神川的腐败，我们不惜选择与他们并肩前进。如果任由地方都市在东和捣乱，有朝一日当隔着山的中原进逼而来时，我们国家将失去未来。」

这番理论让绘津听得似懂非懂，翡翠姬睁开眼睛，微微露出笑容：

「那么请您在下一个休息地下车吧。」

「咦？不是说有事要我做吗？」

绘津以为自己惹公主生气，翡翠姬伸手要他不要慌张：

「已经结束了。我只是想正面面对你的疑问。」

绘津露出完全无法理解的表情，翡翠姬重新闭上双眼静静说道：

「也许您已经注意到了，真都的每个人都无法像您这样毫不保留地提出疑问，大家都太听从我说的话。」

「是吗？我看那家伙明明就一点都不听话。」

说到这里，绘津想起那个王子本身就是流落东和的异国之人。

当面对那位异国人时，这位公主显得坚定而且毫不退让。想到这里，绘津仿佛能从那个情景隐约看见这位公主的内在。

「你的疑问恐怕也是其他公主的疑问，同时也是不属于真都的庶民心中的疑问。因此我必须做好面对他们的准备。战争是最后的手段，我是为了对话而出发。」

「真姬为了对话来到这里？笑死人了。」

展·凤对二宫鍚马最新动态嗤之以鼻。

对锡马的一万援军延迟到达的情报加以分析，他们得到锡马军正护送真姬前来的结论。

「先把我们打到体无完肤，再高谈和解是吧？她打算怎么为流浪王子干的好事负责？」

展的阵地就设在五宫仓濑军驻守的山城周围。

阵地一共分成三重，他所在的地方就在地势最高、视野最辽阔的阵地中心。

在宽阔的白色与淡墨色营帐里，副官加上直属部队成员，大约三十个人聚在一起。

其中有些人身上还带着刚在战场上留下的新伤。

展麾下的五十骑直属部队是真正的精锐。

其余五百骑兵虽然实力都在平均之上，但是缺乏拥有绝对实力的强者。其中有不少是为了对抗凤翼旗团训练的新战力，在战场上难免显得有些生疏。

如今他们之中已有一成成了死伤者。

虽然第一场战斗是处于势均力敌的局面，但是在后来几场零星战斗里，展这一方受到相当沉重的打击。

展亲自率领的部队连场皆胜，副官们率领的部队却是损伤严重。

破军王本人虽然因伤退场，但他的部下多是优秀的老兵，马匹也是体格强健的中原马。

因此七宫军不得不采取守势。

展让背后的仓濑军保持随时可以出击的状态，自己率领部队隔着开阔的荒地，与凤翼旗团的阵地对峙。

「这是二宫的惯用手法。他们总是用尽方法让自己占据优势，然后高唱对自己有利的和平与友好。要是再让他们胡来，东和的未来就要任由他们摆布了。」

各个势力都有类似的一面，不过二宫锡马显得特别明显。那种绝不妥协的优良经营手段，让他们爬上了东和第二把交椅。

「不过凤翼旗团实在很强。与他们正面对决太辛苦了。」

其中一个副官忍不住诉苦。

他的表情显示他深知那群曾经交手的对象实力有多强。

东征将军也搔搔自己的头发：

「抱歉。要是一开始射穿他的头，我们就轻松了。」

这是最令人懊悔的事。那次只针对破军王一个人的奇袭和狙击，竟然没能成功。

那一箭照理说是可以决定战事的发展，如今对手反而因为躲过那一箭，使得士气大升。

「最大的错误就是没有瞄准身体啊。」

要是能确实命中，至少可以让他退出战场。对于自己没有瞄准身体而是选择瞄准头部，展·凤低头表示歉意。

虽说以对方异乎寻常的回避能力，就算瞄准身体还是很有可能被躲过。

那个人虽然没戴头盔，但是身体有镜甲保护。

「没有反败为胜的办法吗？」

面对这个问题，副官们的反应显得十分沉重。

展·凤的判断力与战斗力便是七宫贺川军的攻击力。能够提供毫无阻滞的补给线，同时做好每一件幕后工作的军师杜艾尔·陶不在这里。而且就算他也随军出征，这个人也只是战略家，不是战术家。

展从未疏于培训部下。事实上他在这方面十分积极，不只是部下，他从平时就在不断寻找能够信赖的同辈伙伴。

但是能够令他满足的人才实在太少。

而且少数的人才之中，还有不少是必须在实战当中加以培育的年轻人。

如今已有好几个人才消失在眼前的这个战场。

战况就是如此激烈。

以异国佣兵为主力的凤翼旗团，完全没有对手是自己同胞的心理障碍。至少破军王的直属部下是绝对冷酷的，其他以志愿兵为主体的部队也表现得非常团结。

「对方躲过将军那一击的事让我军士气下降，我们得设法让大伙取回自信才行。」

终于有一名直属部队的年轻人提出意见。

他也是亲眼目睹那一幕的人之一。

所以他的心中也产生迷惘。

那一箭无论怎么看都不可能躲过。在那一箭射出的瞬间，他确信一切都将结束，对手只有死路一条。

然而对方却用难以置信的反应与速度奇迹似地躲开。

面对发生在眼前的奇迹，他心中涌出不知该如何打下去的不安。

打倒那个人似乎变成一种不现实的事。

「话虽如此，以后我和那家伙都不可能再做出那种事了。」

展耸肩说道。无论是只身靠近敌人狙击，还是闪躲必杀一箭的奇迹，都是极为偶然的。

展努力把对手的侥幸当成一件小事。

他之所以说没有第二次，其实是因为他在全力逃走时把大弓轰火留在战场上。那样的狙击无法使用普通的弓箭，想要再来一次已经成了不可能的事。

破军王威夷多半也不可能再次做出那种动作。那次已经超越人体极限，所产生的冲击足以让人的心脏立即停止。

即使是将身体锻炼到巅峰状态的人，一生也顶多只能达到一次那样的境界。

「忘了那件事。他是个了不起的敌人，但是崇拜他这么一次也就够了。人到了该死的时候，一枝不起眼的流箭就足以要了他的命。」

以这种方式死去的人，无论在敌我双方都多不胜数。

当人踏进武门，选择走上军人之路时，这种现实就变得再平常也不过。

「没办法了。只好一方面正面对抗，一方面诱敌深入了。」

就在展提出战术的同时，了望兵敲响大鼓。

连续的激烈鼓声宣告敌人的来袭。

「是二宫吧。」

展和直属部下迅速行动，来到阵地的高处眺望远方。

开阔的平原呈现红褐色，上头零星散布一丛丛夏草。

另一头的二宫锡马，破军王的阵地没有动静。

取而代之的是另一支军队。

一支黑色队伍出现在七宫阵地与二宫阵地中间。

以黑色为基地的军服与甲胄，高举的旗帜上印有一宫的文字。

为数两千的骑兵迅速朝这里奔来，强大的声势令地面为之振动。

迅速移动的大量骑兵看起来就像黑色浊流。

一宫神川黑骑团。

壮盛的军容宣示东和最强的骑士参战了。

「用包围阵形迎战！空出中间，从左右包抄！」

弓兵同时收到指令，整个阵地的士兵全都忙碌地开始动作。

俯瞰摆出突击姿态的黑骑团不断朝下层阵地接近的情景，展·凤在高处让所有人看见自己这个指挥官的身影。

对方的行动以奇袭来说距离太远。

这让守军有充分的时间可以做好防备。

「看来只是打招呼吧。」

正如同展所说，在黑骑团光明正大到异于寻常的行动里，闻不到太多肃杀的气息。

如此遥远的距离，马匹在奔进敌阵之前就会感到疲劳，进而影响冲刺能力，更何况一宫军刚到达这个战场，在此之前的旅途应该也让他们消耗一定程度的体力。

「一宫有动作了。」

展对随侍左右的部下开口。就在不远处，在七宫弓兵即将举起弓箭的距离，原本直线前进的骑兵团整整齐齐分成左右两列，分别朝两个方向前进。

从阵地的高处往下看，黑骑士的动作就像用刀切开面团一般顺畅，他们很快就往左右两边分头奔去。

如同军事演习的精彩分列，立刻引起七宫方面的惊叹。

越是熟悉骑兵的人，就越是惊讶他们一丝不苟的动作。

脚跨比任何国家都要强健的马匹，身穿统一装备的黑骑士。他们移动时马匹问的距离很短，转换动作丝毫没有任何阻滞，可以看出这是一支经过严格操练的队伍。

壮观的景象让在场大多数初次经历的人，感受到巨大的震撼。

分开的马群分别在平原上画出弧线，从左右两边回到二宫锡马的破军王阵地。

看着卷起滚滚黄沙的行军队伍，展忍不住低声咒骂：

「竟然只靠亮相就把我的士兵吓住了。」

就在展的眼下，注视骑兵的背影和马屁股远去的士兵全都停下动作。

周围那些直属部队的年轻人也在议论纷纷。

这也是没办法的事。

现在出现的两千骑兵，是东和最具代表性的骑士团。

看到如此数量的骑兵同时出现，就是一个极难得的机会，而且这些骑兵每个人都拥有熟练的马术与高度的团队默契。

在我方只有直属部队的五十骑精锐才前这种力量，对方的规模却是整整两千人。

更别说手下的土兵都知道一宫黑曜的骑士有五千人之多。

「糟糕，还没开战就输了。」

不管是七宫的士兵，还是从后方山城看到眼前景象的五宫士兵，此刻都被对手的强大力量与规模所震慑。

再这样下去，五都同盟方面的指挥系统将会出现混乱，最糟的情况甚至可能出现逃兵。

事实上就在此刻，年轻的士兵便用不安的眼神看着他们的指挥官，期待他说出能够振奋人心的发言。

因此东征将军展·凤抬头挺胸说道：

「五宫也拥有值得开拓的土地。只要在这些土地建造城市，仓濑也会跟着一起繁荣。我们不能把那样的未来白白送给那些家伙。」

一开始说的话像是在闲话家常，让周围所有人想起自己脚下的土地属于谁。

虽然这片荒地在彩家的主导下。预定当成放牧地，但是在遥远的未来，这里未尝不可能发展成一座城市。带来梦想也是掌握人心的手段之一。

「不用理会刚才的一宫军。他们和二宫根本合不来。只要我们击败二宫，那些家伙铁定会改变心意。」

接下来说出人人都知道的事实。在获得所有人的同意之后，最后来要给他们一个目标。

「当流浪王子再次上阵之时，就是我们最好的机会。我会亲自站上前线，这次我一定会打倒他，想获得军功的人就跟我来！」

明确的宣言让一度低落的士气重新高涨起来。

士兵认识到比起黑骑士，凤翼旗团其实是比较容易应付的对手。

展·凤继续靠一个人的力量，在前线鼓舞士气。

「不愧是黑骑士，就算在我们北国还有中原也是一支劲旅。」

破军王威夷用不发出声音的拍手表达自己的赞赏之意。

发生在刚才的一连串行动，他和麾下的凤翼旗团与锡马本军同样从另一个角度看在眼底。

当一宫黑骑团的援军到达时，他们一步也没有停留便冲进战场。

黑骑士威风凛凛的冲刺，无论在敌营还是在二宫鍚马军阵地，都引起强烈的赞叹。这种令敌我双方都衷心赞赏的团队行动，让凤翼旗团的老兵也忍不住叫好。

「不过各位黑骑士，你们到底想做什么？」

威夷一面拉去缠在额头的绷带，一面在军椅上坐下。

他的面前摊着一张地图，上面画有这个区域的地形以及两军的阵地分布。

在野营地的主帅阵地里，他正与几个老兵还有监察官举行军事会议。

太阳高挂天空，威夷额头上的伤口直接暴露在阳光照射下。

伤口不再出血。

虽然伤口只是稍微愈合，但是威夷自认治疗结束，把染满血迹的绷带随手抛开。

这种超乎寻常的恢复力并非与生俱来，而是习惯的结果。在受伤等于家常便饭的岁月里，他早已养成不把普通创伤当一回事的习惯。

就在威夷的视线前方，刚才率领黑骑团穿越战地的指挥官，推开营帐布幕走进来。

他是一宫黑骑团游击部队的长官。

「只是勘查一下地形。」

游击长说得若无其事，同时用右手扯动黑色军装的领口。

这个人直到到刚才都穿着头盔跟骑兵用的轻镗，所以他的胸口、头发还有脸上全都是还没干的汗水。

「怎么样？」

「有几匹马伤了脚。这一带的土地到处都是石块。」

这是一片未经开拓的土地。

野战战场自然无法与平坦的官道相比，地面存在许多从外表无法判别的部分。

「跑过一次之后，下次就知道啦。」

「是啊。」

游击长显示出作好战斗准备的自信。

趁着敌人采取观望时，以大军逼近对手进行威吓。这是大国一宫神川最擅长的战术。如此一来不但可以削弱对手的战意，还可以帮助己方熟悉战地与敌营的状况。

虽然会暴露我方的战力，但是这点在我方战力明显占有优势时并不成问题。

「你们要上场吗？」

「你们有困难我们就帮忙。不过要等到我们的辎重队跟上才行。」

此刻只有负责实战的骑兵部队抢先一步赶到。黑骑士团并非全由骑兵构成，其他还包括由步兵组成的兵站部队以及医疗部队。

要是现在立刻投入战斗，他们连战后的伤兵治疗都无法应付，粮食的供应也还没有达到充分的程度。

若是一般的军人，即使在诸事不备的情况下，该战斗时还是得出战，但是黑骑士团并非一宫神川的正规军。

他们是接受一宫议会出兵请求的黑曜姬亲卫队，本来的身份是王族手下的私人兵团。

「辎重队是由你的长官率领吗？」

「我没有被告知上级的动向，而且也没兴趣知道。」

「我也是，听说我的雇主正往这里过来。」

「伺候宫姬很辛苦啊，你我都是。」

说到这里，两人脸上都露出讽刺的笑容。

王子与骑士，两人上头都有一位公主，这些公主名义上是姐妹，不过人们都说这两位公主之间的关系，是七位公主之中最冷淡的。

「我可不要你们帮忙。这里交给我们就好。」

「你才应该去把羽隅夺回来，这里就让给我们。」

「我得到的命令不是夺回羽隅，而是解救在羽隅遭到俘虏的部下。」

王子笑着开口。只要在这里打胜仗，逼得双子都市投降，或是获得大量的俘虏，他手上就有充分的筹码可以换回手下的士兵。

「小心别人会要你一个人负起这场战争的责任。」

「你们以为不负起战争责任，就可以创立国家吗？」

「国家已经有了，那就是我们的东和。只有雇用你的真都才想创立国家。」

「放心吧。要是我被锡马赶出来，也可以挑你的公主当我的下一个雇主。」

一旁的监察官闻书脸色大变，游击长倒是面不改色：

「你这个人，就算双子都市雇用你当佣兵也会答应吧？」

「那当然。我只是被雇用的，你们对我来说没有什么特别。」

不管是一宫神川或真都锡马，大联盟、真都同盟或五都同盟，甚至东和本身，在异国王子眼里都是微不足道的东西。

他诞生在远比东和广大的国家，经历过比这更大规模的动乱，只是个流浪的过客。他眼中所见的一切对他来说都是暂时的，就算他对旅途中偶遇的事物有好感，也不会因此定居下来。

监察官急着想要说些什么，威夷用异常温和的眼神看着他：

「放心吧，我很中意翡翠。只要她还雇用我的一天，我就会好好工作。」

然后他把视线移回游击长身上，继续说道：

「不过你们要知道，这个世界上并非只有你们，也不是只有我，往后会有更多外界的人来到这里。你们要是不好好磨练自己，总有一天会被夺去所有东西，自己的国家也会失去原有的面貌。像现在这样自家人不停争斗，结果只会降低国力而已。」

「你是在推销自己的丰富经验吗？」

游击长有些无奈地笑道。

「只是给熟人一个亲切的忠告。」

王子淡然一笑，然后一边抚额头上的伤疤一边抬头仰望。

名为高夏的东和夏空，阳光在伤口留下灼热的痛楚，令他的嘴角微微扭曲：

「倒是你们的公主殿下，也在打与我们这些好战分子不同的仗啊。」

从没有一个公主说过要用一场大战争统一东和或是重整东和。直到此时此刻，还没有任何人发表宣战的演说。

「明天由我上场。」

扭曲的嘴角形成充满攻击性的笑容。

夏天的夜晚来得很迟。

漫长的黄昏很舒服，我很快就忘掉白天的炎热。

天空的橘色渐渐变淡，白色的云朵逐渐染上淡墨的色彩。

「七宫殿下也要到常磐姬那里？」

在与六宫萌葱姬共进晚餐的过程中，对方语气温和地如此询问。

「是的，我认为应该让那边的人们看见我们七宫到访，就算只是一、两天也好。」

我们两人之间摆满仓濑与牧濑赖以维生的黎湖特产鱼料理，以及各种夏季蔬菜。

餐桌上只有我们两人，各种色彩缤纷的菜肴全都放在一个个精致的小食器里。

晚餐会进行的期间，萌葱姬的随从与我的梳妆师都在餐厅外头待命。

我之所以来到六宫姬的住处，是为了提出明天一早出发的请求。

我们不能在同盟国内擅自行动，所以我与杜艾大人分别做了自己该做的事。

「若是两位前往，我们也该一同前去才是。」

「不，我们希望五宫殿下与六宫殿下能够留下来牵制一宫。」

只靠士道将军一个人防守羽隅，是很不容易的。

杜艾大人说过唯一能支援士道将军的方法，就是透过外交手段争取时间。

「只要争取时间就可以了吗？」

「七宫认为四都——不，五都同盟最需要担心的事就是一宫与二宫建立紧密的关系。因此真正可怕的状况是一宫本队离开羽隅。」

我把杜艾大人说过的话一五一十说出来，萌葱姬立刻表示同意。

「也就是说当一宫本队开始移动，就代表他们即将参加二宫对仓濑的攻击吧。」

萌葱姬温柔的脸上露出忧虑的表情，然后看着我说道：

「我们必须阻止一宫殿下与二宫的关系继续加深。我也会派遣和平使者求见那位公主，告诉她以蛮力达成的统一，只会在东和历史留下祸根。」

一宫神川与黑曜姬殿下采取的行动，将会改变历史的发展。

我一点都不想跟那个人开战，但是那个人是那种若有必要便不惜流血的人。就算不这么选择，她也会接受其他人的选择。

「东和的公主应该如何参与东和的未来呢？」

当我喃喃说出这个疑问，六宫的公主殿下用温和的眼神望着我：

「大家都有想达成的目的和梦想吧。我们只要实现我们的理想就可以了。」

「六宫殿下的理想是什么呢？」

「您不会笑我吧？」

「不会的。」

于是萌葱姬清清喉咙，然后微笑说道：

「就是大家像现在这样坐在一起。不只是我们双子宫姐妹，而是全体东和七姬。」

那样的景象听起来是如此理所当然，又令人感到无比遥远。

我试着想像，却发现不太容易。

我可以想像四部同盟邀请琥珀姬来访，五都同盟齐聚一堂的景象，却想像不到一宫黑曜姬与二宫翡翠姬也一起出现的样子。

「这是一个理想。是我们的梦想，所以我们长期以来都维持不与任何地方争执的态度。」

那种梦想如今变得更加遥远。即使如此，这位姐姬还是不断微笑。

「我觉得这是非常美好的梦想。我很希望自己也是其中之一。」

虽然不知道自己该怎么做，我还是说出对这个美好梦想的感想。

「七宫殿下的理想也与我们相似吗？」

听见这个问题，我一时之间说不出话来。

「我的理想吗？」

我和展大人和杜艾大人三个人所作的梦，是个没有尽头的梦。对于其他人来说，那个梦多半是个遥不可及的梦想。

而且我总是在追逐黑曜姬殿下的背影。她是一位无论好事坏事都会亲自面对的公主殿下，那样的姿态也是我的理想之一。

「我一直憧憬高处。」

我试着用自己的话来解释：

「一直以来，我都对那个又高又远的地方充满憧憬，希望能看看上面是什么样子。理想在很遥远的地方，所以我为此一直努力。我想就算有所接近，理想还是那么遥远。」

展大人跟杜艾大人明明就在那么近的地方，对我来说却是无法达到的高度。我想就算到了黑曜姬殿下身边，还是会觉得那个人是在遥远的高处。

我心目中的梦想和理想，无论何时总是那么遥远。

「我只是垫着脚尖伸手往上摸。越是用明确的话来形容，越觉得自己什么都没学到。」

「七宫殿下的梦想是亲眼目睹遥远高处的景象啊。若是您为了心目中的未来和理想，追求远大的目标，想必我们可以成为好朋友。」

微笑的萌葱姬视线从我身上移开。

她的视线在空无一物的空间探索。

「但是请您小心，每个人都有自己的理想。也有许多人只愿意追求近在眼前的未来。」

也许是因为担任联系两座都市的公主，这位公主的话让人感觉她曾经接触无数人的想法。

「有许多人认为我们的理想微不足道。当然，七宫殿下描绘的未来也有遭到践踏的可能。」

她说的是一宫与二宫的大联军吧。

为了不让我们被大国的力量吞噬，我们两人在这之后又谈了许多的事。

「牧濑之后轮到仓濑吗？十万大军，光是想像就让人受不了。」

在与来访的杜艾尔会面时，春濑如此感叹。

二宫锡马的军力已有三万之多，当他们与为数七万的一宫神川本军会合，便成了一股无可抵挡的巨大军势。

在彩家的一处宅邸里，春濑与杜艾尔摒除闲杂人等之后展开会谈。

「羽隅的领土权属于我们。我们已多次派遣使者前往一宫。」

春濑以及六宫的府中都有行动，却难以阻止改变的情势。

「一宫的将军想要不流血取得羽隅。我们也可以装出准备交出羽隅的样子。」

春濑咬着嘴唇思考杜艾尔的提案。

「由我担任使者前往一宫吧。」

虽然没有自信，但是能去的人只有自己——杜艾尔摇头否定他的想法：

「这不是你该做的事，你必须尽全力维持双子宫之间的联系。要是你到了远地，该由谁来支撑双子公主呢？」

杜艾尔用年长者的语气如此告诫。

「但是我们这里没有多少人才可以负此重任。」

虽然如此回答，春濑自己知道这是谎话。

彩家的有力人士就住在这座宅邸里，杜艾尔·陶就是知道这点才特地造访。

所以他摇头否定自己的话。

「由我来——不行啊——」

这位自嘲的年轻人是商家彩家的家主，继承豪商父亲地位的男子。

光是靠自己取得成功，还不足以令他成为称职的彩家家主。

「运用人才对我来说也是件麻烦事。我常在想要是自己一个人能做好全部的事就好了。」

杜艾尔的话带有安慰之意。这是有过相近经历之人的安慰。

「叔父大人和叔母大人与一宫有很密切的往来。由我去请他们出面吧。」

叔父夫妇多半早就为眼前这样的状况，采取了应变措施。倘若真是如此，或许代表他们不信任春濑，也或许他们打算借机锻炼太过年轻的春濑。对此春濑无法判断。

就算亲口询问叔父，他们应该也只会随口敷衍吧。

看来自己又要被那名连名字都不知道的女子嘲笑了。

春濑想起以前在鼓城街上，看着自己的那个孩子。

自己不能再有当时的丑态。春濑露出振奋的表情，向对面的杜艾尔轻轻点头：

「双子公主与我们彩家在此立下承诺，必定全力守护五都同盟和我们的新时代。」

「空澄姬与她的臣子也是为了同样目标来到此地。」

两个男人同时以公主之名立下誓言。

当天夜里，在送走杜艾尔·陶之后，春濑·彩不带任何侍从前往叔父等人暂住的离馆。

离馆的灯火直到隔天黎明都未熄灭，屋内不时传出激烈的争吵。

日出之后不久，春濑离开离馆，部下们在他脸上看见疲惫与如愿以偿两种表情。

就在当天中午，叔父夫妇将养女留在当地，两人出发前往羽隅。

他们将在那里对一宫神川提出停战呼吁。

展的骑兵牵制袭击补给路线的凤翼旗团，步兵之间彼此互射弓箭。

破军王率领的部队与迎战的东征将军展·凤部队爆发激烈冲突。

「休想通过这里！」

展号令直属的骑兵冲击敌阵侧面。

「太嫩了！乡下来的将军！」

凤翼旗团和破军王将攻击挡了回来。

双方毫不退让，在一进一退间形成消耗战。

两边的指挥官都身先士卒，这种异常的情景连带使得周围的战况越发激烈。

骑马的两人在战场上交错，枪与枪直接交击。

一边从马背上发出锐利的突刺，一边回以带有强大力道的一击，两边都毫无保留地赌上自己的生命。

两人没有发出吆喝声，接着扔下长枪拔出大刀，展开紧迫激烈的近距离战斗，接着又彼此拉开距离。

骑兵之间的战斗，在拉开距离的同时结束。

在双方各自带领军队的情况下，要再次接近对方是不可能的事。一旦部队停止移动，就会造成混战，进而让马匹与士兵出现无谓的消耗。

离去之际，一把袭向展背后的投斧陷进附近大树的树干。

展没有躲避，只是斧头没有瞄准。

要是被击中，展的脊椎多半已经折断，

当然也可以把没击中的原因，归功于展维持不易被追击的姿势。但是无论如何，那都是危险的一斧。

展下意识地想掉转马头与对方厮杀，但是随即放弃并且越拉越远。

分散的部下开始会合。

命令部下攻击之后立即脱离的人就是他，所以他压下回身继续战斗的冲动。

「哼，逃了吗？」

看着对手的背影远去，威夷也停止战斗。

「被干掉了不少啊。」

周围充满鲜血与汗水的气味。

人和马的味道混在一起，形成一种令人难受的臭味。

地上到处都是敌我双方的死伤者。

还可以听到无法动弹的人发出痛苦的呻吟。

「撤退了，现在就算两败俱伤也没关系。」

当双方所受损害相同，人数较多的大国当然占有优势。

只要用正攻法不断战斗，胜利就会离自己越来越近。

「不追击吗？现在是取他性命的绝佳时机。」

指挥官摇头否定副将的建议：

「他是在引诱我们追击。看来他想靠奇策挽回败势，但是我可不会被他牵着鼻子走。」

「不过我们也有越来越多人无法战斗。」

「是啊，我们没有办法补充。」

凤翼旗团，尤其是破军王子的子弟兵有不少人被迫脱离战线。他们与真姬亲卫队不同，王子直属的部下没有人可以替代。

「如果实力减弱，我们会在异国失去地位。」

「骁勇善战的表现已经够多了。我们证明在这个国家没有人比我们更懂得战斗。」

走在通往我方阵地的路上，流浪王子举目凝望远方。

野地扎营的锡马军，还有一旁黑骑士的大兵团。

他从不借用锡马军和黑骑团的力量。

主要的战役都是由凤翼旗团单独进行。

「我们已经充分战斗，但他们却从来没有积极参战。你们知道为什么吗？」

对聚集在自己周围的亲信提出问题，王子微微笑道：

「他们在等公主殿下到达。这个国家的战争似乎就是这样。」

然后骑着马来到大树前面，用力拔起深深嵌进树干的投斧。

「为了不让这种事发生，我们还有得忙。」

「怎么能让他们再出风头。情况还是对我们不利。」

听着士兵报数的声音，展·凤朝地上吐口口水。

口水带着红色，是因为他在混战之中伤到嘴巴，不过没有严重到需要治疗的地步。

「那个混蛋，明明是指挥官还每次亲自上场。」

展故意不提自己的事，边说边等发热的身体冷却。

夏天的战斗无论对人还是对马，都是件痛苦的事。

来到一处视野良好的山顶，展让包括部下在内的所有人都离开马背。

为了替下一场战斗作准备，他们必须让马匹得到休息。

有的士兵忙着把发热的马匹带到树荫下。

「他们果然坚持正攻法。」

期待对手追过来的副官发出失望的声音。

他们原本打算把敌军引诱到狭路，然后用埋伏的步兵夹击敌人，如今这个计策落空了。

他们在先前几次的战斗也准备了陷阱，但是敌人从来没有上钩。

「不过还是我们赢得比较多。」

虽然很多情况是两败俱伤，但是严格来说大部分的战斗都可以算是七宫方面获胜。

即使如此，他们蒙受的损害还是太大。

再这样消耗下去，结果只会战败收场。

就算这场战争结束，兵力的大量消耗也会导致国力降低。

地方都市的总体力量本来就无法与大国相提并论，一旦衰弱很快就会被局势吞没。

脱下被汗水浸湿的头盔，展远离部下和爱马，独自来到树荫下乘凉。

「如果能在真姬到达之前打倒那个笨蛋王子是最好，但是很难啊。」

他用自言自语的方式分析战况。

事实上，就连展自己也对流浪王子单骑作战的实力感到赞叹。

就算在我方优势的状况下与他作战，他也总是能够扳平局势。

他非常惯于战斗，同时拥有经历无数战场之人特有的坚韧，以及不拖泥带水的果断。

「真好笑啊，杜艾。」

展仰望天空，口中叫着不在这里的搭档的名字。

白色的夏云在清澈的蓝天缓缓流向远方。

头上是一缕淡淡的白云，尾端仿佛棉絮一般飘散。

「那家伙根本是个怪物。竟然把身体维持在十来岁的程度。」

要如何锻炼才能办到？越是与那个人战斗，越能感受到他的动作充满年轻的爆发力。

大人的老练动作，加上少年的敏锐反应，北国王子威夷能够自由运用这两种相反的力量。

虽然展·凤也将身体维持在极为年轻的状态，仍然没有他这么夸张。

「虽然不打算输给他，但是就此毁了他也挺可惜的。」

想到要让那家伙成为自己的伙伴，展不禁笑了。

「不可能吧。那家伙不适合东和。」

报数结束，展一面听着为数不少的牺牲一面走出树荫，举手挡住正午的刺眼光线。

「那家伙知道有危险，所以才这样战斗啊。」

想到获胜的机会就在这里，展的心中涌起斗志。

「在我们家的公主到达之前解决一切吧。」

展想起那位以天空为名的公主，随即开始思考下一场战斗的准备工作。

「战事正在扩大。我们必须设法阻止才行。」

接近战地的翡翠姬造访一处暂时用来照料伤兵的寺院。

前线还在很远的前方，这一带只是战争初期的战场。

附近所有大型的设施，都被当成伤兵收容所。

不断有伤兵从前线送到后方，在无法进行完善治疗的情况下，这些伤者只能痛苦挣扎。

「请增加医疗组的人员。在这里的所有人都是背负真都未来的年轻人。」

听见这个声音，伤兵们知道真姬已经到达，许多人不顾伤势试图起身。

「请好好休息。各位的痛苦我全都看在眼里，各位已经没有必要再痛苦下去。我以东和翡翠之名在此宣示，我们会以最快的速度结束这场战争。」

被安置在地板上的伤兵们闻言发出欢呼。

「我们真都为了重新统一东和而战，各位都为了我们的未来而流血。各位的痛楚，真都同胞永远不会忘记。正当的明日将伴随我们真都开拓的真实而来。各位流下的每一滴血，每一滴汗水还有每一滴泪水都是最好的证明。」

公主点头告辞离开，绘津在外面迎接她。

「请把这个景象画下来。也请不要忘记它。」

绘津点头遵命，尽管他点得不太甘愿。

「战争时不管哪个地方都是这样。我在鼓城战争时也看过一样的景象。」

并不是只有真都的人在流血。

同样的情景也出现在七宫和双子宫。

「您也受过伤吗？」

「我在逃跑时被人从背后砍了一刀，之后一整晚都倒在那里。」

「幸好您最后得救了。」

「说来讽刺，是展·凤把像个尸体一样倒在路上的我捡回去，所以我才不敢不听他的话。」

绘津下意识地说出这些话，翡翠姬用有些意外的表情看着他：

「您也经历过许多事呢。」

在这里的众多伤兵里，也许有许多人是被展·凤砍伤。

翡翠姬仔细思考该如何开口，然后对绘津说道：

「常磐、三宫公主据说也来到战场的后方，也许她也看见这样的情景。我曾经好几次派遣特使去见她，但是她从来没有给我答覆。」

「啊？您是说常磐的公主吗？」

绘津想起那位与眼前的公主印象截然不同的武家公主，心中涌起一股怀念。想想自己还真是来到很远的地方，还有那个春天的经历是多么快乐。

「我要与那位公主商谈停战的事。继续战争下去没有意义，我们打算立刻停止战争。」

对地方同盟施加的压力已经足够。

即使就此停战，也能得到一定的成果。翡翠姬不打算对绘津或其他任何人说明，但是真都的目的可以说是达成了。

「是啊，和平是很重要的。」

绘津想都没想就点头。

他这个人不适合同时思考太多复杂的事，如此直接的反应代表他的个性。

「正是如此，不过遗憾的是她很讨厌我。」

「为什么？」

「以前我曾邀请她来真都，却被她激烈抗拒。」

「唔哇！所以你们弄哭她了吗？」

「这个问题关系到她的颜面，不应该问也不应该回答。」

被骂的画家缩起肩膀，公主用认真的表情对他说：

「书信已经准备好了，快马随时可以出发。现在我要把这个重要任务交给您。」

绘津花了好些时间才意识到公主要自己担任特使。

「啊、啊、啊啊啊啊！」

绘津一边发出没有意义的怪叫一边后退，但是后方有好几个大男人在待命。

就算想逃，绘津也打不过那群从真姬亲卫队精挑细选的护卫。想找别的路逃走，又看见旁边有一群老人。

他们是真都锡马的官员，全身散发令人难以靠近的严肃气氛。

「小、小的不会骑马啊。」

慌张的绘津脱口说出这辈子第一次使用的自称。

「不管是马车还是快轿都可以立刻准备。能让常磐姬敞开心胸的人，只有你一个。」

「不对。那个人会打人，我还被踢过喔？」

这次搞不好会被砍——想到这里绘津就感到害怕。

就算不是真刀，还是很有可能用木刀。

「请直接穿越战地。破军王和东征将军都十分中意您，只有您可以说服他们，做好这个特使的工作。」

绘津拼命摇头表达心中的不愿，却不知道该说什么。

亲卫队的成员和官员不断对绘津发出无言的压力。

「啊、啊、那个、呃、所以……」

绘津想开口说话，但是声音随即被周围的声音掩盖过去。

寺院里开始响起歌声。

那是伤兵用沙哑的声音唱出思念故乡的歌。

歌声渐渐传开，唱出大家心中期望的和平未来，光辉未来，还有真实的明日，也唱出对家人的思念。

这是为真姬送行的歌曲，歌声汇聚真都锡马的年轻人全部的心意。

现场的气氛迫使绘津必须做出有勇气的决定。

所以画家绘津莫可奈何地说声：

「是。」

他也只能答应。




八节 终局的构造
听到我们说要出面，浅葱姬和浅黄姬各自派了一百名士兵充当我们的护卫。

随从因此从一百人变成三百人，之后七宫和三宫还会派出大约百人的援军从后面赶上。

「这场战争现在怎么样了？」

「看起来很艰辛，连展都要认真应付。感觉比三宫之战对上士道将军时还要辛苦。」

我们在朱红马车面对面坐下，杜艾大人按着眼睛忍住哈欠。

这个人一直在各个地方向各种人进行游说，所以很少有机会好好睡觉。

杜艾大人做的事，几乎都是跟战后权利分配有关的承诺。

他在各地宣传五都同盟对地方发展带来的帮助，说是可以让集中在中央的国家利益分散到各个地方。

他还说神川与锡马的中央集权体制只会压榨地方，长久下来可能让整个东和陷入衰退。

「要是东征将军输了怎么办？」

和我坐在一起的梳妆师总是对杜艾大人发出严厉的质问。

「那就逃走吧。到时候我们只能抛弃那家伙自己逃走。」

好直接的答案，不过这样的答案的确很有杜艾大人的风格。

「公主殿下，这些人就是这样。他们从以前就专挑险路，虽然到现在为止他们都是赢家，但只要失败一次就会马上跌落谷底。」

梳妆师好像从以前就认识杜艾大人与展大人，似乎还曾亲眼看过他们以前因为大失败而逃亡的样子，所以梳妆师平常总是提醒我要小心这两个人。

「所以我们尽量不要出头，在后方支援前线的人就好，这样才能在必要时马上逃走。我这个人连剑与枪都没有好好拿过，能做的事也只有支援。」

之前露了一手的护身术，似乎被杜艾大人当成只能施展一次的秘密招数。

杜艾大人身边的日影先生面无表情地抬头看着他。

看见这个情景，我突然发现一件事。

「日影先生是不是长高了一点？」

「日影。」

「嗯，日影。」

「一点。」

虽然只有一点点，总觉得日影先生和杜艾大人并排看起来长大了些。

「真好，我也好想长高。」

我现在穿着的公主装扮和去年是同一套。

我的衣服连尺寸都不用修改，梳妆师因此露出复杂的表情。

「明年会长高的。」

「嗯，很快就会长得跟我一样高。」

梳妆师跟杜艾大人分别这么说，但是我没有半点真实感。

实在无法想像自己和杜艾大人一样高的样子。

在我心里，我希望杜艾大人永远是个必须仰望的人。

「为了明年，我们得先撑过这个夏天。」

杜艾大人闭上眼睛，像平常一样开始思考。

这个人很喜欢想事情，总觉得他只有在睡觉时才没有想东想西。

「彩家的大人物正在对一宫提出交出羽隅的交涉。条件是要一宫退出这场战争。」

杜艾大人有如自言自语一般开口，梳妆师沉声说道：

「他们会撤退吗？」

「不会撤退。但也不会进攻。」

意思是一宫军不会直接进攻六宫牧濑城或双子都市。杜艾大人继续说下去：

「一宫其实是希望双子都市继续存在。只要双子都市愿意在某种程度听从他们，他们就能感到满足。」

我闻言睁大眼睛，有些不明白为什么会这样。

杜艾大人眯起眼睛，露出对我的反应感到满意的表情：

「其实他们也不想和二宫一起成立联合政府。可是光靠一宫自己又没办法恢复对整个东和的支配，所以他们才要打这场战争，为的是削弱我们的力量。当达到目的之后，他们就打算取消联盟，连二宫也一起舍弃。」

我一方面想有可能吗？一方面又觉得一宫神川好像一直都是这样。

不过我还是觉得事情不会那么顺利。

「二宫锡马那边应该会想办法不让这种情形发生吧？」

面对我的问题，杜艾大人点头回应：

「你以为他们为什么放任流浪王子为所欲为？因为他们想只靠自己来削弱双子都市和我们，好独占所有的功劳与利益。他们想得到强大的实力，让一宫就算想舍弃他们也没办法。他们希望我们的衰弱不是导致一宫更强，而是增加真都锡马的实力。最好的状况就是万一双子都市自动提议要臣服于一宫时，一宫根本不把双子都市当成一回事。」

「联盟的对象之可以使自己，这就是锡马的真心话。」

听到梳妆师开口，杜艾大人耸耸肩：

「没错，所以我也有和一宫那边接触。我跟他们说等到五都同盟安定下来，我们想跟一宫神川中央政府谈谈合作建立新国家体制的事。」

唔哇，这个人果然如同传闻一样，与一宫也有接触。

正如常磐姬与双子公主所担心的，我们的人总能面不改色地说谎。

无论何时都有表里两张脸孔。

「你们想想，一宫要是崩溃就糟了。这个国家会陷入混乱，像流浪王子那样的外国势力说不定会趁机大举入侵。与其这样还不如和睦相处，大家一起治理这个国家。」

「就像现在锡马靠着联盟与神川勾结那样吗？」

梳妆师的声音有些严厉。

「那样是不行的。那只不过是锡马——不，真都为了自己的发展拟定的计划，不是为了整个国家。对他们来说，所谓的民众、我国指的都是真都同盟不是东和。」

那就是锡马，应该说真都心目中的取得天下。凡是不属于真都同盟的人，全都不包含在内。但是不管真都的势力再怎么强大，不属于真都的人还是占大多数。

我们也都是不属于真都的人。

「那么应该怎么做呢？」

我如此问道，杜艾大人撩起前额的头发，把手放在自己的额头上：

「我们要击倒二宫锡马，破坏他们与一宫的联盟关系。为了这个目的，事情还没结束，我们还有一个工作。」

「那个，我是来终止战争的。」

绘津边抓头边笑个不停，破军王威夷以像是看见珍禽异兽的眼神看着他。

东和传统的特使正式服装，纯白礼装加上深蓝色外套，穿在绘津身上不搭调至极。

虽然绘津的样子有如是要参加化妆游行，但是挂在胸前以金线装饰的袋子里，确实装有东和二宫翡翠姬的信函。

「结束了啊。」

破军王环顾四周，指挥这场战争的前线指挥官忍不住喃喃自语。

在这个画家抵达的同时，威夷便感觉阵地的气氛为之松懈。

原因不是临时特使滑稽的模样。

而是真姬派来的特使现身此地。

「接下来要进行和谈交涉了。」

担任监察官的军官露出愉快的表情，对坐在上座的指挥官开口。

「看来是这样。你们满足了吗？」

「我国已经充分展现力量，再来就是外交之战。」

监察官判断继续作战。只会徒然增加我军的损伤。

回顾先前的战果，二宫成功夺取原属五宫仓濑的几条贸易路线。

光是这点就对往后的情势发展颇有助益。

「今后我国将会以强大中央政府的姿态令其他都市服从。如果有人不肯服从，只要威胁他们要发动更大规模的攻势就好。」

监察官的判断，可以说是真都锡马军官的共同意见。

所有人都在等待收手的时刻。虽然有些失去亲友的人仍然保持旺盛的斗志，但是这些人只占了极少数。

「你们聚集超过万人的军力，却不打算真的厮杀啊。」

整个阵地都在流传即将和谈的消息。直到前一天为止的气势和士气逐渐消散，惯于战争的指挥官能够清楚地感受。

当能够回国、战争结束的想法出现在士兵心中，这支军队就再也没有战斗力可言。除非遇到某些极为特殊的状况，否则不可能恢复已经失去的士气。

「我还想继续打。直到取下那个人的首级为止。」

没有人回答，流浪王子只能苦笑。

「没办法了。这次就算我输，谁叫我没能在事情变成这样之前解决他。」

威夷的视线转向绘津：

「我送你一程吧。送你去跟展·凤见面。」

「谈和的特使来了？」

展·凤粗鲁搔乱自己的头发。

来者不是密使而是正式的特使，依照惯例应该在保持监视的情况下予以放行。

然而此刻的状况十分诡异，因为对方没有按照惯例，让特使或特使团独自前往目的地，

特使出现在互相对峙的两座阵地中间，而且是一个骑兵加上一位特使的组合。

这两个人待在阵地与阵地之间，在地上撑起一把大伞，就近在一旁的石头坐下。

他们就这样安坐战场中央，仿佛是在举行露天茶会。

破军王威夷用这种挑衅的姿态，邀请对手前来迎接特使绘津。

「要怎么办？」

刚会合的佣兵将军雾羽·良沙来到展的身边。

阵地里正忙着插起新生四宫的旗帜，显示他和他的门人以及四宫鼓城的军队刚到达。

在我方军力大幅增加，敌阵近在眼前的状况，迎接和谈使者对展来说是件气人的事。

「那家伙也不打算乖乖遵守上面的命令吧。」

展凝视远处的大伞之下，被特使与爱马夹在中间的敌将开口。

从这里看不清楚对方的表情。

在这种距离箭也射不到，就算立刻下令全军突击，也不可能追上可以乘马逃脱的对方。

在这片视野广阔的土地，就连要埋伏也做不到。

「敌将看来有话想跟你说。」

对方看来想在双方阵营的众人环视之下，与前来迎接特使的人对话。

所以他用无声的方式提出一对一交谈的要求。

「开什么玩笑。」

远处的身影看来只着轻装，没有携带配刀，只有一身随兴的军服。

「我可以出面。我认识那个特使。」

在泰然自若的敌将身边，是看起来很紧张的特使。他是与雾羽有过奇妙缘分的画家。

「我也认识他啊。他可是我可爱的小弟。」

展·凤一脸无奈地解开甲胄的系带：

「我去吧。既然敌将亲自出马，按照礼仪应该由我这个指挥官出面才对。」

展知道自己若是避不出面，会降低我方的士气。他也知道这支东拼西凑的军队一旦士气低落，很快就会出现难以弥补的破绽。

当这场战争结束之后，东征将军惧怕手无寸铁的破军王之类的负面传闻也会继续流传，最后令他失去身为武将的号召力。

「不管发生什么事都不能出手。也许那家伙的目的就是要引发混战。」

破坏和平，让战争无限期延续。谁也不能保证破军王不会想出这种策略。

「就算你被杀了也一样吗？」

面对雾羽的疑问，展傲然回答：

「我的身体比较壮，要是互殴肯定是我赢。」

展一面展现不可动摇的自信，一面解下腰上的大刀。

也许比起剑术与弓术，空手搏斗才是这个壮汉的拿手绝活。

他环顾四周，对周围的士兵喊道：

「喂，叫伙食组的拿热水来。我可不能全身脏兮兮地去迎接特使。」

现在是夏天，身为前綫指挥官的展又得四处奔走，因此他不像平常那样注重打扮。

简单整理仪容之后，他叫人为他准备新的军服。

「万一发生意外，这里的指挥官就由佣兵将军接手。要小心黑骑团绕到侧面进攻，我们的目标只要放在来自中央的凤翼旗团就好。」

「这是指不要跟一宫打吗？」

「是啊，他们本来的责任是为自己的君主而战，但是一宫公主不会为了二宫鍚马而战。所以他们应该有得到不可全力行动的命令。」

「我认为一宫公主想让我们同归于尽。」

先前四宫鼓城与七宫贺川之所以爆发战争，部分原因便是来自一宫黑曜的暗中策划，目的是让势力过度膨胀的商都鼓城与新兴势力贺川拼个两败俱伤。

对于身为鼓城军的雾羽·良沙来说，一宫是他真正的仇敌。

「的确有可能，但是杜艾已经在暗地里设法阻止这种事发生。而且破军王也不相信一宫。」

露出上半身的展·凤正要冲个热水，这时一名瘦小的士兵来到他的面前。

看起来还是少年，一只手伸向还未出鞘的剑柄。

「士道将军的养子啊。」

这名少年的父亲是战死的鼓城败兵，因此对七宫、对展·凤抱有恨意。

「我、我的名字是……」

「不准报名！」

沉重的怒喝让少年停下动作。

面对惯于战争者特有的压迫感，少年兵一句话也说不出来。雾羽和其他军人保持不动，静静旁观事态的发展。

「等你强到有资格报名再来。你要用枪还是用剑都行，先让自己得到足够跟我对抗的力量再报上名字。我愿意接受任何人的挑战，只要那个人的实力强到有资格报上自己的名字，」

「你、你是说真的吧？什么时候都行吗？」

少年以颤抖的声音开口，展·凤用有力的动作点头：

「我记住你的脸和眼睛了。不管是五年后还是十年后，我保证接受你的挑战。」

雾羽终于移动脚步，来到展·凤的身前：

「你先退下吧。等到这场战争结束，我再教你怎么用剑。」

这番话让少年决定退让。

他低下涨得通红的脸，快步离开现场。

「很抱歉。我没有管好应该照顾的人。」

「没关系，他只是太心急。因为我说不定会死。」

对手是破军王，目的地是战场中央。自己的杀父仇人就要独自一人走向那个险地，少年无法抑制自己的心情是可以理解的。

虽然明知敌不过对方，仍然要让对方知道自己的存在。若是不这么做，这份怒气也许永远无法传达给对手。这就是这名不断压抑心中情绪的少年如今的想法。

「十年后你打算跟他决斗吗？」

面对雾羽的问题，展·凤露出在战场留下无数伤痕的背部笑道：

「我真正的特技就是这张嘴。」

笑声显示他下一次也会用嘴巴解决问题。

「那个……你现在打算干什么？」

「只是跟老朋友打个招呼。」

破军王威夷坐在小牛大小的干燥岩石上，双眼望向天空。

正午的天空一片湛蓝，远方的山上有鸟群飞起。

「那是地方同盟的伏兵部队吧，」

他看穿鸟群之所以惊飞，是因为有军队在山中移动的缘故。

那多半是从几天前便展开行动的另一支部队。

为了攻敌不备，双方都在眼睛看不到的地方有动作。

其中或许有人会在山中偶过，甚至爆发遭遇战。他们的生死可能会被大局的潮流淹没。

「呐，画家，你觉得现在谈和对谁最有好处？」

「啊、是、是，呃，应该是双子都市吧？那边的人讨厌战争嘛。」

绘津闲着没事做，正打算观察军马精悍的肌肉打发时间，于是说出最普通的回答。

「是真都同盟鍚马。这场战争从头到尾都是为了他们打的。」

「啊、果然是这样。我就一直觉得奇怪，明明是和平都市为什么要打仗。」

「那些家伙想让一宫和地方互相对立。为了让一宫与鍚马和睦相处，他们需要适当的敌人，所以他们才引导一宫跟地方同盟作对。」

将世界一分为二。

表面上倡导东和统一与东和重整，实际上企图将东和切割成中央与地方两部分。

这就是真都锡马的战略。

「他们想证明中央与地方处于互相征讨的关系，借此在世界画出一条界线。这也正是这场战争的成果，领土跟主权纷争之类的东西只是附带。」

制造战争情势，让战事出现扩大的征兆，他们便会提出和谈的提议。

一切都是让真都锡马成为中央政府内部一大势力的策略。

他们不愿见到一宫神川与其它都市建立良好的关系。

倘若双子都市与一宫神川彼此和解，甚至建立起稳固的关系，真都鍚马在联合政府的实力就会减弱。

为了扩大真都同盟的势力，他们必须让真都鍚马成为一宫神川唯一的合作对象。

「这样根本只是自私的做法。」

「战争的本质就是自私。」

威夷如此说道，停顿了一下：

「无论它的结果会让几千还是几万人死亡。」

冷酷的发书。

对于这样的结论，绘津虽然可以接受，还是觉得心有不甘。

「这些全都是那位公主计划的吗？我还挺喜欢那个人的。」

「在这个世界画下界线，乃是真都的悲愿。他们本来就是这样的团体。这个计划在他们看来，也许是百年大计。」

也许这条界线本来是用以划分其他的东西。

有可能是统一的东和与中原为首的外国之间的界线，也有可能是真都主宰的地方同盟与代表旧势力的一宫神川之间的界线。

前者距离太远，后者遭到拒绝。

所以原本敌对的一宫神川与真都鍚马只能采取现实的做法，两者开始互相勾结。然而他们无论是在内政还是内部情势，依然存在许多问题。

「如果真的在此谈和会怎么样？」

「他们会暂时休战，然后利用明年还有后年跟一宫进行融合吧。也许再过十年，这两个势力就会融为一体了。」

先让其他地方都市得到短暂的自由，利用这段期间建立强力的中央政府，之后再重新发动统一战争。如此才是最稳当的做法。

「我可不想配合他们啊，」

「我也是。所以我才出来跟那家伙对话。」

话才说完，有个人单骑从五都同盟的阵地跑过来。

那个人没有携带随从，看起来也没有武装，马上的身影穿着一身轻便的军服。

「大、大爷！」

画家一边大喊一边挥手，来到近处的展·凤从马上一跃而下。

他让爱马继续在周围奔跑，这匹骏马始终没有离开主人太远。

「嘿。」

展·凤一面走近两人一面轻松打声招呼。

「哼。」

威夷也站起身来，朝迎面而来的对手走去。

议和的特使被冷落在一旁，双方阵营的指挥官手无寸铁，连护具也没配戴，像平时在街上偶然碰面一般面对面。

任何一方只要再前进一、两步，就会进入对方的攻击范围。

两人互相注视，然后同时发出笑声。

然后在下一瞬间，两人同时说道：

「当我的手下吧。」

两人的话一字不差。

双方仿佛示威一般说出相同的话语。瞬间的沉默之后，这场令双方阵营都摒息注视的会面就此失控。

双方指挥官一言不发地开始互殴。

「噫～～！」

事态发展完全超乎意料。绘津虽然想逃，却不知该逃向哪个阵营。

他的视线不停在两个阵营之间游移，最后在五都同盟的阵地发现熟悉的四宫字样。他想起雾羽·良沙就在那里，同时也想起那位令他怀念的公主，于是朝那个方向冲去。

「告辞了！我们等和平的时候再见吧！」

绘津自己也不晓得这番话是对谁说，此刻的他只能使尽全力连滚带爬地逃离这两个打成一团的武士。

「真是蠢蛋。」

黑骑团的游击长看得啼笑皆非。

他把望远镜交给部下，自己跨上军马。

同时下令黑骑团的两千骑兵不得妄动。

就算那位王子被活活打死，游击长也不打算出击。

这是那个人自己的希望。

他早有觉悟，一旦落败就会承认自己的失败。

只是才说完第一句话就大打出手，绝不是指挥官该做的事。事实上根本不是一个成熟的大人该做的事。

「不过敌人一有动静就要出动。」

如果敌方阵营摆出准备进攻的姿态，黑骑团也只能采取行动。

他们不能弃指挥官而不顾，也没有理由临阵脱逃。

「他是想引发一场混战，好破坏谈和的可能性吧。」

为此不顾自己的危险，在众人环伺之下孤身赴会。对于破军王的这份觉悟，游击长不由得露出苦笑：

「那家伙只会选择战争。」

「在敌人有动作之前，我们绝不能动。」

接任五都同盟军指挥官的雾羽也对跃跃欲试的士兵下达不可妄动的命令。

从这里无法看出那两个人谁先出手。这场对决在任何人看来都是双方同时动手。

虽然看起来只是普通的打架闹事，不过每个入都知道事实没有这么简单。

展·凤是个壮硕的男人，无论是谁都知道他如果真的想打，凭他的臂力可以轻松扭断人的脖子。他甚至自称曾经击碎猛牛的头骨。

另一方面，破军王据称也拥有极为惊人的体能，以及习自异国的格斗术。

如今这两个人正打成一团。

双方挥出的每一拳都有一击致命的威力。

胜负必定会在任何人赶去阻止之前决定。

「雾羽大人！」

不知该如何是好的少年呼喊雾羽的名字。

他无法决定要不要帮自己的仇人加油打气，只能不断凝视那个人的背影。

「那就是展·凤。下次挑战他时你得做好觉悟。」

「您是说他会赢？」

面对带有求助语气的疑问，雾羽点头：

「这场战争的胜利属于我们。你要知道他就是为此而战。」

用手挡住对方长手臂挥来的一拳，王子的身体离开地面。

他立刻重新踩稳脚步，压低身体使出一记肘击。

手肘撞向腰部，展立刻用手格开，朝王子空出来的胸口挥出第二拳，然而就在此时，展感到一股气流袭向自己的头部。

他立刻往后退。同一时间，对手的右手肘落在前一刻展的头部所在之处。

刚才一拳若是命中便能让对手内脏破裂，但是不值得他付出被对手打碎透骨的代价。

在因为拉开距离感到安心之前，这个壮汉用难以想像的速度踢出一记回旋踢。

面对一旦击中便足以粉碎骨头的一击，对手顺势往后一跳。

挡住因为施力点偏移，威力减弱的踢击，这次轮到王子展开进攻。

瞄准敌人眼睛挥出的拳头击中对手的脸颊，不过也被对手忍痛发出的反击打中。

王子忍了下来，可是体重的差距使他失去平衡。

新的一拳趁势逼近，王子压低身体躲过攻击，试图抓住对手伸直的手臂。

察觉意图的敌人迅速缩手，王子未能制住对方的关节。

接着两人再次互殴对方的脸孔。

双方都靠超乎常人的强健肉体与惊人的反射神经，抵挡对手的攻击。

即使如此，两人的脑部都受到震荡。

两人心知不妙，立刻拉开距离防止对手追击。

他们喘着粗重的气息彼此瞪视，肩膀、全身都在剧烈起伏，汗水浸湿的身体满是创伤。

虽然流血的伤口不多，全身到处可见红肿的部分。

那是激烈的打斗所留下的痕迹。

双方包括肋骨在内已有好几处骨折，也有几条肌肉断裂。

虽然避开手脚等重要骨骼折断的致命创伤，但是两人都是赌上性命一战。

「真是痛快。」

一直沉默交手的两人，此刻终于有了对话。

「是啊，真痛快。」

第一句话与之后的回答都伴随粗重的喘息。

「你的军队为何不动？」

「因为他们确信我会得胜吧。」

「哼、说什么笑话。」

接下来的一段时间，两人都静静调整呼吸，既没有动作也没有说话。

「这场战争到此结束。」

其中一方终于开口。

「那个特使会促成双方休战，双方很快就会撤军了吧。」

「真是蠢毙了。你不想在这里分个胜负吗？」

「不想。我倒觉得这种做法挺有趣的。」

「这个国家的做法只适用这个国家。」

「我讨厌必须配合别人的战争。」

「那你喜欢哪种战争？」

「不必配合别人的战争。」

「那只是小孩的抵抗吧。」

「不会抵抗的人一点也不有趣。」

「是啊，这倒是。」

两人都是侧身面向对手，不露半点破绽地撑起发热的身体。

在夏日阳光的照耀下，两人一面确认对手的状态，一面思考自己的战争。

然后不约而同地举起手。

「到此为止吧。」

「下次总有一个人会死。」

「杀死你是很可惜，但是我没办法手下留情。」

「是啊，我也没办法。」

两人分别走向自己的爱马。

两匹马发出低鸣，迎接他们无可救药的主人。

两个男人骑上爱马，彼此没有回头，也没有再次交谈，就这样回到各自的阵营。

士兵们一时之间不知该如何反应，但是当他们见到满身创伤的指挥官举起手臂宣示胜利时，所有人都发出欢呼声。

如此情景同时出现在双方阵营。

「我们的展大人跟对方的将军互殴？」

这个报告让我听得脑袋一片空白。怎么会发生这种事？

杜艾大人和梳妆师也都显得很头痛。

我们一进入常磐姬驻守的小城寨，来自前线的快马就带来这个令我们头痛的报告。

「您曾经听过如此愚蠢的战斗吗？」

「我连想都没想过。」

在梳妆师的质问下，就连杜艾大人也边摇头边垂头丧气。

「那个、我现在是不是该去跟常磐姬见面？」

我们是来慰问常磐姬，双方早已约好要见面，所以我问杜艾大人该怎么办才好。

「啊、照你的意思做就好。」

杜艾大人有气无力地回答，我不甘心地继续追问，杜艾大人这才恢复平常的样子：

「谈和的使者不也一起来了吗？我想对方不希望战争继续扩大，所以想在这时候提出暂时休战的建议吧。我们应该先问清楚详细情形再作决定。」

「要接受和谈吗？」

「不，这次一定要拒绝。」

杜艾大人一脸认真地说出要象征和平的宫姬拒绝和平的话。

「咦？咦？为什么？」

「因为……你看，我们还没有什么表现。」

忍受梳妆师冰冷的视线，杜艾大人像平常一样笑道：

「谈和的提案绝不能由真都主导。那样会让我们必须配合他们画出的界线。」

「界线？」

「把世界分成敌我双方的界线，这才是真都真正的目的。当世界上存在明确的敌方和我方，很多事情做起来都会容易许多。有哪些东西对自己有利，又有哪些东西不需要，当这些东西可以简单区分出来，世界就会变得单纯又有效率。真都就是靠这种方法扩充势力的团体。他们那种不允许暧昧存在的论调，就是用来划清界线的论调。」

感觉好可怕。

我不喜欢那样的世界。

我从来没想过要在那样的世界里生活。我所知道的世界无论何时都交杂各式各样的东西，我喜欢在这样的世界里生活的人。

我不希望自己被人用单纯的界线与其他人、其他公主或是其他国家分隔，甚至想都没想过有那样的界线。

「难得我们来到这里，为了不让事情依照他们的剧本发展，你跟我都得做点事。」

声音听起来很愉快，像是在打什么坏主意。

「呐，空澄。」

杜艾大人用他招牌的笑容说道：

「我们要把这个世界翻转过来，再大家一起快快乐乐回七宫城吧。」

「那个，这是翡翠姬的信。」

战战兢兢地交出受托转交的书信，对方在接过信的瞬间揍了自己一拳。

「唔啊！打人啊！公主殿下打人啊！」

刚用夸张的动作倒下，背上立刻被重重踩了一下。

「你什么时候成了二宫的手下！」

怒气冲冲的三宫常磐姬还想继续动手，多亏一旁的侍从把她挡住。

「这是不得已的！我只是想画真姬的肖像，结果回过神来就被带到锡马去了。」

「你的人生都是这样吧！」

周围的侍从拼命劝阻公主做出踢人的粗鲁动作，三宫常磐姬只好坐回椅子上，一脸心有未甘地拆开信封。

读过之后，表情为之一变。

信上列的都是有利的条件。

信件表示二宫已在这次的战争得知地方的坚定决心，愿意与一宫共同商谈暂时认可五都同盟地位的协议。接着提到愿意保留羽隅的归属问题，从仓濑撤军，并在双方之间设立缓冲地带。

如此内容等于完全接受五都同盟的声明。信上甚至还说若是常磐姬愿意率先响应谈和的提议，二宫将对饱受财政困难所苦的三宫夏目提供相当程度的经济协助。

「爷爷！这不就等于是我们赢了吗！」

常磐姬急忙对身边的人问道。

「嗯，这么一来的确没话说。也许二宫内部也因为勉强与一宫合作招来很多反弹吧。」

让长年侍奉自己的心腹确认书信内容之后，对方也说出同样的感想。

「是啊，流浪王子好像也带来不少麻烦，所以他们才想就此收手吧。」

常磐姬一脸高兴地把视线转向绘津：

「这样一来士道也不用再冒险了。你这个人偶尔还是派得上用场嘛。」

一听到使者如果不是自己，就算是特使也见不到常磐姬，绘津立刻得意起来：

「那当然，最照顾我的人就是常磐姬，能帮上公主殿下的忙是我的荣幸。」

绘津堆起营业用的笑容自吹自擂。

「这样啊。对了，你不是答应过要把在鼓城街上看到的事物告诉我吗？」

「嘿？啊、我忘记了。」

「咚！」一声，绘津又被踢了，不过这次力道轻多了。

「呜呜，对不起。」

「真拿你没办法。好了，以后你就待在我身边吧。」

「咦？可是我还得带着回覆回去。」

「我另外派人送去，你就回来这里吧。」

只是绘津还是一脸恕难从命的表情。

这种意外的反应让常磐姬露出不解的神色：

「怎么？你被翡翠看上了？听说你还跟流浪王子一起上战场，他也给你什么照顾吗？」

「不是，该怎么说……我对那些人挺有兴趣的。翡翠姬总是很认真，王子大哥在某些奇怪的地方是个很正直的人，我觉得我应该跟他们好好道别。」

「他们有叫你回去吗？」

「啊、没有。」

那只是人生难得的偶遇。翡翠姬总是那么忙碌，威夷则是随时有可能消失在战场上。

他们和自己好像有关系，又好像没有关系。

彼此生存的地方完全不同。

即使如此，现在回想起来，绘津还是喜欢那两个人。

他想知道，也想亲眼看到那两个人接下来的方向。

「是啊，我挺喜欢他们的。」

「这样啊。」

常磐姬发出意义不明的呢喃，脸上露出思考的神情：

「人生在世上总会遇到自己无法说明的缘分。这就是人生啊。」

「啊、这句话真棒。想不到常磐的公主还能说出这种话。」

多余的发言立刻引来公主作势要踢自己，绘津连忙逃开。

「算了，该怎么说，我跟七宫的空澄还有四宫的琥珀之间的关系也很奇怪。我大概可以明白这种关系也是自己的一部分。」

恢复平静的常磐姬如此说道，绘津立刻回答：

「啊、七宫的公主殿下也来到这座城寨了吧？可以让我见见她吗？我只剩下空澄姬与黑曜姬没见过了。」

「不行。你得把二宫的内情详细说给我们听。」

「咦？我不想做这种间谍才会做的事。」

「你在那边也说了不少我们的事吧？」

「啊、这么说来……」

这次真的被踢了。

当天夜里，展·凤终于躺在床上。

激烈的互殴让他全身上下到处都痛。

骑马回到阵地时还好，等到放松下来，无论走路还是骑马的震动都令他痛苦不堪。

虽说勉强还能动，但是除了必须向士兵表现自己平安无事之外，他决定专心在恢复上。

在展康复之前，指挥官的工作交由雾羽·良沙担任。

雾羽比展更年长而且富有声望，士兵们也对他十分尊敬。

更重要的是，一个主动与人互殴出指挥官虽然受到爱戴，同时也会失去部分部下的信赖。

「算了，没什么。」

嘴巴里的伤口隐隐作痛，他喝下一口酒当成消毒。

「你怎么看这场战争？」

前来探望的雾羽如此问道。

「那种和谈还是推掉得好。」

「接下来还打算继续战斗吗？」

「我会等到大鱼上钩为止。」

这句话让雾羽知道展的想法，于是他接受让混乱的阵地恢复秩序的工作。

在那之后双方没有动作，两者持续对峙状态。

「差不多了吧。」

虽然还没康复，至少恢复到能够上场作战的程度。展试着握拳。

指尖传来些许麻痹的感觉。

当一万名的援军随翡翠姬一起到达，整个阵地立刻为之沸腾。

所有人都相信如此的兵力足以在这场战争取胜，也能让和谈在有利的条件下进行。

「这是什么模样？」

「这是光荣的负伤。」

威夷同样满身都是接受治疗的痕迹。由于无法出去迎接，只能在寝室与公主会面。这里虽说是寝室，也不过是阵地后方的帐棚。里头只有一张简单的床供他养伤。

「在这种地方是治不好伤的。」

「有的战斗就是能让人越痛越爽快。」

「那只是互殴吧？」

「我们都打算杀了对方。只要挨了全力一击就无法动弹。」

那不是街上常见的互殴。当战场上的对手无法动弹时，补上致命一击是理所当然的事。

「您若是死了，凤翼旗团会彻底崩溃。」

「到时候就轮到黑骑士上场了。」

「我不能欠下那个女人任何人情。」

「想想那些因为你们的利害关系而死的将士吧。」

面对在床上支起上半身的威夷，跪坐的翡翠低声说道：

「我们要和谈。」

「为什么要在这个时候？」

「地方都市比我们想像中更要顽固。继续战争只会让双方的未来都蒙受巨大损伤，所以我想给双方对话的机会。」

「那只是表面上的理由吧。」

知道再隐瞒也没用，翡翠姬放松表情说道：

「我们从没想过只靠夏季这场战争决定大局。只要在冬天和明年继续开战，很快就可以拖垮小都市的财政。」

光是在战场上获胜不能代表一切。

长期被财政困难所苦的三宫夏目将会第一个退出，四宫鼓城多半也不会勉强出兵。

当对手只剩下双子都市和七宫贺川，要打倒他们就不必花费太多力气。

「而且一宫神川也会变得更加衰弱吧？」

连这点也被看穿了——翡翠姬点头说道：

「当东和画分成为敌我双方，一宫绅川会因为与其他都市的对立而孤立。只有我们能够与孤立的他们联手。如此一来中央的体制使得以稳固。」

「这是你想的计划？」

「这是我们的百年大计之一。为了让真都同盟取得天下，我们经历无数的忍耐，也拟出无数的计策。」

「我不认为一宫会保持沉默。」

「为了让他们保持沉默，我们让隐藏的真都人混进他们的议会和府中。每年我们都投入庞大的预算进行游说工作。」

翡翠姬边说边慢慢地从跪坐的姿势起身。

「即使爱好战争的您想引发混战，既然我来了就不能再让您为所欲为。现在我们要设法笼络处境最艰难的三宫夏目，用我们的手结束这场战争。」

就在翡翠姬如此宣言的同时。

帐棚外面突然亮了起来。

远处传来轰隆轰隆的沉郁声响。

一股红光在帐棚外扩散，过了一会儿，巨大的声响再次传来，这次发出炽热的白光。

「烟火？」

不好的预感涌上心头，翡翠姬冲向帐棚外面。

夏季的夜空出现眼前。

断续的轰隆声响与闪光照亮夜空，明亮的光芒把仰望者的脸颊也染上颜色。

议论纷纷的锡马军曾在过去见过相同的景象。

所以翡翠姬扬起眉毛说道：

「您果然到这里来了，一宫的黑曜。」

在西方的一段距离之外。

眼角余光可以看见黑骑团正在忙碌，为迎接他们的公主作准备。

「看来隐藏的真都人没能阻止黑姬啊，」

毫不理会嘲笑的声音，翡翠姬继续仰望夜空。

烟火带起的烟雾逐渐消散，远方的星星重现光亮。

「看来阻止那个人是我的责任。」

说话声中不带半点犹豫。

夜空里的烟火宣告黑姬的来访。

喜好排场的黑姬带领三千名黑骑士朝进攻仓濑的阵地前进。

在农村地区的夜路上，黑骑士人人手持火把，在暗夜中形成明亮的群体。

周围村落的人们，只能摒息注视这个奇异的景象。

「好了，哪些人会有动作呢？」

看着士兵忙着发射烟火，离开马车稍作休息的黑曜喃喃说道。

「这次改变路线会让公主殿下失去立场。这个行为等于背叛在羽隅等待公主的人们。」

背后传来老学者斥责的声音。

「将一宫的所有力量集中在羽隅能有什么作为？在此地帮助我们的联盟伙伴二宫，才是最重要的事。」

黑曜头也不回地回答。

「信任联盟对象也是政治。锡马方面必定会将公主殿下此次的行动，视为不信任伙伴的行为。请公主殿下莫要继续进军。」

「若是让翡翠和凤翼旗团成为这场战争的主角，一宫的尊严将荡然无存。从现在起黑骑团和我黑曜会取代凤翼旗团掌控大局。」

「这样一来正在推动一宫与二宫融合的议会也会提出抗议。公主殿下可能因此被迫退位。」

说到这里，黑曜终于回头望着老政治学者：

「我是赌上宫姬的地位，参加这场战争。决定这场战争是继续还是就此结束的人不是翡翠，而是由我黑曜决定。」

发出如此宣言的同时，华丽的烟火又一次在背后炸开，黑帽子公主的身影在火光当中显得特别耀眼。

「什么？」

「黑曜来了？」

隔天早上，我跟常磐姬参加的会议气氛十分紧张。

因为我们刚接到报告，指出一宫公主与黑骑士团集结全军，在仓濑方面建立阵地。

阵地的位置与二宫军和五都同盟军都有一段距离，可以看出他们想利用这种布阵方式对双方同时施加压力。

「我的提议是不要答应二宫公主的谈和案。」

杜艾大人正在扮演七宫公主辅佐大臣的角色，对三宫的成员和常磐姬陈述意见。

「如果我们希望促成和平，就应该选择身为旧王都的一宫神川为和谈对象。五都同盟必须由一宫神川出面认可，而不是自称副都的真都同盟。」

也只有身为正统政府的一宫神川才拥有这种权力。

「二宫锡马的表现就像个仲介，目的不过是追求自己国家的发展。无论他们提出多么有利的条件，我们都不该让他们成为东和的代表。」

杜艾大人用不带感情的语气讲违道理。

他的话听起来不像是在诉说自己的好恶，而是提出理所当然的建议。

「但是高傲的一宫会认同地方独立吗？」

一宫神川必须顾全身为正统政府的面子，所以他们不可能认同地方独立和五都同盟。杜艾大人也说过，那样会让他们失去地位并且加速衰退。

「我们必须承诺往后缴纳更多地方税给他们，并且表现出愿意归附中央的意愿。当然，这些承诺会在经过漫长的交涉之后实现。」

「如此一来只会让他们获得更多利益，我们更加辛苦不是吗？」

「只要让一宫知道五都同盟愿意支持他们，神川与鍚马之间的关系就会动摇。对我们来说，最麻烦的事莫过于一宫与二宫合而为一。」

双子公主也采取应变措施，如今彩家的重要人物已经与一宫神川展开交涉。

接下来轮到我们。

「我想黑曜姬不是为了发动战争而布阵，她是为了与我们对话而来。」

听见我的说法，双手抱胸的常磐姬露出苦闷的表情：

「因为她也不喜欢二宫吧。」

即使如此，常磐姬还是不想向一宫低头。

当三宫夏目因为不景气而陷入衰退时，身为中央政府的一宫神川什么事也没做。不仅如此，只顾眼前利益的一宫神川还不断加强与商都鼓城的关系。根据夏目方面的说法，这就是造成东和西部地区不均衡状况严重恶化的根本原因。

「七宫将对一宫公主派出和谈的使者。相信此举可以让这场战争平安落幕。」

杜艾大人的提案引来三宫方面的异议。

「与一宫勾结，不是违反东和各都市的独立精神吗？」

常磐姬代表三宫提出这个意见，杜艾大人摇头说道：

「要达成我们的目的，最快的方法就是让一宫认可东和的地方分权体制。事实上这也是东和各都市唯一的愿望。」

对于独立这种过于远大的梦想，东和各都市内部都有异议。

实际上东和各都市之所以倡导独立，为的只是求得自身的繁荣。各都市之间没有严重对立的背景因素存在。

所有人只是在反抗中央的腐败。

「只要塑造出一个没有地方支持就无法成立的中央政府，这个国家的体制就能朝我们的理想更近一步。」

听见杜艾大人的发言，常磐姬举起双手表示投降：

「政治的事我不懂。这里就交给七宫的左大臣吧。」

「感谢三宫公主的同意。」

杜艾大人点头致谢，常磐姬看着我说道：

「你打算派谁当使者？这位杜艾尔·陶大臣吗？」

「啊、不，我打算自己去。」

我忍不住如此说道。包含常磐姬在内，在场所有人都听得目瞪口呆。

「因为宫姬是为了和平而存在的巫女姬，我觉得自己至少应该做一次这样的事。」

我连忙解释，常磐姬先是露出哭笑不得的表情，然后像是接受事实一般正色说道：

「真想看看你和黑曜对话的样子。不过总觉得那是很危险的事。」

她的表情看起来真的很担心。

「支持公主是臣子的义务。」

杜艾大人用一如平常的态度表示对我的支持。

「真的要去吗？」

在临时准备的房间里，梳妆师一边为我重新化妆一边问道。

从镜中看去，这个人的表情一如平常，这让我感到安心。

「我想见黑耀姬殿下一面。想要问清楚她心中的想法。我想知道过去发生的事，还有未来即将发生的事。我想说的和想知道的事太多了。」

「这样啊。」

梳妆师还是一如往常，用熟练的动作整理我的头发和假发上的传统发髻。

我的头发比以前更长，假发的部分自然减少。

这种默默把自己交给梳妆师打理的时间，特别令觉得我安心。

「公主殿下只需要做一点工作就好了。」

「可是不做事我会过意不去。」

「我认为日影闲着不工作是件好事。」

这么说是没错。

日影先生能毫不迟疑地杀人，我猜他说不定比展大人还要惯于战斗。像那样的人如果闲着没事做，至少代表日子很和平。

「当公主殿下不得不做事，只代表公主殿下身边的人没有做好他们该做的事。」

听见这种说法，我试着思考其他公主的样子。

然后脑中浮现起一个人行动的黑叶小姐，还有据说总是辛勤工作的二宫公主。

「一宫殿下也有在做事，而且听说二宫殿下为了工作不惜牺牲睡眠时间。」

「一宫内部的派系太多，所以有很多事要做。至于二宫公主，我想她应该是身边缺乏好的离舅吧。」

「不是说真都的人都很勤劳吗？」

后面传来一声叹息，帮我梳头的手停顿了一下。

「那里有太多从不会自己思考的人。要是没有人提供他们具体的行事方针，他们根本不知道自己该做什么。这些人的集合体就是真都同盟。」

「翡翠姬要帮他们想所有事情吗？」

为什么？

想事情是这么快乐的事，为什么有人连想都不肯想？

每天从早到晚，我最常做的事就是想办法理解展大人、杜艾大人、黑曜姬殿下，还有梳妆师他们说的话还有想法。

就像杜艾大人喜欢读书，我的兴趣是解读别人说的话。

这就是我的生活。

当偶然发现新的事物，或是注意到小时候没注意的东西时，我就会觉得非常高兴。

所以我无法想像什么都不想的生活。

「以前陶·杜艾说过，真正喜欢书的人是很少的。」

梳妆师叫出杜艾大人的蔑称，语气像是在回忆往事。

「他总是说真正会去体会书里每分内容的爱书人非常少。真是些奇怪的人，陶·杜艾是，凤·展是，公主殿下也是。」

「我也是吗？」

「请您抱有自觉。那两个人直到最近五年才终于领悟，那样太迟了。所以他们年轻时才会不断失败，沦落到必须逃亡。」

我不知道那两个人过去的样子，那时和他们在一起的人不是我，而是身后这个人。

「梳妆师当时为什么要离开展大人与杜艾大人呢？」

这是我从好久以前就想问，却一直问不出口的问题，现在终于说出来了。

经过一段思考的沉默，梳头发的手才再次动了起来。

「因为我想变成大人。」

和这句话一起出现在镜子里的，是难得一见的表情。

怀念过去的微笑。

看起来无比温柔。

「变成大人？」

「是的。当时的我应该想独自尝试一些事吧。」

「那么梳妆师变成大人了吗？」

「没有，直到现在我也不觉得自己变成大人。大概只有在回忆自己小时候的样子时，才会觉得自己是大人吧。」

「唔，当大人选真难。」

听见梳妆师的话，我有种不知道该怎么做才能变成大人的感觉。

「是的，一点都没错。」

之后我和梳妆师又聊了许多事。

我不停说着，心中暗自希望明天、后天、以后也有这样的时间。

在佣兵将军雾羽指挥的军队，与破军王威夷指挥的军队对峙时，双方曾经发生一场大战。

由于达成和平协议的消息迟还未到，战端于是在双方士兵的焦躁与猜疑下开殷。

原因或许可以归咎于那次前所未见的互殴，让血气方刚的年轻人受到鼓动。

即使如此，展和威夷都没有现身战场。

双方都从稍远的距离监视还没有行动的一宫黑骑团，同时保留自己的兵力。

「阵地建得很不错啊。」

展显得很佩服。

「你就不能说清楚是敌力还是我方吗？」

威夷发出嘲讽的笑声。

在此同时，翡翠姬对一宫公主的动向表示愤怒。

「她打算隔山观虎斗吗？」

一宫与二宫虽然处于同盟关系，双方的积怨仍然很深。

一宫军随时可能将矛头转向二宫锡马。

「我去见黑曜。」

翡翠姬不顾周围的劝阻，带着极少数的护卫团来到黑曜所在之地。

令人吃惊的是黑曜姬竟然亲自担任一宫军的总指挥官。

「之后的事就交给骑团长了。」

交出指挥权之后，黑曜与翡翠两姐妹进入营帐，在组合式的亭子对话。

「您为何来到这里？」

「因为我知道战争的关键在这里。」

「羽隅已经交给您了。」

「就算我们攻陷那里，应当出现在当地的您如果不在就没有意义。」

在这段时间里，士道将军已经开始进行交出羽隅的准备工作。

然而最重要的锡马军完全没有现身。羽隅之战不是神川想要的战争。那是由锡马发动的，因此斥责他们没有在当地出现也是理所当然的事。

「很遗憾的，我们必须结束这里的战争。我方已经透过三宫公主要求对方接受和谈。」

「您真的认为能成功吗？」

「双方都有许多人死伤，我们不能牺牲更多人。让双方坐下来谈是为政者的责任。」

黑衣公主对身穿法衣的公主露出笑容：

「这场战争本来就是锡马操之过急所引发的，为什么现在又要急着停战？」

「勉强地方顺从我们或许可说是我方的失策。我承认我们是操之过急，所以才要赶紧开始下一步。」

「其实您是害怕真的获胜吧？」

随着笑容而来的是尖锐的问题。

「翡翠，您没有作好扮演恶人的觉悟。你们不断高喊胜利，其实却希望成为失败者。你们的团体总是把加害者的角色推给一宫，自己用被害者的姿态主张正当性，却不懂得如何以加害者和胜利者的姿态生存。」

翡翠姬摇头否定对方的冰冷批评。

「我早已作好觉悟，也为此一直锻炼自己。」

「只有您一个人吧。」

翡翠姬沉默以对。

「就连真都的大师都没有这样的觉悟。真都是个永远只会把恶人角色推给其他人扮演的组织，所以一宫神川和地方同盟都不能毁灭。因为一旦没有强敌、没有人扮演恶人，你们的组织就无法维持。」

支持真都独立自主的基础，在于民众对大国一宫神川的愤怒。当真都选择与一宫携手合作，他们自然需要一个能够代替一宫的敌人。

擅自宣扬独立意识，为国家带来混乱的地方同盟正是最好的对象。

最好的方法是先制造敌对关系，然后在暧昧的和平之中不断重复小规模的争执。

「您凭什么证据如此臆测？」

翡翠姬问道。

「没有证据，所以我想问您。」

「我无法回答臆测，只能告诉您这个世界不是您想得那样简单。」

「的确如此，每个人都有自己的打算，这个世界就是这样。」

急进的原因或许是因为大师的健康状态，也或许是因为担心外国压力。组织内部的复杂情势，只有组织内部的人才能看清。

然而在真都锡马为自己打算的同时，一宫神川也有自己的打算。

「什么事都不做，大国的名声会因此扫地。所以不能把这场战争的结尾交给你们。」

双方都无法退让。

因为他们各自代表一个国家。

两边的国民都在看她们做了什么，知晓内情的人更会看她们没做什么。

「你们打算与地方同盟合作吗？」

漫长的沉默之后，翡翠姬如此间道。

「我们已接到和谈的请求。是杜艾尔·陶提出的。」

这是预料中事。杜艾尔·陶很可能在二宫与三宫公主和谈之前就有动作。

「您打算取消与我们的联合政府吗？」

「我没有那种力量。不管对议会，对真都还是对地方，我都是以笑容对待。」

「您知道自己的微笑是冰冷的吗？」

「注意到这一点的人只有您。所以我才如此尊敬您。」

一宫公主与二宫公主的会面到此结束。

结束没有旁人打扰的对话，离席的翡翠姬转过身子：

「黑耀，您知道一宫议会正在设法逼您退位吧。」

「比起宫姬的地位，我会选择母国的未来。」

「您说的母国是神川还是东和？」

语气平淡得不像发问。

「我想应该和您一样吧。」

语气柔和得不像回答。

「那么多半是不一样的。」

翡翠姬没有回头，直接向外走去，只在中途停下脚步：

「我们再见一次面吧。用我们现在的地位再见面一次。」

一宫黑曜脱下爱用的黑帽子，把帽子放在胸口深深鞠躬：

「愿四季丰穰，也愿这个约定有助于双方。」

我们一行三百人浩浩荡荡横越战场，敌军见状之后做出反应。

展大人和雾羽先生指挥部队前去迎战。

随后常磐姬也带兵助阵。我们一边看着后方展开混战，一边进入一宫黑骑团的阵地。

负责迎接我们的人是身穿闪亮军装的黑骑士。

身形挺拔，几乎没有受伤的黑骑士提剑行礼，把我们当成宾客接待。

「二宫也来了啊。」

我注意到在远处待命的鍚马兵视线，杜艾大人也对负责护卫的士兵下达待命的指示。

我的身边只剩下杜艾大人和梳妆师，以及换上格格不入的文官礼服的日影先生，除此之外别无他人。

「嘿，小姐来啦。」

挺拔的骑士里走出一个人，以亲切的态度靠近我们。

我心想好像在哪里见过这个人，日影先生轻碰我说道：

「黑姬的护卫。在鼓城见过。」

这才想起眼前此人就是之前与日影先生关系很不好的那个人。以前我们在贺川到处逃跑时，好像就是这个人负责把日影先生从我身边引开。

「还真的没把我这个人放在眼里。算了。」

那个人转身表示要带路，我们四人跟随在后，后面是两位一宫的文官。

「你们打算和我们联手？」

问话的对象不是我，而是杜艾大人。

「我认为这样对双方都有好处。」

「也对，我讨厌没意义的战争。」

我们边说边在阵地里前进，一重又一重的营帐让我眼花撩乱，阵地里的构造就像迷宫。

我们像是走在没有天花板的走廊，每隔一段路就有竹制柱子的转角。

「这里的建筑样式叫折鹤。是一宫王室特有的。」

我正为这种麻烦的样式感到不解时，前面的人突然停下脚步。

「糟糕，碰上了。」

我听见不情愿的声音，然后看见前方通道出现两道人影。

一个看似学者的老人，然后是跟在那个人身后的绿色人影。

那是清澈的绿色，属于矿物的颜色。不，应该是鸟儿羽毛的美丽颜色。

服装样式看起来像法衣，我发现那种绿色是翡翠的颜色。

黑骑士带领下的七宫一行人迎面走来，身穿法衣的公主表情变得僵硬。

七宫的杜艾尔·陶就走在最前头。

虽然是第一次见面，不过对方的外貌就与传闻一模一样。

事实上光看对方的眼睛，就能猜出他的身分。

他的眼神不一样，那是一种脑中想法与众不同的眼神。

所以她向前走去，在近处与对方面对面。

「初次见面，我是真都同盟锡马的翡翠，」

「很荣幸见到您。我是七宫的左大臣杜艾尔·陶。」

互相问好之后，两人同时望向彼此的眼睛。

「为了这个国家，我想双方有必要互助合作。」

「为了弭平战争，我们决定来此向一宫陈述道理。」

两人都不在言语中显露破绽，现场的气氛变得凝重。

「您打算做什么？」

「只是逆着人世的潮流求生。若是被潮流淹没，我们只能默默死去而无法有所作为。」

「您难道看不出违抗潮流只有死路一条吗？」

「您不也同样在对抗潮流吗？」

翡翠姬的表情没有改变。

「您认为我在对抗什么？」

稍微陷入沉默的杜艾尔·陶开口：

「应该说是在对抗真都同盟瓦解的潮流吧。」

「您在说什么？」

「没有大师的真都将失去人心。在这个完全由追随大师的人构成的组织里，没有一个人可以取代大师。」

「大师还在，只是卧病在床。即使大师有朝一日不在我们身边，只要我们通力合作，真都的未来就不会有丝毫动摇。」

「就只有您一个人代替大师在操劳。您身为宫姬却负担大师的责任。」

「劳动乃是高贵之事。这会有什么问题吗？」

「这会让有些人必须勉强自己。」

「有些时候勉强也是必要的。」

身穿法衣的公主摇摇头，在这里谈论下去不会有结果。

「杜艾尔·陶，只要你们的野心继续为东和带来混乱，我们就会挺身而战。只要我们的人民还承担这个国家的未来，彼此就是对立的。」

「真都以外的人，只想要离开真都的利害关系生活。」

「再见。很庆幸在这里遇见您。」

这次见面有可能是最后一次，所以翡翠姬低头向对方道别。

「请保重。若是还有机会，希望我们可以更积极地对话。」

两人的对话在毫无交集的情况下结束，事实上他们的关系在相遇之前就已注定。

只要他们仍在不同的道路求生，就毫无和解的可能性。

所以身穿法衣的身影不打算停留，然而她的脚步还是再次停下。

杜艾尔·陶身后有一道娇小的人影。

一对属于孩子的眼睛向上凝视自己。

其他还有两个随从打扮的人，只有这个孩子的服装明显与他人不同。

空色与白色的公主装扮。

头发结成东和巫女姬自古以来惯用的传统发髻，发髻上挂着向祭灵祈福的钤铛。

这让她知道七宫的使者并非杜艾尔·陶。

她完全忽略这个人的存在。

东和公主中排名最末的一位，就在眼前抬头仰望自己。

「初次见面，我是七宫的空澄。」

听见对方的问好，这位公主难得有些不知所措。

「初次见面，请原谅我走过您身边却没向您问好。我是锡马的翡翠。」

这个人的表情显示她完全没有考虑到我的事。

我想这就跟我以前对琥珀姬没有兴趣一样，这个人大概对我一点兴趣也没有。

这也很正常。

展大人负责上战场，杜艾大人负责台面下的行动，只有我什么都没做。

在这种情况下，被人遗忘也是没办法的事。

不过只要让人以后能记得我就好。

「空澄姬是来见黑曜吗？」

面对带有探听语气的问题，我老实地点点头：

「我想知道东和七姬到底是什么，又应该做什么，所以来到这里。」

只要能站在一宫黑曜姬殿下身边，空澄姬也许就能变成比较像个公主的公主殿下。我是抱着这种想法一路走过来。

「那么您知道什么了吗？」

「黑曜姬殿下还未与七宫的空澄见面。而且今天也是第一衣见到翡翠姬殿下，所以我还有太多不知道的事，只希望今后能够一一明白。」

我甚至无法判断这位公主是像杜艾大人他们说的那种人，还是有我不知道的另一面。

「您是由那几位扶养长大，成为宫姬的吗？」

「是的，他们都是我珍惜的人。」

「这样啊，那就请您好好珍惜他们吧。」

翡翠姬继续对我说道：

「想必您一定有着我不知道的人生，而我的人生同样是您所不知道的。我有我的路要走，但是我衷心希望不用与年幼的您兵戎相见。」

她说的路是指真都的路吗？在这个人的世界里，大师和破军王又占有什么样的地位？

也许杜艾大人和展大人之于我，就等于大师和破军王之于这个人。也有可能根本不是这么一回事。

时间不允许我们谈得那么深入。

「请保重，好奇的小姑娘。」

翡翠姬往前走去。

我连忙开口问道：

「请、请问，对翡翠姬来说黑曜姬殿下是个什么样的人？」

结果我还是问了这个问题。虽然心里想着要问翡翠姬的事，一旦开口还是没能离开黑曜姬殿下的事。

不知是不是我的问题惹恼了对方，翡翠姬先是一阵沉默，然后与我擦身而过。

「她是个好对手。是我永远不想和她交朋友的人。」

擦身而过的声音听起来有些寂寞。

翡翠姬没有回头，就这样跟随领路人一路远去。

我只能傻傻目送她离去，直到梳妆师提醒我该继续往前走。

「你觉得二宫的翡翠姬如何？」

我还想不出该怎么回答杜艾大人。

「我想我得变得更像大人才有办法回答。」

「这样啊，也对。你能想到这种程度是件好事，我可是很期待听见你说出答案的那天。」

杜艾大人是因为我没有随便回答而高兴。我边想边走了好一段路才发现这一点。

「接下来必须由使者一个人前去谒见，请问准备好了吗？」

来到阵地的深处，黑骑士先生对我们如此说道。

这里就像是王室的殿堂，周围挂满高价的布幔，在阵地里隔出许多个别的房间。此刻我们眼前是一处被黑布阻隔的入口。

「只有一个人的气息。是那个女人。」

日影先生告诉我里面没有其他人，黑骑士先生闻言不禁目瞪口呆：

「我总觉得我是赢不了你的。」

听着这样的对话，我看向杜艾大人与梳妆师。

「那么我进去了。」

这两个人难得一起用臣子的礼节送我出发。

穿过数十道厚重的黑色布幔，我看见一座组合式的小亭子。这种常在茶会上使用的简单建筑物漆成黑色，里头摆着红色的坐垫。

看来这里就是黑曜姬殿下与翡翠姬会面的地方。

可是我没有看见人影。

照日影先生的说法，黑曜姬殿下应该在这里等我。

我到处张望，发现亭子另一边的布幔上有道缝隙。

看起来是一道后门，另一侧好像有什么东西。

我向前走去，绕过亭子，走进布幔缝隙的另一边。

好几道布幔的另一边，看起来是个明亮的空间。

走出布幔，我发现自己来到一处断崖上。

断崖下方是一望无际的辽阔荒野，左右两边分别可以看见锡马与五都同盟的阵地。

有个人站在我眼前，眺望眼前的风景。

黑色帽子搭配黑色装束。

那不是黑叶小姐所穿的那种轻便服装，而是属于东和宫姬的体面礼服。

长长的黑发随风摇曳，此人就是东和一宫黑曜姬殿下。

「请使者告诉我您的大名。」

许久未曾听到的声音中带有一丝玩闹的语气。

黑色眼瞳发出的视线从战场移向我的身上，胸前的黑曜石不断反射阳光。

「初次见面，一宫殿下。我是七宫的空澄。」

问好之后，拿下黑帽子的黑姬以微笑回应：

「我是一宫的黑曜。和七宫公主是第一次见面吧。」

「是的，终于能用这身打扮见面了。」

这是我们第一次不是以黑叶小姐与小空，而是以一宫公主与七宫公主的身分见面。

「难得您敢来这里，我应该夸奖您才对。」

「谢、谢谢您。」

不知为何被称赞了，只好先道谢再说。黑曜姬殿下用帽子遮住嘴巴笑了。

「有什么好笑的吗？」

「不，只是想起先前我对翡翠说过一样的话，结果被她反将一军。」

「怎么被反将一军呢？」

我一边回想刚才翡翠姬的表情一边发问，黑曜姬殿下收起笑容，轻轻摇头：

「那是我跟那个人的回忆，我想好好保留它。」

「这样啊，没错。我觉得这样很好。」

翡翠姬有翡翠姬自己的想法，她一定是抱着和我不同的心情来跟这个人见面吧。

「所以说您是为了让我们和睦相处，为了建立和平而来见我的吗？」

「是的，五都同盟是地方追求安定订立的协定，目的绝对不是为了打倒一宫。与一宫合作也是我们将来的选项之一。」

「好的，那就先让我们结束那场战争吧。」

毫不迟疑的回答让我吓了一跳，黑曜姬殿下笑道：

「这场战争原本就不是为了一宫而战。是少部分接受二宫财政支持的人出卖一宫的行为，对我国来说并不是好事。」

「这样会违反一宫府中和议会的决议，黑曜姬殿下的地位会受到威胁的。」

就连提出请求的我也不禁感到不安。

「事实上，他们打算让我退位来责任。虽然最后多半会留任，不过其实引退也不错。」

「那样不行！神川是因为有黑曜姬殿下才是一宫神川，我觉得七姬全部在任，对现在的东和是很重要的。」

如果不是这样，我会不知道该怎么做才好。我很难想像没有黑曜姬殿下的东和是什么样子。

我希望七姬一个都不少。

「也许就此逃亡也不错。」

「逃亡到哪里呢？」

「到七宫贺川如何？跟小空小姐一起当宫姬好像也挺有趣的。」

稍微想像一下，连我都觉得那是件非常快乐的事。

不过终究只是遥远的梦想。

「那应该是最后不得已的办法吧？」

「是啊，到时候一宫肯定变得无药可救，而我也失去一切了吧。」

这个人喜欢为了东和，为了一宫神川做事。

所以我想那样的日子永远不可能到来。

「五宫殿下和六宫殿下的梦想，似乎是邀请东和七姬举行茶会。」

「那也是一个理想。七位公主齐聚一堂的情景，或许可说是东和走向健全未来的象征吧。」

「这场战争结束之后，黑曜姬殿下是否愿意亲自主办茶会呢？我一定会参加的。」

由东和七姬的长女举办的祭典，不知会让东和变得多么热闹。

「那样多半不符合您那两位将军和军师的目的。」

「啊、这么说来的确如此。」

展大人与杜艾大人想要胜过一宫。

那两个人甚至想要胜过眼前这个人。

「只要我还是一宫公主，或许会有一天必须与他们决一死战。到了那个时候，小空小姐打算怎么做呢？」

「我会想办法阻止其中一边。」

彼此对我都很重要，所以我会那样做。

「只靠您一个人？」

「我想那会成为我身为宫姬最重要的工作。」

虽然没有自信，但要是不那么做，就算不上是象征和平的巫女姬。

就像以前在鼓城街上那样，我和黑曜姬殿下两人在断崖上散步。

「其实我已经从杜艾尔·陶那里收到好几份信函，他提议我们在暗地里互相合作。」

啊、果然是杜艾大人的作风。

「我一直没有理会他，所有的信都被我烧掉了。不过对象要是小空小姐，我想在暗地里合作也是不错的选择。」

「跟我吗？」

「是的，我们可以约好其中一方有危险时，另一方要伸出援手帮助对方。小空小姐到我这边来也好，我到您那边去也好，都可以当成一种选择。」

我想我们的未来多半不会是那样。

但是这个约定等于我跟这个人之间的羁绊，这让我的心中涌起一股非常舒服的感觉，所以我伸出小指头。

黑曜姬殿下先是闪过一丝不明白的表情，随即便像扮演黑叶小姐时一样笑了。

于是我的手指和黑曜姬殿下的手指勾在一起，像小孩子一般打勾约定。

黑曜姬殿下的手指比我想像中的还要纤细。

当天傍晚，一宫神川黑骑团出现在战场正中央，

夏季漫长的黄昏才喇开始。

黑骑团突然闯进两边阵营之间，排列出如同一道黑墙的整齐队形。

黑曜姬殿下和我所乘的轿子出场，位置凑巧是展大人和破军王对决的地方。

「那边就交给您了。」

「请放心交给我。」

各自站好位置之后。一宫黑曜姬殿下与七宫空澄姬背对背互相交谈。

橘红色与淡蓝色交融的天空，空气颜色渐渐改变的日落时刻。

傍晚天空的颜色是那么复杂，远方的星星开始闪烁。

空姬的时间与星姬的时间在这一刻交会。

一天即将结束，所有事物跟着伸长的影子染上黄昏的颜色。

我们分别向静观事态发展的两个阵营深深鞠躬。

「那就是你的敌人吗？」

翡翠姬用忍耐的表情面对破军王的嘲笑。

他们决定在明日一早拔营撤军。

一宫方面的和议使者已经来过。

送来的书信上写着一宫神川身为东和正统政府，不能坐视继续战争可能导致的亡国危机，信上还有一宫黑曜姬的署名与押印。

「这场战争只是平白消耗我国的国力。事情不会就这样结束。」

她开始对聚集在面前的干部发表演说。

「这场战争的真正胜利者是我们，是真都同盟。面对多达五支的地方都市军队，我们锡马的勇士们毫不退让地战斗到最后一刻，这个事实很快就会传遍整个东和，一宫神川在羽隅不肯认真作战，在此地也中途放弃战争，如此懦弱的行为必将导致他们的体制加速瓦解。我们要以堂堂正正的姿态回到真都鍚马，向所有人传递这场战争的真相。」

早已准备好的讲词让所有真都干部频频点头，然后他们开始唱起胜利的凯歌，歌声很快就蔓延到整个阵地。

「话真的要看人说。看着你还真是一点都不会无聊。」

公主用严厉的视线望向跟着自己的王子。

「有件事因为无法确定所以一直没说，有份讣文要给您。」

「喔？」

「我们接到情报，您的兄长·北帝据说已经在初夏时分过世。如果这个情报是真的，您现在已经没有后盾。」

即便听到血脉相连的哥哥，也是过去侍奉的君主去世的消息，流浪王子依然面不改色。

当翡翠感到讶异，以为对方已经知道这个消息时，对方又一次露出充满挑衅意味的笑容：

「翡翠，你以为王位的第一顺位继承者是谁？你正在目睹皇帝的诞生啊。」

虽然遭到自己的国家放逐，一路走过征途的王子仍然保持不变的态度。他注视自己中意的公主说道：

「就让皇帝与真姬，带领这个国家与我的国家重获新生如何？」

「你对未来根本没有兴趣。只是用最激烈的方式活在当下。」

「你们也是一样。真都的精神就是打发时间的精神。」

一个巴掌甩向王子的左脸颊。

「只要认真活下去，就能颠覆这一点。」

「先学会思考再说吧。」

「我有在思考。」

「只有你而已。」

就在周围众人被唇枪舌战的气氛吓退的同时，翡翠姬转过身迈步离去。

「喂！翡翠。」

王子呼叫公主，但是对方没有回头。

「那两个公主哪个是你的敌人？如果是小的那个就好笑了。」

这句话让公主停下脚步。

她想也不想便回头：

「当然两个都是。」

「你的公主说不定会被时代的洪流给吞没。」

听到雾羽·良沙说的话，展·凤只是耸耸肩。

五都同盟的阵地不断传出凯歌。

因为东和七姬中最年幼的末姬，成功说服最大势力一宫神川的公主。

展·凤立刻向众人鼓吹，表示这毫无疑问是地方同盟的胜利。

如此一来，东和七姬中最不起眼的空澄姬立刻摇身一变成为最受官兵喜爱的人物。

这样的喜爱很快会扩散到各个都市，使得世人改变对七宫公主的看法。

「那家伙真是钓到大鱼了。竟然被她抢走最大的功劳。」

展把身体靠在沙包上，用一脸愉快的表情看向雾羽。

「原本的使者应该是杜艾尔·陶吧？」

「没办法，谁叫公主殿下自己说想去。」

「你们的空澄姬为何对一宫公主如此执着？」

「真要说起来，那家伙像杜艾尔比像我来得多。」

「那是当然。」

跟展·凤一样的宫姬，光是想像就让人觉得可怕。跟杜艾尔·陶相似虽然也有问题，至少容易接受一些。

「一宫的黑曜肯定是个和我妹妹一样的女人，所以那家伙才会喜欢她。」

雾羽不知道该用什么表情，回应这句像是玩笑的话。

「放开我，我要去接士道。」

在后方的城寨里，三宫常磐姬因为双子公主的到访感到头痛。

发生在仓濑的战争似乎因为一宫公主的让步而落幕。知道这件事之后，常磐姬担心的对象只剩下独自镇守羽隅的士道将军。

「士道将军已经开始撤退。他和一宫似乎定下密约，一宫只会在形式上占领羽隅，尽到对二宫的道义责任之后就会撤退。」

「请把这当成士道将军的努力，加上彩家在一宫奔走游说的结果。」

面对五宫浅黄姬、六宫萌葱姬的联手夹攻，势单力薄的常磐姬开始寻找援军。

「画师！快来帮我。」

在城寨的角落，画家绘津正在与彩家的春濑谈话。

面对春濑一本正经的询问，绘津哈哈大笑地蒙混过去，还不停帮对方打气。

看着画家合掌向对方道歉，说些不好意思不能过去帮你之类的话，常磐姬放弃叫他帮忙的念头，决定一个人应战。

「你们听好了，这场战争的真正功臣是三宫夏目的士道。他独自面对兵力最多的一宫神川本军而且没有露出半点破绽，乃是我国的栋梁。我要说的是，真正有资格称为这场战争胜利者的应该是我们，是以武勇出名的三宫夏目。」

这样的说法连常磐姬都觉得有些勉强，但是不说得如此断定，很难应付眼前的两个对手。

「是的，我们非常感谢三宫殿下。」

「同时也感谢说动一宫殿下的七宫殿下。」

「只靠我们是无法撑过这个夏天。」

「所以我们想等七宫殿下回来，四个人一起庆祝。」

不行了。常磐姬看着黄昏的天空发出叹息。

常磐姬的笨拙令她没办法靠嘴巴胜过这两个人。

毕竟她是东和七姬里最笨拙的一个。

「七宫啊，她会跟一宫合作吧。」

就像眼前这对双子公主，携手合作的两位公主是很强大的。

在一宫公主与二宫公主关系破裂的同时，或许会出现一宫公主与七宫公主携手的未来。

因为没能与琥珀姬成为朋友，常磐姬到头来还是独自一人。

她很想带画家到鼓城一趟，却不知道该对琥珀姬说什么才好。

「早点收七宫当妹妹，现在就轻松多了。」

常磐姬有些后悔之前故意与空澄姬保持距离，双子公主微笑问道：

「您想要妹妹吗？」

「嗯，因为我家都是弟弟。」

「就在这里。」

两人突然一左一右抱住她。

「喂喂喂。」

「我们是可爱的妹妹。」

「三宫公主是五都同盟的长女。」

两只手都被抱住，感受到胸部的柔软触感，常磐姬以伤脑筋的模样环顾四周。

不知何时开始，周围的士兵还有原本在说话的绘津和春濑，都用羡慕的眼神看向这里。

「你们过来帮忙啊……」

常磐姬喃喃自语，然后带着苦笑接受现实。

「话说回来，我到现在还是分不出你们哪个是哪个。」

「是的，就算我们交换也没有人发现。」

「七宫殿下也没有发现。」

「哈哈哈……？」

常磐姬本想一笑置之，但是「七宫也」三个字让她觉得不太对劲。

「等等！你们！」

她原本想发脾气，不过还是赢不过左右两边的笑脸，最后只能苦笑。然后她抬头望向傍晚的天空。一天的结束近在眼前。

两人不断在黄昏的天空下对话。

夏天的黄昏比其他季节都要长，这让两位公主有充分的时间可以对话。

如今对话终于接近尾声。

「保重了。」

「也请您保重身体。」

送七宫空澄姬一行人离开之后，一宫黑曜带着游击长回到折鹤式的阵地。

「回国之后可就麻烦了。」

「那倒也不一定。」

一派轻松的回答让游击长的脸色为之一变：

「你又在背后干了什么？」

他抛开骑士的态度，换上粗鲁的表情。

「国内已经开始批斗靠拢真都的议员。听说权力结构有了不少改变。」

如今的一宫神川内部随时都在发生政变，状况每天都在改变。

「是你干的吗？」

「大师过世的传闻正在迅速扩散。虽然翡翠姬拼命努力，但是外部组织的背叛防不胜防。」

「死了吗？」

「谁知道，那个人曾经复活好几次，说不定现在也还活着。」

也有传闻表示真都同盟是为了隐瞒大师的死讯，才勉强发动这次战争。这个传闻发挥了很大的效果。也有人说战争的目的是要让翡翠姬得到实际的功绩，好继承大师的衣钵。

虽然所有说法都缺乏证据，还是在政界引起轩然大波。

「是议长吗？还是陶·杜艾？」

「太好奇的人不会长命。」

「最好奇的人不就是你吗？」

「我没关系，因为有强壮的骑士在保护我。」

一宫黑曜姬所走的每一步，都有黑骑士在左右守护。

「哎呀，我也很想跟对方好好谈啊，结果最后还是不行。」

「胡说八道！你打从一开始就想跟对方打吧？」

回到五都同盟方面的七宫阵营之后，眼前出现一妇平常的情景。

「连总指挥官都不知道在什么时候换成雾羽阁下！」

「不，我只是想让四宫也有表现的机会嘛。」

「少说谎！」

杜艾大人对着展大人破口大骂，我跟日影先生在一旁看着，梳妆师在后面轻轻叹气。

侍从长与其他人则是装作什么都没看到，全都离得老远。

一如平常的情景。

跟我刚进七宫城时一样，我喜欢的人们也没有丝毫改变。

所以我不禁感到高兴，向站在我身边的日影先生笑了：

「我回来了，日影先生。」

「日影。」

「嗯，对了。」

过了一会儿，日影先生露出不解的表情：

「我也一起出去，对我说『我回来了』很奇怪。」

「嗯，可是我现在就是想说『我回来了』。」

「这样啊。」

「是啊。」

我们继续看展大人与杜艾大人斗嘴，过了好一阵子，日影先生才看着我说声：

「欢迎回来。」

所以我再次用笑脸回应他：

「嗯，我回来了。」

说这句话时，我感觉好幸福。

从空澄到高夏的动乱终于告一段落。

一宫与二宫在关系不稳的情况下继续建立联合政府。

双子都市宣示本身和平都市的地位，呼吁与其他都市保持友好关系。

各自迎回宫姬的三宫夏目、四宫鼓城与七宫贺川为了累积国力沉静下来。

每个国家都有很多问题要解决，也都在台面下进行各式各样的交易。

然后高夏终于结束，季节进入早风与名无的秋天，漫长的冬天随之而来。




终节 走过的日子
「所以啊，我就好好训他一顿。」

令人怀念的开朗声音。

跟以前在贺川与鼓城听到的声音一模一样。

来到许久不见的鼓城，我跟画师先生在街上见面。

「我说对方可是公主殿下，所以一定没问题，只要好好说对方一定会懂。」

画家绘津，杨都先生在走遍各个国家之后，见闻变得广阔许多。现在的他正在一边画壁画一边聊着各种有趣的话题。

因为先前担任和谈特使的表现，画师先生一跃成为东和知名的绘空师。

这对他来说反而是个问题，尤其是在大都市里。

因为他在一宫神川与二宫锡马都很有名，所以人们委托他的工作几乎部是政治方面的事，逼得他只好回到老家鼓城。

「唉，结果琥珀姬还是回到南方去了。」

「是啊，真可惜。」

常磐姬和空澄姬到了最后都没能见到琥珀姬。也许对这两个人来说，现在跟琥珀姬见面还嫌太早。

所以我和常磐姬谈过，希望下次能和她两个人一起去南方一趟。

明年春天一宫殿下或许会邀请全体东和七姬举行茶会，我想那就是迎接琥珀姬的时候。

虽然不知道能不能实现，不过光是想像也很令人高兴。

我想了许多事。

有展大人和杜艾大人的事，也有梳妆师的事。

还有黑曜姬殿下和翡翠姬殿下，与双子宫两位公主的笑容。

这个世界实在太过复杂，有许多事我怎么样都搞不清楚。

不过我还是喜欢思考各种事情，在思考中度过每一天。

冬天的早晨很冷，黄昏来得很早，风也很凉。而且每天都是这样。

在新生四宫鼓城新建的工艺馆里，我像以前一样看着画师先生的画。

一整天我都跟不爱说话的日影先生两个人一起看画师先生工作，听他说些奇闻轶事，他还稍微教了我怎么画画。

画师先生说的话有时候前后对不上，有时候跟我们知道的事实不一样。我除了偶尔稍微纠正他一下，其他全都笑着听进去。

我们三个一起吃了好酸的橘子，还一起围炉吃火锅。

就在这样的日子里，雾羽先生来拜访过一次。

他跟我聊一些过去的事，还说我长大了。

但是他没有提到更深的话题。

因为我是阿空，雾羽先生则是画师先生的朋友。

彩家的春濑先生也利用工作的机会来过一次。

我跟他只说了一、两句话。

春濑先生不知为何显得很关心我，还送给我一副冬天用的手套。

画家绘津先生好像真的变得很有名，其他还有许多人来找过他。

有不知哪个国家的大人物，有以前工坊的伙伴，甚至还有脸上有伤疤的异国军人。

绘津先生手忙脚乱接待这些人的样子，看起来非常有趣。

到了积雪渐渐变深的时候，我的假期也告一段落。

「今天就要回贺川了。」

绘津先生一直送我们到工艺馆的门口，还露出十分落寞的表情。

「小空小姐要小心雪路啊。」

鼓城街上到处积满白雪，把整座城市染成白色。此时贺川和夏目的积雪一定也很深了。仓濑和牧濑，还有我未曾去过的神川和锡马应该也是一片白色世界吧。

「小哥也是，还要再来啊。」

「嗯。」

不知道为什么，画师先生很喜欢日影先生。

他每天都跟日影先生说话，虽然日影先生没什么反应，他还是显得很高兴。

我有种好像可以理解又无法理解的奇怪感觉。

「听说陶·杜艾和凤·展又在暗地里做了什么。在城里工作应该很辛苦吧，要小心啊。」

「那些人一直都是这样。」

那些人总是在策划什么，所以我最喜欢观察他们。

从以前到现在，我都喜欢愉快过活的人。

所以我觉得能够遇见那样的人，是我的幸福。

天上飘着有如鹅毛的自雪，日影先生和我穿上和去年一样的外套，戴上新的手套，踏出穿着雪靴的脚步。

脚下发出沙沙声响，今年冬天第一次踩上雪地的感觉，让我又是怀念又是高兴。

我停下脚步四处张望，街上是一片冬季景象。来往的行人全都换上冬装。

冷冽的空气把我们的呼吸冻成白色。

「我下次也要到贺川。听说七宫的公主殿下会在这次的冬季祭典出场。到时候你可以请个假，我们一起去看吧。」

真是个令人高兴又头痛的邀请。

「我还有工作。」

虽然阿空没有工作，但是空澄姬有工作。不用当阿空，不过空澄姬的工作开始了。

日子从不停下脚步，在周而复始的季节中不断经过。

「画师先生也要好好保重喔。」

「保重。」

我们挥手向对方告别，然后两个人走上下雪的街道。

「要健健康康啊，小姐！」

最后画师先生一面挥手，一面大声向我们道别。

所以我也牵起日影先生的手，举起两只手臂向画师先生用力挥手。

「好的，我很健康。下次再见！」

我用最有精神的模样再次道别。




后记
别再提命运或是宿命之类的夸张说法了。

在我想到这个故事时，我曾经对周围的人这么说过。

比起描述戏剧性的人生或残酷的现实，我更喜欢把各种麻烦事或丑事忠实反映出来，因为那才是自己真正的一面。我一直在想能不能从这点出发，创造出有趣的故事。我想朝着理想中的故事前进。

这种话我说了好几次。

因为自己的想法与当时的流行背道而驰，所以只能一个人开始这个故事。

电击文库收留了我，在责任编辑和插画家尾谷おさむ老师的协助下，我的故事才能让读者们阅读。也就是从这个时候开始，我的故事不再是我一个人的故事。

这个从个人喜好开始的故事能够持续六集，靠的全都是各位喜欢这个故事的读者。

我打从心底感谢大家，感谢所有一路陪我走到这里的人。

推出这本第六集真的花了很多时间，也给各位读者还有每一位相关人员带来很大的困扰。

我不想结束这个故事，也没有能力结束，身为作者的我必须为自己的逃避向所有人道歉。

如今《七姬物语》的故事总算告一段落。

在这之后又会如何？

其实作者也不知道。

直到现在我仍然每天在想小空等人之后的故事，不过只有片段的灵感，没有一个具体的形象。我个人希望不惜自费出版也要继续写下去，同时我也清楚知道，以自己现在的实力，要继续写下去是很困难的。

就算只写个一、两本，这个故事就能有个漂亮的结束。但是我也觉得这集写出了一个很有七姬风格的结局。

即使如此，我还是忍不住去想接下来的故事。

如果这个故事继续下去，当故事来到最后结局时，我想还是会用与本集相同的场景结尾。

最后是小空的笑容。

我想这就是这个故事所要追求的理想吧。

如果最后一刻小空没有笑，就不能说是《七姬物语》的结局。

各位读者又想在这个故事的最后，看到什么样的情景呢？

如果您也想像小空在最后一刻露出笑容的情景，那么我对这个故事的坚持和读者追求的理想，就有了合而为一的部分。

这正是我开始写《七姬物语》这个故事时，希望达到的理想之一。

那么七姬就要在这一集画上句点，最后请让我公开一些小设定。

展与杜艾

我想描写两个学不乖的大哥哥。他们都是忠于自己欲望的人，在这次删去的台词里有一句是「你应该高兴，小空。我最喜欢有欲望的人。」很有展的风格的一句话。

梳妆师与日影

梳妆师是个美丽的大姐姐，名字叫日向。日影是设定成登场角色里最强的一个。

绘津与雾羽

为了在小空不在时代替她经历各种事物，所以在设计小空的同时设计这两个角色。绘津是小空自由面的延伸，雾羽则是空澄姬责任面的延伸。这本书之所以迟迟写不出来，最大原因就是因为登场角色几乎每个人都比作者聪明，作者的头脑无法追上他们。在这之中只有绘津是能让作者感到放心的伙伴。另一方面雾羽是人人的理想形象，我特别喜欢他与孩子理想形象的小空见面时的构图。

常磐姬与琥珀姬

虽然常磐一直觉得过意不去，但是身在南方的琥珀也许每天都在享受温泉，钻研自己喜欢的园艺，还有享用美味的海鲜。

浅黄姬与萌葱姬

虽然构思两人一起笑着庆祝计划成功的结局，但是最后为了不让春濑见状晕倒而作罢。

对于总是徒劳无功的春濑来说，这两个人或许是最重要的宝物。

翡翠姬与流浪王子

要是把这一本书全部用在翡翠身上，相信她一定会露出笑容吧。就像威夷喜欢她一样，我也很喜欢她。她也是七姬之中唯一在现实世界有模特儿的一人。

如今我更希望有机会看到她露出打从心底的笑容。

空澄姬与黑曜姬

我在一开始就构思两个人携手合作的情景，如今终于得到实现。如果这个故事还有下一集，那么多半会是这两个人的故事。而且一定是最复杂的故事。

希望能够梦见她们背靠背的模样。

虽然还有许多不舍，但是这个漫长的故事要在此落幕了。

这次同样让许多人等上很长一段时间，我要在这里对大家致上最深的歉意。

这个世界上有太多难以意料的事，我也看不见未来的景象，即使如此还是要感谢每一位读到这里的读者，以及所有帮助我的相关人员。

因为有大家的帮忙，小空很健康。现在是如此，以后也是，永远都很健康。

《七姬物语》全六集，感谢大家的阅读。

高野　和



