文件发布时间:2011-03-01 09:50:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：好想被你喜欢，大沢同学
本卷名称：第一卷

序章

“变身！”

朝着街道大喊一声之后，脑海里一边想象着一边驱动着双臂。

随之而来的是，游走于全身上下的波动一般的感觉。一瞬间，我变成了正义的超级英雄。

眼前的怪物，被袭击的女学生，还有能够拯救她的我（因为原文采用排比的句式，所以这里跟随原文，不过个人喜欢如下翻译：眼前的女学生正被怪物袭击，而能够拯救她的就只有我。<感觉句子的味道变了，所以后一句仅供自娱自乐>）。

“不容许罪恶（的存在）！绝对!!”【潜规矩：英雄出场口号一定要大喊出来==！@】

对决专用对白的语法倒置了，其实是‘绝对不容许罪恶（的存在）！’才对。不过，我强行将句子拆成两截，然后倒置。说完‘罪恶’之后深呼吸一下，紧握起拳头，接着喊出‘绝对’一词。这样一来就完美了。

这一次，怪物有着巨大飞鸟一般的身姿，喙（即禽类动物的嘴，其实就是鸟嘴）看起来很尖锐。不过，我是不会输的。

原因就是，我是英雄！

支持者（粉丝）的声援在我耳内鸣响。

即使有所谓的主题曲……

也只是面罩的我所唱的，为自己而唱的歌曲。

英雄的主题曲！

GO~GO~飞快去吧~

COME~COME~赶快来吧~

那是英雄，光芒万丈！

敌人来袭！杀戒大开（GO）！无需惊慌，英雄会打救世人！！

英—雄—英—雄—是非常强的哟！

台词：“不容许罪恶（的存在）……绝对！！”

“Koke————kokokokoko——————”

鸟型怪物就像生气的鸡一样，身体变得膨胀起来，嘴上发出意义不明的叫声。不过，是鸡是鹳也没有什么问题。(原文这里疑似有问题，前面说“像XX鸡”的，但后面又说是鸡是鹳，猜测原文应该是笔误，前文应该是“像XX的鹳”)

踢了一脚地面，跳向天空。怪物随即回头看向我，但是，已经迟了。当它发现我的时候充满力量的踢击在它身上炸裂了开来。

发出古怪声音的怪物被吹飞了起来。那东西在地上翻滚了几圈，身上的羽毛也随之飞舞四散。

穿过这片飘零的羽毛之雨，我可以看见泪目涟涟的女学生。

她向我露出了安心的表情。

为了对被我守护了的这一事情上表示感谢。

双手交叉护在胸前，少女嘴里嘟囔着。

“谢谢……”

快·感！

因此英雄不能止步（直译是这样，但是这里的意思应该是指主角为了满足自己的YY欲，不能够停止变身做英雄）。





第一章

“日记，读了吗？”

大泽同学一边整理书籍一边说。我回答了一声“嗯”，然后收拾起桌子上凌乱的词典。

我和大泽同学几乎每一天都像这样交换日记。所谓的几乎，是指既不是感冒躺在床上，也不是学校的休息日之类的情况。

因此，那种事情即使不用特意打听，她也应该知道我已经读了。

尽管如此，大泽同学还是十分谨慎，拨了拨搭在耳边的头发，轻轻地地问。

话说回来，我写的日记，她有好好地阅读过吗？

那种禁不住想要询问的心情，我也深切体会。应该没有写什么奇异的东西吧，我就像害怕会被讨厌一样，感到越来越担心。

表面上我很认真地写给大泽同学写回复，心里面却挂念着那事情。看电视后的感想、曾经读过的书本、或者写一写每一天想过的事情，但是这样内容会不会显得有点无趣。真的让人变得很不安。所以，将日记放回平日的位置，然后安安份份地好好地写上回复。

“这样啊，读了就好。”

莞尔一笑的大泽同学抱起了书。她裙子的长度是中规中矩的学校规定长度，跟其她的女生相比显得比较土气。然而，正因为她是那样的人，我反而觉得有点放心。

不染头发，不戴耳环，也不大声说话，总是很安静地在一边独思着。明明还只是高中生而已，将自己那些跟多少多少个男生交往过，如何驾车兜风之类的当做很自豪的光辉事迹拿出来炫耀，我就最不擅长应付那种女孩子了。相处的时候要说什么话才合适，我也不清楚。可是可是，那种女生到时候想必会因为心情不好而无视我。

大泽同学过肩乌的黑秀发很长（原文直译：头发比肩膀长很多。虽然直译大家也明白意思，头发根肩膀这种比较还是修改了一下）。刘海稍微有点长，偶尔才会刚好露出双眼。

这不过是我的料想，她该不会是自己剪的发型吧。无论是有名的美容院，或者是流行的发型，如果将金钱花在那种事情上，还不如存起来买本书，自己躲在浴室里面剪头发呢。我觉得那样才比较符合大泽同学（的风格）。然而实际上又是怎么的一个样子呢。

“大地同学，不沉吗？”

虽然我在考虑其他的事情，但是手里还是抱着字典，平常的话可以抱更加多的书。虽然说着“没问题”地举了起来，但是被坚硬封面深陷的手指还是很痛的。

“真的没问题？”

我尽管感觉到手变得麻木了，还是这样回答。

“嗯，真的不要紧哟。”

回答的同时，图书室的门响起了吵杂的敲门声。那种敲门方式与棒球赛上的的击球行为无异。

将好不容易才抬起来的一堆字典放回桌子上，我变对大泽同学说。

“抱歉。我马上就回来。”

“嗯。我知道了。不过，不是有什么特别事情吧？”

她的语气听起来好像很担心的样子。不过，怎么回答好呢？

怎么可能说得出“我要出去做出气袋了”这种事情啊。因此我什么也没有回答。手微微握紧拳头，从图书室走出去。打开门之后，走廊上几名男学生已经严阵以待。

“大地同学，稍微耽误你一下好吗?一直都想找你好好地谈一谈（，但是……）”

“……嗯。”

走进了体育部之后，我终究还是无法违背体格比我强壮的男生（晕，差点以为男主是GAY+受）。图书是以五十音的顺序排列的，作为图书委员的我说不定比他们出色，但是现在并不会从那种事情（被带走）变成这种问题（指图书排列）。拉着手臂，我被连拖带拉地带到了屋顶，除了脸蛋之外，我被赏上了好几发奖励。

并不只是被勒索金钱，大概还有更加厉害的在后头吧？至于被打的理由，从出门开始就没有再想了。就算是他们，想必也没有什么大不了的理由。

只不过是把世界上跟自己稍有有点不同的人排斥在大伙之外罢了。偏偏就是有这种喜欢蛮不讲理地逼迫他人的人存在。

“快要天—黑—了哟。怎么说，你也稍微想点什么法子吧。”

“……不好意思。”

“就那么喜欢跟那样子的女生在一起。嘛，那种丑女我才没兴趣呢。”（注：某大说这里是（娇语气，其实是有兴趣的）

大泽同学居然被这样诋毁，我不由自主地眯紧了眼。心想用‘她并不是什么特别的存在，只是大家同样一起当图书委员而已’的理由来辩解。然而实际上，我的话还没来得及开口，脸上就已经袭来强烈的冲击。

“不要瞪着我看，蠢货！！”

我在地上翻滚了一圈后，便撞上了栏杆。哎，糟糕！声音会被听到的。

“这次如果再用那种眼神看我的话，搞不好真的被杀的喔。把自己当做什么大人物了，兔崽子？就算是真的，你也要看看是什么样的对手。”男生当中一人说。

无论是谁说的也随他去了，我只是无言地点头。他们的脚步声渐渐远离，我成为了屋顶上的唯一一个人。夕阳西沉，操场上只剩下参加部活的同学们。口腔里面刺痛刺痛的，吐了一口血液和唾沫（的混合物）。跟红色吐沫一起飞出来的，还有一只臼齿。

有生以来，第一次被踢脸。他们的身影完全消失后，双膝因恐怖颤抖哆嗦。就连泪水早已经溢出来也没有察觉到。

我并没有马上回到图书室，而是到饮水台洗脸。要不，流泪的馊事情被大泽同学发现的。一想到她正在写日记，我就感到无比的懊悔与无力感。

听说班上的男生被欺负了。真的吗？

如果遇上困难的话，请（跟老师）商量。如果是告诉我去反抗，老师的话不妨可以去试试。为此必须要有力量。

“大地同学，怎么啦？”

回到图书馆时，大泽同学慌忙地跑过来。已经用自来水冷敷过，脸上的肿胀应该不明显。没事呀。我强作着笑颜如此回答道。

“真的？真的没问题？”

“不要紧啦，只是，轻微跌倒了一下而已。”

虽然这样搪塞过去，但是我觉得那是很假的理由。她像是理解地点了点头，但是，真的那么简单地想当然地相信了吗？

“这里已经收拾整洁了，之后只要把钥匙送回职员室就可以了。”

大泽同学说着，便拿起了书包。我也拿上放在椅子上的书包，走出图书室。她用微微俯首般的姿势锁上了门。平时都是两人一起到职员室归还钥匙，然后就那样顺着一起放学会见。但是今天不能。

“大泽同学，抱歉！我有要事，要先回去。”

“哎？……啊，嗯。回去时要小心点，BYEBYE。”

根本就没有所谓的要事。被大泽同学担心但是心情却高兴不起来，为什么会这样呢？我想知道。因被欺负而被女孩子担心什么的，我想作为一个男生应该感到耻辱。我和大泽同学再楼梯处分别了。在出口处换过鞋子，然后直接从学校中庭横穿过去。大泽同学想必也知道根本就没有要事什么的。尽管心照不宣，还是寒暄地说了声再见。

还没有走出校门，肚子就开始痛得差点走不动。可怜也好、可悲也好，随着慢吞吞的脚步，气也一丝一丝地消了。

路上遇到了一个道路施工告示路人绕道的告示牌。不过，跟我半点关系也没有，我想也没想将告示牌踹飞之后就走了（PS：男主你……太没节操了。我表示明天也去踹路牌去）。泪水和鼻涕至今还是无法止住。连我自己也不知道我究竟哭泣得多么厉害。但是还是找不到止哭的方法。

我只是盯着面，但是双腿无意识地向自己家的方向走去。视野中的只有柏油路面和在那之上移动着的自己双腿，除此之外什么也没看见了。其他的景物没有进入我的视线，双耳什么也没有听见。

早点回家洗洗睡算了。然后对自己说今天就当做什么事情也没有发生过。

“那边的少年，危险！！”

突然之间，猛烈的冲击袭向我的身体。我在地上以古怪的姿势滚了起来，然后撞上灯柱。

抬起头发现，有装束古怪的东西站在我的面前。

“你！这里很危险的。快点逃到安全的地方去。”

他一边说着一边摇着我的肩膀。这个男人……一副电视上变身英雄节目中的人物的打扮。脸的大部分都被看似是金属制的面具所覆盖着，身体则是用不思议的服装包裹得严严实实的，手里拿着球形玻璃电灯罩（PS：囧！！我也不知道为什么是这东西），腰间挂着跟科幻电影中一样的大手枪（PS：一把手枪能有多大啊？）。

“哎？那个……你说什么？”

“没有受伤吧。快点逃离这里！！”

难道爱好COSPLAY的心理变态？但是COSPLAY，一般来说不是只在指定的地方举行的活动吗？还是说，最近是流行在大街上COSPLAY？

“还愣在这里干嘛？不早点逃跑的话会被杀的！！”

被杀？这是多么让人不安的心理变态啊！这个世界正在向危险的方向前进。

我还在思量着是什么意思。然后看到从英雄背后正在迫近的东西时，全部的谜题揭开了。

“bububububbu，bubuhishishishii!!”

他的背后是用两只脚站立着的猪型怪物。鼻子BIKUBIKU地抽搐着，怪物一边发出低吟声一边走过来。以电视上的特摄片的角度来看，邪恶的一方都是这副德性的。

“喔~~原来是这样。那个，对不起。”

我对那个英雄演员说道。

“我不知道这是电视台在拍摄。对不起。但是我不是跑龙套。这个伤并不是化妆，而是在学校里跌伤的。”

就这样，英雄听了那话之后的一瞬间用比刚才还要强烈的语调说。

“电视？跑龙套？你在说什么蠢话？脑子被驴踢了？”

变身英雄和怪物都有了。看到这里，谁也会觉得这里正在拍摄电视节目。可是他好像没能理解我说的话。说不定是因为面具的关系没有听清楚。

‘情况如何，请说明状况。’

英雄戴在手上的手表发出光芒，同时传来了掺杂着噪音的声音

“吵死了（Urusai），不用命令我！只是遇到了个民间人士罢了！”

是拍摄工作人员用无线对讲机发来的指示吗？那只怪物的特殊化妆也好，这位英雄的装束也好，最近电视节目制作组的用在这方面的经费还真是……

他回答了，沉默了数秒之后的对讲机传来了回复的声音。

‘将歼灭目标作为优先事项。民间人士日后再说’

“歼灭什么的当然知道啦！K，你吵死了！不要命令我！”

‘请遵从指示。’

“Ku！！这真叫人……”

英雄懊悔地同拳头捶向地面。我，发现了某个必须传达给他的事情。

“那个，不好意思，稍微打扰下。”

“怎么啦？不用太担心，我会打救你的。”

“我都说了我不是跑龙套啰。不，不是那回事，就这样放着拍摄不管可以吗？不过后面还继续表演着呢……”（PS：猪怪君真够敬业精神，人家在这边磨蹭这么久，你还在后面呆着不动）

“后面？”

我用手指着在英雄背后正挥舞起柴刀装的刀具的怪物。那个在道具服装里面的人一定是不知道因我不小心闯入了现场而中断拍摄的事情。

“糟糕——！！住手、是我！！”

猪却全力往下挥刀。喂喂、因为是摄影用的仿造品，所以被那种东西达到的话也不会有危险吗？英雄立即用右手防御。柴刀跟手臂碰撞的时候，发出了火药爆炸一般的闪光。是特效吗？在变身英雄片子里面常有的场面。然后英雄的手臂被吹飞了。最近小孩子的节目中都这么过火的吗？如果我是为人父母，让孩子们看了这种节目，也会去打投诉电话的。

从吹飞的的手臂伤口处，血液像喷泉一般地流出来。

“喔啊啊啊啊啊啊啊！！”

英雄发出悲鸣的同时，怪物冲撞了过来。一只手难以取得平衡，对（猪）来说这个姿势正好是攻击的良机。猪的头部撞上地面的时候，我看见柏油路面上出现的裂缝。

那个时候，我发现自己的双膝正剧烈地颤抖。

被砍掉的手臂上让血液持续流出的装置之类的东西一个也没有。手臂哆哆嗦嗦痉挛着，让人觉得这是更甚于了现实中的的真物。

“……哎，这个，难道……”

难道、难道……

不想去相信，可是，发生在眼前的事情……难·道……不是仿造品吗？

会那样想的，不就说自己跟笨蛋一样。变身英雄？猪型怪物？怎么可能会有真物。不可能真的有那样的东西。

但是如果是这样，我现在看到的景象有是……

流动的血液。破碎的柏油路，发出痛苦呻吟的英雄。

“难道说，是货真价实的？”

事实摆在眼前，自己却在那里说着古怪的话。只能向眼前按着手臂的英雄证实：“你说点什么啊。譬如这全部都是仿造品啊、这只是电影。”希望能够得到那样的答案。然而，英雄只能微微探头嘟囔。

“逃……现在立即，从这里、逃跑……。现在的我、没办法打到那家伙。”

啊啊~，这根本就不是什么仿造品啊,也不用说什么白日梦了。虽然让人难以置信，但是事实摆在眼前。

这样想的一瞬间，猪飞扑向英雄。他本打算回避，然而脚却被自己的血液给粘住了，一时间动弹不得（注1：原文这里是“自分の血液に足を取られて”原来想译为：滑到的，但是后面又说动弹不得了。于是暂时翻译：粘住，有待修改。注2：这是我见过的最大悲剧，英雄你……的血液是502还是润滑油么？）。导致的结果是，柴刀扎进他的腹部，贯穿了整个身体。堵住耳朵逃跑是不可能的。令人恶心的声音，刀刃刺穿身体和骨头碎裂的声音！

“bubukukukuwuwuwuwu!！”

怪物大叫的同时，英雄的躯体就像触电或者喝醉了一样，痉挛了一下之后便伏倒在地。

他再也没有动过了。

我的眼睛除了猪之外什么也看不见了。猪看向了这边的同时，嘴里发出怪异的声音。想要逃跑但是双脚却颤抖地无法移动。真没出息，转不动腰也动不了身子。

就连求救的声音也喊不出来。眼前突然变得漆黑一片，猪的身影却愈显鲜明。

“救……救命……”

竭尽全力发出声音，却只能喊出这么的一句话。怪物似乎明白到我已经无法逃走，脸上露出愉悦的表情并一步步地慢慢接近。

跟往常一样的早晨。然后放学后被踢了一顿的时候，觉得不过如此而已，没有比那更加无力的事情了。当初要是知道会遇上这种事情的话，跟大泽同学一起回家不就好了。跟着道路工程的告示牌说的绕道去做就好了。

“buhihi，buhihihi……”

猪向我靠近。如果怪物过来的话，我的人生就到此为止了。

“谁能来救……救我……”

“buhihihhi”

大量的黏黏糊糊的唾液从猪的嘴里滴到了地面上。可是，就在这时候发生了变化。在漆黑视野中的角落里，我看见了白色的不知名物体动了。

那是，从横躺在地上的英雄的胸膛部分徐徐地出现的身影的光芒。

发出白色光芒的不思议球体，从他的身体离开之后，像是眨眼般想空中四周的情况观察了一下。我的眼里只看见急速接近的怪物还有那漂浮在空中的光球。除此以外那些毫无用处的信息，我的大脑都自动过滤掉。

光球似乎发现了我，好像想向我搭话。跟光搭话什么的，我想这应该不是平常人会做的事情吧。然而实际上觉得除此之外已经别无他法了。

并没有用任何一个国家的语言来沟通，只响起了一不思议的响声，光突然拼命似的闯（我的身体）进来。

“哇啊啊啊啊啊——————！！”

比起正在接近的猪的恐怖，我觉得朝向自己的光芒更加可怕。就像是在黑乎乎的夜路上，亮起了前灯的车辆朝自己冲撞过来一样。光被吸进了我的胸膛，与猛烈的冲击一同爆发开来。虽然没有痛楚和不思议的感觉，但是脑袋被摇晃得差点休克了。

我察觉到自己的身体长在发光闪耀着。怪物对突然而来的光芒非常吃惊，反射般连忙回避。胸膛开始发热，身体内有多股声音正在冒出来。无论是性别、年龄还是语种都让人搞不清，大体的感觉就像是很多的人在呼吁某一件事情。

“哈啊哈啊哈啊……”

光芒渐渐地减弱了，过了一会，我的身体变回了普通的样子。声音不见了连光芒也消失了。只是，剩下的只有坐在路上一动也不动的一脸怯懦的高中生。

怪物从上而下睥睨着我，挥舞起柴刀。竟然被吓到了，还发出了那样的声音，眼里就像燃烧得通红一般的怪物跑了过来。

“呜哇啊啊啊啊————！救命啊！！”

要想办法逃跑。拿出勇气来！紧接着，变成了就像被谁抓住了头一样的感觉。我如同被神明扶挽了一把似地跳向了天空。

猪在我到刚才为止还在的地方挥下柴刀。不过很夸张地打空了。怪物好像失去了我的踪影。

“哎？什么？这是……”

我在一刹那间跳过了十数米的高度。但是觉得自己的身体却像慢镜头地运动。我就像在高空中游泳一样，缓慢地移动着。

回过头，就看见我的家的屋顶。这从二楼的阳台上，要晾干的衣服上可以辨认出来。现在这种情况，多余的地方一眼就看完了。

因为这是我第一次用这种视线去看世界的！

“跌……跌下去？”

我根本就不是在飞翔。瞬间跳上了空中，不过是暂时离开地面罢了。只是因为下落的速度比较慢（注：应该是‘初速度’比较慢，不过大家能意会的，就不修正原文），所以会产生在空中有用的感觉。

「Bumoo？一Bumomomohishishi!!」

猪型怪物发现我便抬头看向天空。那个动作，看上去就像非常缓慢一样。

难道是……对时间的感知变得奇怪了？（注：其实是你近视了）

“Buhiiiiiiiii——”（注：说实话，这种描声词最苦手了，你这个猪还在那里吡哩吧啦一大堆，下次直接乱码上）

怪物发出至今为止最大的声音，接着架起了柴刀。继续这样下落的话，我也会落得刚才那被切裂开的英雄一样的下场。

要、要做点什么才行？逃跑！逃跑！！并不是想就可以，天空也不是可以自由飞翔的。我慢慢地向着猪的方向跌落下去。那一刻，我想到了。只要正正地在猪的脸上着落的话，不就有办法逃跑了吗？缘由什么的我不清楚，但是现在我就像被魔法施下了时间流动减慢的诅咒一般。如果这样的话，只要有姿势正确，就能够落到瞄准的目标（指猪的脸），不是吗？

为了能在猪的脸上着落，我扭动起身体。只要稍微出现些许的偏差，猪手上拿着的柴刀就会把我送往西天。慎重地微调着位置，对准猪的脸一脚踹去。（注：男主学过体操，不解释。在空中很难找到着力点，体操运动员或者高台跳水的，可是可苦练数年才能在空中做出那么优美的动作的。你叫那些运动员的脸都摆哪里去啊。）

“Buhiihihihihihi”

怪物发出下流的笑声。一定是觉得我看起来像是已经做好了觉悟的样子。

但是不是这样的，我要对着那东西的脸做出反击。

“好、没有问题的。”

固定位置已经决定好了。想着就从这里朝脸攻击的一瞬间，真的以为重力一口气增加了，用子弹一般的速度冲向地面。（注：一只打酱油的重力君终于回来了。）

“呜哇啊啊啊啊啊啊……什、什么！？”

“Buhiihiiiii”

跟跳上空中的时间相同，只是一瞬间而已。

我的身体正用可怕的气势向猪的身体冲突过去。这样的想法在双腿间激烈地碰撞着。（注：蒙面超人表示这是山赛他们的riderkit【骑士踢】）

由于冲击力力过分强大，摔倒在地上的猪的上半身给爆炸粉碎了。从猪身体飞散出来的奇怪体液，使我全身变得湿透了。

“哇啊啊啊啊啊！！这、这是什么！！到底是怎么一回事啊？”

我擦去黏着在身上的体液。

“哈啊哈啊……哈啊哈啊……”

喉咙就像被火烤一般的灼痛。眼泪也停不下来。环视四周，没有呼吸的英雄，上半身不翼而飞，沾满鲜血的倒在地上的怪物。柏油路裂缝满布，仿佛能够看见一般的异臭飘散在空中。

“什么啊，这是……根本就不是日常的情况，这样的……”

在电线杆的水银灯光线地下，我用与蚊子无异般的声音说道。在电线杆的水银灯光线地下。人造的白色光像是责怪我一样，清晰地照出了异样景象。

“我，不知道。不是我的原因……”

逃。即使是一秒也好，快点从这个地方逃走。突然发现手上什么也没有拿的我，拼命地寻找起书包来。趴在地面上搜寻的我发现了，沾满鲜血的书包就掉落在英雄的一侧。我一边忍着快要喷发的呕吐一边把那个（书包）给挑出来。会不会被别人看见了？

不好，

“啊……”

我发现了刚刚离开的电线杆的后面，有什么东西在动。不好，被人看到了！

逃跑以外的东不行了，只有逃跑。我回过头，打算开始落跑。于是，发出呻吟声的巨大影子在墙上漂浮了起来。是车角的突入。

轮胎出冒着黑烟冲过来的小面包车紧紧地夹在在墙间，拐过狭窄的胡同，然后再我的眼前紧急煞停车。

“不、好。稍微、果然……”

想要逃跑，但是身体却不听从指挥。眼前停下来的面包车的门滑开，一位穿着黑色西装的女性出现了。她用手撩了撩长发和紧凑的裙子、看起来不便于走路的高跟鞋，然后跳到车外。

“着是、那个，不、不是我……”

她用手制止了我的解释，然后取下了太阳眼镜。那是拥有一双冷酷双眼的人。但是是一位非常美丽的女性。目测二十岁后半的女性对着西装的领子说话了。

“回收。”

吵吵嚷嚷的，从面包车里面一起涌出了一群西装男。他们穿着跟那位女性同样的褐色西装，戴着太阳眼镜，划一整齐的涂满发油的头。所有人的身高都很高，这种体格的男人们到底是怎么挤进那两面包车的呢？这真叫人深思。（西装男）用熟练的手法将英雄和怪物包裹起来，抬到面包车的坐席上。连同背上背着打容器的，正用洗净液清晰路面的男人在内，共计应该有十人吧。（注：加上你就是十一个外加一头猪）

“那、那个……我、这个……”

“……民间人士。这里应该是封锁着才对。不过人不足也没办法呢。是我们这边的过失。嘛、真是不走运呢。”（注：路牌君，你立功了==！@）

西装女人只是仰视着面包车的车顶在单方面说话。认真地看地话，车顶上有些许凹下去的地方。

“终于收拾掉这头猪了。”

女人的表情在接连发生变化。

“我也觉得很遗憾。但是美有办法，因为要保障事情的机密性。”

将视线从面包车的车顶降低的话，可以看见车内一名伏倒着的头部正流着血的女性身影。这辆车，还有她们到底是做什么的？！知道原委的，难道没有认人出来说明一下吗？难道我所见的一切都是人为的。还是说……

“抱歉唷，要抹消。”

“哎？”

抽回看向车中的视线转而投向她，发现手枪一直指向我。不会让人觉得是在开什么玩笑，女人的那认真的表情如同快要结冰一般。

Pon~地响起了干脆的声音。她丝毫也没有犹豫，干脆地扣下了扳机。我以为我会就这样就挂了。太、太脆弱了。但是身体再次在一瞬间跃上空中。

“什？他在哪里？！”

我看到了在远处地面的女人正惊慌起来。

虽然不清楚为什么，但是知道，如果回去那里的话，绝对会被杀的。我扭动身体，尽量将着落点远离那个地方。这一次比刚才要熟练多了。我在附近一家的晾着洗好的衣物的阳台着陆了。

摒住呼吸从阳台处观察下面杀意浓浓的道路的状况。女人正弯下腰去捡什么。我连忙打开手中的书包一看。学生手册不见了！

“撤退！”

她说。男人们在一眨眼间全部进了面包车。最后女人把门关上，之后车便朝不知道什么方向了离开了。

“……什、什么一回事？”

“内裤小偷？”（注：英雄也是人，也有X欲）

回头一看，发现一老奶奶正通红了脸。

“不是。”

“拿、拿了吗？都是年轻的错？”

“不，那个、不是这样……”

“拿、拿了吧？都是年轻的错？”

“……”

“我回来了”

回到家，在见到父母之前，我便逃进了房间。先把脏掉的衣服脱下来，没有换上便服，直接去洗了个澡，晚餐在外面解决之后，便冲冲忙忙上了床。关掉房间内的灯，在被褥里面舒展手脚时，觉得总算可以安定下了。

“什么一回事啊!到底……”

头钻进被子里面自言自语道。那到底是什么。我之后又会变成怎么样。踹飞猪时的感觉再次浮现了起来。应该软软的皮肉里头却跟骨头一般坚硬。一想到这，背脊也发凉了。

“打住。怎么可能会有那样的事情！做梦，没错，一切都是做梦。”

我在嘴上反反复复地说了好几遍。冷静地想一想，只用两只脚站立的猪、遇上拿着手轻的女人也好。那一定是幻觉，是妄想，全都是我的噩梦。

“对啊，梦而已！睡觉去吧。明天一天，又是个全新的开始。”

跟大泽同学的日常交换日记总是非常慎重的，但是今天完全没有心情去写回复。明天再写吧。

就算闭上眼，心脏也噗咚噗咚乱跳，毫无睡意。脑海里浮现出英雄被杀的瞬间，还有那让人恶心的气味……

“梦，说好了是做梦。做梦而已。”

谁来说明一下这个梦。要怎么做，我才能跳到那样的高度。

为什么时间仿佛变得那么奇怪。如果是梦的话，刚才的全部都能得到诠释。那是我看到的白日梦。

在床上辗转发侧了多少次，也抓了自己的头发多少次，终于在钟的时针指向四点的时候，我也总算入睡了。我做一个被猪型怪物袭击的噩梦，然后用低落的心情迎来了翌日清晨。

“早上好，大地同学。”

“哎？……大沢同学？为什么？”

醒来的时候心情极度不爽，也没有什么食欲，于是没有吃早餐直接从家里出来了。一路上一边打着哈欠一边走，然后在上学途中遇到了大沢同学。倚靠在电线杆上的她一发现了我便露出莞然笑意。

“大沢同学怎么会在这里？你的家可是在另一边。”

一直以来都是一起回家的，然后再途中会分成两个相反的方向。然而今天的她却来到了我家的附近。

“嗯。是这样没错，不过，我有点担心大地同学……”

大沢同学低过头回答道。我是不是该考虑将昨天那奇异的经历告诉她呢？焦急的我背上已经开始冒汗。果然昨天的事是现实来的，我是不是被卷进了什么麻烦的事件里面去了。

“你瞧啊，昨天男生的事情……”

但是，不一样。她担心的是昨天同班同学将我叫出去的事情。

“嗯嗯，那个的话，没问题的。根本就没什么。”

“我想不会是什么事也没有吧。因为，你的脸肿起来了。”

被打了。大沢同学的话意味着这个事实。难道是说她知道被踢了的事实，我快要晕倒了。

“我……想要保护大地同学。”（注：男主是淫家不解释。）

想要保护我。这是大沢同学强气的发言。但是，对于像她那样的女孩子，能不能够制止得住那些男生，我觉得还是个问题。再说，就算是这样，我也没有想过要向大沢同学救助。

“啊哈哈，那实在是不胜感激。”

“我并不是在开玩笑。如果两个人觉得困难的话，我们可以去找老师商量啊。”

“不打紧的，真的算不了什么。再说我只是跌了一下而已。”

“……嗯。”

一脸无法理解的表情的大沢同学点了点头。我也勉强自己硬作出精神的笑意开始迈步向前。

来到了昨天发生奇异事情的街道附近，我变得有点踌躇，但是如果特意绕开最近的道路，一定会被大沢同学觉得我有问题。就这样往前走。

裂开的柏油路和沾满血迹的地面已经恢复原样了。

“啊……过只是梦一场。”

不自觉地自言自语起来的我让大沢同学感到了好奇。

“怎么啦，大地同学？”

“哎？不，什么也没有。哈哈。不，太好了才对。就这样才好！”

“嗯？有古怪……”

原来如此，果然那只是梦一场。我笑了。然后见此的大沢同学稍微露出放心的表情。

“小兄弟，你是不是拿了什么东西？”

声音是空中发出的。这样想着便抬头往上看，有位老奶奶正笑着向我们挥手。

“大地同学，你跟那位老奶奶是认识的？”

“不，不认识。大概是把我们跟别人搞错了吧。”

我拉起大沢同学的手，加紧脚步离开那里。开什么玩笑！昨天的事情全部都只是梦而已。虽然对不起那位老奶奶，但是，绝对是认错人了。

直到到了学校门口附近，我一直拉着大沢同学的手。

“那个，很让个人不好意，手，可以……？”

被这样说之后，才发现从那条街道到这里，我一直牵着她的手这个事实。被昨天的事情给冲昏了头脑，居然忘记大沢同学的手。

“啊啊。抱歉。那个、诶——不好意思……”

话说回来，跟女孩子牵手这种事，我本身还是第一次，突然觉得很让人害羞。我因为不知道该用什么表情去面对她才好，所以索性尽量不看她，直接走到出入口。（注：牵一下又不会怀孕，有什么好高兴啊。）

脱下鞋子换上室内鞋。大沢同学正用不可思议的表情盯着这边看。

“嗯？怎么啦？”

“……那个，日记呢？”

我们有每天早晨把日记预先放进对方的鞋柜的习惯。

“啊，原来是这个啊。是我的原因吧。因为就在（我的）眼皮底下，稍微觉得有点抵触。那样吧。我闭上眼睛，然后放进去。”

大沢同学用双手捂着自己的眼，一、二……地数起数来。

“三、四，已经放进去了？”

“啊，大沢同学。不是这样的。”

“嗯？什么？”

“对不起，昨天我没有写日记。”

“哎？啊。是这样啊。讨厌啦、我竟然……”

她看起来感到很害羞似的通红了脸，想要弄掉污垢似的用手擦了擦裙子。

“抱歉！昨天我抽不出时间来。今天晚上一定会写的，然后明天会提前放进去。”

“嗯嗯。记得就好。还有、那个我先走一步了。”

是不是感到很害羞的原因，她就这样进了教室。我看着她的那背影，内疚、不知所措同时又觉得她很可爱，几种心情交杂在心胸。

“哟，大地同学。”

身后传来了讨厌的声音。我装作什么也听不见的样子走开了。

“昨天真不好意思呢，踹了你的脸。这一次会好好地看准地方的了。”

听不见，我什么也没有听见。

“那家伙啊，整天就只会在大沢身边绕来绕去。因为我们的事情是无关重要的琐碎事。在日记上也是这样写的。”

日记上也是这样写的？我不禁回过头去。比我高许多的男生一边嚼着口香糖一边比划着。

“你们的交换日记很有趣嘛，偶尔也让我们观赏一下啦。放进鞋柜是不够安全的哟。钥匙，果然是很有用的东西。早上放进去，然后再午休时间取出来？在那期间，先借着啦。”（注：翻译到这里的时候，预感此龙套后面会悲剧，多数被男主新能力给OOXX掉。）

心里面很难过。随意偷看别人的日记的行为，有考虑过别人的感受吗？

“不要读。”

“哎？”

“别人的日记，你不要读。”

男生将口香糖吹起泡泡的同时向我走了过来。

“什么？在命令我吗？”

他抓起我胸前的衣服，将我拉到他的跟前。顷刻呼吸不了，脸憋得赤红。

“放开……我。”

“说什么啊？大地同学，大声一点。”

在通道上的学生都看见发生了什么事情，却没有人出手制止。因为觉得有趣而喝倒彩围观的倒是大有人在。难道都丧失人性了吗？

“……放开我。”

“大地同学，听不见哟。要不要跟大沢同学商量下？还是说想让老师来帮你出头啊？你啊，真是一个很不错的朋友。”

大沢同学所写的日记。现在我的脑海里一片空白，大声喊了出来。

“放—开—我————！”

我用力甩开男生的手，他好像因此而脚下一滑，顺势撞上了鞋柜。（注：龙套兄果断悲剧！）

“好痛……”

拍打着后背舒缓强烈的咳嗽。一直看着我们的学生见状，发出惊叫声。

“不……不好意思。”

我想要走过去道歉，但是那男生刻意跟我保持距离，急忙躲开。

“……痛……我只是滑到而已……大地，这件事你给我记住。”

他留下了这句话之后便朝教室相反的方向走去了。我可以清楚感受到那受惊的心脏像机械一样飞速度跳动着。啊啊~！做了多余的事情了。说不定会虐待因此而演变的更加粗暴。

一年级的教室在三楼。而我的教室在最边上。一步入教室，在窗边的一副受惊的脸容朝我走来。

“嘴唇上流血了，发生什么事了？”

我用手抹了抹嘴巴，正如她所说的，一丝血液渗透了出来。

“什么也没有。比起那个，大沢同学，交换日以后不如直接交给对方吧。”

“哎？为什么这么突然？但是一直以来……”

因为已经发生那样的事情。

“因为有点、不好意思。约好了放进鞋柜里面的这种做法。”

“话虽如此……”

其实是因为班上的男生已经能够发现了。

“你说的那个也没错，那接下来……？”

我没有回答。毕竟那样的要求还是无法说出口。大沢同学用稍微不安的脸期待着我的回答。真的能对她那样说吗？

“那个……嗯，也是呢。当做我什么也没说过，忘了吧。”

“……大地同学很奇怪。”

大沢同学一边说一边走向窗边。紧接着，我也随后追了上去。风从敞开的窗户吹了进来，将窗帘高高地吹鼓了起来。飘荡起来的边缘肆意嬉戏，于是大沢同学将窗帘包裹起来。我的座位是靠着窗边的最后一排。大沢同学就在我的座位边上，一个人跟窗帘玩耍了起来。

不禁想笑一下，还想要跟她说更多的话。但是，我平常的交流只是在男生圈内中的必要程度上的对话。所以在教室里的时候，我都不怎么跟她说话的。另一方便则是，放学后在图书室整理书籍的时候能够慢慢说。这样我已经满足了。

“大—地—守同学。”

是大沢同学以外的女生声音。很少会有女生主动向我搭话的。一般出现这种情况的时候，要么是老师有有事联络帮忙传话，要么是被戏弄，再不是就是礼貌性质上的寒暄话语。从刚才声音的声调来看我觉得是应该不属于后者。在女生当中也有像男生一样觉得戏弄是一件有趣的事情的人（注：MD！摆明在晒妹子）。真讨厌。我扬起了头。能够无视的话多好，然而对方却还不明白。

“大—地—守，多好的名字啊。”

她莞然地笑了。我看到那个笑容的瞬间，仿佛忘记了说话的本能。

明亮的头发发射着太阳的光芒，正闪亮闪亮地闪耀着。杏大的双眼，就像人偶滴溜溜地转动。脸比较年幼，个子也比较矮，胸部则是在制服底下被拘束得摇晃起来。（注：童颜巨R）

“飞鸟同学……”

她，就是班上最受欢迎的女生，飞鸟。班上，不对。是校内第一人气女生才对。听说无论是哪一间艺人公司的加盟邀请，她都借故拒绝。

在入学式看见她的时候，就觉她是一个很会打扮的女生了。裙子也短，头发也染色了，正正是我不擅长的一类型。

就算是那样，飞鸟同学还是很可爱，这一点我十分清楚。从入学开始的一个月，就已经被十多个人告白。这个传闻也未必是谣传。

至今为止，虽然我俩在同一个班级里但是从来没有说过一句话。我觉得我根本就配不上飞鸟同学，飞鸟同学也一定认为我是一个一无是处的男生。

尽管如此，今天，突如其来地，被打招呼了。

“什、什么？”

“大地守同学。那个呢，守同学。这样叫可以吗？”

飞鸟同学说着走过来打算坐在我的椅子上。想当然耳，椅子是一人座的。还真是无理的做法呢。我慌忙挪开身体腾出一半的空间。

“啊咧？怎么躲开了？”

“不，躲开什么的……”

“难道是讨厌飞鸟酱吗？”

“我觉得这不是讨厌还是喜欢的问题……什、什么！”

逃也逃不掉的我只好将椅子的一半让给了飞鸟同学。她的裙子还真是惊人的短，美妙的大腿也露了出来。并且还跟我的大腿紧贴着。当然我们的上半身也是紧贴在一起的。一人用的椅子挤上了两个人，会变成这样也是难免的。（注：你喵的！站起来不就成了吗？！）

我们就像两张拼在一起的拼图，刚刚好定在椅子上面。从相互重叠额部分感觉到了对方的体温，而且还微微渗汗了。

“呐、可以吗？”

“可以、什么？”

“守，可以这样叫吗？”

“可以是可以……”

飞鸟同学微微地笑了，然后将身体的重量往我这边靠。怎么回事！到我的身上到底降临什么种类的奇迹啊？说不定是史上最大的惩罚游戏。

我的脸上不停地冒汗，脑里无数次在一瞬间变得奇怪起来。

“飞鸟酱（我）呢，看到了。”

“指的是？”

“昨天的那个”

我的欣喜若狂就在那里打住了。所谓的昨天那个、果然，指的就是那个。

“飞鸟同学到底在说什么？我听不明白耶。”

“喵？在装傻？我看亲眼看到了，把坏蛋干掉的事情。”

“等一下！”

我用手捂住她的嘴，那个以上的事情不能说。我不知道为什么自己会这么做（捂嘴），如果不是这种笨拙的手法，她会直接地说出来的。

“暂且，到外面一下好吗？”

我堵住了飞鸟同学的嘴巴，向走廊方向移动。那一刻，在窗边的大沢同学看到我。当然她也看到了，我和飞鸟同学搭话，紧接着坐在同一张椅子上，像恋人打情骂俏般身体纠缠的整过过程也全部看在眼里。

“大沢同学，以后再跟你说明……”

“嗯。我知道了。”

她没有表现得特别惊慌，只是微微一笑点了点头。这个时候，大沢同学恢复了平静。这跟大胆进攻的飞鸟同学形成鲜明的对比。

“噗哈！在干什么呢？飞鸟酱只是昨天……”

在走廊的角落里，我压下音量向飞鸟同学说明。苦苦诉诸由衷。

“飞鸟同学，那个其实是大气的原因。你看到的都是幻觉（海市蜃楼？），不是真的。”

“你在说着什么呢？我可是清清楚楚地看到了守同学将猪样的坏蛋给收拾掉的。”

鼓起脸腮，她怒气冲冲地朝我开火。不光是外貌像一个小孩子，就连动作举止也像。

“但是呢，那个是，那个是梦来的。因为我也是这样认为的。”

“这算什么？我不明白你说的意思。呐呐。告诉我吧，守同学。”

“告诉什么啊？”

“新番的名字？”

“嘿？”

她在说什么啊，完全无法理解。但是，当初我遇到那个场面的时候，也是这么认为的。飞鸟同学昨天也目击那个场面，只不过她误以为那是电影的拍摄罢了。因为最初也是认为是外景拍摄之类的，现在觉得她会这么想也是理所当然的。话说回来，不朝那个方向想的人才可笑呢。

“守同学，其实一名演员吧。飞鸟酱竟然不知道。”

误解啊，这是赤裸裸的误解啊！

即使是这样，看到的人是飞鸟同学不知道该说是好还是坏。无论是哪一个，她口中说的看到，证实昨天的并不是一场梦。

“是特摄节目吧。扮演的是什么样的角色，呐呐，剧透给我吧。”（注：其实我也是特摄片控啊。）

我看到了飞鸟同学充满期待的瞳孔。对了，就说不允许打听相关方面。“那个，节目名字属于合同里面的事项，还不能外泄。不过，我也没有太多的戏份，因为是一个很弱的角色。”

“很弱的角色？但是它把坏人给打倒了。飞鸟酱我亲眼看到的。”

“的确是这样……但是话又不能……”

“唔？呐呐，那个是守同学的朋友吗？”

向对面看过去，发现有男生正在走过来。其中二年级的、三年级的学长们也跟在一起。同班同学的他对这边好像很仇视，大声地怒吼。

“大地，过来一下！”

报复那么快就到了。因此连学长们也带过是不是有点夸张。是打算将我打垮吗？

“守同学，你想去吗？但你还没跟飞鸟说完话呢。”

“但是被打招呼了，我……”

“好呀，那样的家伙。那家伙，不过是向飞鸟酱告白过的奇怪家伙，可以无视掉。”（注：龙套兄，你又悲剧了）

“就算您那样说也……”

看见我在跟飞鸟同学在说话，那位男生神色一变。对了，就是那个，他好像曾经被她给发卡了的。在眼前的亲密交谈，确实是不错的气氛。

“喂，大地！能过来一下吗？”

我朝飞鸟同学低过头，跟在那伙人的后面离开。

啊啊，这之后到底会变成怎样啊。

“为了这个人，就把我们一伙人叫来？你也太没骨气了吧。”

“不好意思，学长。这家伙可是意外的大力气。”

被带到体育馆的后面之后，一伙男生将我围了起来。之前已经数过了，同班同学三个，二年级的两个，三年级的两个，总共七个人。这么多的人，打算将我怎么样呢？

“喂！大地，你不是已经有了大沢了吗？竟然还对飞鸟出手。”

他如此说着握紧了手上的金属球棒。完全就不像是在开玩笑。

“不，不是那样的。飞鸟同学今天早上突然向我搭话，原本就是她误解了……”

“啊啊！？你说飞鸟误解了？少在那里自以为是！！”

抄起球棒，走上踏板，那名男生正向我靠近。

“你应该很熟悉的！！”

他举起了球棒，想朝我殴打。刚一想要逃跑，身体反射性地动了一下，转到了男生的后面。他夸张地打空了，重重地打落在地面上。

“呜喔！？什、什么？臭小子、竟然敢躲开！！”

顺势再来一记。回头看之际，已经踢飞过来。能够躲开。我这样想。不知道怎么回事，他的动作看得一清二楚。我轻轻地用手挡住了踢击，然后用脚尖微微顶了他的支撑脚一下。

“唔哦哦？”

他从膝盖处摔落，在地上华丽地滚了个圈。烟尘四起，在那之中，KEHOKEHO地咳嗽着。（注：龙套兄果断三悲剧！）

这种感觉，跟昨天的一模一样。四周的运动看上去都十分缓慢，其中只有自己能如常运动。不明白为什么，但是从个时候开始就变成这样了。

“混账！不要小看我！！”

从后面发出的声音。这次不只是一个人，是好几个人。我本能地跳了起来。我从他们又看见了，三人向我袭来，一起攻击。

我用翻筋斗的姿势在空中畅泳，调整力度，用手朝三人头上拂去。只是用了很轻的力道，他们的体势便崩毁，吹飞到一边去了。

“你，做了什么？”

“……什么也没有做。”

我稍稍觉得自己的身体直到现在没有什么不妥。身体变得异常的轻盈，难以想象的惊人运动力。我知道我的脸上快要笑出来了。

有了这个，就能够取胜。

“有什么好笑的！你，别开玩笑。”

三年级的两人向我攻来。我压下了身体，从他们脚下滑下去。然后躺在转动起来，用双腿踢向两人的腹部（注：猜测类似是街霸中春丽的倒旋风腿的招式）。

他们呻吟着被踢飞空中数米远。就这样受身着摔向地面。

“不、不要再招惹我了，还有大沢同学也是，飞鸟同学也是。这次就这样。下次我不会留手的。”

男生们听了我说的话后都露出古怪的表情，之后便返回校舍了。我对着同班同学的后背，用强烈的语气说道。

“喂！如果这次再偷看日记的话，绝对饶不了你！”

他的脸色变轻了，说着“嗯，我知道了”便逃跑了。待看不见全部人的身影后，我便大臂一振。做了个胜利的标识。

“做到了……说虽然什么也不清楚，但是……变强了。”

因此我再也不用躲着那些男生了。就像捆着自己的笼子坏掉了一样被充实感包围。我深呼吸了数次，拼命忍住随时都会爆发出来的笑意。

“大地同学……”

那边过来的正是大沢同学。她的脸上正是愁云满布。

“这里发生了是什么事情，我看到了饭野同学他们逃跑了……”（注：龙套兄，原来你有名字的啊。）

“大沢同学……没问题啊，不用担心。再也不会有问题。”

我觉得我脸上现在一定是充满微妙的自信。看着我的脸，她份感意外。

“嗯。但是，危险的事情要禁止。”

大沢同学从口袋中取出来了纸巾。擦了擦我的嘴唇。是之前弄伤的地方又流血了吗？

“不会再发生危险的事情了，已经不要紧了。呐。”

“是那样吗？那就好。”

大沢同学看起来好像有什么话想说。

“发生争执的话，那可不行哟！”

“我明白了。”

我回应着，便握住了大沢同学的手。她脸色一惊之后，许可了。

“这样……很不好意思。”

“是这样啊？”

“嗯，不好意思的。”

但是让我害羞的事情一件也没有。（注：临结尾了，还要放闪光弹。）

从在上开始，气氛就一直很好。





第二章

我和大沢同学一同返回教室，飞鸟同学也立刻粘了上来。

“呐呐，那家伙对你做了什么？”

“唔唔。什么也没有，没问题。”

嘴唇裂开的地方还在辣辣刺痛，不过那样的事情也算不上是什么问题。

“以后有什么重要的事情的时候，不能再做奇怪的事情。”

她说着便将手贴上我的脸颊。打从出生以来，还是第一次被女孩子做这样的，我的身体快要热得沸腾了。

“停一下，飞鸟同学，你在做什么啊？”

“什么的，不就是碰一下你而已嘛。”

“是、是啊。”

“嗯。”

咳咳。突然听到有人对着我干咳了一下，对了。我的后面还有大沢同学。

“啊，抱歉，大沢同学。”

回过头道歉，大沢同学的脸色变得异常红润。

“嗯、刚才不是你们想的那样，真的只是咳嗽了，我、那个……”

到最后，她厚红着脸垂下了头。

“啊——，原来如此。也是呢，嗯、大沢同学抱歉。我是不是有什么奇怪的误解啊？”

对了，大沢同学不是那种会用故意咳嗽去提示别人注意的人。

“守同学和大沢同学的感情很好嘛?”

飞鸟同学突然向我和大沢同学发问。我俩相互看了看对方的脸，说。

“感情好，是因为同样身为图书委员，经常一起办事的关系。”

对于我说的话，大沢同学红着脸点头承认。

“是啊。你们没有在交往？”

“哎？！”

我和大沢同学都瞪大了眼看着对方。她的脸红得不能再红了，说着“抱歉”便走出了教室。

“啊，大沢同学！”

本打算追上，但是飞鸟同学拉住我的手将我停下来。看着大沢同学离开的背影而卧只能无奈地停在这里。

“大沢同学还真容易脸红害羞呢。只是开个玩笑而已。好可爱呢！”

“哎？啊，嗯。我也这么认为的。”

我很坦率地承认了。

“那，是喜欢吗，大沢同学她？”

“哎哎？为、为什么这么问？”

“因为啊，飞鸟酱想更加了解守同学啦。”

因为没有跟飞鸟同学那种类型的女孩子说过话，现在我的心脏不同地噗咚噗咚地跳。将这种事说的那么轻浮的的她，跟我真的是同一种生物吗？说实话，真的很难应付。

但是，被那明亮茶色杏大瞳孔所深深凝视着的，什么警戒心和惊讶都不翼而飞了。

跟大沢同学交谈的时候会觉得很高兴。但是跟飞鸟同学交谈的是时候则是有一种莫名的HIGH（高潮）感（注：天啊，这里真的不是我故意的，原文是‘高扬感’，找了很多例句，发现有名词‘高潮’的意思。）

于是我回想起来。她是误解了我在电视节目上演出的。所以，飞鸟同学突然向我表现得关怀备至。冷静地考虑一下，昨天同样程度的事情彼此不会再发生。这就是现在的状况。绝对不能搞错。她真正感兴趣的不是我自身。飞鸟同学的视线穿过我的身体，看到的是之前身处演艺圈的我。

“那就是说，守同学，是喜欢大沢同学的吧。”

不知道在什么时候，她已经握着起了我的手。重新打量一下的话，她的个子比我的要矮。跟大沢同学说话的时候没有这样的感觉，不过话说回来，飞鸟同学，不过是有着女孩子一般的娇小身躯、难以负重的纤细玉臂，让人难以置信的是，这一单薄身躯每天都是过着跟我一样的生活。不可思议。

“听到了吗？守同学。”

“嗯，在听。大沢同学既是同班同学，而且同样也是图书委员，所以不讨厌她。”

“说是不讨厌的话，那就是说喜欢啰。飞鸟酱我没有听错吧？”

“不，那样的话有点……为什么这么说……”

喜欢大沢同学，在别人面前不会这样活。突然注意到，飞鸟同学跟我交谈的时候，班上的同学都露出了吃惊的脸孔。这也是很正常的。平常不怎么说话的我居然跟班上的人气女生飞鸟同学在有说有笑。而且，她还紧紧地握着我的手。

“守同学原来是博爱主义者啊。”

“这怎么说~”

“是同班同学的话就不会讨厌。而且飞鸟酱也是你的同班同学，所以不会讨厌吧”

她凝视着我的双眼说，我慌忙撇开视线回答道。

“嗯，不怎么讨厌。”

“只是不怎么样？只是不讨厌？不是该说喜欢吗？”

“哎？！那个、怎么说……”

“不讨厌就是说喜欢啰，同班同学的话就喜欢对吧？那就是说也喜欢飞鸟酱啰。”（注：原来整个班级都是男主的后宫和基友。）

我的头不断地左右摇摆。怎么这个孩子能够这么大大方方地说粗这样让人害羞的事情来。所谓的美人胚子一定是从小就被当做美人来培育。因此，最根本的价值观也跟我们的不一样，如果不是的话，是不可能说出那样的话的。

“呐呐，守同学。你是喜欢飞鸟的吧？”

“……嗯。”

“不要嗯，要说喜欢~~”

“喜欢、吧……”

“太好了！好高兴哟！”

（注：看了那么多日系轻小说，发现小说中的女生喜欢质问讨厌还是喜欢（单选必做体）。然后将不讨厌跟喜欢划上等号。我就郁闷，这根本就是两种不等价的概念啊！！）

飞鸟同学放开了我的手，用凌波微步般的步伐回到了自己的座位上。她刚坐到座位上，立刻被几名聚集过来的女生用不可思议的语气问道：“为什么抓着那家伙的手？”

飞鸟同学则是以“哎？”稍稍装糊涂敷衍着。我则是无声地回到自己的座位上，坐好然后深呼吸起来。

真是的，这算什么啊？喜欢啊、讨厌啊，这东西我认为不该是那么轻浮就挂在嘴上的。还是说不是“作为恋爱感情的喜欢”的话，就没有什么好在意。飞鸟同学会以“因为是同班同学”“喜欢”这样回应吗。这样意识的我说不定很可笑。对啊，一定是我自已是过剩的缘故。一一深思熟虑清楚的话，其实也算不了什么。

往门方向那边看去，沾湿了头发的大沢同学正要进入教室。大概是到饮水台那边洗脸了。

“呐，大沢同学！”

在我打招呼的时候，大沢同学朝飞鸟同学瞥了一眼之后，便朝这边走来。

“跟飞鸟同学已经说完了吗？”

“嗯。原本就只是一个误会。”

“误会？怎么一回事？”

“没什么。对了，有事想问一下。”

“什么？”

我想在大沢同学身上试试。

“大沢同学，喜欢我吗？”

“！？”

大沢同学感到相当惊讶，好不容易冷却下来的脸庞，现在变成前所未有的发烧般通红的模样。

“大地同学，你在说什么啊。那种事，这么突然……”

她说着又跑出教室了。应该是去刚才那个饮水台去了。看到她那个样子之后，这次轮到我这边感到不好意思了。没错，果然那样的问题，一般人是不会问的。飞鸟同学太奇怪了。哎！？刚才我是不是对大沢同学说了什么很有失大体的事情？

“呜呜。糟糕了……哈啊啊。”

猛然埋头在桌子上，我狂抓起我的头发。我发觉我做了一件无法挽回的事情。等了好久也没见老师过来，于是Homeroom开始了。在那稍后，大沢同学也回到了教室。

（注：Homeroom就是动画中常有的一天的上课前，班主任跟学生说东说西，点点名的时间。正确名称是啥的我忘记了，以前找到过，然后现在怎么也找不到。知道的告诉一声我改回来。)

“什么啊，大沢你迟到了？”

“不……对不起……”

她垂下了头，小碎步跑回自己座位上。看着那样的大沢同学。我突然感到强烈的罪恶感。

如果不是我说了多余的话，就不会变成这样。等一下一定要去道歉。

结果直到放学，大沢同学对我一直采取回避行动。一到先休息时间就冲出教室，直到上课时间才回来。同时飞鸟同学来到我的座位上执着着要知道新节目的名字。虽然知道无论我说什么她都会相信，但是也得恰当地回答。

“那个……Springman（注：弹簧侠，下文详解。其实我第一眼的翻译是：发春侠）”

“那是什么？那就是节目的名字？”

“是的。像弹簧那样跳跃，弹簧侠。好像也不是什么正式的名字，随后也有变更的可能。”

“以后能更换掉就好，一点也不好的东西，弹簧侠。”

看来飞鸟同学好像没有对我的命名不太中意。她不满地嘟起了嘴巴。

“应该起一个更加帅气的名字才对！”

“例如呢？”

“ミナゴロシックス（皆杀-X）”(注：不确定正确与否。)

“……”

“啊。果然还是ゴロシナミックス(杀皆-X)才好。”

怎么样，飞鸟用这样的表情看着我。最初的意思还能明白一下，但是现在已经完全了理解不能了。（注：MD！我连第一个是什么意思也不知道啊！）

“我觉得很不错。”

然而我这么说了。可以肯定的，不能对那还采取那样的态度。她满意地点头说道。

“谢谢。但是，意义不明吧。哎嘿嘿。”（注：你是在耍他还是刷我啊==！？）

“嘿！”

我差点就像喷出来了。飞鸟同学也快要笑疯了。同学们第一次看到我那样吧，现在都将我当做怪人来看待了。说不定那视线的目标是跟我在一起的飞鸟同学而已。但是那样的事情怎么也好，总觉得现在很快乐就是了。

全部的课程结束的时候，我再一次被飞鸟同学叫住了。虽然我说了有图书委员的工作，但是她好像当做没听到。大沢同学也说了一句“一个也没问题，你们慢慢说”就先离开了。说的不好听一点我只是在陪飞鸟同学说话而已。但是果然还是跟新节目有关的问题。对我来说真是一件难以应付的苦差事。

“歌曲是不是已经决定好了？主题曲。”

“歌？不清楚。”

“是串田晶吗？”（注：串田アキラ。过多介绍不多说。主要想告知的是，特摄片主题曲红人。维基资料上其歌曲近一半是特摄片歌曲。）

“谁啊？”

“你不知道！？守同学，真的是拍特摄片的吗？就算不是，也不能不知道的哟！”

说完之后，她还即兴演唱了几首串田的歌曲。对我来说没有一首歌曲是认识的，但是感觉上好像孩提时代听过一样。

“抱歉，再不去图书室的话就不行了。”

“哎？我还有很多话还没跟你说呢。”

“可以，但是我快消化不了。”

我被飞鸟的难题所困扰。虽然说谎时很难过，但是我还是体会到了作为艺人的趣味。

“对不起呢，飞鸟同学。合同的问题真的不能说。我的演出也是不能告诉别人的秘密。就这样。”

希望这个是最后一个谎言就好了。飞鸟同学看起来好像还想说什么，但是最后还是死地心无言点头了。

我拿起书包就往图书室走去。时间好像到了，之后应该是整理时段了。跟放学的学生逆方向行走，好不容易才来到图书室。

谁也不再的图书室里，大沢同学正背对着收拾书籍。

她的背影就像在快要倒闭关门的动物园工作的伺养员一般冷清寂寞。

“迟到了不好意思。”

我把书包放在桌子上，然后协助大沢同学工作，

“啊咧？？想不到你今天会来啊。”

她微笑着说。这让我感到有点不快。她真的是这样想的吗？

“稍微被飞鸟同学捉住了一会。”

“以前开始你们的关系就那么好吗？”

我们一边运送着词典和文库书，一边不看对方的脸说着。

“唔。只是因为有点误会，所以像我搭话罢了。我觉得再过两天她就会厌烦的了。”

“是啊。”

我每天都在想，读完了的书就不能放回原来的位置附近吗？光是将归还回来你的出借书放回书架上就已经很花费功夫了。台面上放置的是还有很多呢。大概都是那些不是为了读书学习，真正目的是跟同伴过来这里消磨时间的同学吧。

“那个呢，大地同学。”

基本上的处理已经完成了，大沢同学坐在椅子上之后变了个音调向我说话。

隔着桌子坐在对面座位的她到底在想什么呢？

“怎么啦，大沢同学？”

“是关于早上的事，可以吗？”

她低过头说。对了。由于我的原因导致了大沢同学今天早上迟到了。正平常的她是不会迟到的，难道是受伤了？本想着要道歉的，但是被飞鸟同学缠绕让我忘了件事。

“是，那件事，我也……”

“那个呢……”

大沢同学的声音正在颤抖。与其说是在鸣泣，还不如说是紧张。有这么紧张吗？

“和你在一起的时候总觉很让人安心。而且，我想说我也很开心。这样的回复，可以吗？”

“哎？”

这一番话，大沢同学说得莫名其妙的认真。但是我无法理解她说的话。

难道是之前的混乱造成的？

“……”

大沢同学没有开口，只是用责备孩子们的眼神一动也不动地看着我。她好像在期待着我的回答，但是因为不理解她说的事情，最终我还是没有任何回复。

“……哦。”

暂且算是那样说了。大沢同学的表情原本毫无变化。现在快要哭出来的脸像是忍耐着什么似的。

“那个、就是、我、先回去了。钥匙，今天就拜托大地同学了。”

彼此沉默了一会之后，她终于忍耐不住了，突然站起来跑出图书室。

我怀着无法释怀的心情自己一个到职员室交还了钥匙。

昨天是我先回去了，但是即使是那样，还是不明白为什么要摆着那样的脸孔。我交还过钥匙，决定赶快回家，说不定这样做的话，还能在放学路上遇到大沢同学。

在出口更换鞋子的时候，今天早上的事情突然想起来了。

“……难道。”

原来是这样。刚才大沢同学的言辞，一定是因为早上的交谈的原因。

‘大沢同学，喜欢我吗？’

我，那样说了。因为被飞鸟同学问了，于是就试试对她这样询问。

“咔。刚才的，一定是那个回复！”

大沢同学该不会在上课的时候一直都在考虑那个问题的回复吧？果真是那样的话，那么会躲开我也是能理解的。只是单纯的感到害羞了吧。

“糟糕……难道，用那么不在乎的态度说了，完全没有好好考量过……”

喜欢自己吗？对这个回复，我居然象征式不感兴趣地‘哦’了一声而已。

这样子的回答，是多么失礼的事情啊。

“啊~~惨了……快点追上去道歉才行。”

KAKADO（拟声词）地穿好鞋子，我连忙飞奔而出。在学校操场上走着的人影一个也没有，这样，有人在校门口的地方也能看得一清二楚。一想到可能是大沢同学，我便提高了速度追上去。

“守同学，一起回家吧。”

然而，在那里的人是飞鸟同学。我因为太在意大沢同学的事情所以拒绝了她的邀请。

“不好意思，我有急事。”

“嗯，的确好像是很急的事情呢，但是，也可能不追上大沢同学，一定。”

“为、为什么这样说……”

“她呀，可是跑着出去的哟。”

最后还是伤害了她。我是不是该到她家里去道歉。可是我又不知道大沢同学的家在哪里。话说回来，如果因此而特意通过学生名册去调查地址的话好像又有点过了。怎么办好呢，不过反正明天见面的时候道歉就行了。

“那样的话，就跟飞鸟酱一起回家好了。”

“可以是可以，但是飞鸟同学的家在哪里啊？”

“那样的事情怎么也好，呐。来说话吧。”

“嗯……”

飞鸟同学已经没有再提特摄片的事情了。不过，不知道为什么她听说了关于我跟男生们争吵的事情。

“守同学，其实是很强的吧。连饭野同学他们也打倒了。”

“不是，那只是偶然而已。我一点也不强。”

“但是我听说了对方可不止一个人的说？超厉害哟，好帅啊！”

我自己也不是很清楚。突然之间好像变得充满力量了。此外。昨天的怪物还有面包车也不知道是怎么一回事。飞鸟同学什么也不知道，只是单纯地听别人说而已。但是，她真正想知道的不是我的事情。

“啊咧，守同学，这里有施工工程？”

在错综复杂的小巷一角落里，表示着要迂回绕道的标志放置在那里。戴着黄色帽子作业的男人像是满怀歉意般低下了头。

“这前面已经不能走了，请绕道吧。”

飞鸟同学不满地鼓起了脸颊，拉起我的手打算就那样走过去。

“飞鸟同学不可以啊，前面正在施工。”

“没事的。车辆是进入不了的，但是步行的话应该没问题吧？”

这个时候，我突然感到了不好的预感。昨天也是这样无视施工标志的，结果演变成那样的事情。

“不要了，飞鸟同学。这前面正在施工，很危险的，还是绕道吧。”

“嘿~~原来守同学的真面目是这样的。……哼！”

突然，“pii~——”的电子音响了起来。就像是收音机调频道时的古怪的声音。工作者的男人，慌忙将手塞进胸前的口袋，从中取出了附有天线的器械。

“喂，那边的你，过来一下可以吗？”

他将天线指向我，电子音变得更加剧烈。飞鸟同学直接捂住了耳朵，向着工作人员吐舌了。我觉得我们的处境很危险。

“飞鸟同学，快点逃！”

“哎?”

我拉起她的手，朝着刚才来时的道路的反方向跑起来。工作人员对着对讲机开始大声喊了起来。

“目标进入预想区域。封锁B区的出口的探测器出现反映！K，请火速前来。”

‘了解！有反应的是个男孩吧。'

“是两名高中生男女！”

“一男一女……的话。明白了，我马上过来。”

我感觉到背后正冒出让人讨厌的汗水。我听到了对讲机的对话，是昨天那女人的声音。

“等一下守同学，什么啊、现在怎么啦？”

“乖乖地不要出声跟着过来就好了。”

“手好痛啊！”

无视飞鸟同学的痛楚，奔向里面的道路。闯进了就想迷宫一样的小巷，后面追来的人是谁也没有确认，就直接将身体藏在装垃圾用的集装箱背后。

“呐~守同学，这个到底怎么回事……”

“嘘。不要说话。”

“唔~”

一脸是不满的飞鸟同学的表情很快就发生了变化。黑色的面包车从天而降。开玩笑一般的面包车飞跃起来，在我们眼前发着华丽的声音着陆了。

“哇啊啊啊啊——什么！？”

“快点逃，飞鸟同学！”

我拉起她的手，跑进车辆无法进入的狭窄通道。从后面传来的追逐引擎的声音渐渐远离了。穿过别人家的庭院，越过花坛，觉得已经不要紧了，便止住了奔跑的脚步。

“守同学，到极限了，已经不行了，稍等一下……”

双肩因呼吸而起伏得利害的飞鸟同学说。我们于是在无人停车场的角落藏了起来。

“飞鸟同学，很抱歉。虽然我觉得必须向你说明，但是……”

“呜嗯，哈啊哈啊哈……那个是很好，但是……哈啊哈啊……守同学，跑起来好像一点也不累的样子……”

不要说疲累，就算是急促一点的呼吸也没有。反而，飞鸟同学她是不是太夸张了啊。

“唦啊啊啊啊啊啊啊啊（注：原文シャーアアアァアァアァ。差点以为是某鸭子客串。）”

突然间我察觉到脚上被什么东西给缠绕上了。一阵冰凉的触感，从脚跟漫上大腿。飞鸟同学看着我的背后，睁大了眼睛。回过头去，一条蛇就在那里。长有手脚，足足有狗的四倍大小的巨大的蛇。缠上我的脚的正是那从口中伸出来的紫色长舌头。

“呜啊啊啊啊啊啊！！这、这是什么啊！？”

蛇型怪物卷起舌头将我摔向地面。飞鸟同学见状便大叫了起来。

“咔啊啊！守同学这是户外拍摄吧？！服装的质量很高啊！？”

眼前突然出现的怪物，她一定认为是特摄片了。

“好利害哟！守同学，超利好啊！钢线是什么时候安装上去啊？平时根本就没有机会近距离看这种动作场面。”

“飞鸟同学……”

下半身被长舌缠绕上，身体根本无法活动。我看着飞鸟同学用严肃的表情说道。

“快点逃、飞鸟同学！”

“守、守同学！？……很逼真的演技呢！”（注：因为是真的嘛。此妹子有点脑残倾向。）

她一脸钦佩的表情说道。果然真的会变成这样。

“这可不是演技哟，小姑娘。”

刚还想是不是听到什么声音了，结果耳边就响起了鞭炮一般的火药爆鸣声。环视着探看个究竟的时候，发现昨天的那个女人正拿着机关枪伫立着。蛇的身上冒出白烟，细长的身体上布满无数的弹孔。奇怪的液体发出像是水从下水道溢出来一样的声音，从弹孔里流出来。

“大地守，你变得不像昨天那样没有用了，反而让人有点寂寞。就算是你的名字，那玩笑还真的挺GOODJOB的。不耍我们了吗？”

我站起身来，无视那个女人走向飞鸟同学身边。

“飞鸟同学，这里不是在拍摄外景，所以，快点离开这里。”

“哎？你说不是摄影到底是怎么一回事？”

“我也不是很清楚……”

我直白地说了。

“我觉得这全部都是真的。”

飞鸟同学的瞳孔紧紧地张开了。

“因此，快点逃吧，飞鸟同学。”

“守同学，你说的全部是真的是什么意思？”

“是是，不好意思哟，那里的女生，我会确保她的安全的。”

西装女人抓着飞鸟同学的手，将她拉到自己的身边。

“我叫K，多多指教呐，大地守。你的事情，我们已经调查过了。嘛、那种事情还是先把那家伙打倒在说，再怎么说也不能让我们有什么冬瓜豆腐。”

自报家门叫K的女人说着做出了微笑的笑容。说是要打倒，但是想到要触摸这么恶心的生物的，根本就没有这一份闲情。

“被说了那样的事情，我会觉得困扰！既然你拿着武器，还是请你自己把它打倒吧！！”

用机关枪的枪身嘎吱嘎吱地敲着头，K看起来百般无聊地说。

“别这样说，我们是不可能打倒敌人的哟。不，应该说只有能守将它打倒。”

“为什么是我一个人！？”

“真的，为什么你总是这副样子。”

真是让人讨厌的声音，我将本想说到出口的言语也要吞回肚子里。她的声音就像卖国贼一般冷淡。

“总而言之，有枪的话，就请你快点去打倒它！”

“都说了做不到啰。喏，快看吧。”

蛇型怪物的身体正在流出奇怪的汁液，它用短短的手脚在地上爬行着。好像已经从中弹的混乱中醒过来了，而且还将这边作为目标。

“就算是这样，我可没办法想那样战斗的啊！”

“真是的，守酱看起来好像很为困恼呢。嗯，那这个怎么样?”

K将机关枪的枪口对准了飞鸟同学。

“哎？守同学，这个是怎么一回事？飞鸟酱完全不明白……”

“守酱，听到我说的话了吗？”

比起刚才，K的声音变得更加冰冷无情，音调更加小了。昨天，她毫不犹豫地向我开枪了。这根本就算不上是在开玩笑。

“想在这种地方拖时间的话是不可能的哦。明白了吗？因为被目击的可能性会像笨蛋那么高啊!所以呢，快点收拾掉它。不那样做是不是因为很为难啊？那头蛇的弱点在头部，是，请！”

“还请什么的，你脑袋还正常吗？”

K暂时放下了枪口，就像尽情地玩弄遥控杆之类的东西，再一次指着飞鸟同学。

“好，没有下一次的哟！”

怎么回事啊，这个！！畜牲！！！

仅是这样物理的事情，有完没完啊！我的身体如同燃烧起来一把地发热。

“唦啊啊啊啊啊！！”

蛇形怪物突然用射出的箭一般的速度向我扑来。一瞬间想着躲开，之后发现自己身体已经很夸张地从地面跃起。我就像体操选手一般多次在空中灵活做出转体动作，就这样迂回到蛇的后面。蛇因为失去目标而变得动摇起来。不过，它马上就发现了后面的我。浪费时间什么的最讨厌了，我毫不留情地用尽全力向蛇的头部踢去。

蛇的头撞上了柏油路面，跟软绵绵的触感一起崩溃了。软化的头颅中，我发现了有个把棒球大小左右的块状物体。（注：柏油路君表示很无辜，但是每次悲剧都有份。）

“守，马上摧毁它！”

虽然被K命令很生气，但是还遵从她的指示用脚踩破那东西。蛇高声被命了一声之后，全身化作黑色泡沫一样的东西。

啾啾啾啾，就像干冰融化一样，怪物的身体正在萎缩。

“歼灭完毕，回收。”

K小声说着，不知道从里冒出来的面包车里面，跟昨天一样窜出同样套装的男人们，用熟练的手法将蛇装进车里面。此时，她的机关枪已经转向地面了，我取回飞鸟的手将她拉到自己的身边。K虽然注意到，但是她没有说什么。

“没事吧，飞鸟同学。”

“嗯……也有一些部分……无法理解……但是，守同学……”

“什么？”

“帅呆了……！是真正的英雄耶！！”

飞鸟同学目不转睛地盯着我说。这个时候是不是该说些什么呢。眼前的古怪生物被打倒了，而且自己还被枪指着。

“飞鸟同学……你是说真的？”

“飞鸟酱是不会把帅呆了之类的话拿来开玩笑的！”

“不，不是那回事。怎么说呢……嘛、算了。”

我挪了挪鞋子，擦掉鞋跟粘着的滑溜溜的东西，这时K走过来说。

“守酱。稍微有点东西想跟你说，一起来吧。还有你也是。”

“请等一下，这跟飞鸟同学一点关系也没有。”

为了保护飞鸟同学，我来到她的跟前，K憋住了呼吸，脸颊咯吱咯吱作响。

“唔、听不到我说的话吗？我可不想效仿蛮横的暴力做法哟。”

“刚才的已经很蛮横了。”

想起来就恶心，居然用枪指着飞鸟同学的头。

从K的胸口处，杂音混杂的电子音忽然大声地响起来了。她慌忙地取出小型器械，看来一下度数后‘哼~’地唸答到。第二次感觉声音变短促了，最后变成了婴儿一样悲鸣声，冒白烟的机器最终坏掉了。

“居然跟漫画里面的反应一模一样，这机器……”

K发出自嘲的笑声，取下太阳眼镜对我说。

“就当做刚才的事情的道歉。很对不起。但是我也没办法。而且，无论怎么感到为难的也不止你一个。就算是你也应该想知道为什么身体会突然变成那样吧。想要说明吗？”

那是散发着甜味一样的声音。眼前让人讨厌的成年女人，忽然有一种让人以为她变回了少女的错觉。这种平淡无奇的单纯利用女色引诱，我是不会领情的。

“呐~~守同学，我们回去吧。这些人，很古怪。”

飞鸟同学从后面拉起我的手。确实是不想跟这些可疑的人打交道。但是我真的想知道自己的身体到底为什么会变成这样。关于那些怪物的事情也想知道。当然眼前的K还有那些西装男的事情也是。

“抱歉，飞鸟同学你先回去吧。”

“哎~~！就算那样……”

“很抱歉，我无论如何也想知道！”

“M。这里是A。请你们先送她回家。”

正在工作者的两个男人回应了一声，很快就夹着飞鸟同学两边的肋下。

“我们送你回去。”

“什么啊，这两个人。好恐怖啊！守同学，这么肌肉的兄贵大叔。”

西装男人们是那种穿了衣服也能看出来是满身肌肉的那种人。的确是很让人恶心，不过应该没问题。

“飞鸟同学，真的很抱歉了。”

飞鸟同学用手指擦了鼻子好几次。那是纯爷们才会做的动作。

“明白了，我知道了！！那明天一定要好好地根我说明！”

“嗯，就这样。”

她一边说着，一边老老实实地跟着那两个男人离开了。

“那个，能不能温柔点将飞鸟同学平安无事地送回家，那个应该没什么大问题……吧？”

K大大地吐了口气，然后对着胸前的器械说道。

“这里是K，要郑重其事地送那位小姐回去。”

面包车的侧门滑开了，她用眼神向里面做了个暗示。

“因为已经得到了允许，这次就对你说明。”

“……我明白了。”

我搭乘进了面包车。里面比我想象中还要宽广得多。透过被细小的窗帘隔起来的地方，既看不到刚才被我打到那条蛇，也没有应该进来的男人们的身影。

“那我们出发了哟。”

K就坐在我的旁边，一口气关上了车门。

“那个、我们要去哪里啊？”

她浅笑着在我的耳边低声细语说。

“说回来，你不口渴吗？”

我想也没有想就喝了那罐递过来的罐装咖啡。（注：瞎眼的也看得出那东西绝对有问题啦！）

转眼间，眼前一片漆黑，身体完全使不上劲。口里残留着的一阵奇怪的甜味，将我拖进熟睡梦乡中。

K一动也不懂地盯着我的脸，不过她的脸上也没有任何的表情。

在梦中，耳边仿佛听到了飞虫振翅的腻人声音。无论用手怎么驱赶，它始终还是萦绕在耳边。

正觉得很烦人的时候，发现飞虫的振翅声的来源正正在自己的背后。我，变成了飞虫。（注：虫虫才是正统！）

我向着那明亮的路灯拼命地飞去。向着有微弱光芒，有少许温暖的地方飞去。

“……嗯。”

虽然是醒过来了，但是一瞬间，两脚立足的地方时现实与梦境之间。耳边的振翅声还在鸣响着，眼前的光芒让人感到恐怖。已经分不清自己是人还是飞虫了。张开仿佛是用粘土做成的眼皮，现实的意识开始渗入身体。强烈的光芒如同闪电。就像在大大的日元中挤满了眼珠子一样。那是放置在手术室里面的类型的东西。我从来没有做过大型手术，但是看牙医时的景象跟现在差不多。以为是飞虫振翅声的，其实应该是小型电动机的声音。绝对遵循命令的机器，一边在我身上发着微弱的震荡，一边专心致志地转动着齿轮。我的身体被皮带固定着，躺在硬质材料制成的床上。被安置在床上的状态下，有一似是海豚一样的美丽纯洁的机器在我前后来回转动着。

完全就是SF电影一样。在修理机器人？但是没有像外星人分析的巨大机器。尝试着挪动了下身体，不知道哪里传来的K包含着K的声音的金属声音。

‘守，不要乱动。现在正在扫面你的身体。’

可以想象到红外线的红色的光线在游走，全身细小的东西给覆盖着。现在的心情就像是自己变成了电子游戏中的登场人人物一样。

“那个，这是怎么一回事？”

因为光芒刺眼而眯着眼睛的同时，我一边注意着附近。在立地大玻璃的对面K正咬着指甲站着。在窗边的几个人当中有个女人在电脑前敲打着键盘。从水族馆的水槽里面往外看的话，一定也这样的感觉的吧。当众出洋相，好过分啊！

‘现在呢，守的身体内外也在分析中。肉体样本的数据采集快要结束了，在忍耐一下。’

“肉体样本是怎么一回事啊！！”

这些人怎么能够轻轻松松地说着这些那么恐怖的事情啊。如果只是抽血的还好，但是在那以上的事情我一点也希望发生。扭动着身体想从这个地方逃出去。使上劲的话，那绑在身上的皮带其实也算不上什么。

“什、什、什么……啊？我，竟然是裸体的！”（注：蒙面裸奔超人也是系列作啊！）

‘那是当然的啰，天下间哪有穿着衣服扫描的笨蛋啊。’

“一目了然？全部！！”

‘……守？’

“……为什么啊？”

‘今天我穿的是细绳内裤哟。’

“……”

‘男性机能，没有异常。’

“你们在做什么啊，够了！！！”

从扬声器中可以听到女性操作人员的窃窃笑声。你们这样子，太过分了。

“那接着我们就要采集样本了，就请你稍稍地睡一会。”

从如同海豚前端的地方冒出了一根细小的针，在做好心理准备不久之后，手腕就被扎到了。并没有说感到很痛，但是取而代之的全身的麻痹感觉。睡衣马上袭来，一转眼间我便失去了意识。但是这次并没有做梦。听不见声音也看不见阳光。说不定，我会就这样一直在黑暗中沉睡直到永远，也不会醒来。不安。

可是，理所当然地，我醒来了。

这一次是醒来时在白花花的房间里。就像是医院里面的那种洁净感的房间，不过这里既没有窗户也没有鲜花。只有放置着的雪白的床铺，被雪白床单包裹着的我，还有类似点滴的东西。天花板上并没有看到照明设备之类的东西，但是整间房间里面还是十分明亮。真是不可思议的房间。我是这样想的。

我穿着住院病人的衣服，浅色的患者服。嘛，总比裸体要强。

“pushu”的空气声音传来，然后墙壁滑开了。本以为是墙壁的地方，现在好像变成了门。从那里只看到一个乘坐着轮椅的女孩子进来。她好像给我拿来了饮料，用毛巾包裹着的塑料瓶。

“喝吧。”

少女的声音并没有任何抑扬顿挫。草莓短发，根据跟人感觉的不同，也有说像少年一样。

“谢谢。”

需要轮椅的辅助，是脚不好使了吗？能够被这样的女孩子照顾，心中的气也稍微消了点。

“这是伤。没什么了不起的。”

是不是注意到我在打量她的脚，所以她这样说了。并没有谄媚地装出笑容，就像是薄荷一般的落落大方的少女。

“还有其他的事情吗？”

“哎？啊、哎……”

什么事情也想你们全部说明。但是，就算这样对她说也不是办法。

“你的，名字是……”

本以为这样问是没有问题的，谁知道她皱了一下眉头之后，就灵活地将轮椅掉过头，走向了门边。

“K很快就来了。喝完之后等一下吧。”

“呃、嗯。谢谢。”

她就这样出来门，总觉她是个很奇怪的女孩。那样标致的脸上却吐出那么让人不快的言辞。这就是所谓的冰山丽人吗，就像是甘甜井水一样清高。

我看了看手上从她那里的来的塑料瓶。毕竟之前我喝过混了安眠药的咖啡。坦白说，我也不熟悉这次是不是也加了。瓶子里面浑浊的液体看起来好像运动饮料一样。喉咙微妙的痛楚催促了身体对水分的渴求，但是至于哦手中拿着的稍微凉了的瓶子。

“是不是不喝为妙……”

然而烦恼的结果是从毛巾里面取出来瓶子。同时我也注意到了毛巾上描绘的可爱兔子图案。一边吃着一边说‘好美味啊pyon~’。如果是医院之类的设施的话，一般来说，都会使用素色的东西吧。着毛巾该不会是那个女孩子的私人物品吧。

想到表情一成不变的少女与那‘好美味啊pyon’的时候，我禁不住笑了。这个说不定也不是什么值得去关注的事情了。我打开了瓶盖将里面的饮料一饮而尽。

身体已经补充了水分，这样手臂上的点滴显得有点多余。卸下被带子固定好的脱脂棉，自己动手拔掉针头。一想到刚才要拔出来的针头可是一根足足有十五厘米长的，不偏不倚地插在自己身体之中的东西，心都凉了。不久后，门像是才那样开来，这一次进来的是K。

“守，你的精神看起来比谁都好呢。那我重新自我介绍一下。欢迎来到H-project的实验室。我是这个计划的负责人，K。这里是有政府运营的极秘机关。守从今天开始就属于这个计划队伍的一份子了。很可惜，你没有任何拒绝的权利，因为这是强制执行的。”

“……不、这么突然跟我说什么政府啊、计划啊。我一点也不明白。还有、为什么一定要对我做那样的检查。快给我说清楚。”

“对第一次的人来说明是很难的。首先想到的是。守在这两天之间遇到过形形色色的难以置信的体验吧？例如呢，被奇怪的生物袭击啦、自己的身体能力明白大幅度上涨，其它的想想那个还有什么呢？”

“……被飞鸟同学……搭话了。”

“那个姑且不论。对了对了。关于那个女孩，已经收到她平安无事回到家的报告了，你可以放心了。”

“所以说啊，到底是怎么一回事啊，这个……”

K用手疏了疏头发，然后发出了长长的叹息。什么也好，随便从一个地方开始说吧。

“我也没有办法一一说明，那就先说结论吧。反正这是已经决定好的事情，无论你想拒绝也好，想逃跑也好，一切都是徒劳。很可惜，事实就是这样。”

“不，还是什么也不明白。”

“守呢，是货真价实的英雄哦。从今以后，就不得不战斗，这就是你的使命。”

——这是什么天大的玩笑啊。居然用一副成熟的大人严肃面孔说。

成为了英雄。今后必须参与战斗。不能笑。一点也不好笑。这样的问题要怎么回答才好。

“那个，我没有那份陪你开玩笑的闲情逸致。”

“也是呢，这样想也没错。但是好好想一下。你的身体发生的变化，还有遇到的袭击你的生物，这些你都觉得像是开玩笑吗？”

的确正如K所说的。想必她也没有必要撒谎吧。可是，我也不能那么轻易就相信。正义英雄什么的。

“想必是我的说明不充分吧，只好叫初代出来。跟你有相同经历的人，应该可以交给他。”

跟我相同经历？

“初代，请过来这边。”

K说话的同时，门那边也发出了声音。那个被称为‘初代’的人从那里进来了。

“gegegege，gehogehogeh！！！（咳嗽）”

是一位老人。从门的对面‘gehogeho’地咳嗽着走过来。脊背相当矮，脸上还留着跟仙人一样的胡须，手里拿着一根用中空树枝做成的拐杖。他走到我这里花了相当长的时间。

“Hello——老朽是，初代的田端富治，因为叫富治，所以可以叫我Tommy。（注：富治的发音是tomizu，去掉尾音zu，跟Tommy音近）”

瘦弱的身体却发出了大小与其不相符的声音。而且，Tommy？这个人到底是怎么一个人。

“初代！这里是禁止使用本名的！这里的规矩是所有人都要用代号来相互称呼！！初代也要遵守规矩啊，初代！”（注：那你还不是直接叫男主的名字——1@）

K反射性地用手上的病历使劲地敲打初代的头。一点也不伟大，那个人。是不是敲太多了，那个……

“怎、怎么说老朽在跟年轻人交流的现在，也不想被那样称呼。叫Tommy有什么不好。呐，好吧。而且Tommy是一个好名字。”用美妙的湿润眼神哭诉着的老人。就像被遗弃的小猫小狗那种太有的‘求包养……’的切实瞳孔，但是小动物可不会有那种‘郁闷’的感觉。

“哈啊。哎……那个、想深一层的话，也不坏。但是……”

“慢着，守。不能够这么纵容初代的！”

K踢了踢床铺对我说道。好像真的发怒了。怪不得当初，K被叫做K，而那些乘坐面包车的男人也是额比用首字母称呼的。在这里使用本名好像是禁忌。刚才想那名坐轮椅的少女打听名字的时候，没有得到回应，也是情有可原的。（注：原来你们的组织才26个人啊。26个人就想保护地球，==！@）

“初代，Tommy着名字是不能用的！到现在还不明白啊？”

“嘿嘿~~~~已经太迟了。已经跟受受说好了决定要用Tommy的了。已经不能改变了。”

想想的话，其实根本就没有跟谁‘说好了’。虽说也不坏。还有……那个叫受受的，是谁啊？该不会是我吧。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！够了，看在守得份上，关于这个富治就使用本名好了，管你Tommy的什么也好。但是我是绝对不会说的！！

K蹲下了身子，捡起摔在床上的病历激动低说道。这个人还真的相当歇斯底里呢。但是算了，如果对手是Tommy的话，我也能理解会变成这样的那份心情。比起设施、project啊，这个老人才是最最值得可疑。

“嘿嘿、老朽乃Tommy……gehogehoge！！”

“初代，还好吗？”

“刚才吃的蛤蜊吐出来了（注：蛤蜊=ボンゴレ，找了很久才发现这居然是意大利文==1@）。”

“好脏啊！”

“哎嘿嘿。”

“有什么好笑啊？！快给我想想办法啊！！”

……难道这两个人的关系并不是我想象中的要好。我被K和Tommy带领着朝别的房间去了。从房间出来之后，便是一条充满无机质气味的走廊，一直延伸下去，与其说行走在建筑物中，还不如说是在一条巨大的隧道中。不久便进入了房间，大小只有一件电影院的大小。只有二十个座位，说不定真的很适合做电影院。

“守，随意坐好了。初代也是。”

我就边上的座位坐了下来，Tommy则是马上在我的隔壁就坐。

“呐—！Tommy坐在受受的旁边好吗？”

“哎？可、可以啊。”

“太好了！啦啦啦啦！”

难道我被喜欢上了吗？如果是的话，那会让人困扰的。

“那就把灯关了。”

因Tommy的行为而抓狂的K不知道对谁做出了指示。房间中中央的照明设备都关上了，然后眼前的屏幕上开始浮现影像。

‘嘿！诸位，你们好。是我——田端富治。’

是Tommy。他坐在一张非常豪华的座椅上，在麦克风前显得有点紧张。

“呜~~~那个，老朽……”

“我明白的。”

看着屏幕的我在Tommy耳边低声私语道。跟他的话同步，出现的CG消失了。我静静地看着。影像在说明这一切。在距今100年前，宇宙中的漂浮的两个光球来到地球。这光的原型完全不明。除了“光”已经找不到其他的词语来表示它的存在。光在全世界的天空上相互缠绕环绕飞行，最后掉落在日本。（注：真基情，怪不得人人都说日本是世界上最危险的地方。其实火星比较安全）

有独无偶，光刚好被在场的两个人吸进体内了。（注：这不是抄袭奥特曼的吗？）

第一个，是黑色的光。吸入黑色光的人突然失踪了。

第二个，是白色的光。吸入了它的人拥有了常人不能拥有的极好的身手。

不久之后，吸进了白色光的人的身边开始聚集了疑惑奇怪的生物。（注：这是每部特摄片必有得英雄与怪物的基情，你懂什么啊！）

就像是一些人跟动物组合起来的怪物，简直让人毛骨悚然！那其实是吸入了黑色光的人做出来的奇形怪状的生物。

怪物的本能是那样的不可理喻，就算是是手枪和炸弹之类的武器，都不能将其击倒。看不过去的吸入白光的人于是挺身跟怪物对抗，然后胜利了。无论用设么武器都不能战胜的怪物，他却赤手空拳地打倒了。他因此而作为一位英雄，一跃成名，在那之后，打倒怪物便是他唯一的工作。政府为了支援他的战斗，便成立了后勤部队。这就是project-H的原型。

因为了解到了怪物会袭击英雄的的原因，所以政府命令他到一个没有人的地方生活。在没有任何的深山里，跟后勤部队一起生活，战斗便渐渐地消失在人们的主题之中。在过往的日本，比起那样的小战斗，更加大规模的战斗也时不时发生。

至此至今，英雄仍在被隔离起来的地方暗中跟怪物一直在战斗着……（注：男主，你注定要跟怪物激情至死。）

房间忽然变得明亮起来，K站在了屏幕附近。

“守，明白了吗?宗旨，最初接受了光的人，就是初代。后来光从初代的身上脱落了，现在作为有经验和实际成果的管理人协助工作。”

“哎嘿嘿。正是我Tommy，peacepeace（和平和平）！”

Tommy笑嘻嘻地用双手连续做出和平的手势。

“请等一下、一百年前……”

“老朽高龄130岁。”

130岁，是真的吗？不，这样大规模的设施没必要做一个影像来说谎。那就是说真的。在屏幕里说明的光球，我也看见过。自己的身体也有过吸入光球的经验。还有被奇怪的怪物袭击、连运动能力异常发达也是。虽然很难相信，但是按Tommy说的话，全部都说通了。也就是说，我继承了英雄的任务对吧。

“没错，我是吸收了白光，不过为什么是我啊？”

“没什么理由，只是因为守刚好在在里摆了。”

“真是个很不错的理由呢。”

K咬了咬指甲之后，“fu”地吐了一口气。

“就这样，还有就是，那个光球自身好像有着一套的规则，有时候是经过一段时期，如果拥有者死了的话，会进入在附近最近的人的体内。不必争论。”

不必争论？太会说了吧。我不太吃亏了吗。

“说起来，那个光球到底是什么。我一点也想不明白。”

“我们也曾经分析过，但是无论怎么做，都会马上进入人体。真是耗人功夫呢。不过信号是来自守的体内这一点可以确定。所以，为什么会变成这样，也没有把法弄清。嘛，尽管如此……”

这样说着，她将跟墙壁一体化的桌子拉了出来，而且还在上面放了台什么机器。

“多亏了政府的庞大援助资金，现在研究算是稍有成果。这是对白光作出反应的探测器。就是守将之前弄坏了东西，还有很多不良指出可以改良。给，这边是利用光信号的力量射击的来复枪。给，这是可以控制空间的手表设备……至于怎么用的，详细事项就请问技术部的那个孩子。”

Tommy“嗯嗯”地完全理解了K的说明。我注意到了在桌子上混杂在一堆杂乱的器械之间的塑料瓶。

“那个、这个运动饮料……”

“啊。这个是利用光信号做成可以穿在身上的防御套装的纳米机械。（纳米机械）已经掺杂在液体里面，喝了之后就会渗透全身的了。刚才的手表装备就是用来控制这个的。当然刚才扫描守将的全身就是为了改编程序，看来很顺利组合了。”

听说纳米机械是很小很小的机器，居然在那液体里面参杂着。我在病房里面喝过的，跟那个是一模一样的（注：看你以后还敢不敢随便乱喝陌生美女给的东西）

“那个，该不会我之前已经喝过了吧？”

“当然！在显示器上已经看到了，还是一口气喝掉的？”

我好像听到脑壳里面有什么声音。

“给我适可而止！”

“受受……？”

Tommy哆嗦着身体看着我。

“光球啊、英雄啊什么的，突然跟人说那种事情，怎么可能接受得了。我还要上学，一点也不想跟那样的怪物作战！随随便便地让人和那种古怪的饮料，还用枪指着别人。你们太奇怪了！”

“也是呢，我也觉得有点肆意妄为。而且，我也承认我们是有点不正常，但是，守。”

K以认真的饿申请继续说道。

“事实是，怪物会接近持有者的身边。你不打倒它们的话，你身边的人就会有麻烦。而且如果丢着不管的话，一定会造成市内的骚乱。我们可是尽可能不让这件事败露，尽量地在被隔离开来的地方进行着战斗。让什么都不知道的平民可以安心睡觉。”

“那为什么我会遇到那个英雄？就在街上的那个。”

“那个是……”

焦急了？K又在咬指甲了。Tommy则是侧脸担心地看着我。

“有好好封锁起来了吗？的确那种时候也没有那么充足的准备时间。万一逃了出来。”

逃出来？

“没问题的，我们会给你很丰厚的报酬。不管怎么你是在街上战斗的话，对日本国民来说都是很不划算的。这点你还不明白吗？”

她说的话很清楚。就算是我，如果知道家附近有怪物作乱的话，也不会安心的。话虽然，但是这样就可以让人接受这种突如其来的蛮不讲理的要求吗？

“我做不到。”

“最初大家说好了！”

K说道。Tommy在旁站站积极地插话道。

“算了算了。还没下定论呢。小泉小姐，拿杯咖肥进来。”

“咔啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

K将桌子上的器械全部摔在床上发出绝叫。（注：原来御姐是那么萌的！）

K，难道是小泉的K吗？（注：小泉=koizumi）

“慢着初代！你在说什么啊！”

“哎？什么、那个，咖肥是……”

“不是咖啡的事！、是名字，名字！！”

“啊——小泉小姐、抱歉。嘻嘻！！”

“不要啊————！守听到了？听到了？”

听得非常清楚，但是这个时候该怎么回答呢？

“那、那个，小泉小姐……”

“咔啊啊啊啊啊啊！给写悔过书！初代你给慢着，还有话跟你说！”

“系？！我只是……咖肥……”

“我知道了，我去准备咖啡，请等一下。”

仿佛是想用鞋子踏穿地板一般，小泉小姐怒气冲冲地出去了。只剩下我跟Tommy。他正用孤苦伶仃的脸凝视着墙壁。

“那、那个不要紧的。小泉小姐已经原谅你了，看啦，Tommy是那么厉害的人。”

“哎？嗯，那样啊。那就好。甜点要被扣掉了……”

这里到底是怎么样的一个生活啊，每次都听到新的发言都会增加一个谜题。

“啊、呐，受受，不想做英雄吗？”

“做英雄啊?突然间那样说，我也感到很迷惑。还有，还要被那个小泉小姐差遣。”

“小泉小姐，最近很焦急呢。原谅她吧。你看，受受之前遇到的那位英雄还记得吗？那个人是小泉的……”

“啊、如果多说的话，会发怒。”Tommy的发言到此打住了。用手塞住自己的口。

我是不是该把刚才的话当做没有听到过比较好啊？

手臂被吹飞，是在我眼前的男人跟小泉小姐有着怎么样的关系我不知道。但是接下里的事情我也不想听。当时他是打算保护我的。（注：再次验证了除了男主之外，一切有妹子的男角都是悲剧的定理）

“咖啡拿来了。”

小泉小姐给我和Tommy拿来了咖啡。Tommy看起来高高兴兴的咕噜咕噜地喝了。

“这是海军先生的咖啡？”

“是啊，是初代你最喜欢的那个。守也不用想太多，喝吧。”

听了小泉小姐的之后，我慌忙地将咖啡灌入口中。我看到她的脸色。适才Tommy说的事情大概相差不远了

我本想开口问的。但是，那是不可能的。我发现咖啡正从我的嘴里流出来，下巴麻痹了。

Tommy看到我的样子后感到有点不可思。我不能理解为什么他会露出那样的脸孔。

总而言之，我上的饮料杯做了手脚。第三次了，看来我要好好地反省一下。我一头跩进床上（注：男主你……）

“啊咧？为什么受受会笑着呢？”

在渐渐消去的意识最后，听到Tommy那样说。我在床上仰视着小泉小姐，我很清楚那是说谎的。

她所说的细绳内裤的事情。（注：我已经不知道怎么吐槽你了）

注意到了的时候，我已经靠着电线杆柱子睡着了。这里是被面包车带走的地方。在设施的时候是穿着患者服，不过现在身上已经好好地换上校服了。书包上面还有昨天丢落的学生手册。

到刚才为止事情全部是梦？多少我觉得送了一口气。但是现在才来想那个，已经太迟了。我已经体验过各种各样的事情了。从表上可以得知，现在已经到了半夜了。这个时间才回家，父母一定会发火的。

我慌慌忙忙地跑回家。真是很想用尽全力奔跑，不过我觉得如果那样做的话，一定很讨厌。仿佛如果达到那样的速度的话，就会无法回头一样。

到了家门前的时候，看到了大沢同学正一脸忧郁地等着。我感到非常吃惊，于是走了过去。

“大沢同学？这种时间怎么会在这里?”

“啊，大地同学。你好晚啊。”

看起来有点发困，她说道。

很晚的，难道在我回来前一直等着？

“今天我先走，我想大地同学可能生气了，觉得很不安。因为我、朋友都不在的话、无论如何、那个，大地同学是很重要的朋友。啊咧，再说什么啊，我。”

真奇怪呢。她嘿嘿地笑了。之后露出非常抱歉的申请。

“是我很抱歉才对，让你听了奇怪的东西。大沢同学你好像很烦恼的样子。”

“唔，没事。但是那样的很让人害羞是了。从明天开始我们还是普通的朋友。”

“嗯，就那样。”（注：男主得到了朋友卡一张！你收卡了还那么淡定！！）

大沢同学将手伸到我前面。

“约好了。”

我握过她的手。是不是困了，手有点热，就像婴儿那样。（注：眼困跟手热不热有毛关系啊，那是害羞啊！）

“大地同学从昨天开始就变得有点奇怪了，真的没有问题吗？”（注：注意，这里是铺垫，妹子已经第二次问同一个问题了）

“嗯。真的没事，算不了什么。”

“没有争执吧，没有跟谁过不去吧？”

我两次打倒了怪物，身体也被检查了，还被别人灌了几次奇怪的饮料。

不能说。大沢同学听了的话一定震惊得不能入睡。

“没有争执，也没跟谁过不去。”

“……我知道了，谢谢。”（注：其实省略号也是铺垫的线索。）

大沢同学一直看着我笑了。我一开了视线，尽量地我也笑了。

“今天已经晚了回去，一定会被妈妈发怒。晚安。”

“哎？我送你。”

“我自己可以的啦。明天见。”

她一边用力地挥手，一边跑这里开。说是自己可以了，但是还是应该去送吧，我在两秒钟内考虑了稿纸两百页左右的事情。

“你回来了？”

“啊。”

玄关的门开了，母亲的头从里面伸出来。

“那孩子，一直都在等啊？就在那里等？听说了，一直在外面等着。说过几次话，不像是尾行者。那孩子是什么人？”（注：那是你儿媳啊！）

“她。是朋友。”

“唔？你也有女孩子朋友？不错嘛。好啦，快点回来睡觉。今天是到老师家里补习了吧”（注：是的，数量还不止一个。）

“哎？啊，嗯。对对。补习去了。”

“真是的，给别人添麻烦了！”

我适当地笑了笑进来家中，对啊，那些家伙是这样给我家联络的。

回到房间脱了衣服，在床上滚了滚的时候，口袋中出现了违和感。还在想这是什么呢，将手伸进口袋。我可不记得里面有放书啊。是这拿出来，在上面写着。

★给变成新的英雄的人的准备和构想。

在封面上这样写着“呀啊。我是英雄啊！”“从必杀技到自报的完全图解说明。”之类。我将它揉成一团，让进垃圾筒。根本就没有必要读这些东西。我不是英雄。回想起在玄关前跟大沢同学的握手。那样，还有非常喜欢她的笑容。我不想见到大沢同学露出悲伤的表情。

脑海里浮现出大沢同学的脸容。从不佩戴首饰的朴素正是最美的。妄想的视线从头开始向下移动。于是发现了美妙的大胸脯的事实。她的胸应该还需要稍微的后天催促。那样的想着着，视线再次往上移动，不知道什么时候，那里已经变成了飞鸟同学的脸。（注：日本人都是巨R控！）

“为、为什么是飞鸟同学……”

差点在床上一个人闷绝过去。我将校服脱去换过睡衣。发现除了左手戴着手表之外，右手也戴着手表的事实。

“切。这东西……”

在那房间时，小泉小姐说明过的手表型控制设备。本来打算马上取下来的，但是手表好像被很好地锁在手腕上。不知道还有没有其他的东西，于是翻开书包把东西倒出来。跟刚才扔掉的东西一样的书从书包里掉落十多本出来。

“……小泉……”

噼啦噼啦地，一张纸掉落在堆满了书的床上。

‘已经预先读过了吧。你从今天开始就是英雄。而且，你的名字跟英雄很般配哟。这大概就是命运吧。——K’

我将全部书扔进了垃圾桶里面，然后尽全力地从窗户扔了出去。（注：好童鞋注意，乱扔垃圾是不对的！）





第三章

尽管是很令人讨厌，但是我还是带上了手表（虽然跟我说是手表型的控制设备，但是我只是简简单单地称它为手表算了）然后出门去了。

“早安！守同学！”

刚出门的一瞬间，我便定住了。飞鸟同学正在我家的门前向我挥手。

“飞鸟同学、为什么、会在这里？”

“为什么？不就是要接你啰，一起上学去。”

“但是飞鸟同学的家，应该不是在这附近才对吧？”

“在哪里也没关系。还是说讨厌跟飞鸟酱一起上学？”

虽然说不讨厌，还是直接不讨厌就可以了吗？结果我还是被飞鸟酱的气势所压倒，就这样结伴上学去。逃离这里这种事，对我来说就像没有勇气闯进别的学校一样。然后她开口说了。

“守同学，昨天的那个到底是什么？”

这时候被这样提问我感到很困扰，毕竟对飞鸟同学说谎也是没有任何意义的。因为她还是亲眼目睹了所有事情。

“被那样送了回家之后，还被告诫不能对任何人提起看到的事情！被这样警告的话，任谁也会感到很好奇啦！那东西是什么一回事？”

飞鸟同学就是为了打听那个而特地跑上过来的吗？话说回来，她好像很沉迷那个耶。之前还把我跟演员搞错了呢。说是这样说，但是……

“呜。要说明的话有点难度，这样的还有那样的。”

“就是说不能对飞鸟酱说吧？”

“不是这个意思。”

“那说吧。”

“那个……”

“大沢同学的话就告诉她吧？”

说着飞鸟同学突然将我的手臂搂抱起来。硕大的胸部随即压了上来，我的言语开始变得断断续续。

“你在干什么呀……”

“什么~~谁叫你只肯告诉大沢同学！”

竟然会采取这样的态度，绝对让人搞不明白。只是高中生就做出这么出位的事情，长大之后会成为何等女人啊！

“昨天呢，‘全部是真的’，守同学是这样说过的对吧？”

的确，在被蛇形怪物袭击的时候，我是这样说过。那时因为飞鸟同学当时深信那时只是电影拍摄，害怕来不及逃跑的关系。

“那句话让人超级在意的哟！”

她从下往上地仰视着我，然后朝我“噗哟”地吐出小舌头。从来没有试过跟女孩子这么靠近的对视着。这使我现在对早饭有没有吃过什么气味很重的东西这件事非常在意。

“就算很在意，但是也没有办法说明。”

“哼~~不肯说是吧……那昨天在那之后去了哪里？”

“这个也不能说。”

Project-H的设施，因为在移动的过程中失去了知觉，所以我也不知道在哪里。就算是今天，说不定现在被那些人监视着呢。因为我现在是怪物们的目标。不可能跟往常一样什么也不发生。发展到那种地步的话，就连上下学也要告一段落。这样说的话，小泉小姐他们的命令也不是不能谅解的。

“怎么啦？脸色那么难看。那个也不能说吗？”

“抱歉。”

“告诉大沢同学了吗？”

怎么她在一直说大沢同学的事情啊？难道飞鸟同学跟大沢同学的关系很恶劣？

“还没有跟大沢同学说过。”

“啊，对了。飞鸟酱呢，有一件事必须对守同学说一声对不起。”

“哎？什么？”

“昨天我不是说大沢同学是跑回去的吗。那是……骗你的。只是很普通地慢慢地走回去的。所以那时候守同学说不定能够追上去的。”

骗我的？虽然她嘴上说着道歉，但是看全看不出有丝毫的悔过神色。

是现在的人都这个样子的吗？如果是我要道歉的话，一定会做了跪在地上的思想准备……

“为什么要撒谎？”

“因为可以跟守同学一起啰。好不容易才等到，却双酷开地讲飞鸟酱晾在一边不·理·不·睬。说吧！”

我这辈子注定无法弄明白女孩子们的心思。完全无法理解她为什么能够这么轻易就说出这些话。被这样告白，普通人理应在六秒钟之内便会坠入爱河。然而我终究是一个不受欢迎的人。现在我很清楚那只是她的爱好而跟我与来往而已。如果我知道不那个的话，搞不好我真的会喜欢上她。（注：你是不受欢迎，还是恋爱达人啊，你怎么就知道六秒钟这个精确时间啊？）

飞鸟同学，真是一个不可以小看的女孩子。

“再靠紧一些可以吗？”

说着她便悄然地贴近了我。靠紧一些可以吗？完全听不出有一丝期待别人回答的意思。

“呜……但是紧贴在一起走路的时候很不方便。”（注：直接SAYNO啊，拜托！）

“在说什么啊。不好吗，就像情侣那样。”

情侣那样，但是我们并不是情侣……

姑且就这样吧，但是她的腰部跟我的大腿碰到了。

是不是撞到骨头了？“咕哩”的，触感有点像塑料。

“飞鸟同学的骨头还挺结实的。”

“哎？什么？”

“不，没什么……”

“啊，是大沢同学。”（注：捉奸帝来了。）

“啊！”

正如飞鸟同学所说的，在我们眼前的是大沢同学的身影。她安安静静地站在邮筒旁边。一发现是我跟飞鸟同学，便发出“啊”的一小声想要逃离。我连忙作声阻止。

“大沢同学等一下！这是误会！”

大沢同学听到我的呼声后好像有意停下来，噼嗒地止住了脚步。可是，要如何向一无所知的大沢同学解释我和飞鸟同学这样紧贴在一起的原因呢。最后她理了理好几次自己的头发，然后像往常一样脸上浮现出腆涩的笑容看着这边。本来应该要感到不好意思的人是我才对，怎么现在最脸红紧张是大沢同学。

“你们的关系很不错呢，我好像打扰你们了。”

抢在我回答之前，飞鸟同学向前迈了一步。

“没有，一点也没有打扰我们哟，是这样吧，守同学？”

说着，她再度缠紧我的手臂。

“当然！大沢同学刚才一直在等我？”

“……说好了要等的吧，唔？昨天那么晚了还打扰你，给你造成麻烦了。”

这一次飞鸟同学还是比我快一步作出反应。

“哎？大沢同学去了守同学的家！？而且是在晚上？”

“那个，只是在家门前等着……之后就回去了。”

“这样啊。哼——哼——”

好像有什么不满一般，飞鸟同学斜视着我。这到底是什么意思啊？

“不要紧吧？很抱歉让你等我。因为各种各样的事情所以来晚了。”

“没关系，擅自等起来的人是我。”

在我跟大沢同学对话的时候，飞鸟同学自己先松开手走起来。

“好啦好啦。不早点而走的话，就要迟到了哟！”

我看着她背后的身姿，她正随意地迈着自己的步调。

结果，我们三人并排地走向了学校。一男两女，首先感到吃惊的是同样走在上学路上的学生。总之，现在我非常受男生们的注目。而且，在那之中有一个是学校里面非常受欢迎的飞鸟同学，想到这，悲鸣哀嚎的表情快要浮现在脸上了。（注：子曰，三人行必有我妞。）

与我和大沢同学那种非常在意别人的视线而小心翼翼地走着形成鲜明的对比，飞鸟同学全然没有受到点滴的影响。

“守同学和大沢同学是怎么认识？”

飞鸟同学向我问道。哈，这么一说，我是什么什么时候跟大沢同学认识的？

“我想想，中学（初中）的时候就同样是图书委员，一起整理图书了。那个时候只是每周有几次会在一起的程度，但是现在是每天都在一起。是这样吧，大沢同学。”

我向大沢同学确认一下，她只是“嗯”地笑了一声。而飞鸟同学则是用“呵呵，那高中入学之后不就变得急速接近……”戏弄一般的语调说着。

“但是守同学，不是还有其他的图书委员吗？为什么两人每天都要做啊？”

“那是因为……”

大沢同学见我脸露难色便替我回答道。

“其他的人都有重要的事情到别的地方，不知道什么时候就变成了我跟大地同学的工作了。”

“被欺负了吗？”

面对飞鸟同学这么直白的质问，她只能用苦笑应答。

“我也不讨厌那样。一边聊天一边整理图书其实也很开心的。看看整理的图书的简介也是一件很有趣的事情。”

“哼~两个人都很阴沉呢。”

大沢同学对飞鸟同学的话只能发出叹息露出无奈的表情。我则是有少许的不满。

确实我跟大沢同学都不属于那种很爽朗外向的人，但是那种蔑视的语气还是让人很不爽的。这个世界有着各种各样的人。跟自己不相同，也不能这样说嘛。

即使是到了学校换上室内鞋的时候我还是无法释怀。

“……呐，大地同学，那个，今天（的日记）……”

“哎？什么？”

“……没什么。”

那个原因吗？的确是有点不礼貌。看起来好像想说点什么的大沢同学是不是被吓着了。这全部都是飞鸟同学的错（注：飞鸟酱躺着也中枪）。

飞鸟同学是不是也察觉到我的心情不好，在那之后也没说过什么话了。大沢同学也没有跟我搭话。虽然是这么说，但是在教室里平时大沢同学和我根本就没有交谈的关系。只有放学之后才会在图书室一边整理者图书一边嘀嘀咕咕地聊天。那样的日子然人感到非常愉快。自从被飞鸟同学纠缠上之后，感觉便开始变得有点怪了。（舒：飞鸟酱继续中枪）

正在上课的时候，我的手表突然响起来了。老师则是无视那个继续上课，但是不知道经过多长时间，因为我未能将电子音停下来而渐渐露出愤怒的表情。(注：这让我想起来喔大学老师的话，你们的是什么破手机啊，连个震动功能也没有！)

“不好意思，我想去一趟厕所。”

我说着便站起来，穿过走道冲向厕所。听着像个不停的电子音，很后悔当初没有在小册子上阅读一下相关的条目。

进入了厕所的单间后，胡乱地按按钮才把电子音停止了。

这次轮到了手表上的小型液晶屏幕，如同投影一样出现了一些东西。不知道是不是太接近画面，无法确认那里面出现的是什么东西。定睛凝视着看的话，慢慢地图像便清晰起来。

‘正确答案是，那是Tommy的鼻孔。’

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我用手表向着厕所的墙壁敲了好几遍。尽管如此，手表还是丝毫无损，更不用说从我的手腕上脱落了，它依旧好好地映照着他的鼻孔。

‘喂喂，初代你在干什么？’

‘哦，只是给受受一点好处而已……’

这到底是什么种类的好处啊？虽然很着急，但是我还是对着小小的手表居然拥有可视像电话的功能感到很惊讶。

‘早上好，从今天开始你的代号就是H。在我们Project里面使用本名是禁止事项。只是首字母不用介意。’（注：上次的project名称我已经放过了，你这次还来个H。名字就昭示本质了。）

画面中小泉小姐的脸上充满笑意。虽然是笑容，但是让人感到很恐怖。

“但是现在还在上课。那样的话，那些声音可能会造成骚动。”

‘哎呀，说明书上应该有写停止的方法的呀。那个应该有放进去的，你看见过没有，一本小册子的。难道没有放进去？’

如果说放了进去就等于别人已经读了，这种想法是不是很可笑啊？当然我也不是侥幸数次袭击也不会遇上这种情况。

“那，到底是什么啊？”

‘紧急事态，请遵从指示。目标在第六地区出现，周边区域已经封锁了。立刻从A点进入封锁区域歼灭敌人。在战斗中，控制设备的使用方法已经告诉过你。还有什么疑问？’

“我不想战斗。”

‘那不算问题。你可不能躲着不出来，因为能够打倒目标的除了H之外的人可是不存在的哟。这一点你要搞清楚。不速度点的话，这边的人员都会被干掉，然后怪物就会冲进你们学校的哟。’

“这跟我没关系。请不要再找我了。”

‘喂喂，H？……呐，听到没有？’

我用厕纸圆咕噜地将手表包起来之后就返回来教室。手腕不寻常的臌胀被发现了，同学们用看起来很可疑的表情看着我。但是也只有这样做了。在那之后，手表不知道“BeBe”地响了多少遍，不过我还是决定将手臂塞进桌子底下无视之。

那个设施那么厉害，肯定里面的武器也非常不得了。所以呢，他们一定会尽力将怪物打倒的。我是这样想的。在那之后过来大概三十分钟，操场中传来了骚动的声音。正想着是什么而往探头，只见一辆黑色的小面包车沙尘滚滚地冲了进来。其中持枪的西装男们从中挑了出来。

在那之中，有一名撑着拐杖的少女在。难道……那时昨天的那个轮椅女孩子？不是受伤的了吗？那孩子也要作战？我慌忙地冲出教室，解开厕纸对着手表大吼道。

“喂，小泉小姐！为什么会到学校里面的？”

‘啊啦，H。想要食言了吗？不想众人成为目标就找我的话去做。先写几份悔过书，然后华丽丽地在这里展开战斗了解这东西。’

“所以我请你们让别人去做！而且，你们还要让受伤的女孩子作战，这不是很不正常吗？”

‘你不是临阵退缩了吗？并且，你别看她那样子，她可是我们这里的王牌哟。’（注：日萌系小说最喜欢的东西之一，少女+王牌+短裙。小说出现的女性不是文武双全，外貌出众，就是绝顶精英）

“但是她还拿着拐杖的！”

‘就算是这样，她还是王牌。呐，还是遵从我的指示吧。不从的话，我们这一边可是很快就要全灭的啰……’

我在厕所的单人间里面再次粗暴地将手表往墙上敲。

现在听到的不是真的。

“……我知道了。”

‘OK。那按下红色的按钮吧。启动纳米机械，形成防御力墙。身体和脸都只是半隐半现，一点也不顺利。’

但是现在才不是说什么顺不顺利的场合……

按照所说的那样按下手表上的按键，麻痹的感觉开始从身体蔓延到头部。那感觉在变得恶心之前便停止了。什么啊，想要用手把汗水擦拭掉，却发现触感变得很奇怪。刚才还是穿着校服的，现在却是一身古怪无比的着装。从单人间出来看到镜子之后才感到惊讶，我现在的身姿变成了像是从漫画中出来的英雄一样。

“这……是什么啊……”

‘防御力场。’

不是从手表上，而是耳朵上直接听到小泉小姐的声音。耳边覆盖着的面具里面好像装有扬声器。

‘怎么样？还是不愿意当英雄吗？’

镜子里面是戴着用不可思议的材料造成的面具的我。坦白说……完全然人难以置信，为什么只是一个开关就能够做到这种程度。

“超帅……”

‘H，你是真正的英雄噢。明白的话，就出去外面消灭目标。’

“啊、是、是。”（注：之前那么那么反感，现在只是因为有一个拐杖少女，就马上屈服了。主角你……）

穿过走廊，冲到出入口。

‘喂，在干什么啊？快点啦！’

“哦，但是现在在三楼，没有办法直接下到一楼啊。”

‘从窗边飞出去。你做得到的。’

窗边？那种事情……

“说不定真的能跳……”

对，现在已经不是普通人的身体了。我闯进最近的一间教室，冲向了窗户。穿着古怪的男人突然之间闯进门来，班上变的骚动起来，其中还有个别女生哭了出来。

“对不起，我不是什么可疑的人。”

我打开了窗户，一脚踩在窗框上。

“慢、慢着！这里可是三楼啊——”

老师在我后面喊道，但是我完全没有时间去理会。

我奋力一跃，从窗户中跳了出去。

“啊啊啊啊啊啊啊！！”

学生们发出了悲鸣。被那哀鸣生推动着，我飞到了空中。之前跳起来的时候都比现在要高得多。这是套装的原因，还是心情的问题呢？景色缓慢地转变着，随着我的身体转动，操场，校舍，天空在我视野中交替着出现和消失。

着落的时候一定要在黑色西装男附近。扭动着身体，收缩着这着陆地点。然而，从校舍三楼跳出来的时候貌似目测出现了偏差。我用后背在面包车的顶上突入了。

发出可怕的声音，面包车的车顶崩坏了。车身的形状发生巨大的变化，就像吃了钢骨直击一样的被压瘪。

“好痛痛痛痛……后背，好痛！”

疼痛居然达到这种程度。我大喊一声“Yoshya”从车顶上跳下来，紧接着，小泉小姐从那破烂的面包车里面出来了。

“……是想杀了我吗？”

“不，那是误会！！”

“你的对手在那边！”

小泉小姐朝校门的方向上一脚踹飞了我。面向操场趴在地上的我看到了，那是长着四肢的巨大的蒟蒻（注：jǔruò，别称:魔芋、雷公枪、蒻头、蛇芋、鬼芋、苣蒻。日小说中见多，实际上我到现在还不知道这到底是什么样的一个东西）

“……什么东西啊，那个？”

“目标。啊—不要因为是蒟蒻就小看它，就是因为它，我们这边已经有四个人命悬一线了。”（注：四个人的性命比不上一个拐杖少女，主角太偏心了。）

真的吗？

“啊啊啊啊啊啊——”

蒟蒻以吓人的气势大喊着向冲了过来。

“呜啊啊——什么恐怖东西啊！”

不有劲地抽动身体，同时住着拐杖的少女与我交替冲出前线。她扣动单手持着机关枪的扳机。如同金属打击的声音不知道响了多少遍，铅弹切削着蒟蒻。虽然适度降了下来，可是被射击着的蒟蒻好像不当做一回事一样继续向这边走来。（注：少女、单手、机关枪、无视后坐力和平衡、百分百命中，神bug。好孩子抢完别试，百分百自损。）

这样下去，少女会很危险的！或许吧。不是很清楚是不是真的很危险，但是至少少女和蒟蒻这样的组合看起来就不太安全。

我扭转身体踢地，环抱起少女急忙从那个地方躲开。

蒟蒻向拐杖少女吐出奇怪的液体。一转眼，地上只剩下“啵啰啵啰”翻转的拐杖。

“哇啊啊啊，那样很危险的！”

我让她坐在面包车的背后，然后转向了蒟蒻。大步大步地向前靠近它，然后在中心部分狠狠地揍上一拳。蒟蒻的的身体发生了强烈的爆炸，炸飞了整个身体。在那之中有一块黑色的东西出现了。（注：翻译几次战斗之后，我怀疑作者要么是故意，要么是懒得描写战斗过程。这让我很怀疑前面四个人到底是怎么受伤的啊！跟前一位英勇牺牲的英雄比起来，没有最酱油的，只有更加酱油的。）

“H，一击解决那东西，绝对不允许失败！”

我没有回应，按照指示将那东西“咔咔咜”地碾破。黑色和白色的液体四溅开来，玷污了学校的操场。同时，蒟蒻的身体剧烈的抽搐之后便一动也不动了。

“哈啊哈啊……这样就可以了吧？”

小泉小姐带着复杂的表情靠过来。

“算是吧，但是已经太慢了。现在想要掩人耳目的话，那就只有……”

她指着校舍那边贴在窗边密密麻麻的学生们。从头看到尾。

“如果Project-H的动作被传播开去的话，会造成日本国内恐慌。居然有这毛骨悚然的存在，这么恐怖的东西。H，这次太晚了，耽误了事情，没有下一次……”

是我的原因？确实如果当初及时赶到封锁区域的话，谁也不会看见。

“目击者理应全部被抹消，但是这数量也太大了……哈啊。”

就在小泉小姐不断叹息的同时，学生当中也发生了变化。

“呼……啊哈哈哈！蒟蒻！蒟蒻—！”

“啊—哈—哈—哈，超厉害耶，跟蒟蒻打架了！”

“上吧！继续打啊！！”

“好精彩的摄影啊！！！”

好像是学生中的不知道谁，认为这是场景是电视的摄影活动。我首先想到的是飞鸟同学。当然这只是想归想。但是，此次的对手是扭扭捏捏的蒟蒻怪物。不过这太好了。现在谁也没有意想不到这其实是货真价实的打斗。

“……哎？”

小泉小姐对学生们的反应有点出乎意料之外，仍照穿着套装的我对她说了。

“大概，只要说是拍摄的话就不会败露了。大家只会当做是玩笑而已了。”

“……的确，还可以耍这一手。H，谢了。”

她露出像是淘气的小孩子一样的笑容，摸了摸我的头。

“没错，就是这回事。现在开始跟上头说，让这间学校也参与进来。这样的话，说不定不用谢悔过书，也可以用新的模式去消灭敌人，哼哼哼……”

“那个，我现在可以回去教室了吗？”

“可以哦，啊—？但是绝对不可以让你就是英雄的事情曝光。知道吗？只有这个一定要保证！”

按照所说的，我做了一次从校门出去了之后关闭手表开关，然后从后门回到校舍的无聊事情。

放学后的图书馆。跟四周吵闹的环境相反，我跟大沢同学安安静静地收拾着图书。因为飞鸟同学说有事先回去，所以今天只有我跟她两个人。

“难以置信，我们这个学校居然成了摄影场景。”

“哎？啊，嗯。好像是那样。”

“我也从窗户上看了，不过总觉得那东西太吓人了。大地同学当时在哪里？”

“哎？那个、在厕所里。”

“这样啊……不好意思，问了些奇怪的东西。”

大沢同学边说着，脸上泛起了红晕。我从图书室看向了操场，心里是一阵复杂纠结的心情。

蒟蒻引起的骚动数十分钟之后，校内的扬声器响起了广播。与此同时，宣称（电影）的印刷纸到处分发开来，在同学们中闹得沸沸扬扬的。

印刷纸上写着：“电影拍摄的场地就在学校的操场”。据说是为了pilotfilm的拍摄，今后有可能会多次借用操场作为拍摄场地。好像还说了不知道是监督还是艺术家什么的，想要拍摄的时候就拍摄。

因此还附上“即使突然在操场上开始摄影，请大家不要介意继续授课。”怎么可能会有这样的蠢话！不可能会有不预制日程表的节目存在。虽然小泉小姐写了些很荒谬的事情，但是学生们貌似很轻易地就相信了。

“这样啊，那是电视台的。”

“难道连偶像也会来我们这里吗？”

“怎么办啊，我一定要拿到签名。”

“今天的火药很厉害呢！真的爆炸一样。”

“战队摄影是允许的，我们的学校也搞过。”

他们笑着谈及到。那样想会不会太天真啦？跟蒟蒻的战斗一笑而过貌似有点过分，如果他们再见到那种情景的话，还会不会那么轻易就接受呢。

“大地同学喜欢吗？那种东西。”

“那种东西？”

“英雄。”

“嗯~怎么说呢。”

被迫进行那种野蛮的战斗，说实话完全喜欢不上来。但是，这是没有办法的事情。

“但是，大地同学也是英雄呢。”

“哎？”

我突然一惊，拿在手上的辞典跌落砸在自己的脚上，还在绊到椅子摔倒了，起来的时候，头还撞上上桌子，一晃一晃地猛地撞上了墙壁倒下了。

“啊啊啊啊啊啊，大地同学没事吧？”

虽然没有事，但是为什么大沢同学连我是英雄也知道呢？

“抱歉，我，开来那样的……玩笑……”

是玩笑啊。还以为那么容易就败露了，真的感到很惊讶。

“我以后都不说那种事了。”

我偷偷地瞄了瞄挤到身边的她说。总觉得现在的气氛不是很好。

“唔唔，再说也无妨。我也想听听大沢同学的笑话。”

“哎？啊，嗯。但是我对开玩笑不太拿手……”

“是啊。”

“嗯。”

“……”

我们俩不知道为什么沉默下去了。躺在地上看着大沢同学，这样的事好像是还是头一次，我现在一句话也说不出来。

“不要那样盯着别人看啦。”

看起来羞涩的她扭捏地说道。的确，我是在目不转睛地盯着她看。

“为什么？不行吗？”（注：我隐约有一种‘杀了他就能升级’的感觉。）

“也不是不行，但是这也没什么好看的啦。”

“是这样吗。”

大沢同学垂下了脸，头发恰好仿似帘幕一样挡住了她的表情。尽管如此，我还是继续凝视着她。蹲在地板上低着脸的大沢同学，太吸引人了。

“那个呢，我第一次遇到大地同学的时候，其实并不是在初中。”

大沢同学维持这个姿势说道。这样说，我好像也想起来。但是在这之上的事情就想不起来了。小学的时候应该没有在同一个班级。

“是什么时候遇见的呢？”

听到我这样自言自语的时候，她总算扬起了头。那是如同熟透了的苹果一样的通红的脸。

“不知道呢？”

大沢同学的脸变得无比红润。我也紧张得也是红了脸，只是没有她那么夸张。我觉得脸红的大沢同学棒极了，反过来，会有认为脸红的我也不错的人在吗？

……不可能，那样的人不可能有的。

全体女生私底下都很讨厌我。

“怎么啦，大地同学？”

但是，只有大沢同学会跟我很平常地对话。只有这个才会让我感到高兴。至于像飞鸟同学那样的，不过是因为对特摄的沉迷才会向我来往示好，跟我交谈。

“怎么不说话了？难道是……”

“那个呢，大沢同学。”

“是。”

“很感激你跟我交这个朋友。”

为什么会不了解呢，我一直想对她说一声感谢的那一份心情。大沢同学莞然一笑回答道。

“我也是，很感谢你跟我交朋友。”（注：互赠朋友卡。）

果然还是她最好。

整理完毕关上门之后，我们一起到职员室交还钥匙。因为这两天来的分开行动，现在我非常怀念这种心情。不过是很普通的两天时间。却发生了各种各样的事情，好久没有像这样平静心情了。……话说在上课的时候跟蒟蒻战斗了，所以今天也不能说完完全全的风平浪静。

在出口换鞋子的时候，大沢同学却一脸寂寞地去取出自己的鞋。

“哎？怎么啦？”

看着刚想开口说点什么，结果最后还是什么也没有说。

“唔唔，没什么。”

等到先行出去的大沢同学看不见的时候，我打开了她的鞋柜。说不定是被什么人给恶作剧了，像是图钉，不幸的信件，看了会让人感到不安的东西之类的，但是鞋柜里面只有小小的室内鞋占据了大部分位置。

我连忙赶到外面，跟大沢同学一起回家。昨天晚上好像到了很晚的时间，她今天打了很多次哈欠。从眼角处溢出来的泪花彷如宝石一般地闪耀着，同时那竦缩的双肩使她看起来很腼腆。

“呐，大沢同学。”

“什么，大地同学。”

“我跟你是好朋友吧？”

“嗯，是这样。”

“朋友之间牵手会很奇怪吗？”

大沢同学突然刹住了脚步。看到这个瞬间，我就感到无比后悔。为什么我会提这种事。跟平时那样一起回家不是挺好的嘛。为什么会忽然考虑起来牵手这种事情来呢。

对了，是飞鸟同学，绝对是她的原因。什么也不想就贴上来的飞鸟同学。经过她的事情之后，总觉得只是这样跟大沢同学一起走着，两人的距离太远了。眼前的距离，只要在靠近一点点的话，就能够碰到了，这种欲望不断地在膨胀。

“抱歉，也没什么。”

回过头看，她低下头像是快要哭出来的样子。其实也不是什么好害臊的事情，不过因为是大沢同学所以没办法啦。

“不好意思啦，我不会再说那种不要脸的话了。”

“……那个”

她用微微发颤的声音继续说道。

“很奇怪。我觉得只是朋友的话就随便牵手的话，很奇怪。”

“哦，我明白了，所以……”

“但是”

但是？

“牵手，现在，想要。”

大沢同学凝视着地面向我伸出了手。我稍稍迷惑了顷刻，握住她的手。与其说是牵手，但不说是捉住小偷一样的感觉。我握住的是比较接近手腕的部分，大沢同学还是大沢同学，就算没有我握住的手。

“走吗？”

“……嗯”

如同引导一样，我领着大沢同学迈开了脚步。她又开始发作了，在反省自己的过错而默不作声地走着。我和大沢同学的手重叠紧贴在一起的部分，热得就像快要融化一般。

到了分岔路口，大沢同学轻轻松开我的手。我对着垂下了头的她寒暄地告别。

“那明天见。今天早点休息。”

“……嗯，大地同学，今天要好好做作业，拜拜。”

大沢同学说着，便小碎步匆匆消失在小巷中。

发生了那么多的事情，上课也集中不了精神。我一点也想不起作业这回事。在路上回想起以前的日常，我便不禁深深地叹了口气。

“我回来了。”

打开门，发现一双不认识的鞋子摆在了门边。母亲出来迎接的时候就用一副惊讶的表情说道：“有客人来找你了。”

“客人、誰？”

“我这边也想知道是谁。什么也没有说，就上了你的房间。”

“房间里面？”

我慌忙地跑上楼梯，冲向自己的房间。难道是H—Project的人来了？是小泉小姐还是Tommy，说不定是那个受了伤的少女。我在门前深呼吸了一口气，敲了一声门（得到里面“请”的回应）在后，进去了。

“欢迎回来，守同学。”

床上的飞鸟同学，以不像样的正座姿势坐着。房间里面居然有女孩子，我从来没有想象过这种事情。说不定是买了等身大的美少女娃娃，但是又有点不协调感。（注：这娃娃充气否？）

“为什么……飞鸟同学在这里。”

“抱歉，光在外面等着觉得很无聊，所以请让我上来吧。”

还请让我上来……所以我说，你为什么会在这里？

细细一看的话，飞鸟同学还在床上打开书。

“那本书是飞鸟同学的吗？”

“唔，是在守同学的房间里的。”

我反射性地拿起了书。

“好危—险——飞鸟同学，那是，那个，不是高中女生就可以看的书。”

“kya！！在说什么啊，不明不白的。”

我趴着压在书上，装傻应答“哎？”

“反正你一定是误会那是H书吧。不是哟，这本书。”

“是、这样啊？”

被说明了真相，我害羞得有点坐立不安。

孩子气的一般的床铺，感觉太糟糕了，就像有虫子在上面爬一样。

“H书的话，还在床底下，没问题。”

“H！？”

一切都完了。对高中生来说，被发现看了那种书的话，就意味着结束。她一定会认为我很下流，向老师举报，向PTA（Parent-TeacherAssociation，家长老师沟通用的委员会）举报，向文部省举报向总理大臣举报，揭发我的罪行。高中生下流无耻之类的。（注：有那么严重吗？日轻小说的定律之一，床下藏着H书。这不是总所周知的事情吗？）

“守同学，为什么要哭？难道说中了？”

“哎……”

糟糕。

“哪里哪里，一定要见识一下。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

坐在床边缘的飞鸟同学正想窥视床底。我立马想要阻止她，因为想要窥视的位置比较低下的关系，后面的话，内裤理所当然会一览无遗。想要阻止却无法接近，倒不如说是不能接近。不，这场合看看也没关系。不行，不打住这种行为的话就本就是猥琐犯罪。

“啊”

她发出短促的一声，失去了平衡从床边掉了下来。

“哇啊，没事吧？飞鸟同学！！”

“痛痛痛痛。嗯没事。不好意思，守同学。”

飞鸟同学那短短的裙子，每当挪动的时候就会大胆地敞开来了，从中露出像三角铃（注：乐器）一样在地板上折叠起来的纤足。

“啊啦，大地守同学，在看什么地方啊？”

“哪里……都没有看。”

我面向墙壁在床上正座起来。看着奶油色的墙壁同时，弹簧发出吱嘎吱嘎的声音。飞鸟同学也上床了。传来了papa的拍裙子的声音之后，紧接着就在旁边坐了下来。

但是我不能看她。飞鸟同学雪白的大腿就在头部附近。如果要我来评价眼泪语言这种奇观的话，当然是“太棒啦。”

“这个嘛，飞鸟同学。你不说有要事回家的嘛，为什么会在这里？”

“回家办好了事情之后就赶来这里了哟。只用三十分钟就办好了。”

“是这样啊……”

然后是沉默。或许是心理作用，房间里飘着的香味儿不是平时的洗发液的气味，是少女特有的清淡的香水气味。那种甜甜酸酸的气味使我的心更加七上八下的。

“那，为什么会出在我家？”

“哎？因为想见到守同学哟。

“为什么要见面？”

“因为想见。”

唔——这样对话下去也是徒劳。

“今天啊，学校里面拍摄了吧。”

飞鸟同学突然切入了核心。我僵硬了身体。

“嗯、嗯。好像是这样。”

“但是事实上那个不是拍摄。面包车，西装的男人，还有那个看起来很不可一世的女人，跟飞鸟酱看到的是同一伙人。那个时候，守同学也说了哟，那些都是真的。”

“就算你这样说……这样说。”

我想要隐瞒也无能为力了。老实地全部交待了。对，就这样好了。因为身体里面藏有光玉，因而成为了英雄，肩负了打倒怪物的使命。这些让人无法相信的事情。在那个基地设施接受了检测，还被人灌混进了药物的饮料，看录像，用手表变身。到此左右我全都坦白。万一这样对飞鸟同学说了，她一定会认为我脑子有问题。说不定还跟那些没完没了的新节目设定的演出者设定一样呢。哪一个都不再重要了。撒着这样古怪的谎言只会让心情加重，真麻烦。还有，跟飞鸟同学纠缠的事情，想过的事情全部都交代好了。

“飞鸟同学——”

我用正座的姿势，跳着转向面对她。

“哇，什么？”

“我，其实是，真正的英雄。子总吸收了来自于宇宙的光玉之后，身体变得不在普通了。我加入了政府的秘密机关H—Project，肩负起打倒不断袭来的怪物的使命。啊，对了，就是用这个手表变身的。身体里面渗透进了纳米机器。虽然省略了很多东西，不过事情的大致经过就是如此。你明白了吗？相信吗？的确很难让人信服，毕竟哪有这么简单。”

飞鸟同学睁大了眼睛，话也说不出来。就是啊，有谁会相信这种荒唐滑稽的东西。

“果然，今天出现的英雄就是守同学……”

果然？

“飞鸟酱我啊，并不是这样认为的哟。那种事情，全是守同学干的吧。因为一直以来都看着守同学的我很清楚。所以怎么样我都很在意，就今天过来打搅你，然后看到了那本没有主人名字的书。”

书？

“在看的时候，无论如何都不敢相信。那种事情太不可思议了。但是呢，今天出现的英雄还有听了刚才守同学的话，果然就像你说的那样……”

我连忙将当提着坐垫的书从膝下拉出来。

“菜鸟英雄育成手册……准备与思想篇。”

为什么房间里面还有这本书？昨天明明全部给扔掉了的说。

“飞鸟同学、读了？这本书？到底是从哪里来的？”

“哎？不久好好地放置在书桌上面啊？？”

就是先移至书桌那边的话，确实有一大堆的书堆在那里。比起昨天的还要多。

顶上的第一本书留有一张便条还写着“全部给我读了它，绝对不能扔掉。K字。”

那些家伙，是什么时候进来过我房间。一点都不像是正义的政府机关。实现回到飞鸟同学的身上，发现她正用湿润的双眼凝视着我。这是……完全陷入了爱河的少女才会拥有的眼神。为什么，为什么会发展到这个样子。

“那个，飞鸟同学，那、那个、这……”

“飞鸟酱有点东西想让守同学看的。那是飞鸟酱一直有藏在心底下的秘密。”

——————哎?

“请不要吃惊。看了之后希望你不说我是个奇怪的孩子。因为那是飞鸟酱最羞耻的地方。”

最羞耻的、地、方？

“等等等……等一下，飞鸟同学！不明白你在说什么啊，请你等一下！那种事情，最少也……应该一步一步来、对吧！！”

“唔唔，飞鸟酱已经……再也忍不住。你一定要看清楚……”

还没说完，她就开始拉起身上的校服衬衫。

“怎怎怎怎么——请……请等一下，务必！我、还没有试过那种事，而且一点心理准备也没有。糟糕！”

我不禁地往下看。正面直视她的话，搞不好我会休克致死的。（注：不会的，你身上有光玉强化过。要考虑的是飞鸟酱的身体是否承受得住才对）

“拜托了，请看着飞鸟酱。因为能够看这个地方的，就只有守同学一个人而已。”

“对我来说，那个，有点……”

脸上的汗水如同瀑布一般流动着。我也是，再也保持不住平常心了。这荒谬的超展开到底是怎么回事。完全无法理解为什么会发展到这情节。但是如果是飞鸟同学的秘密部位的话。想看。太想看了。甚至想一直凝视着！（注：喂，警察叔叔吗？这里有变态啊！）

“那个、呢，看着飞鸟酱吧！”

“是，现在就看！”

先用袖子擦去渗透进去的正刺痛着眼睛的汗水，然后深呼吸了一口气之后便昂首看着飞鸟同学的脸。

她的脸正通红通红的。我还是头一回看到飞鸟同学这么害羞的样子。我微微挺起身子，将部分视线投向了裸露出来的雪白肌肤。

那是……红色椭圆形的东西。在那雪白肌肤之中突然现身的东西给了我强烈的维和感。

“呐，说点什么嘛。”

我咽了口气，一口气老实地回答道。

“那个是玩具对吧？我还是第一次看见。比我想象中的要小。”

“嗯，因为是给小孩子玩的啦。”

飞鸟同学的校服被拉到胸部的高度。水色的胸罩微微露了出来，虽然很想撇眼去看，但是不能那样做。绝对不能将视线移开。在她的肚子中心是红色椭圆形风车。那个玩具使用塑料制作的，黑色的乙烯树脂做成的黑色腰带固定在腰部上。

“第一次看到变身腰带。”（注：我以前高中的时候居然也有一条。捂脸。记得当初买了十二块钱的说。）

我说道，同时，她把衣服整理回原样小声说道。

“那是谁也没有看过的飞鸟酱的，绝对机密的部分。”

为什么会这样？！真想臭骂自己一生：你这混账家伙！！为什么会幻想了其他古怪的东西。但是那也不是因为我思想不纯洁的错，根本原因是她说的话，还有她种种的举动……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

“你怎么啦，守同学？”

“不，只是有点站不稳而已，没问题的。那么，那个是？”

为什么小孩子玩的变身腰带会戴在高中生的飞鸟同学身上的？

“嗯。那个，我示范一下。”

我点了点头，她则是在床上站起来，摆动起手臂来。

“变——身——，咚——！”

飞鸟同学从床上跳了下来。因为是玩具所以她变身失败了。

“这个是一号。”

她说着便一脸喜悦地飞跃回床上。这次的动作刚才的一模一样。

“变——身——！呀——！！”

理所当然的，再次从床上跳下去的飞鸟同学还是没有变身成功。

“这个是二号。接着是……”（注：三号啊？）

“哎？跟刚才的一样呢？”

“一样？才不一样呢！手臂的方向也好，角度也好，还有口号也是一点也不一样！那个，只好再做一遍好了，这次要留意着看。首先是一号……”

“暂停一下，到底要到多少号为止啊？”

“哎？多少号啊……那个，大概……”

算了，我也不想知道。到此已经觉得受不了了。

“守同学，一次也没有笑过。飞鸟酱我明明已经忍着做了那么多那么害羞的事情给守同学看……”

察觉到我的表情的飞鸟同学，仿佛快要哭出来了。我慌慌忙忙地在脸上挤出笑意。

“不是。那个，请你为我尽情地表演到最后吧。”

“真的！？那接下的到女战士了！！”

没有笑出来？真的有那么让人害羞吗？

在那之后的一个小时，我见识了庞大的变身show。

“那，守同学，能说些什么吗？”

尽情地发泄完变身表演欲之后的飞鸟同学带着青春的汗水向我问道。

“说些什么的……那个，为什么要戴着那个变身腰带？”

“单是女孩子啊，就是啊！那个呢，飞鸟酱呢我最喜欢特摄片的变身英雄了。但是，女孩子有那种古怪的爱好会惹人闲话。所以只能装成普通的样子隐藏起来。”

“拿到那个腰带，你就这样一直戴着？”

“除了洗澡的时候拿下来，其他时间一直都是。”（注：大家好，我是腰带。）

“学校也是？”

“学校也是。”

我回想起她在学校的日子，如果不说的话，绝对不会注意得到。全校第一的美少女跟变身腰带，这一个秘密，只有我一个人知道，而只有这一点绝对不会错。

“那一天，第一次看到守同学跟怪物战斗的身子之后，我的心就一直噗咚噗咚个不停。”

那一天？应该也是我第一次看见怪物的时候吧。那个时候躲在电线杆背后的就是她吧。（注：姑且先当做是。）

“我呢，其实自从入学之后一直都很在意守同学的事情。”（注：我去！这flag太超展开了吧！）

“哎哎？什么！？为什么、在意……我。哎——！！！”

“因为、大地守……这个名字很棒。”（注：）

飞鸟同学的脸颊变得红彤彤的，原来是名字的原因啊。

“一点也没有故事主角的样子！战队什么的绝对要红色！声音首选是カッペー酱（注：尚未找到这家伙的资料，维基不给力啊）！这样的感觉才对！啊、这奇迹性的名字，飞鸟酱现在开始要好好地向守同学的妈妈表示感谢！！”（注：爸爸表示感到压力很大，其实名字是他改的，爸爸的存在感真悲剧。）

“可以啦，不用去也行。”

我抓着飞鸟同学的手，使她停下来。

“那之后呢。那个，从开学之后就一直留意着。但是守同学的学习也不成，运动也不成，哪一方面都不成气候。”

确实正如她所说的，但是但是被面对面的指出来还是挺让人受伤的。

“现在正好！很接近完美了！那个呢、完全将飞鸟酱的萌倒了”

“慢着！萌什么来的！？”

“啊，那个、那个、飞鸟酱喜欢的模式呢是，经常受欺负的差劲懦弱者变成了正义的英雄，守护地球这种桥段。一开始就很强大的英雄先生是不必要的（注：你是在吐槽本书开始的酱油英雄吗）。因为那样不就很无趣了，对吧？果然还是要很弱的男孩子慢慢打怪升级变强才会萌倒人不是吗？”（注：就是说有多么狗血你就多狗血。）

这个人到底这么啦？好像、有点不妙的感觉。

“我一直留意着守同学。现在大体上接近完美了！虽然之前还有美中不足的部分……守同学你自己看啊，根本就没有被人欺负。所以呢，飞鸟酱就拜托饭野同学他们……”（注：无语中==！@黑化+二次元中毒。孩子你需要羊叫兽的电疗。）

“等等等等等等！！等一下！！”

“唔喵？！”

呜、好可爱！但是也不能将刚才听到的当做什么也没有发生。

“拜托了、男生？”

“对就是稍微让你尝试一下苦头★。已经告诫过不能够过量的了，分量刚刚好对吧？”（注：我去！英雄的养成计划。爸爸原来不是在帮忙竖flag，而是在坑儿子。）

“都是飞鸟同学指使的？”

“嗯。”

恶女啊！比小恶魔过之而无不及的恶！倒不如是极恶更加贴切。没错，这个。

“那之后，守同学完全没有反抗，一直默默地忍受着。太好了，完美极了。以后只要等待着整理的力量觉醒的那一刻哟。但是，飞鸟酱最初也是很不安。正义的力量终归也只是电视上的对白而已。但是飞鸟酱还是决定用守同学赌一把。到此为止，已经很接近完美的程度了。接下来要看的是守同学的信心了。”

飞鸟同学神采飞扬地阐述道。作为日本男儿的我，能够宽恕这种女生吗？

“然后呢，力量终于觉醒，还跟怪物大战了一场……一直监视着守同学，现在努力的成效终于出来了，飞鸟酱现在兴奋得不得了啊！！”

她说着便拉起了校服，在腰带上按下了按钮，风车便嘎拉嘎拉地转动起来。

“……（等到转动停止之后）那接下来……”

有意义吗，那个转动。

“那个时候，时候终于到来了。终于可以跟守同学搭话。”

“等一下。那个时候飞鸟同学跟我说的是新节目的演出……”

“那当然是演技啦。你想想啊，这个季番的节目都还没有开始。喂喂，不能看不起特摄宅。”

没有看不起。话说回来，从一开始接近我的时候，这女孩就已经看透了整件事情的核心。而且，在我混乱如麻的时候她早就注意到事件的真实性。怎么回事啊，这孩子，完全没有将虚幻跟现实区分开来。而且，遗憾的是，幻想是不可能变成现实的。（注：据不完全统计，二次元美女的脑残概率有70%）

“所以呢，我在看到那本书的时候就开始兴奋不已了。果然是由政府的秘密机关制作的文件。好浪漫啊，这么浪漫的事情居然发生在我身上。”

飞鸟同学一时兴奋得一口气扬起手脚来。我不知道该如何回答好，肯定还是否定。

“但是守同学打住一下，飞鸟酱可是很了解特摄物的理论学说的说。”

嘴唇突然被手指按住，她小声地道出。

“无论是谁也会有秘密，对吧？如果全曝光的话，就不需要什么英雄了！！Kia——！！飞鸟酱是得知秘密秘密的女生！！”

再次按下腰带的按钮，风车也随之转动起来。现在到底是什么状况啊，越想就越不对劲。

“那、守同学成为了真正的英雄固然可喜可贺，但是我觉得不改变不成！首先是口癖！”

“哎？口癖？”

“嗯。首先是将‘我’改成‘本大爷’（注：这里原文是『僕』『俺』）。还有基本的结尾口癖是‘daze’（注：原文『だぜ』，貌似没什么意思，就是表肯定之类的。本想翻译为‘的说’，但是完全没有体现出一个英雄应有的魄力，暂音译待修正）”

“不要啦，突然要别人这么说，太不讲道理了。”

“不行啊，守同学。应该说‘突然要别人这么说，太不讲道理了daze’”

要我说那个，有点……

“说。”

“……太不讲道理daze。”

“这不做到了嘛！守同学果真做到了！！要加油哟！！”

飞鸟同学搂住我的肩膀激动地摇晃起来。

“但是，飞鸟同学、我……”

“不对不对不对。‘本大爷’呢？”

“啊、对我来说、那个，很为难……daze。”

“做不到——就加把劲！这样棒极了！”

她开心得咔咔地喧闹起来，我则是拼命地摇头否定。不光是口癖，还希望她读懂我的意思。

“下面是主题曲，HP那边好像没有制作吧？因此，飞鸟酱来代劳好了。隆隆~~~~”

HP的，果然是H—Project，这是简称吧。挺恰当的。飞鸟同学随意地坐在我的书桌上，顺手拿起了一本上，然后再书脊上写了些东西。”

“那个，你在些什么？”

“不要说话，现在在创作当中！！”

“是。”

几分钟后，她大叹一声“完成了！！”向我展示。

那是用随意乱写的时候的劲道些的文字。

bubababanbuban赶快去吧

kyurururu——ndogan赶快来吧

那英雄，光芒万丈！

袭来之敌尽杀之（HELL！！）

无需惊慌，飞鸟将由我守护之！

英雄英雄无限强daze！（注：最后两句的结尾都是『だぜ』，也就是上文飞鸟酱被要求的口癖。这里歌词也暂且不翻译。）

“……那个，这东西是、什么?”

“就说了，是歌词，歌词！一二……预备……”

“等一下！唱不出来！这个我真不会唱！”

“为什么？”

怎么都唱不出来。说不出的事情多着呢，手也不是什么时候都有空，这样的道理还不明白。完全没有办法跟她的思路走。

“首先，作为大前提。我觉得歌词是没有什么必要的，说什么也只是白费。再说这歌词是什么意思？”

“是喵？哪里？”

“那个、首先是‘bubababaaan’啊‘kyurururu——n’啊，这是什么？”

“拟声词啊。”（注：我去！在上面为了这东西花掉了一个小时的我真傻B）

她一副呆然若失的样子回答道。我则是忍耐得四肢乏力快要虚脱了。

“……这里能改一下吗？”

“什、什么？这些华丽的拟声词都是潜规矩的哟！”

“不，不是这样的……如果改成‘很强很强真的很强’，像这样的强调不是很好吗？”

“……真搞不懂守同学是怎么想的。但是啊，既然是本人希望的，那我也没办法了。”

飞鸟同学，在斜线上擦去歌词，然后写上新的歌词。

“写好了，！一二……预备……”

“还没有好呢！还有要整理的地方！！”

“哎——，还、还有？”

“那个，飞鸟同学。『だぜ』在这里就变得重复了，这样的日语不就变得很奇怪了吗？”

“好呀，就照你说的。”

“一点也不好，好什么，根本就不好！就说了全部都整理一遍！”

“切~~！”

“还有‘尽杀之（HELL！！）’的部分也要！”

飞鸟同学的表情突然亮起来说道。

“知道了！飞鸟就改改这里行了吧！那改成黑暗英雄怎么样？感觉就像动漫一样棒！”

“那里，要改一下。”

“……是。”

这孩子的价值观完全让人搞不懂。

“还有这一部分‘飞鸟将由我守护之！’”

“……呵哼。”

在笑。应该感到羞耻的事情她却在当做笑料。难道是因为出自自己的手所以不会感到一丝的羞耻？

“‘地球平和’啊‘大家’啊，这样大家平安无事无灾无难不是很好吗？”

“哎哎哎哎哎哎哎！守同学真是一点也不体贴呢！！”

之前还在遣人欺负别人的她到底知不知道什么叫体贴啊！

“我知道了。‘守护大家和飞鸟酱’……还有‘飞鸟酱固然是第一守护对象’。”

“后半部分不觉得变得很奇怪了吗？”

“……那‘救助大家’就可以了吧！”

为什么要发怒啊？

她的样子虽然很不满，但是还是将歌词全部改写了。

成绩如下。

GO~GO~飞去吧~

COME~COME~赶快来吧~

那是英雄，光芒万丈！

敌人来袭！杀戒大开（GO）！无需惊慌，英雄会打救世人！！

英—雄—英—雄—是非常强的哟！

“嗯，比刚才的好一些。”

“啊啊，飞鸟酱累了……不做了。”

不做了？不要在别人家里随便做决定，气势冲冲地说要作主题曲什么的，还敢先声说什么“我累了”。

“我知道了，那回去吧，我送你。”

“啊，在那之前要先决定好台词。”

还有后续？我已经觉得很烦了。

“那个呢，因为守同学是英雄啦，所以这个绝对要说的。飞鸟酱现在来示范一下！！”

她飞跃上床上，露出伶俐的表情开口道。

“不容许罪恶（的存在）！绝对!!”

哼~~~~我应该给一个什么样的反应。

“怎么样？一般来说都是‘绝对不容许罪恶（的存在）’对吧。但是‘不容许罪恶（的存在）！绝对!!’，采用了倒置的手法。在第二句上要重读哟。一、二……准备……”

“……不容许罪恶（的存在），绝对。”

如果说了是不是就乖乖回去啊。这样渴望的我，生硬地说出了台词。当然没有达到让她满意的标准。再来一遍，她竖起的手指如此告诉我。

“不容许罪恶（的存在）！绝对!!”

后半部分有点自暴自弃了，喊出了比预想中还要大的声音。很奇怪，这份心情迅速感染了我。就像是杯中溶入了的碳酸的水一样，在胸腔扩散开去。（注：溶入碳酸的水知道吗？不知道的到外面超市买一瓶可X可乐就知道了。PS：这绝对不是在替某公司卖广告）

“好厉害！这不做到了嘛！这样才是守同学！”

飞鸟同学好像为此而感到很高兴，在床上蹦跳个不停，然后向我飞扑了过来。

“哇哦，危险！！”

我失去了平衡的同时，飞鸟同学倒向了床铺。现在变成了她骑乘着我的体位。不快点离开的话，她一定会迁怒于我的。（注：少侠，好功夫！）

“抱歉，那个，我现在就离开。啊、不能就这样站起来、这……”

我混乱的一塌糊涂，相反飞鸟同学则是十分镇定。脸就像被火烤一般的通红，没有手忙脚乱而是一动不动地凝视着我。

啊，这种视角，跟之前在图书室里面看大沢同学是一样的。那个时候的大沢同学不是一般的可爱。不过当时大沢同学是站立着的，而且大沢同学完全感染了那时候的气氛。

相比起来，飞鸟同学有这更加迫人的魅力。这时候的她就像是一位脱俗卓越的美人，如同看着一个法国的人偶似的。

在同一天，两次从下至上仰视女孩子这种事情，大概这辈子不会再发生第二次了。正在我这样想的时候，飞鸟同学就像想要向我传达些什么似的，靠近了脸庞。

“什么？”

我侧过脸将耳朵朝向她，她用像是快要消失的声音说了句“不对。”正想着是什么意思而转过脸来的时候，飞鸟同学的脸容已经近在眼前。纤嫩的肌肤距离我只有几厘米。

“守同学，我们来接吻吧。”

“哎？”

“Mm……”

飞鸟同学抵抵住了我双唇。温热的吐息从鼻子处呼出。我完全惊呆了，无论如何怎么也不能这么做吧。直到刚才的我还没有接过吻，无法理解这行为意味着什么。也不明白超过两分钟的接吻到底算是长还是普通。

“好了。”

飞鸟同学离开我的脸，虽然舌头还是露出一点点，但是她还是笑着说。

“为了跟英雄有一个完美的邂逅，飞鸟同学的初吻一直保留到现在。”

我也是……初吻。但是，我连回答的声音也接不上来。

“飞鸟酱一直都在等着英雄的出现，守同学。”

她说着便走出了房间。我起过身来，但是现在追上去也没有用了。

“伯母，打搅了。”

从楼下传来的声音得知，飞鸟同学已经回去了。尽管如此，房间里面还是洋溢着她身上发出的香味。嘴唇上依旧残留着她的体温。

不容许罪恶（的存在）……绝对……吗？





第四章

因为飞鸟同学残留在房间里的香味儿，导致了我彻夜的未眠。

在大脑得不到充分休息的状态下打扮了一下就出家门了。现在门前一个人也没有，让人稍感寂寞。直到最近之前，谁也不会出现，这不是理所当然，毫无疑问的吗？

我一边打着哈欠一边往学校方向走去。

“早上好，大地同学。”

路上跟大沢同学汇合了。她看我好像只有一个人于是疑问地问道、

“今天没有跟飞鸟同学一起？”

“嗯，今天例外。”

“这样啊。今天是……例外、也是呢。”

透彻蔚蓝，今天天气令人心情舒畅呢。太阳绕过了宛如闪光灯残像般向四周延伸的云层，漂浮在在空中。

“啊，大沢同学，昨天的作业你做出来吗？”

她微微露出困惑的神色回答道。

“唔唔，没有做出来。可能是我的思路错了。”

“这样就最好不过了。”

背着双肩书包的年幼的小学生摇摇晃晃地赶超过我两。小男孩笑嘻嘻地我这女孩子的手。大概我也有过那样的时光吧。没有所谓的男女有别的认识，只是单纯地作为朋友的日子。那个孩子也是，只要再成长一段时日也会碰上那被异性厌恶的障壁。只要跨过那个，接下来就是另一番新天地。

“那个样子，我们也曾经有过呢。”

身旁的大沢同学小声说道。我回应了一句“应该是这样。”

“最近的大地同学好像变得有点大人成熟的样子呢。”（注：对不起，我邪恶了。）

“哎？”

在阳光的刺激下她晃了晃眯起眼说着。

“你隐瞒着我一些东西，有没有这回事？”

“我不明白你为什么会这样说，我对大沢同学撒谎，这完全是误解啊。”

我反射性地回答道。撒谎、应该还不算。只是有隐瞒的事情这一点她猜对了，我差点泄露了。

“哦，这样就最好不过了。”

她说了，在相同的情形下重复了我方才说的话。（注：有点黑化味道）

“隐瞒很重要的事情很让人讨厌的吧？一定要好好说出来。如果感到很困扰的话，不妨跟我商量一下。”

“当、当然。”

“我相信你的。”

大沢同学一定是打从心底里信任我的，绝对没错。所以，只要微笑就可以了。

“守同学、早安！！！”

快要到达学校的时候，飞鸟同学从校门跑了过来。在我想要讨好大沢同学的时候，气氛总是会变成这样不太融洽。啊哈哈，真是令人困扰呢，那孩子。（注：和谐后宫的关键在于百合啊，孩子！）

“大沢同学你也早安！”

“早上好，飞鸟同学。”

跟平常有点不同，对于急忙点头行礼的飞鸟同学，大沢同学似乎感到有点吃惊。当然我也很惊讶，为什么会突然变得那么据拘谨认真？

“守同学，昨天的还要继续吗？”

“哎？！”

为什么要再大泽同学面前这么说啊？过一会再说不是不行吗？

“不了，这个，飞鸟同学，那……”

“啊，抱歉。这是也是秘密啊。”

飞鸟同学有点造作的意味说着。对了，其实是那回事。因为她认为只有她一个人知道我是英雄的秘密，因此现在沉浸在那优越感之中。

“秘密？”

大沢同学紧紧地揪着我的袖子不放。刚才好像提到了秘密之类的事情，想不到谎言那么快就被戳穿。

“不，那个、秘密是……”

“不能告诉大沢同学。那是守同学和飞鸟酱之间的秘密。”

“这样啊，那也是没办法的事情。”

大沢同学在这种之后也没有发怒，甚至还浮现出跟刚才没有变化的笑意。

“……呐呐，大沢同学。你也想听听守同学和飞鸟酱之间的秘密吗，还是说不想知道？”

哦啊。突然止住了脚步，飞鸟同学的身体贴上了大沢同学。真是的，一点也没有考虑过别人的感受。

“嗯……想知道，但是应该不会告诉我吧。”

“对，因为是秘密啦。”

“这我也没办法。”

“但是但是！就算是这样也不想知道吗？因为大沢同学很喜……”

我果断地用手捂着飞鸟同学的嘴巴，逃离现场。这样下去，想要消除大沢同学的不愉快心情就难上加难了。

“抱歉，大沢同学！有些话现在不能说。以后我一定会告诉你！”

飞鸟酱从那捂着嘴巴的手指缝隙之间透出声音来。

“都说了！不是‘我’，要说‘本大爷’！”

“不要吵啦！”

“飞鸟酱昨天可是在守同学房间里面的哟！听见了吗？！大沢同—学！”

如同领走吵闹的家犬一样，我连拖带拉地将她带到校舍去。大沢同学只是一边微微笑着地看着我们。将飞鸟同学带劲校舍的背后之后立即斥责她。

“为什么要故意这样做？这样会让大沢同学很困扰的！”

“还不是因为无论我说什么，她也总是摆着同一副表情的原因。”

“大沢同学本来就是那样子的人。无论你说什么也是白费劲的，明白了没有？”

“哼——守同学，还真是意外迟钝呢。”

她说着便靠了上来。

“大沢同学啊，就算是飞鸟酱喜欢守同学的这一件事也应该很清楚吧？。”

什……

“什、么？你说了，飞鸟同学？”

“因为大家都是女孩子啦，即使大沢同学的心意，飞鸟酱也是很清楚的哟。所以我才恼火——！”

为什么飞鸟同学会恼火啊，我完全无法理解。果然女生的独特心思不是男生说理解就能理解。

“现在让大沢同逃了。跟我想的一点也不一样！啊！！一肚子气！”

“逃了？那根本就算不上是逃跑吧。不是一直好好地在听你说话吗？而且……”

“是是是，我知道了……”

她一脸没趣的样子用脚踢着地面。从校服里面传来了滴答滴答的像是用手指敲击变身腰带的声音。好像有点不太妙。

“决定了，飞鸟酱有飞鸟酱自己的做法，就这样，等会见，守同学。”

留下这样的话，飞鸟同学便离开了。真是一个随心所欲的人呢。

“唉，又来了。”

我真悲剧，自己想说的事情因为飞鸟同学的乱入而没有说成。这样下去，我很快就会变成一个只会对她唯命是从的奴隶了。

“不行，不能这样继续下去，我要坚定自己的道路……但是”

但是一想到那个KISS，适才的决心便会动摇起来。全校第一美女的飞鸟同学亲口说喜欢我，那可是多少人梦寐以求的机会。

“但是啊，大沢同学她啊，可是我那个”

现在脑中，飞鸟同学跟大沢同学两人的身影就像拼图一样混淆在一起。

“大地同学。”

“呜喔喔喔！在！”

在我一个胡乱扭动着身体的时候，背后传来了大沢同学的声音。我马上挺直了腰背，回到可以示人的状态。

“大沢同学，你、你好。”

“飞鸟同学去教学楼的时候跟我说了，那个，大地同学有话想说……”

“话？额，那个其实不说没关系。”

在一瞬间大沢同学露出了迷惑的表情。但是很快就恢复到平时的样子。

“这样啊，看来我好像被飞鸟同学恶作剧了。”

“那家伙……等下要给她点颜色看看。不好意思。”

她将手挡在嘴前，发出古怪的笑声。

“你们两个关系真好。”

“哪里！根本没有那回事！这完全只是飞鸟同学自己纠缠上来的而已。”（注：好无耻啊，男主角，一瞬间我对你失望了，推卸责任）

“是这样？嗯……好像是这样。说了奇怪的话不好意思。”

“不不，该我道歉才对。那个、额，对不起。”

两人各在相互道歉，我们到底怎么啦？

“其实……大地同学，想请你答应我一件事，可以吗？”

“哈？什么事情都可以、没问题。”

因为对她撒了谎这件事感到内疚，我立马就挺身答应。我绝不是刻意这样说的，她却窃窃地偷笑了起来。

“我想你先闭起眼睛。这样可以吧。”

“闭起眼睛？嗯，没什么。”

“那，闭上你眼睛吧。”

我闭上了眼睛。之后我会被怎么料理吗？万一是撒谎而惩罚地一巴掌刮过来的话……但是因为对方是大沢同学才不可能发生那种事呢。那到底是为什么呢？

咕吱，身体瞬间感到重量。在禁不止想要睁开眼的时候，“不可以（睁开）”不知为何耳边去好像传来了她静静说的话语。

大沢同学、抱住了、我。

跟飞鸟同学那种强硬的手段完全不同，这是一种非常自然的拥抱。如同静电会吸附羽毛，她很温柔地贴着我的身体。

“快要忍不住了。”

大沢同学低声说道。

“哎？”

“但是没事的。我、没问题。”

就像在跟自己说的一样，松开了手。然后慢慢地离开我。

“已经足够了，大地同学。”

睁开眼睛，看到的却是她莞然的笑意。那是……跟平时没有两样的笑容。

“从飞鸟同学那里听到了哟。去了大地同学的房间，两个人还接吻了。这样的话，从今以后大地同学都要告诉我，要不然我会被吓到的。”（注：偷吃要打招呼。）

微微的一笑。

“什么时候……也招待我到你的房间一趟。”

嫣然的一笑。

大沢同学在我回答之前就开始大步向前。，转向，将后背、对着我。

哔哔哔哔。

手臂的电子音响了起来。按下开关，液晶显示屏上投映出小泉小姐的样子。

‘啊拉，今天反应很快嘛。现在，确认有目标出现了。到学校的路段全部封锁好了，想方设法将对方引导到操场那边。怎么样，H。做得到吗？’

“那个，小泉小姐。”

‘叫我K！哼，什么事？’

“我、现在心里面很乱。”

‘啊！？那就来个大欢迎吧。但是可不能教学楼弄坏哦，H。’

“我不一定能保证。”

‘哇哦，你到底发生什么事情啦？’

我按下了纳米器械上的按钮。幻想着全身的血管中流动着的无数光玉。

“总之有点什么的。”

闪耀的光芒在全身上下炸裂了开来。就在现在这一瞬间（纳米器械）从体内越过皮肤组合成套装性的防御壁。

我在原地向下蜷缩身体，然后用全力跳向天空。

切断重力的束缚，飞跃向天空的彼方。从高处俯瞰的地面，看起来跟航空照片一样。有生以来第一次感觉到这副的身体也能产生出如此般的力量。

“不容许罪恶（的存在）”

面罩底下的我说道。什么才叫罪恶。我对大沢同学撒谎了，却想要隐瞒。这不就是罪恶吗？（注：这就是你的爱不够啦）

“绝对！”

彗星划破长空，我落向操场上。瞬间迫近地面然后减慢速度。我将泥土激扬到了空中，就像是土拨鼠在挖土前进时一样。在黑色面包车旁边瞬间全力着落。

双脚先进了地面，操场上的泥土也被翻了起来。反作用力在快要被掀翻的面包车上完美地体现出来。

“H……什么回事，思春期到了？”（

小泉小姐从面包车上走了出来。我维持着着落的姿势，用没有抑扬顿挫的声音回答道。

“好像……突然觉得自己很讨厌罢了。”

“嗯，果然如此。这就是思春期特有的烦恼。”

小泉小姐掏出了太阳镜。

“对年轻人来说，这未尝不是一件好事。反正说什么大人也是不会明白反抗的原因。明白了吗，这样的事情？反过来让小孩子去体会大人们的心情还比较方便一些，对吧？”

“是这样吧……”

在面包车的男人群中，一个少女慢慢地站了起来。她看到我之后就断断续续地说道。

“……H”

“啊咧，脚……已经好了？”

“已经恢复了。”

“是啊，但是今天不需要帮忙了。”

“终于有干劲了呢。”

不是这个问题。我并没有说想当英雄。只是压抑在心中快要爆发的冲动无处发泄只好用在这地方。（注：哥只是想干架，维护和平什么的，关我X事）

“嗷嗷—！出现了！摄影队出现了—！”

听到了从教学楼传来的喊叫声。在窗边聚集起来的学生正围观我们。

“啊、对啊，要准备摄影。”

小泉小姐话音刚落，西装男人们便着手准备摄影机。怎办看夜不像是工作人员的着装，不过尽管如此，学生们还是很轻易地被欺瞒过去。

“今天的对手会是什么东西呢——”

“又要大干一场了！”

Project的工作人员让集中在我们周围的上学中的学生赶快避难。

你们不要往危险里面栽头。

‘目标已经到操场。’

小泉小姐的接收器还有我的手表同时发出了同样的声音。她转过身轻轻滴点头回答道‘了解’。

“H，用这个。”

少女将来复枪向我扔来。跟什么时候在基地里面小泉里面给我看的一模一样。我虽然接住了，但是马上又放在地上。

“没这个必要。徒手就已经足够了。”（注：你以为你是师匠啊？）

“那交给你了，目标已经出现了，那种样子的。”

当然，我想这样回答道，但是在途中就说不出话来。从校门进来的是数米大小的巨大刀刃。如果将它送给自由女神的话，她一定会很高兴。用来作为水果刀的话一定会刚刚好。

刀刃一边发出不愉快的金属声音，一边慢慢地向我接近。最尖端的地方可是有快要触碰到教学楼屋顶的长度。刀柄的部分长着数根短短的脚，被这刀切伤的话一定是很痛的了。（注：这里的长度好像有点问题。上面说是数米，但是下面就说尖端到了楼顶的高度。（反复确认是“屋上”，而不是“棚（天花板）”），数米就说不超过十米吧，要么这教学楼不超过三层，要么就是上面漏了一个“十”字，要么是下面笔误，改为棚（天花板））

“H，用这个。”

少女再次将来复枪递到我手里，我说了句“谢谢”后便郑重其事地接过来。

“那摄影工作人员开始向拍摄点移动。保安人员注意不要让学生乱入。其他的在命令之前在原地待机。子弹攻击是无效的，掩护攻击就不必要了，禁止使用枪类。如果流弹误伤了平民，可不是笑一笑就可以了事的。还有……”

小泉小姐转向少女说道。

“你今天不上用场了，在面包车上待机吧。”

“是。”

我架好来复枪，双腿微张站稳马步。

“好了，H。歼灭开始。上吧，Action！”

搭在扳机上的手指清楚地感受到枪身传来的微弱震动。我瞄准了目标，然后放手一搏扣下扳机。

枪口中射出了几发让人无法直视的晃眼光弹，同时我的脚深深地陷入了地面。

相当的反冲力向我袭来。

子弹在与空气摩擦发出奇怪的声音同时命中巨大的刀刃。命中的一瞬间，刀刃从正中央部分开始土崩瓦解。时期平衡倒向了操场。破碎的碎片反射着太阳的光芒倾洒在大地上。之后的清扫任务一定是很艰巨的，我是这么想的。（注：越来越坚信一个事实，作者懒得描写战斗场面了。）

噢噢噢噢噢噢……听到了从校舍传来的欢呼声。他们到底有没有想过何等的特殊技术拍摄出这种效果的真实背后啊。教学楼大小的刀刃、光线枪，都不是用后期技术合成的，亲眼看到这些应该感到很吃惊才对。跟昨天的蒟蒻不同，今天的比例大小令学生多多少少也有些紧张。

“喂，H。麻烦你跑一趟。弱点在……那个手臂的部分。”

“我知道了。”

跑出去之后，我才顿觉小泉小姐的话中有点奇怪的感觉。手臂？那个刀柄的部分长着的是算是脚还是手啊？走近一看，十数条看似巨大手臂一般的虫子一扭一扭地聚集在倒地的刀刃上。

‘H，给中心来一下吧，如果出现黑玉的话……’

“击溃它！”

踢地跃起，转动身体以增加速度。我伸直了脚，脚跟踹进了刀柄的中心。只是一击就将手柄击碎了。复数的光玉飞了出来。逐个击破之后，就能看到刀刃的本体。

果然在破坏黑玉之后，刀刃跟其他怪物一样一动也不动了。毕竟，这玉石就是<核>。

“小泉小姐，歼灭完成了。”

‘你看一下周围，全部人都迷上你了哟。’

我抬头看向教学楼的窗户，全体人都露出哑然的表情。

“身为英雄，不挥个手吗？”(注：原文这里是hero，有英雄或者剧本小说之类中的男主角的意思。在我朝大概英雄的意思用的多。岛国则是两者多用。这里小泉到底想表达的是特摄片主角还是英雄我不是很清楚，不过两者在这里都行得通，在此说明一下。)

我战战兢兢地举起手来，只见刚才沉默哑然的学生们发出了近乎悲鸣一般的欢呼声。

“做得好！好厉害的pose哟——！”

“kya！！跟我结婚吧——！”

“日本特摄片太棒了！”

“给我签个名吧！！！”

太多混杂在一起，很难确认每一个声音。我慢慢地走近教学楼。

每走近一步，欢呼声就增大一次。这些这些……全部都是为了我而欢呼。

也许做英雄也不错。守护大家的安危。顶多是被围观一下而已。

我所在班级上的窗边出现的是大沢同学那寂寞的脸容。为什么露出那么悲伤的脸孔？于是我不自禁地向她挥了挥手。

我那小小的举动却让全班的同学骚动了起来。所有人不约而同地在窗户上挺出了身体，还大幅度地挥手回敬。不过果然那里面的大沢同学依然是不见喜色。

就在这时，在她旁边的人影却动起来了。是飞鸟同学。她低声跟大沢同学私语了些什么，然后格外大的声音地向我这边喊道。

“守同学！GoodJob！！”

喂！

这种毫无修饰的抖出本体的台词昨天晚上可没有预习过！

……飞鸟同学该不会是那种非常大嘴巴的人吧。这么说来，接吻之后，第二天早上就告诉大沢同学了。而且那个时候大沢同学跟我说过。

‘这样的话，从今以后大地同学都要告诉我，要不然我会被吓到的。’

刚才飞鸟同学跟她的耳语难道就像说接吻时一样直接告诉她（我的身份）。

我又要向大沢同学撒谎了

我慌忙地向面包车方向逃逸了。真实身份败露的话，我会变成什么样子。

不对，我不是守。只是一名英雄而已，没有名字的第三者。

‘大地同学。’

大沢同学的细语，这边马上就听到了。这也是光玉的力量的一部分吗？我回过头，同时她在窗边看着我。

‘为什么大地同学不亲口告诉我？’

我从她那张动的双唇中感觉到了。我本打算回应些什么，但是兴奋不已的同学们都涌到了窗边，大沢同学的身影很快就消失了。

“喔噢噢噢噢，是大地啊？好厉害啊！喂，大家看，是大地嘢！”

“守！很不错嘛。什么时候当动作演员啦！？”

“kya—！我们结婚吧！”

怎么回事啊，这到底是真么一回事啊。化身喂恶鬼的小泉小姐向我走来。

“小泉小姐，怎么办，都败露了。”

“……真是的，你还真坦率呢。但是也问题不大。”

说着，她便对部下发出指示。

“比预想的来得要早，但是我们也有对策。”

“真的？”

“当然。守今天开始也能在学校继续当英雄。”

脸上挂着蕴含着着什么意义的笑容，小泉小姐走近了面包车。

“好了。过来吧，马上就安排好。”

说完的同时，校内的广播响了起来。

‘现在召开紧急集会。全校师生职工都到体育馆集合。重复，现在召开紧急集会……’

我已经不敢幻想今后自己的日子会变成怎么样。

我被小泉小姐带到了众多学生聚集的体育馆。我想刚结束完的战斗跟这个集会有着什么必然的联系。平常集会懒懒散散的学生表现出来的散漫本性尽收眼底。

我被指派到到不显眼的舞台一则待命。

我用不安视线扫视的是偶看到了，小泉小姐将太阳眼镜换成了黑斑眼镜。

“请问，这是怎么回事？”

“看了就知道啦，你看，那边。”

在舞台下面，校长对着麦克风说道。

“虽然我也觉得很事出突然，但是既然是已经决定好的东西，我就如实报告一下。首先，就在刚才，我被解除了校长的职务，教官也被解除了职务。”

解除职务？这简直是一个晴天霹雳，现在校长正用不能理解的表情咬着自己的下唇。

当然，这肯定是小泉小姐的小动作。

但是，这到底是为了什么？（注：这还不是因为你。莫装X，装X被雷劈。）

学生们正因为报告上的内容纷纷吵嚷起来，老师们也是一脸什么也不知道的样子。这时是一定是早就被决定好的极端秘密的一项。

“接下来介绍我们的新校长。大家，请鼓掌。”

啪啦啪啦带着一丝疑惑的掌声响起来了。在我跟小泉小姐相反的舞台一侧有什么人走出来了。他走到舞台上设有麦克风的演讲台前。然后大声地说道。

「嘿嘿！嘿嘿！咳咳……啊、这是蛤蜊？」

看到老人口中说出蛤蜊一次，底下的学生马上发出大爆笑。如果我不认识他的话，说不定我也会像下面的人一样，但是这种气氛真的适合现在这种气氛吗？

“大家，你—们—好，我是新的校长田端富治！可以叫我Tommy。yeah，peacepeace！”

咚咁。整个体育馆都被笑声包围了。在我身旁的小泉小姐则是咬牙切齿了。

“都提醒过绝对不能说本名的了……”

如果不用本名，那该用什么名字去当校长啊？

“唔——我今天开始就是一校之长，要严肃点才对。啊，细节方面的事情就由教官去说明。”

Tommy话刚出口，小泉小姐一句“出去吧”便迈步向舞台的中心走去。

“大家，初次见面。我是教官，K。”

噢噢喔喔噢哦，跟刚才完全不同的起哄。说到教官，一定或联想到年龄大，普通来说。但是她比那程度要年轻得多。

穿着恰到的合身套装，还有紧致的高叉短裙，男生们开始骚动起来。

“教官，为什么名字叫K啊？”

“是因为胸围是K-cup的关系吗？”（注：そんな问题で大丈夫か？萌大奶！）

最前列的男生站起来了，但是小泉小姐无视他的存在开始说明。

“接着，从刚才开始，我担任教官，他担任校长的职位。现在说明一下原因。相信大家也很清楚，我们学校出了一名男主角（英雄）。就是大地守同学。”

啊啊啊啊，馆内沸腾起来了。我听到了地动山摇一般的声音。喉咙变得异常干燥。

“他一直暗中以动作明星作为目标。这一次，他终于取得了新番节目主角的位置。现在是进军演艺圈初次亮相，请鼓掌！！”

馆内回响着快要震破耳膜的掌声。

“但是，守同学也是一名普通的学生，决定了要兼顾学校和他自己的事业，更换校长和教官也是这个原因。在拍摄期间，将由我们来管理这间学校！操场主要的拍摄场所，而且监督想要什么时候拍摄就什么时候进行。就算是上课，守同学也要马上进入拍摄。这是一件很好的事情，请鼓掌！”（注：何等大牌的明星啊，阿诺也要泪目啊）

掌声变得更加沸腾了。跟这种高昂感相反，我的内心越来越沉重。

这样下去，我根本就不能逃出这重重地包围。H-Project已经名副其实地支配了整间学校，甚至把我就是英雄（主角）的事情公布全体学校成员。

早知道会落到这个地步的话，这回怪物来袭的时候我就不去迎战好了。如果因为拒绝和怪物战斗而出现伤亡的话，但事后被责怪的人也是我自己。

看着学生们那热情的样子，我却感到了恐怖。小泉小姐所说的东西听起来是如此的荒唐，但是那些跟自己没有丝毫关系的人却就如此简单地能接受了。

反正都只不过是他人的事情而已吗？（注：不，因为在中二主角周围的人都是脑残罢了）

“校长还有别的要讲话吗？”

小泉小姐说道，Tommy稍稍思量了一下之后。

“啊、小泉我这边也没什么了。”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！校长，不是已经告诉过你不能使用本名了吗！！”

“哎！噢、抱歉，小泉小姐。嘶、一不留神就。”

“KYAaaaaaaaaaa!!”

用力地踢着舞台的她发出了竭斯底里的声叫声。

而下面的学生则是“小泉教官好可爱！！”“一定配上眼镜！”如此声援。到后面变成了“小泉!小泉!小泉!小泉!小泉!”这样的狂热欢呼。

小泉小姐抱着头从舞台上下来了，Tommy拿着麦克风说道。

“同学们，因为受亲是真真正正的主角（英雄，注释：详情见下面），请大家务必要支援他。他不是那些需要所谓的必杀技啊、主题曲啊的二流人物。大家的支持就是他的支柱，这一点大家绝对不能忘记。你们的意见和感想，东京都目黑区政府秘密机构H—pro……”

（注：这里原文还是那个hero，因为对是不知情的学生来理解，所以这里翻译为“主角”，但是因为这里Tommy貌似在说正经话，所以估测他的本意是“英雄”上面几段的两个英雄也是）

在说出那个名字之前，小泉小姐向Tommy来了一记dropkick（注：摔角技）。

“留意点！初代、那个可是剧本以外的。为什么老是那么随意！！”

“因、因为受受很可怜嘛，所以Tommy我才、我才！！”

我对台上的骚动感到非常吃惊。于是我从体育馆里面的入口处偷跑出来了。即使是到了外面还是可以清晰地听到里面的笑声和两人口角。为什么会变成这样，怎么做才好。

“果然是溜出来了，守同学。”

我静坐在地上的时候，飞鸟同学向我打了声招呼。

“那些人好像想出了很不错的谎言呢。与其掩掩盖盖还不如拉拢来得方便些。可喜可贺呢。”

我一点也不想做出评论。如果当初没有她乱喊我的名字，就不会现在烂摊子。

“飞鸟同学不是挺有两手嘛。还大大方方地出现在我面前。”

“不是‘我’，是本大爷、不是说过要这样吗？”

受够了，那样的事情。

“飞鸟同学，听我说，我……”

刚打算说站起来，她就立马捂住了我的嘴唇。然之后强行抱住我的身体。

“飞鸟酱我可是喜欢着守同学的一切。给我好好地英雄的风范。为什么就这么讨厌？保护着大家，这有什么不好！”

我讨厌英雄吗？还是说讨厌对小泉小姐的唯命是从或者是飞鸟同学的捉弄？

“守同学，你好好想一想。所有人都是支持你的哟！你只要一举手投足，大家都会因此而雀跃起来哟~还会高声呼唤着守同学的名字的哟~。”

前不久发生的事情全被回想起来了。的确在那个时候，我被不思议的高扬感包围着。但是也在同一时刻，那一份感觉变得很恐怖，从心底感到不安。

“我……”

“喜欢着大沢同学？虽说如此，但是大沢同学跟守同学做过些什么？接吻？告白了？”

“大沢同学，不是那种主动地类型的人……”

“让你摸一下我的胸部。”

呼吸被堵塞了。突然之间，说了那样的话。、

“你，你在说什么呀？”

“飞鸟酱我可不介意的哟？”

她拿着我的手按压在自己的胸部。

“等一下，这样不是很奇怪吗？”

“怎么说？你可是我最喜欢的守同学。”

可是、但是、这样的。

“飞鸟同学是对誰都会这样做的人吗？”

“没有这回事哟。接吻也好，身体被摸也好，守同学都是我的第一次。”

再一次呼吸被堵塞。难不成她是真心真意地对我……

“飞鸟酱的目标只有英雄。跟飞鸟交往吧，这样下来就可以向大家展现一下你的英姿。”

手掌中心现在感觉到了从来没有的温暖。以压倒性的真实感刺激着我的神经。（注：松手啊，混蛋，（泪））

“HP那些人也不是故意为难守同学的。不那样做的话，其他人会感到为难的，这也是不得已而为之对吧？话说回来，为什么要拒绝？”

“……很害怕。这样的事情从来没有遇到过。被像飞鸟同学这么可爱的女孩吻了，还被那多人围观，这些事情从来都没遇到过。”

她再度将我拥入怀中。然后再饿哦的耳边用甜美的声音轻声说道。

“没关系的。无论是谁都会对自己的变化感到恐怖。但是、守同学你可是英雄。根本就没有值得你怕的东西在。”

但是、我。

“抱歉、飞鸟同学。现在不能马上就回复你。因为那个……”

kadon一声门开了，体育馆中的一名学生出现了。以往那种没什么特别的视线消失了，今天变了。

“是守！守在这里！”

被这一声音吸引，转眼间便这里便聚集了其他学生。

“超棒！头一次这么近距离看见。”

“像刚才那种动作，现在也能示范一下吧。”

“KYA！跟我结婚吧！”

同学们正焦急地冲着一条看不见的无法跨越的线涌过来。

“守同学，留意我的暗号，准备逃跑啰。”

飞鸟同学用只有我才能听到的声音说道。

“跑！”

她突然回过头，全力开跑。我立马慌忙地追上去。自我们开跑之后，那看不见的线就好像变成起跑线一样。学生们一边高喊着一边跑起来了。都不知道到底是戏弄还是当真的，但是我现在确实是被疯狂的学生们追赶着。

“等一下，至少让我看看你的脸。”

“不要逃，帮我签个名——”

我们从体育馆后面飞奔到了操场。于是乎被正从体育馆想教学楼前进游走于走廊上的学生们发现了。

“哇啊啊啊啊，是大地！大地在那里——”

“去追吧！！”

飞鸟同学拉起我的手，向教学楼的背面移动。追赶我们的学生的数量一下子增加到四五十人。

“那个，飞鸟同学——”

我边走边说。

“什么，守同学？”

“怎么不往屋顶上逃？”

“要怎么逃？”

“跳上去。”

我抱起她然后放力踢地跃起。我一瞬间提升了高度，躲藏在云层的阴影下。

达到了能将接到景色尽收眼底的高度。

“哇……守同学，这是怎么回事？”

“跳跃。”

我在空中慢慢地调整姿态，飞鸟同学正出神地看着我。

“守同学，经常都能看到这种景色吗？”

“也不是说经常，只是偶尔而已。”

“这样子，我还是有生以来第一次呢。”

她说着便更加用力、更加用力地将我搂紧。

“要慢一点降落啊。”

“嗯。”

我一边点头一边调节下降的速度，缓慢地在屋顶上着落了。在那里没有其他的学生，在这里能将丢失了我而在操场上东奔西串的学生看得一清二楚。

“哇啊哈哈。他们居然还在守同学的踪影。”

“是真的耶，哈哈哈。”（注：不要欺负路人npc啊）

我们相向而笑了。笑得越来越古怪，到后面还转过来击掌了。被同学们追着到处跑，抱着女孩跃飞到空中，这些都是人生初体验啊。那时知道之前还不知道的，新鲜事物。

“守同学，如果接下来的每一天都像这样那不就很快乐吗？”

“听起来好像很不得了的样子，但是说不定也很有趣。”

“那约定了，英雄。”

但是果然还是……心理面还是放不下大沢同学。

“那个呢，飞鸟同学。”

我摆出认真的面孔，郑重地说道。

“我还是想跟大沢同学说一次之后再决定，只有这个是不得不做的。”

肯定会生气的吧，我是这样想的。但是她的反应跟我料想的不一样。

“嗯，我知道了。守同学是相当喜欢大沢同学的吧。”

“哎？……不，那个、也不是喜欢啦。”

“嗯嗯，行了。我懂的。就这样就行了，所以我会在这里等你。”

飞鸟同学脸上浮现的是一丝阴影也没有的笑颜。

“刚才你说飞鸟同学很可爱的话语，我高兴地死也没所谓了，所以原谅你一次。”

然之后，她抱着我哭了起来。

“我会原谅你的哟，因为我最欢守同学了。”（注：我莫名奇妙地湿了）

等到飞鸟同学停止哭泣的时候，已经过了一段很长的时间了。课堂已经开始了，我两个就这样前往授课中的教室。轻轻来开教室的门走进去，同学们便开始骚动起来。老师，咳嗽了几声设法将场面平静下来。

我就做的同时发现班上的视线焦点就在自己身上。男生的羡慕，女生的憧憬。啊，可能说的有点过了。但是，不中也不远了。现在邻座的女生正扭捏通红了脸。

“哎——其实有个转校生要大地你介绍一下。现在我去叫她进来，你们等一下。绝不能闹起来。”

由我来介绍转校生？真够莫名其妙的指示呢。同学们都在等待着老师离开的一刻。当然是为了接近我啦。

“没有那个必要。”

但是，老师还没有走出教室，转校生就出现了。冷艳的瞳孔，利落的草莓头短发。没有轮椅也没有拐杖，不过的确是那个H-Project的少女。她从来是手里夺过粉笔，然后在黑板上大大地写上“k”。（注：你也叫K？我就说那个HP的取代号的人铁定小学没毕业。）

“k。今天开始是大地的保镖，你们不要太给她添麻烦。有什么疑问？”

一位男生举手了。

“那个，你有男朋友吗？”

“别说这些无聊的事情，就这样。”

k走到我的座位处，然后对邻座的女生说道。

“到别的座位上去。”

“为、为什么？我可是大地同学的邻座。”

“这是命令。只等你两秒。”

“好讨厌啊，你！”

她一瞬间飞舞在空中了。k漂亮地展示了只有在柔道比赛上才能看到的招式。

“KYAAAAA！对、对不起！”（注：那啥，力量才是硬道理。）

邻座的女生畏缩地退到了走廊边上。k则是理所当然地坐在座位上。

“……刚刚那个是不是过火了。”

“已经给了她考虑时间。”

“考虑……”

不，说了也没有用。于是我改变了话题。

“那个啥，k这名，为什么是小写字母?”

“我没有必要回答你的。”

“难道是小泉小姐的女儿？”

真实让人易懂的反应呢。那个真是一个方便起名的方法。我不禁笑了。（注：我囧了，小泉从人妻变人母。小k你的杀父仇人就在隔壁啊。路人英雄果断爷们，将名利、地位、力量、妻子还有女儿都留给主角了。）

“你在笑什么？”

没有表情的脸上，她那微红的脸颊显得非常突兀。

“没什么……”

“那就不要笑。”

k发出不满的声音打开了教科书。那时到刚才为止邻座女孩还在使用的书本。在休息时间时，班上的学生都聚集在我座位上。虽然想跟大沢同学说话，但是现在的身体状态根本就不容许。k将接近我的男生一个个的扔掉。连同听到了传言的其他班的人，所有人都在她的面前排成一排。看来，有“希望能被美少女扔出去”这样的愿望的男生不在少数。休息之间内她一直在投人弹。就在这时候，飞鸟同学坐到了我隔壁，用经理人的语气回答同班同学的质问。

“是是、一人一个问题。因为守同学是英雄的关系。”

“那个喜欢的食物是？”

“守同学，喜欢的食物是？”

“呃、荞麦面。”

“好的，守同学喜欢的东西是吃荞麦面！下一个！！”

完全就是玩笑般的对话。我只是说了一句，四周的同学发出“噢！”或者“超厉害！”的钦佩的声音。接下来上课开始的时候，飞鸟同学便回到自己的座位上。k则是大汗淋漓地回到我的邻座上说了句“真艰巨呢。”总算等到课程都结束了，我便前往了图书室。大部分同学都一个个地跟过来了，但是我拜托k帮忙把他们拦在外面。

“除了大沢同学以外的所有人都不准进来。”

“我知道了。只有大沢。”

我在空无一人的图书室里面等待着她的到来。门上的玻璃小川都被同学们的吐息给弄得模糊了。但是那东西很快就跟悲鸣一起消失掉了。

“全部扔开，一个一个来……”

顷刻，门开了，战战兢兢的大同学进来了。

“欢迎啊，大沢同学。总之先坐下来吧。”

群殴说道，她才慢慢地坐在椅子上。

“大地同学，突然人气急升了。”

大沢同学笑着说。

“但是，为什么都没有跟我说过这些？告诉我吧。大地同学故意使坏不说？”

“对不起，说到为什么”

“骗子。”

大沢同学说着kodon地打了我的头。

“但是也算了，因为我也说谎了。对大地同学隐瞒一件事。”

“那是什么？说来听听。”

“秘密就是秘密哟。说出就不是秘密了。”（注：这一个场景，感觉大沢突然萌度爆表。）

她得意地笑了。看着她的笑颜，我察觉到了，我果然还是喜欢大沢同学。

“今天，其实是为了听听大沢同学的心意而来的。”

“心意？”

我对疑惑的她慢慢回答道。

“很想再听一次你之前说的。以前没有认真去考虑，但是今天那个，我会郑重的。”

“嗯？”

“大沢同学，你喜欢我吗？”

Dong，地板震动了一下。k又把谁给扔掉了。我跟大沢同学都一动不动地凝视着对方。像是忘记了语言，她沉默着。然之后，缓慢地，她将手贴到自己的胸前。

“很抱歉，我太吃惊了。因为，那些事情不说也知道。”

不知道啊。我不知道大沢同学心底里想什么？

“不说怎么会知道。能不能再说一遍？”

“也对呢，就一次吧。但是，那……”

话到那里，就戛然而止了。

“那大地同学你听着。”

“嗯。”

“我已经有喜欢的人了。”

肚子里面感觉到咕咚一下的沉重。为什么会这样？

“在我哭泣的时候他会向我伸出援手。当我感到害怕的时候他会安慰我，那个人是我的英雄”

我就是英雄啊。尽管如此，那为什么？到底是谁？

“他并没有什么特别的力量，就算如此当我感到非常无力的时候，他还会帮助我。从那以后一直，就喜欢着那个人，非常喜欢。”（注：不剧透，但是这一句大沢软妹又留暗示了。）

手脚快失去知觉了。

“如果有喜欢的人为什么不早说？我、可是……”

说不出来，那样的事情。

就像长时间被风雨吹打的石头，我心灰意冷了。

“我可是能翱翔天空，打倒（推到）怪物的人。无论发生什么事情也能保护着大沢同学。我也是大沢同学的英雄！”（注：汗。还好意思说，你都不想想怪物是冲着谁来的。跟着你才是最危险。）

桌子上放着的词典被我扔向了墙壁。发出悲鸣的声音落到地板上。

“说的也对。”

她困惑地笑了。

“我的英雄现在，在很远的地方。无法触及的远处。”

不要再说了，不要再说了。这一次轮到我吐不出话语。

“大地同学，是大家的英雄。我会一直支持你的。”（注：主角完成了“被发卡”成就，获得“大家的英雄”卡一张）

没有必要说那样的话。我静静地离开了图书室。

走廊上堆叠成山的学生。

“结束了吗？”

k问道。

“嗯，结束了。”

我回应道。

回到教室，飞鸟同学伏在我桌子上。除了她之外没有其他的学生了。k在教室外面，谁也没有办法进来窥视。我从后面将飞鸟同学抱紧。

“哇，吓了我一跳。”

她用不太吃惊的语气说道。

“怎么啦？心意传达了没有？”

“……我被甩了。大沢同学那个已经有她自己的英雄了。”

“这样啊，乖，不要伤心。”

飞鸟同学摸了摸我头。很自然地泪腺爆发了。

“我喜欢她，真心喜欢。但是就算这样，她还是说喜欢别人。为什么这样，为什么会这样？”

“没事的，还有飞鸟酱喜欢守同学。”

“但是我还是喜欢大沢同学的说。”

“我知道，所以这就让我着迷的地方。无论如何也好，喜欢上再交往还是交往之后才喜欢，还不是以一样，结果都allright。”（注：又湿了，我错了，我之前不该这样黑飞鸟。飞鸟酱才是好人啊。飞鸟酱很萌，你们不要乱黑她。）

这是什么啊。但是现在我被她的温柔语言安慰着。

“跟飞鸟交往吗，守同学？”

“嗯”

“啊哈哈，欢迎回来。”

我长久以来的恋情结束了，但是有了恋人。真是讽刺的话语。

翌日。正打算上学而打开玄关的门，k出现了。我惊讶的脸书包也掉在地上了。

“东西掉了。”她捡了起来还给了我。这是怎么回事啊？

“为什么，会在这里？”

说道。

“因为是邻居的关系啦。”

“邻居？”

我急忙到邻居家确认门牌，那上面工工整整写着“k”。

“怎么会？”

咚，玄关的门开了。一身睡衣的小泉小姐嘴里叼着牙刷走出来了。

“报纸报纸”

“给我打住！”

“啊拉，是邻居啊。你好。我们是新搬过来的。”

“不是这个问题，你们是从什么时候开始？”

“要二十四小时监视守，这里不是首选吗？对吧，英雄先生。”

是用纂位校长那时候的同样方法吗？金钱与权力。

“好了。走吧，大地。”

k拉起了我的手。我还有象山一样高的问题还没有问小泉小姐的说。

“小泉小姐—？我有些事情想知道，原本住在隔壁的人去哪里了？”

“啊拉啊拉，守真是精力十足呢。变得喜欢笑了，不过是过了几天而已，人类真是一种善变的生物。”

这算什么……

被k贴身保护的我上学去了。途中引来的学生都被问答无用的k人体投掷了。

“我说啊，就算不用保护也不会有什么事的啦。我是英雄，很强的。”

“难道你感到困扰了？”

“大概吧……就这样吧，k。”

“什么？”

“我，有没有什么奇怪的地方。”

k从上而下地打量着我。

“外貌没有什么改变。”

“不是在说这个……也罢了。”

“那走吧。”

途中，我们跟飞鸟同学汇合了。她噌地一下就靠了过来，差一点她就要被k扔飞了。

“飞鸟同学，我……”

“不是‘我’，是‘本大爷’才对吧！？”

“……飞鸟同学，本大爷，是不是很奇怪？”

“嗯，很奇怪。一点也不像是个英雄，不要再伤心了。”

“这样……”

我……本大爷要化悲愤为力量。附近，被k猛地扔飞的学生奔跑着越过操场。

开过鞋箱像山一般的慕名信撒了一地。飞鸟同学感叹了声“哇啊”后暗笑起来。

“要处理掉吗？”

k无聊地看着雪崩般的信说道。

“不用了，稍后……我会拿到自己的房间。”

“事前一定要调查有没有危险物。”

“嗯，说的也对……ze”

看到我故意添了个尾语，飞鸟同学笑了起来。

这就是我英雄日常的开始。ze。（注：作者又开bug了，不说说好尾语是daze吗？原图就是ze。）

每一天都有怪物骚扰学校。形态千差万别，有想动物一样的，也有像无机质的家伙。鸟，鱼，马，蔬菜，火焰合起来可以做火锅的了，夹杂着这样思想的我一直战斗着。进攻时间也是乱七八糟的，早上一早就来的，有时候放学之后也有。在这期间，我都会用飞鸟指导我的变身POSE（实际上不过是按个手表按钮罢了）变身，然后用华丽的动作打到怪物。教学楼上窗边的学生还是一如既往地声援着。其中飞鸟同学的声援最瞩目，直接用扬声器唱起了主题曲。

我们变成了学校里面公认的情侣。校花与英雄。这样的组合，有谁敢说不。当然这种情况下，我跟大沢同学之间的距离一下拉开了。不要说对话，就连见到她的身影的机会也很少。

说不定，因为我身边总是飞鸟同学和k，还有人山人海的同学，而没有留意到她。

一周的时间就这样流逝掉了。一直以为只会持续着寂寞难耐的校园生活，现在变成丰富多彩。

由于飞鸟同学来到我家，于是两人便读了慕名信。当中也有一些女生写上请跟我交往之类的内容。飞鸟同学看了滞后变得有点不悦，便将我踹飞了。我俩笑着度过了一天又一天的日子。（注：我真想在那个日字上面加上个引号。）

“不容许罪恶（的存在），绝对！”

我今天还是摆出对决用的pose解决掉怪物。我横眼看着工作人员将怪物回收进面包车之后，便邀请k一起去淋浴。（注：什么？！我没有翻译错啊。）

最近在战斗之后，都会想体育部借用淋浴。沐浴在背后的声援声中，我和k一起进入了谁也不在的浴室里面。就算用学生在用，战斗开始之后也会自动让出来，还很诚恳的样子。

享受着热水浴的同时，我也顺便洗起头来。就在隔壁的k很快也洗漱身体了。（注：一起去也算了，TMD为什么男女浴室也会一起的？）

“喂、k。这种战斗到底还要持续到什么时候啊？”

“直到光玉从大地的身体射出来为止。”（注：反白为恶搞）

“要这样啊。这样就结束了啊。”

如果光玉就这样出来之后，我就会回到以前那种高中生活了吗？但说不定那个时候我已经变成一个大人了。如果是大人的话，我是不是该关心一下工作。有没有一种职业叫做英雄啊。（注：天体战士的小白脸neet表示欢迎）任务结束之后，我又会怎么样呢？为了将心中的惘然和不安消去，我更加用力在洗头。

“kya……”

浴室的门口处传来了某人的声音。k瞬间对响声作出反应，跑向声源。我用水冲掉头发上的泡泡的时候，慢慢地走了过去。

“是谁？应一声。”

在哪里只见一个女学生坐在地板上一动也不动，生怯的看着我和k。害怕，其实也不是没有缘由的，k没有使用浴巾，一丝不挂地向她逼近。（注：浴室在一起也算了，为什么裸体你还会这么淡定！？之前对飞鸟的时候还那么单纯的说。PS：终于见识到什么叫“贴”身保护）

“喂、k，够了。还有穿上点什么。至少也弄个浴巾遮掩下吧。”

“抱歉。”

“那、到底怎么了？要签名的？”

最近只要我有空闲都会写签名的。飞鸟同学说那也是英雄的义务之一。于是在校内传播开来，我想大概已经给全校学生写了几回签名了。

“不，你误会了。我不是想要签名，而是来沐浴的。不知道你们在用而已……”

“原来是这样，那不必顾虑自己请便吧。”（注：请你妹子啊！白痴才会在你面前洗澡啊！）

“不，这样可以了。”

她露出奇怪的害怕表情。看到了裸体的k还有我，好像误会了些是什么。年轻男女在浴室里面，会这样想也是无可厚非的。真伤脑筋呢。

“那个、听我说行吗？”

“是、是？”

我抓起屁股着地摔倒的她的手，打断拉她起来。

“听我说，我跟k……”

“KYAaaaaaaaa！好痛！！”

哎？

她甩开了我的手、倒在地板上。应该没怎么用力才对，怎么会疼呢？

“等一下，我什么也没做啊。”

“对不起、对不起。我不会告诉其他人的，请原谅我吧！不要打我！”

“我没有啊。请不要误会……”

“对不起！！对不起！！”

女学生泪奔了。k无聊地说道。

“大概是看过大地平常的战斗而觉得很恐怖吧。”

“恐怖？可我没有对怪物以外的东西动过粗？”

她返回去继续淋浴。我也跟着过去。

“女生是一种软弱的生物。像飞鸟那类型的也有但是很少。每天看着那么暴虐的大地。谁也会对那力量感到害怕。”

“话说这样说，但我对她做了些什么了吗？。”

“就算什么也没有做也会觉得恐怖。现在的大地可是不明力量的持有者。想想以前，的确会害怕。”

我回想了下成为英雄之前的自己。的确，我对什么东西都会害怕。只想着不要让自己受到伤害。气氛变得不融洽，淋浴液变得沉默起来。k也没有在说什么。

“小泉小姐是怎么样的人啊？”

试着用别的话题，跟k说说。

“搞不懂。”

“不懂，因为是母亲的关系吗？”

“K本打算培养我成为英雄的。与其让毫不相识的人做，还不如让自己人来更加便利。因此，我接受了特殊的训练。经常被强迫跟历代的英雄一起前线战斗。虽然是历代，但是大多都只是数年而已。”

让人不淡定的话题呢。我只好祈祷自己不要变成那样子。

“历代的英雄也是在被隔离的地方战斗的吧？”

“是的，在禁止进入的树海里面设立设施等候着目标的到来。在那里每日每日的战斗。直到想要逃跑。”

“k也想过逃跑？”

哼~k小叹了一声继续说道。

“我接受过控制情绪的训练，这点不成问题。K也跟我说过很多遍，这是为了成为英雄。为此，我的DNA也接受过科学的操纵。在大地之前逃跑出来的英雄。他忍受不住没日没夜的杀戮而逃跑出来了。K发狂了。我们在追捕他。在途中受到了目标的袭击，我的双腿也受伤了。而他则为了救大地而死掉了。然后你就变成了英雄。”（注：喂喂，那一次我记得酱油英雄有跟你们通讯的说，而且还设立禁入路牌的说。追捕途中的突袭怎么可能做那么多准备啊！作者你又bug？）

本应是她继承这个使命的，是我坏事情了。一定也因此被K责备了。

“今天说的有点多。”

我嬉笑着想k说道，她却丝毫没有笑意说道。

“情报会有很多限制的，你太紧张了。那种程度的情报没有问题。在那以上的就不需要了。多余的资料会妨碍战斗。”

“这样啊。”

我试着打听一下。

“k的本名是？”

“佳奈。（注：原名：カナ）”

就像泡沫在排水沟里面流动一样。回答得那么流畅我反而有点慌了。

“那个算是……必要情报吗？”

“不，是多余的资料。”

“那为什么？多余的资料不是说不告诉我吗？现在为什么告诉我了？”

“我又不是机械。”

说的对。

‘守、k。请尽快到校长室来。’

手表上的小泉小姐的身影回荡在浴室的雾气中。

“但是我们现在在沐浴啊。”

“你们要知道，现在事情很麻烦。”

跟K的对话半路中就切断了，我们匆匆赶到校长室。一进到房间，小泉小姐横甩了k的脸颊一巴掌。她的表情丝毫没有改变，但是无法理解为什么被打了。（注：以后就不能说“连我妈妈也没有打过我”了。）

“守、有丑闻哟。一瞬间就在校内传开了。”（注：喂喂，你们只是装拍戏而已。丑闻不丑闻屁事啊）

“在浴室里跟教官的女儿赤裸相抱的谣言。”（注：其实大家懂的，日语中“抱”有OOXX的意思。）

“丑闻？”

我忍俊不禁了。相抱？没有那么简单吧。

“这不是该笑的场合。还有后续的。对偶然目睹的女生施暴。这真有其事？”

k马上回应道。

“没有这回事。是那个女生……”

“够了。就算不是事实，谣言也不会停下来。这下事情有的麻烦了。”

的确是很麻烦。我一回到教室就被飞鸟同学暴打了。

“仅此一次，以后不能再犯！”

真相是什么好像不是问题的中心了。其他学生也一样，对我的事情好像感到不满开始发出声音。

因为操场被占用而不能进行部活。危险的摄影让人感到很恐怖。上课的时候摄影吵闹得让人学习不了。

那种事情，我也想过。不过性命攸关的战斗，说那些事情又有什么用。只是学生们看到的战斗只当做是摄影，免费看电影罢了。

以那天为分水岭，替我声援的学生锐减了。谣言变得更加恶劣，偶尔隐约听到表示厌恶的私语。

k遵循小泉小姐的指示在家中幽闭。飞鸟同学现在看待我的眼光也变得有点微妙。

尽管如此，我还是不得不战斗。上课时手表鸣响的时候，总有人在咂舌。静静地离开座位。在前往操场的走廊上变身。

就算是拼命地战斗，来观看的只有那些成绩不好的不良学生。空暇之时瞥了一眼操场，有个家伙喝起倒彩“来点更劲爆的战斗吧！”

不幸信代替了慕名信塞满了鞋箱。再也没有谁过来要签名了。说实话，这样的生活已经受够了。

在翻滚的一瞬间突然想到，我根本就是学校的麻烦制造者。

“大地同学。”

某天回家的时候，有人向我打招呼了。对方是相当麻烦的人。

“什么？”

“受伤了吗？要这个？”

女生递出了创伤膏。确实我那天战斗的时候没有注意，手臂受伤了。那天因为谣言被小泉小姐责骂了，有点心浮气躁。

“恶作剧？里面是芥末吧？”

“唔唔。不是。”

“那想怎么样，要收费二万日元？”

“不是这样。”

想想会不会还有其他的恶作剧，但是心里很烦躁想不出来。

“我一直都在支持大地同学的。”

“啊~这样啊，想要签名？”

“签名就不用了。”

“哦。”

我将创伤膏贴找伤口处，免费的创伤膏。

“那就这样吧。谢谢你的支持。”

“嗯、要加油啊，英雄。”

英雄。多么让人怀念的名词。我一瞬间就被打败了。冷漠的飞鸟同学，不能上学的k，将我视为麻烦者的全校学生，神经紧绷的小泉小姐。

大沢同学却……

“大沢同学！？”

躺在床上我被自己的喊声给弄醒了。昏暗的房间内，地板已经被之前的慕名信堆满弄得无立足之地了。慢慢起过身来，亮灯也没有开，我便读了起来。

我是货真价实的英雄。可以的话，我真希望逐一到所有学生的的家中一一说明。哼、但是会相信的人又会有几个呢。恐怕还会造成反效果。

“我是英雄daze。真真正正的英雄daze。”

哭不出来，但是心却绞痛的很！

不想去学校了。就算我不去，其他人还是会受到牵连。不对，说不定就这样破罐子破摔更好。反正都只当我是一个麻烦而已。被怪物袭击，然后意识到我的重要性。（注：喂喂，袭击学校的前提是你在学校，不要颠倒啊。）

正在床上烦恼的时候，手表的鸣声却将我吵醒了。

怪物出现了。

没有办法才起过身来，迈着晃悠晃悠的脚步出了玄关。从家到学校，我一口气跳跃着前进。认真起来的话，只要数十秒。世界好像变得渺小了。（注：还真的是学校出现啊！？我以为上面只是大地中二病发作，作者你又bug！？）

“早上好，守同学。今天穿的是睡衣啊？？”

“啊……”

我穿着T-shirt和短裤站立操场上。

“就算是这样，也造不了奇怪的谣言吧？”

小泉小姐不看着我说了。

从校门出进来的是巨大的兔子。我连身也没有变，直接晃悠晃悠地接近怪物。

“……混蛋！就是因为你们我才——”

我叫嚣着不停地狂揍这兔子。目睹这个情景的学生发出了悲鸣而遮住了眼。从远处来看说不定只是一笑而过，但是在身边的却是长着锯齿般的怪物。

兔子的脸开始变形了，血液弄得拳头粘滑粘滑的。

‘守，适可而止，已经足够了。’

手表里传来了小泉小姐的声音。黑玉从“boro”地飞了出来，我毫不留情一脚踹飞了它。

‘！！’

目睹此情景的小泉小姐连脸色也变了。一直都是直接破坏果然是毫无技术可言。黑玉在空中爆裂成两块。一块不知道飞到什么地方去了，另一块这是回到兔子的身上。然后兔子的身体开始融化掉了。

“啊？这算什么？”

我半开玩笑地用脚踢开兔子的脸。长满毛发的皮肤“boro”地脱落了。那之中的是辨不出年龄的幼小少女。无论怎么看都是人类的脸孔。（注：喂喂，怎么突然变成黑暗风格了！）

“好寂寞、好寂寞。”

声音没有发出来，但是嘴唇确实是那样挪动着。看起来十分痛苦的脸真一动不动地看着我。血液“doro”地从嘴唇间溢出来。

“哎？”

小泉小姐惊慌地跑过来，抓过我的手用仿佛要杀死的语气说道。

“镇定点！现在这个是多余的资料，给我忘记掉！”

多余的资料？

开什么玩笑、连这么重要的事情的都不知道的我一直在战斗着？

“小泉小姐，怪物里面冒出个人来！难道我一直打到的全部都是人类？”

一阵悠长地沉默之后，她仿佛听天由命地点了点头。





第五章

我将教学楼最里面的厕所间紧闭起来，从所有事情中逃脱开来。为什么小泉小姐不告诉我那种事情。为什么k要保持沉默。

回想起她在浴室里面说的话。

‘他忍受不住没日没夜的杀戮而逃跑出来了’

我之前的英雄不是逃跑而是厌倦战斗。跟我一样知道了真相后逃跑了。得知了自己杀了人的事实。

小泉小姐通过手表呼唤了我好几遍。说听到的请回应，大家商谈一下。

还有什么话好说，还要让我继续当杀人凶手？为什么非让人这样做！

多次将手表玩墙上敲希望能够弄坏它。但是手表依然安然无恙。

“吵死了！！”

门外的学生叫喊道。我坐在地板上捂住了自己的耳朵。

我是一个英雄。无论是谁都会支持我的。大家都说喜欢我。

尽管如此为什么会沦落到这样子。

pipipipi……的电子音响起来了。一天之内出现两次，还是头一回的事情。难道是没有把黑玉弄碎的原因。

“守，听到的话，马上过来这边。”

“吵死了！不要再说了！我受够了！！”

远处的悲鸣传来了。自己的事情理应由自己解决，这种道理我也明白。但我也是从心底感到害怕。一想到怪物体内的人命，双腿就颤抖的动不了。

‘现在已经将待命中的k叫来，但是在她到来之前还需要点时间。k在禁闭中所以不能马上帮忙。守，这是除了你以外没有人能做的事情。’

“为什么就是我？！”

‘那是个偶然。’

“不要用那种无聊的理由来敷衍破坏我的人生！”

‘不要逃避，战斗吧！因为你是被白色光玉选中的人。’

“吵死了！这跟我没关系！！我不想再做杀人凶手了——”

‘所以我们培育了k。’

小泉的声音变得额外平和。我擦去眼泪，为了不想听到她的声音而拼命将手表敲墙。

‘不想再听到那种哭诉，于是创造了没有心的k。我想将全部都交付给她。但是你的出现打乱了一切。’

“佳奈不是机械！”

小泉小姐哭了。说不定那只是因为我敲打墙壁导致的杂音而已。

‘为什么你会知道佳奈的名字？已经指示过绝对不能说的。再说，你又怎么知道佳奈的心情。’

“佳奈说的，我又不是机械。至于名字……佳奈自己告诉我的。”

就这样小泉小姐不语了。

‘就算是这样，你还是不明白我的心情。’

杂音在厕所中持续着。

“我怎么可能知道。因为是小孩所以怎么会体谅大人了？”

一点也想不明白。

‘K，k到了。’

一把不认识的声音响起来了。杂音戛然而止，小泉小姐变回平常的声音说道。

‘向k发出指示。要死守教学楼。以上。’

‘不用指示了，已经听到了。’

这一次是佳奈的声音出现在手表上。

‘听到吗，大地？’

我没有回应，只是侧耳倾听佳奈的声音。

‘我会保护你的，就算是战死。至于原因……’

原因？

‘那是K的命令。而且……’

而且？

‘我并不讨厌你。’（注：貌似以前说了，不讨厌跟喜欢的关系。为什么轻小说就这么喜欢搬弄这个词汇呢？）

就在那么一瞬间。

“……这里没有你想守护的人吗？有的话就出来。就这样。”

听到了操场上传来的连续爆炸声音。就算是这样，我还是动不了。听到了教室传来的悲鸣声。就算是这样，我还是动不了。那个少女的样貌没有离开过我的脑海。忘不了那不停地说着寂寞的双唇。

don、don。门被敲响了。

“有人吗？”

是女生的声音。不思议的声音渗透进我的心里。（注：男厕冒出个痴女来）

“英雄，请救救大家。”

“不可能，做不到。本大爷已经不是英雄了。”

“都自称‘本大爷’不是吗？以前都是说‘我’的。”

她窃窃地笑了。

“飞鸟同学也很担心你哟。”

“她不再对我没有兴趣了。”

“没有那回事哟。只是不擅长表达自己的心意而已，真的哟。”

“假的，都是假的。”

“英雄啊，是就算有着各种各样心酸还是会一如既往地守护大家的。你不出来的话，那就由我来保护飞鸟同学哟。”

“你根本就什么都不知道。我的烦恼、我的一切。”

“嗯。什么都不知道。但是事情的严重性我还是知道的。因为，一直在声援着你的原因啦。我想过你的辛苦，也想过你的悲伤。但是最重要的是什么？你必须要保护的东西是什么？现在是飞鸟同学吧~你没有保护她，导致她白白牺牲了也无可奈何哟。世界上并不是那么称心如意的，人又悲欢离合，月有阴晴圆缺。”

“不要这么简单就下定论。”

“这跟我一样哟，悲伤也好，痛苦也好。但是我不会认输。对了，说起我的英雄。在我小时候，就被英雄帮助过。被狗挡道无法前进。但是我的英雄很英勇地帮助了我。说起来是小学的事情了，那之后我一直忘不了他的事情。进入的初中是跟他一起的学校。同样是图书委员，所以偶尔也会碰个面。那个人很温柔，是个非常棒的人。进入了高中之后，变得每天都在一起。而且还是在同一个班级让我觉得非常的幸运。但是他自己从没有过自己是英雄的概念。对于英雄地帮过我的事情好像忘记得一干二净了。后来……难以相信的事情发生了，他成了货真价实的英雄。

“大家的英雄。不再是我一个人的英雄了。也有了非常可爱的女朋友，过的很幸福。但是他现在陷进困境了，所以我要帮助他。说是帮助，不过是以前的回礼。所以现在我要守护住他最重要的东西。飞鸟同学就交给我了，我最喜欢的守。”（注：这算是赤裸裸的百合宣言啊？）

“我最重要的东西是……我最重要的东西是……”

那股声音消失了。我哭了出来，不停地将手表敲向墙壁。我那敲打着墙壁的手变成了紫红色。手上拿突兀的小小的创伤膏进入了我的眼帘。

手表上传来了佳奈微弱的声音。

“大地，到极限了。”

然后教学楼在摇晃起来，传来了更多的悲鸣。

‘刚才的声音，是来自你的教室。’

小泉小姐告诉我事实。

我踹开了门飞奔在走廊上。从最近的窗口上飞出去，跳向操场。

头部流着血的佳奈倒在了操场的正中央。

“佳奈——”

“……还真够迟了。我的伤没什么大不了。说话来，你”

她用手指着，钉在教学楼墙壁上的巨大螺钉。

螺钉从我的班级的窗户突进，破坏了一部分的墙壁。

“看这边！！我在这里——”

螺钉发现了我，回旋着如同钻头一样飞了过来。我往前迈了一步，只用一根手指就接住它了。螺钉加速了回旋速度，想要贯穿我的手指。指尖处冒出烟来，感觉像快要燃烧起来了。

“aryaaaaaaaaaaaaaa！！”

我抓紧了它止住转动，紧接着将它插进地面。就像骑马者一样发现中心处，然后全力将手插进去。

唰地将黑块拔起，全力扔到空中。黑块一分为二，一块不知道飞到什么地方去了，一块被螺钉吸收了。（注：怪物依然是酱油路人化）

“小泉小姐快点叫救护车！他还活着——”

“救护车是没有用的，直接送到我们的实验室吧。要尽快。”

螺钉之中出现了一个身材高大的男人，他马上被面包车收容了。面包车从学校操场出去了，但是救护车交替进来了。（注：我要loli，不要胸贵啊！！！）

“啊咧？为什么会有救护车？”

“教室里面的学生出现了伤者。直接送去我们管理的医院。”

手表里面出来了不知道是谁的声音。

‘伤者是一名女生，还有呼吸，但是没有意识。好像是保护同学的时候头部受到猛烈的打击。名字是大沢——’

在那之后数天的星期天。我在一家咖喱店里面吃着咖喱。

坐在隔壁的Tommy只是咯吱咯吱地吃着福神漬。（注：神漬，貌似是泡菜的一种，這種泡菜是把蘿蔔、茄子、刀豆、蓮藕、黃瓜、香菇、紫蘇等七種材料切成小片以後，放入醬油、料酒、砂糖而泡製的。日本吃咖喱喜欢加这东西。）

“Tommy不吃咖喱的？”

“嗯。Tommy我吃不了辣。”

那为什么要约在咖喱店等啊……（注：我也很好奇啊，不是要谈很重要的事情，店里面就不怕泄露？）

“对不起呢，受受。我一直都不做声。但我也是没办法说的。”

我一边吃着咖喱一边听他说。作为身同感受的英雄的对话。让白光进入身体而且还活了下的Tommy很清楚。据说其他的英雄都死掉了。

“holiholi。觉得受不了了吧。这也没办法啊，因为怪物也是人类。”

“一开始就告诉我不就行了嘛。”

“这样的话，任谁也会逃避战斗吧？就算不知道对方是人类，也一样会有感到懊恼的人……”

Tommy咕咕地喝过印度酸奶继续说道。

“光玉出来了，但是地点选错了。”

“那就是说，光玉以烦恼的人为前提而选择？也不算是恶趣味。”

“大概吧，但是那种事情……”

我大口地吃着咖喱肉饼。

“差不多该告诉我那光到底是什么了。”

“我也不知道。但从天而降是真的。而且一定是一好一坏。”

如同小学生那样的发言。

“恶意和善意吗？”

“感觉得到，黑玉存在着实体的。现在袭击我们的只是小喽啰而已。总之……只要是感到悲伤或者寂寞的人都会跟那些小喽啰的光融合变成怪物。我自身呢，也是一种不干脆的姿态。

比如说，贪财的人会变成金钱，贪吃的人变成了猪。那个兔子的孩子大概是寂寞吧。一种难以了解的寂寞。那些喽啰的光可能是从实体那里飞出来的。所以数量是数之不尽的哟。但是善意的就只有一个。可是原因不明。”（注：白光多了就可以组战队了）

“既然恶意是有实体，为什么我们还要这么折腾自己啊？”

“没错呢。Tommy我曾经跟恶意的实体对峙过。只有一回。但是我并没有打到实体。让它逃了。”

“为什么不打倒？害怕吗？”

“唔唔，只是觉得Tommy我没有办法打倒它。总觉得是这样子。

因此用初代的称呼参加了这项计划。但是呢，直到现在还没有做好觉悟。还没有能够打倒他的自信……”

“现在光已经在我的体内。就算如此，Tommy还是想打倒实体？”

“对，我在积蓄力量。为了再一次使用。”

“哼~~~总觉得有点混乱。总而言之，我不做英雄了，也不再是大家的英雄。”

“但是这样的话，小泉会很麻烦的吧？除了佳奈之外已经没有可以依靠的人了。”

“的确是这样，但是这几天怪物也没有来学校啊。暂时不会来了吧？当然小泉小姐方面应该会找到对策吧？Tommy也会想到办法的。”

他看起来非常失望地嘟起了嘴。

“但是受受。但是受受那么绝情，大家会很麻烦的。这么简单就决裂可不成哟，明白吗？不要再想着把这个手表还回来了吧。英雄这种境遇，可一不可再哟！”

“我知道，但是Tommy……”

“好吧，我明白的。那把手伸出来。”

我将手伸了出去，Tommy“bodon”地一下就将手表拿了下来。我那么用力地敲也拉不下来的东西就这样一瞬间被取下来了。不愧是Tommy。用餐巾纸擦过嘴之后我打算离开这个地方。

“店员先生，一起结算。受受先帮我垫着。”

“我来付？！”

“因为这月有财政危机……”

没办法分摊，只好乖乖付过钱然后从咖喱店出来了。

在外面待着的飞鸟同学一见到Tommy就点头问好。

“啊，校长。你好。”

“你好，就我Tommy就好了！”

“嗯，Tommy。很感谢你告诉了那么多的事情。”

“嗯，因为是受受的关系啦！下回见！”

我跟飞鸟同学一起步往大沢同学所住的医院。她在走了一步之后说道。

“守同学，校长跟说过些什么？”

“男人的话题。”（注：金钱和女人，好像俗了点，那就是事业跟爱情）

“哼唔~~”

我没多说继续走路。

“……很奇怪哟，守同学。”

“是这样吗？”

“……非常的奇怪。总觉是这样。”

“但是，我不再是英雄了。”

飞鸟同学“嗯~”一声之后就笑了。

“比以前好多了。”

谢谢，我说道。

在进入医院之前，飞鸟同学说自己在外面等。

“为什么不进去？”

“你已经不是飞鸟酱的英雄了。而是某个人的英雄对吧？”

“嗯。”

“所以请你自己一个人进去吧。”

我从前台那里打听了病房的位置，通过白皙的走廊来到大沢同学的病房。说起这个走廊，就回想起H-Project的实验室。小泉小姐说过两者没有任何关系，但是两者的结构怎么这么相像。

“打扰了。”

进到里面，大沢同学正睡在雪白的床铺上。

“我进来了哟，大沢同学。”

我拿了张钢管椅子坐下来，注视着她的脸。

“还在睡觉？你差不多也该醒来了哟。”

那天之后，她就一直这样睡着。生活在睡梦中的人多好啊。但是这边的人可是等得好辛苦的哟。

“因为各种各样的事情来迟了。先报告一下吧。”

我轻咳了一声。

“我没有做英雄了。我不再是守护大家的工具了。而是只想着呆在某一个人，一个喜欢的人的身边就行了。被飞鸟同学追求，被大家追捧。那种事情简直跟笨蛋一样。”

然后，之后的事情是怎么来着。

“对了，我变得坦率了。我啊，好喜欢大沢同学。

哎？跟飞鸟同学交往？我也不想的哟，当时我被大沢同学甩了。所以我只是想向她撒一娇而已。”

真的，大笨蛋一个，我啊。

“大沢同学已经清清楚楚地告诉过我了，传达了自己的心意。但是我就自己一个误会了。”

对了，我紧锁自己在厕所的时候，是你来帮我的。如果没有大沢同学的话，我真的会就这样下去的。谢谢你，衷心的。

“为什么……”

为什么我会这么愚蠢。当我知道要坦率的时候，大沢同学却睡了。我不知道该怎么做。就算身体里面有白光，也不能让大沢同学睁开双眼。太迟了。

“……”

大沢同学就在眼前，但是我还是哭了出来。

“……我还会再来的。”

我说着便站了起来。

在医院前面的路上，飞鸟同学旁边的人是佳奈。她是什么时候到来的？

“抱歉了佳奈，我不再是英雄，已经不需要保护我了。”

“虽然从飞鸟口中听过了，但还是想大地亲自告诉我一次。”

“什么？”

“真的不在战斗了？不会后悔吗？”

“当然，现在的我只是想着为了大沢同学而生活。”

“这样，我明白了。”

我看到佳奈露出了慎重的神色。

“大地。接下来是一些多余的资料。想听吗？”

“怎么，摆着这样的面孔。”

“是K的原因啦，她一直都是这样教育我的。我也从之前逃离隔离措施的英雄听说了。我认真地考虑过了。直到现在全体的英雄都阵亡的原因，初代放走了恶意本体的缘由。我全部都明白了。”

“什么、怎么回事啊？”

“这我不能说出来。从Project脱离的人跟我们不在有任何的关系。就算是大地也不行。这里没有出现怪物。据说是那个的前兆。”（注：囧，想要憋死人啊）

说了等于没说，佳奈也没有什么回复就走了。自己一个人胡乱说一些毫无根据的事情。

“呐，守同学，前兆的是什么？”

飞鸟同学不安地问道。的确是很让人在意的话语。今后会发生什么是事情呢？

“Tommy也是，很不干脆说了一堆。”

“那以后会发生什么事情啊？”

抬头看天，不详的乌云仿佛快要下雨的样子。就像是用油漆一口气涂抹一遍，跟平时的天空有些不同。

之后的几天，平静的日子持续着。我发现我是原英雄的事情被同班同学无视了，对成为英雄之前的事情也一笑而过。唯一变了的是跟飞鸟同学成了好友。她偶尔会跟搭话。（注：各种完美结局，后宫和谐了，路人也无视了，太‘合理’了吧。）

我也没有以前那么慌张了，能够好好地对话。隔壁位置上的佳奈不需要上学了。但是没有怪物出现，天气也不错，也不是很坏的事情。

当然那个兔子体内的少女绝对没有忘记。因为寂已被恶意附体而失去自我的少女。也有其他很多被我打倒得怪物。他们因为对自己抱有不满才会变成那样子。但是，只能是这样了。

现在我能做的只是，保护在我身边过着校园生活的同学。

对了对了。被破坏的教室墙壁第二天就被修复好了。大家都很惊讶，但是因为跟H-Project有关，所以也没什么大不了。

授课结束时，我会利用放学时间去探望大沢同学。地点从图书室变成医院，但是两人的平静时间没有改变。

她仍旧是一个睡公主。无论说些什么她也没有回话。每一次总是我没有坚持到最后哭了。再怎么费尽唇舌，大沢同学也没有醒过来。难道，王子点下的吻是必不可少的。我亲吻昏睡中的大沢同学，但是悬崖勒马了。

这简直是犯罪啊！（注：那啥亲了就是禽兽，不亲的话，就是那啥不如了。）

回到家之后整理起以前的慕名信。真惭愧，以前在扫了一眼之后，就扔到垃圾袋子里面。整理房间的时候，连英雄指导书也翻出来了。笨到家的插画和封面《从必杀技到自爆的完全图解说明》特意圈出来的标题。试着翻开一下，才知道原来手表上面是有自杀按钮的。

“坑爹啊，这个……”

今天之后就不在需要这本书了，扔到可燃烧垃圾里面。收拾整齐房间之后，跟大沢同学交换的日记也出来了。打开那个，是我吸入白光前一天的日期。荒唐的每一天让我连写日记的空暇也没有。但是大沢同学一定是在等待着日记的回复。看到这个时候，差点就想哭出来了。

翌日去到学校的时候，操场上人山人海的。正想着是什么东西而窥探的时候，发现佳奈就在正中央。

“不好意思，借过一下。”

一边说着一边钻进里面，发现竟然有怪物在里面。不，可能是怪物。比我稍矮的身高，水块状的。

虽然说是块状，但是应该不硬。跟人等大的水槽似乎补充失去的水分用的。空中飞舞着水块。

“大地别过来！”

佳奈注意到我的时候冷静地说道。

“为什么这里会出现怪物？而且还相当老实的样子。”

水怪物是深蓝色的，让人联想到南方小岛的海水。

“大地，再一次警告你。不要过来。要对目标怎么处理，Project的方案出来了。你是起不了作用的。”

“这样啊，我明白了。”

我正打算离开这个地方，有趣的是怪物发出杂音跟了上来。起哄的围观者都很奇怪水是这么动起来的。当然他们都相信这是在拍电影而弄出来的。

水通过之后的地面变得濡湿了。

“佳奈，它跟过来了。”

“绝对不能碰它，很危险的！”

“很危险的、也不见得啊。”

在出入口换过鞋子，水还是照样跟过来了。怎么说也不能让它进入学校的。

“真头痛，这边可不能过来哟。”

“大地，说多少次也没有用。你已经不是英雄了，跟你没什么关系。”

“是是……”

我禁入教室跟飞鸟同学寒暄了一下之后就往窗外面眺望。水怪物刚好站在了非常显眼的地方。什么也不做，只是静静地站在这里。看起来水块简直就是跟我相互凝视。果然是因为我的体内有光玉的缘故。虽然说不做英雄了，但是会吸引怪物的白光还在我体内。所以刚才才会紧跟着我后面。

授课结束打算回去的时候，果然水块在操场上追着我。

“抱歉，我现在一定要去探望大沢同学。”

我这样说道，但是水块仍然一动不动地看着我。

“大地，不要管它。”

佳奈一旁说道。虽然比早上少了很多，但是仍视水块为珍奇的学生还在。

“总觉得不能就这样丢下不管。它看起来好像有事要跟我说一样。”

水中“boko、boko”地冒出气泡。这是随我的话表示肯定吗，还是说只是时间上的偶然。这更加让人注意。不，现在只是这种姿态，带变成水之前，它还是一个人类。脆弱的心灵被黑光乘虚而入而变成怪物的人类。回想起至今被我打倒的怪物的话，我也不能无视着水块。

“听好了大地，绝对……”

“不许碰、对吧？我知道啦。”

对去探望大沢同学的事情，我只能死心了，然后跟水块沉默相对。在一边期待着发生点什么的家伙在两个小时过去之后便无聊地回去了。

佳奈也只是不说话地看着我和水。

“不要看过来。”

她说道。所以说你别看着我们不就没事了嘛。直到太阳下山我都在跟水对视着。探望时间已经过去了。只能明天再去了。我想她一定会原谅我。跟她说有异常喜欢水的人，她应该会明白。

第二天，水块仍然在操场上，发现我之后便跟着我后面。佳奈也跟我说了一遍又一遍。我跟昨天一样跟水对视。探望大沢同学才是最重要的，为什么这个怪物不肯放过我。

“你想怎么样啊，水。”

pokopoko。它用小气泡代替回答。

“不要搭话，大地。”

佳奈的心情好像不怎么样。好好观察的话，跟昨天比水好像变得浑浊了。

“喂佳奈。水是不是变得有点浑浊了。”

“我没有回答的必要。”

接着的一天，终于可以去想去探望大沢同学。但是又于心不忍就这样放下水块，而且它还变得更加浑浊。但愿大沢同学不会感到寂寞就好了。然而我去到病房的时候，床铺是空的。完全没有她的一丝痕迹。正想着是不是走错房间了去确认，但是没有走错。没办法，只好跟前台打听，但是对方说已经退院了。

在水块出现的期间，她已经恢复了意识。在安心的同时对为什么不跟我联络而感到有点不满。但是也无可厚非，大沢同学仍然认为我在跟飞鸟同学交往，为什么她不觉得不可思议了。

回家的时候心里还是想着她。好像听一下她的声音。就这样去联络的话会不会麻烦到别人？不，已经不是要介意那种事情的时候了。

我找出班级名单上她的电话号码打了过去。打了几次之后，声音听起来好像有点不爽。

“那个，我是大地。听说大沢同学已经出院了，是不是？”

我家的女儿已经转到别的病院了，如是说道。啊咧，我想想，好像前台的人说的退院不相符啊。一定是前台那个女人跟别的病人搞错了。这样想着，我终于睡着了。

几乎没有睡觉的我一早就醒来了，几乎没拿过报纸的我今天去拿报纸了。仔细看信箱的话，我发现了报纸地下有一本笔记本。封面上认真地写着“致大地”。我止住气息。

“那个是之前在门前等待你的女孩子放进去的。还特意了说不要让你发现。与其让我说，你自己发现就更有意义。因为觉得很麻烦就由她去了。”

母亲的话到此为止了。大沢同学每天都到我家来，我竟然懵然不知。

“虽然你不知道，但是最近有各种各样的信放进去。有可爱的，也有不幸的。因为很碍事所以全部处理掉了。”（注：妈妈才是大魔王啊。）

我无言地回到房间。慢慢地翻开日记，的确是出自大沢同学之手的交换日记。

从Tommy和小泉小姐来到学校，我被所有当做英雄认识的那天开始。

致大地同学。

大地同学在拍摄电视剧呢。我觉得好厉害啊！但是跟我交换日记的事情全忘记了。看见鞋柜里面什么也没有，只能在这种地方叹气。交换日记可是每天的作业哟，忘记的话可是要处罚的哦。是不是跟飞鸟同学的关系太好了所以忘记我的事情。今天在图书室，说了一些对大地同学和我都有好处的话。但是大地同学好像没有注意到，还露出非常恐怖的样子。为什么没有注意到，笨蛋。

致大地同学。

昨天我把日记提前放进了鞋柜里面。但是你好像没有注意到。因为有太多慕名信的关系，好像搞混了。k全用袋子装起来，干净利落地回收了。哼——好危险好危险。从今以后该放在什么地方好呢。如果放在你家的邮箱上会注意到吗？如果放在那里但是还没有读的话，不就很悲惨吗？你注意到吗，我撒了一个谎。还是说最近都在对飞鸟同学神魂颠倒了。唔~真是的~

致大地同学

你家中的邮箱净是信件，碰到你母亲的时候真吓了一跳。飞鸟同学还进入了大地同学的房间。好羡慕哟。最近大地同学身边都是人山人海的，完全没有办法靠近。可以的话，真想跟你说说话。但是不可能的，怎么说，大地同学也是一个英雄。

页面的一半都是空白着是因为一直在等我的回复。

在我最轻浮的时候，她还是给我送来暗示。

致大地同学

我要写一个幸运的谎言。我想过可能一点也没有读过其实也不错。其实大地同学是真真正正的英雄这件事，我是知道的。不是真的话，是不可能那样跳来跳去，飞来飞去的。其实那一天，我躲在灯柱背后全看到了。黑色面包车里面的猪先生怪物。因为太恐怖所以连该怎么做也不知道。不由自主地就逃跑了。第二天因为很担心说就去你家接你了。但是大地却是一副什么也没有的样子。够了，大骗子。那之后还一直隐瞒着我。为什么不跟相谈一下。不信任我吗？

致大地同学

大地同学已经将我的事情忘记得一干二净了吗？真烦恼，怎么办才好啊。果然还是飞鸟同学比较好。不直接表达心意，我就没戏了。

致大地同学。

好想你快点回复哟。还是没有读吗？应该把它放在更加显眼的位置才对。玄关怎么样。啊哈哈。

致大地同学。

好恐怖啊。只有自己一个人的时候总是疑神疑鬼。最近我注意好像有谁在跟踪我。好恐怖啊~可能是因为心情的原因吧。你沉醉在守护大家的事情上，却不来保护我。（注：有暗线啊）

致大地同学。

飞鸟同学人不错、k也很可爱。但是我也是一个女孩子，难道你认为我就不会吃醋吗？（注：他好像真的是那么想——@）

致大地同学。

我每一天都哭了。为什么只剩下我一个人。

致大地同学。

晚上了，仍然没有办法止住悲伤。如果是在学校，还能够从远处看着大地同学这样就会安心了。但是晚上只有自己一个人，好寂寞。救救我。

致大地同学。

今天做了一个很奇怪的梦。整个人浸泡在泪水里面的梦。好痛苦啊。

致大地同学。

好痛苦啊。

好痛苦啊。

……

…………

大地同学，今天听到奇怪的谣言了。对女孩子施暴了。但是我没有相信。根本就没有那回事。我很了解的。

今天看见大地同学自己一个人在走路。我向你搭话了，但是你连看也没有看我一样。难道真的把我全忘记了？

大地同学。大地同学。

我快要溺在泪水里了，快点注意到我吧。

救救我！

我一直都在声援着大地同学的。

无论我变成什么样子也会一直支持着你

（注：还吐什么槽啊，这日记我都翻译得快哭出来了，还好同事以为我只是感冒而已，虽然真的是感冒。）

这是文章的最后了。接近结束的地方开始，连日期也没有，字句也变得有点混乱了。

那一天我一直以为躲在等住后面的是飞鸟同学。原来那是大沢同学啊。她从一开始就知道，一直都在看着我。

我放下日记本，飞跃出玄关直接跳向学校。在家门前的全力一跃。只要数十秒。着地时地面深深地陷了进去。相隔太久了没有控制好。操场上佳奈正在监视着水块。

“大地，这东西已经跟你没关了。”

“让开。”

“我做不到。”

我注意到了，那并不是水，是眼泪。

“这是我跟大沢同学两个人的事情。”

“我做不到。”

大沢同学变得非常浑浊。浮现出锈红色来，之前的深蓝色不见了。（注：猎奇了，血泪也出来了。）

“她已经不是大沢了，是一只怪物。所以由我们Project来处理。”

“开什么玩笑！真的是那样的话，怎么不打倒我？还是说要怎么处分？”

“跟大地没关系。”

“行了，让我跟她说。”

我推开佳奈，走近大沢同学。红色浑浊的泪水里面“pokopoko”地冒着气泡。

“大地你会后悔的。”

“才不会。”

轻轻地将手伸出去，我的手腕被大沢同学的身体吸了进去。我没有一丝抵触，就这样深入她的体内。

大沢同学的体内就像深海底层一样的冰冷。就算回过头也看不见佳奈的身影。不仅这样，就连教学楼和操场也看不见。但是我只是哗啷地继续潜行在泪的世界里面。非常的寂静，如果说这里是死后的世界的话，相信没有人会反对。

“大地同学……？”

寂静的世界想起了一股声音。那是大沢同学的声音。

“大沢同学……？”

她的声音非常孤单。

“大地同学，我现在这种样子很丑怪啊。”

环视四周，大沢同学并不在这里。这样想想的话，这个世界不真是她本人吗？

“这样样子……”

“明明已经不再吃醋，但是止不住眼泪。早点注意到的话就不会变成这样子。让你麻烦了很抱歉。”

“麻烦什么的才没有这回事。光是久违的跟大沢同学的对话，就开心死了。”

“谢谢。但是我感觉到了。我的意识开始远离。快要被悲伤寂寞给充斥我的身体。我想，可能我不再是我了。”

可能是我的心理作用，泪水变得更加深红了。

“没问题的，我会帮你。”

“不用了，我自己很清楚。我想我只能这样子下去。被打倒也是必然的事情。所以，至少，在最后让大地的手……”

就在那个瞬间，我被泪水的世界排斥了戳来。滚落找操场上。

“大地，你被全吞下了，没事吧？”

我甩开佳奈的手，一个人站起来。就这样沉默地走向校长室。

就像是早就预料到一样，Tommy跟小泉小姐就在校长室等着我。

“受受，不好意思，没有跟你说。”

Tommy道歉了，小泉小姐往前走了一步。

“你知道历代的英雄是怎么被怪物打倒的吗？就算是逃避也没有用。原因是恶意本身是会学习的。不知道躲在哪里的实体一直暗中观察着我们。对于刚刚吸入白光的人类，它只是单纯地将怪物送过来。换言之，是在测试那个人的实力。”

她冷笑地说道。

“果然是学习了，然后筛选怪物的素材。都是一些跟英雄相呼应的最重要的人融合。老实说，恶意一定是在观察了守之后发现了对你来说最合适的人。恶意的黑光花了很大的时间跟大沢同学。所以到现在已经不是把核破坏不破坏的问题。为时已晚了。”

“那重要的事情为什么一直不说，要隐瞒我。”

“守不是也跟大沢撒谎了吗？”

为什么会是我，我只是偶然吸收了白光而已。

“如果不是守阻碍的话，白光就会跟佳奈融合了。那么恶意就会跟作为唯一的血亲的我融合。为止我们才会抑制着佳奈的感情。至今为止的英雄都是落荒而逃，最后被对方杀死。

虽然没有打倒对方，但是我已经很累了。”

“小泉小姐……”

“太不讲理了吧？你能体会这样的我吗？毫无道理地被光玩弄，就算是不愿意也不行，就像一个傻瓜。守，会哭诉的人不止是你。至今为止见过的英雄，都最后关头都会。所以我就拜托佳奈，将我结束掉。”

虽然说的很轻松，但是经历过的话是不会明白的。她补充道。

“还有那个，Tommy我跟妻子也是这样的。黑光和白光各自进入了我们的身体。妻子因为别人觉得自己的样子很恐怖，于是消失了。但是我真的很失落。怎么会有那么无理的事情。因此哭了一段很长的时间。而恶意就学习到了那事情。自此小黑光便挑选我最重要的人来做怪物。但是对我来说，最重要的就是我的妻子。所以怪物全被我打倒了。但是跟她再会的是偶，果然还是不忍心打倒她。然后我就逃离了。第二天，白光就离开了我的身体。不知道是不是同情，身上还残留了一部分力量。我想一定是让我跟妻子再会的时候能够打倒她。”

说了那么多的，我的脑袋晕死了。大家都有各自各的烦恼，而且全部都是跟光有关系。

“这些都跟我没关系。快点将手表交给我。除了我之外谁也打倒不了大沢同学对吧？所以我来干！”

小泉小姐在我脸上狠狠地来了一下，强烈的一击让我头都麻痹了。

“不要说得那么简单！所以我才讨厌小孩。佳奈不是明确了吗？最好不要让英雄来干。尽管是这样，还是独往独行，这算什么！！”

“那说来听听，你们不是有好办法吗？既不能打倒她也不能救她，只在这里沉默着。我的话，一定会想尽办法。”

Tommy看着我说道。

“受受真英雄（纯爷们）。”

“那快点把手表给我啊。”

我还没说完，他就向我递出了手表。我马上接过手表戴在手上。

“小泉小姐，说了些意气话，不好意思。但是站在你的立场上来想，Tommy还有跟其他有相同英雄经历的人的心情都明白。就这样，我先走一步了。”

从校长室的窗户飞出去，我直接到达操场上。

久违了的空中自由畅泳感觉。在操场上大沢同学那深红色的浑浊身体扭动着，看起来很悲伤的样子。佳奈好像真受到大沢同学的攻击，四肢都在防御着。

“佳奈！手表已经拿回来了——”

“大地？！大沢已经没有没有任何意识了。你还想要干些什么？”

小泉小姐和Tommy也来到操场。我真不知道如何是好而感到不安。

“大沢同学，至今让你这么伤心很抱歉。”

我对她说道。但是如今的大沢同学能听懂吗？

试着将手伸出去，握着手怎么样。

（注：此图甚奇怪，原本是在大地从家跳到学校那里，但是为什么是变身了的？扫图也么也没错啊，感觉是放在这里的，但是你什么时候变身了啊，大地！插图你不小心了吧。）

如同岩浆般炽热的深红泪水将我手臂包容进去。

我的手臂痛的就像被灼烧一样。

“对不起，大地同学。”

但是在解除的瞬间听到大沢同学的话语。

“杀死我吧。这模样弄得那么麻烦。不能跟大地同学正常地对话，或者也没有意义。”

我的眼睛就像笨蛋一样不停地流泪。这样哭着的话一定会被大沢同学取笑的。不能这样。

“大沢同学。虽然途中误会了很多事情，但是我想让你听听我的心意。”

“什么，大地同学？”

“我一直都好喜欢你啊。但是不敢表白。只要一靠近，我就胆颤心惊地想要逃开。但是现在那么靠近的我不会。”

“大地同学……？”

手臂的同感变得缓和了，温度也降低了。

“从今以后都是最喜欢大沢同学的。”

“那会杀了我吗？”

“嗯。真的可以的话，我想要一直两人都呆在这个世界，但是看来没什么可能了。但如果打算一死了之留下我一个人的话就不用想了。好像有点任性。”

“但是我对大地同学做了很过分的事情。现在还把你的手弄伤了。”

“没所谓，已经没有直的害怕的东西了，就这样一起去别的世界吧。”

我把手表伸给大沢同学看。

“这个拿回来了？就像那个时候一样回到只有两人的世界？”

“嗯，一定能。”

“……大地同学、我真的、一直都、好喜欢你。”

“我也是。”

“再一次回到两人以往时光的是偶，我们来KISS吧”

“嗯，当然。”

我找到了说明书上指示的自爆按钮。

“小泉小姐、Tommy！下一个英雄准备好了吗？还有，佳奈还好吗？替我跟飞鸟同学说一声抱歉。”

他们很清楚我要做什么。他们慌忙点药阻止我。

“守，不要做傻事啊！”

“受受不要啊！”

“大地，停下来。”

我自己决定了。两个人一起到别的世界去。如果我自爆的话，一定会连同大沢同学也炸飞的。回到只有我们两人的平静世界。

“大沢同学，我爱你。永别了。”

“我也爱你，永别了。”

咔恰。

自爆按钮就这么简单被按下了。（注：罗密欧与祝英台了==！@，什么？错了，那就是梁山伯与朱丽叶了。）

就在这一瞬间，我看到白光飞出来了。是幻觉吗？

接着我看到了深蓝色光芒中的大沢同学的笑容。嗯，这边也全是幻觉啊。

轰隆的声音炸裂这耳膜，四周发生前别的爆炸。

一切归于虚无，以我为中心扩散出强烈的光。

对抗被光玩弄的无理命运的方法是命运的终结。

所以我决定跟大沢同学一起到别的世界。

所以呢，我要死了。

大沢同学连一点痕迹也没有留下，就被爆炸卷走了。

然而相反的是，我依旧以那样的姿态站在操场上。

我的手表上显示着“紧急用hypershield（超防卫盾）启动中”的字样。（注：这种搂着妹子自爆的方式弱爆了，于是悲剧了，怎一个囧字了得）

我当场崩溃了，放声大哭起来。





终章

我身处在一间雪白的房间里面。H-Project的同伴将在操场上茫然若失的我运送到这里。房间里面仅有一张床铺。虽然跟病房很相像，但是我明白这并不是病房。

这里是H-Project的设施。是当时我被擅自检查身体的那建筑物。

最初来的是飞鸟。

“守同学，真的很任意妄为呢。笨蛋一样，笨蛋笨蛋。”

“呃、抱歉了。啊、那个问你一点事情行吗？”

“什么事情？”

“我第一次跟猪怪物交战的时候，你是在哪里看见的？”

“哎、在邮筒的背后。”

“……是啊、原来是这样。当初没有注意到邮筒。”

“守同学很古怪。算了，就知道你是这种个性。”

接着是佳奈。

“要好好阅读使用手册。进入自爆模式之后，紧急用的防护盾也会启动的。”（注：叫你不看书啊。这让我想起了小时候老妈经常对我说的一句话：不读书，长大了就等着像我这样耕地去。）

“那还自爆个毛啊。”

“英雄是死不了的……就是这么一回事。”（注：佳奈神回答啊。）

小泉小姐刚出现就KODON地狠敲了我脑壳一下。

最后出场坐在轮椅上的Tommy。

他的双眼浑浊泛白。

“你是怎么回事啊，Tommy？”

“因为受受的意外行动。Tommy我不得不也要用上自己的力量。”

“什么意思啊？”

“哎呀，不是说过了吗。为了打倒我的妻子而残留的一部分力量。就是用了那个。但是好像还不足够，不知道怎么的，眼睛看就看不见东西了。”

“这……虽然不是很明白，但是对不起呢Tommy。你还好吗？”

“嗯嗯，没问题。这是小意思啦。Tommy我可是初代的英雄噢。”

Tommy嬉笑着说。我也跟着笑了。

实际上我笑不出来。本打算跟大沢同学共赴黄泉的的，然而我却活下来了。

“大沢同学、已经消失了……”

“哎？没有消失吧？”

“什么！？”

我从床上跳了起来。

“不是说了吗，Tommy我使用了自己的力量对吧？从爆炸中保护了她。恶意也没有预料到受受居然会自爆。在爆炸前的一刻就离开了大沢身体。所以我就给大沢设立了一个防护罩。”（注：TommyV587！终于出现一个不酱油的男配角色。）

“还能够这样？”

“我也是临急抱佛脚赌一下，但是成功了。PEACE！”

“那大沢同学、还活着？”

“但是有后遗症。”

“她在哪里？”

“隔壁的房间。”

我对Tommy说了一句“谢谢Tommy”之后就飞奔出房间。

跟他说的一样，大沢同学就躺在隔壁房间的床铺上。

没有受伤。只是后遗症……

但是那种事情怎么也好，只要眼前的大沢同学活着就行。

“大沢同学！大沢同学！”

“哎……”

她歪了歪头，然后对我展现微笑。

只要有这个，就已经非常幸福了。

那之后的几天。

我每天都到大沢同学的房间去探望她。不管是关于我的还是她自身的，她好像都没有记清楚。在极度混乱时，连自己是什么时候从设施里面出来的也不清楚。

但是我对这样已经很满足了。

眼前的大沢同学。还需要其他东西吗？已经不再需要了。

“呐、大沢同学喜欢英雄吗？”

“英雄？你，不就是英雄吗？”

“说的也是。我是原英雄，会打倒袭击我们的敌人。”

大沢同学稍微露出遗憾的表情。好不容易才变回像以前那么友好，哪里出错啊，这幅表情。

“英雄什么的、太奇怪了。又不是电视剧，你啊就一个怪物人。”

她笑了。我是货真价实的英雄这回事，她好像也完全忘记了。回到白纸状态的大沢同学对我的言辞似乎都当做是吹牛吧。

“但是呢，让我说说吧。我希望以后能再成为英雄。至于要说为什么的话，因为恶意之玉还存在着。只要把它打倒，这世界一定会迎来和平的。”

“然后又怎么样呢~”

“然后呢、让孩子们在一个不被世间恶意玷污的和谐世界里快乐成长。不知何为恶意地生活着。就算遇到不如意的事情也会靠自己的力量挺过来。不会再被恶意给吞噬。”（注：天朝欢迎你。《樱桃小丸子》都能被妇联弄得因太邪恶而禁播的天朝无邪和谐圣域欢迎你。）

大沢同学脸上露出了愉悦的表情。

“这个好棒啊，太棒了。但是，好像有点难……”

“是呢、不好意思啦。但是我还是会继续为了未来而战。好像有点夸张。但是守护未来，跟保护现在最重要的人是一样的。”

“这样，那你要加油哦，英雄先生。”

说着她便握起了我的手，我也用力回应着握手。

“啊，我想起来了。就是那个、是从昨天开始写的书，我想让大沢同学先读一下。其他的还没写好，所以还不能看……”

我羞涩地说了出来。她之前一直给我写日记，但我却没有任何回复。所以从现在用这个来代替回复。

“真的？英雄先生还会写书呢？好厉害啊，是讲什么的？”

“那个啊、这个是关于一个英雄跟一个女孩子的恋爱事宜。”

“嗯、这么一说，我好有兴趣。”

“虽然我也不知道会什么时候完成，但是一旦写完了，到时请务必认真地看。”

“那当然。那书名是？”

“那个呢……”

我鼓起勇气说出了书名。

“书名是《好想被你喜欢,大沢同学》”（注：喂喂。作者这么搞啊、人家剧中剧是剧别的书，你却自己小说里面替自己小说卖广告了。）

她一副感到非常吃惊的样子。

“哎？是我？”

“是的。就是这个书名。”

“是啊。只是个书名吧。我明白了。差点吓了我一跳。”（注：悲剧了，获得成就“告白失败②”，等到“书名卡”一张）

她似乎没有发现这是个间接告白。

“我差不多时候该走了。”

“要去战斗吗？跟那个恶意？”

“对、是战斗。反正就只有那家伙，一次又一次，没完没了了。”

我从钢管椅上起过身来，朝房间出口走去。

“等一下，英雄先生。”

大沢同学从我的后面喊停了我。

“要加油哦。”

缓缓地回过头，我微笑着回应道。

“当然。”

为了守护喜爱的人，我已经下定决心要战斗。

总有一天我成为大沢同学心中唯一的英雄。

“啊、等一下。”

大沢同学的这句话让我停下了脚步。

“虽然是现在才想起……”

我惊讶地回她的床边。

“怎么啦？想起什么了？”

“就是那个……”

大沢同学将我拥入怀中，轻轻地亲吻了我。

全文完





后记

你们好，我是桑島。初次见面和每次都支持我的读者们你们好。这回新书的主题是英雄，不知道你们读得满意不？

哎—呀—哆（英雄的调子）

所谓的英雄无论是什么时代，都好像强悍与苦恼共存。没有任何烦恼的英雄貌似没什么魅力。阴阴沉沉的，怀着不为人知的秘密。那样子好像很能打动人心。我为人也有点阴沉。没办法跟初次见面的人好好说话，面对女生的时候，“啊、现在我一定像个笨蛋一样。可恶可恶”这样想哭了。也不算是阴沉，只是单纯的被害妄想症。

这次的作品的原型很早以前就完成了。这书也写了很长一段时间。最开始写的时候，很多部分的设定都改了。主人公大地守是身高三米，舌头很长，以苍蝇为生。到了夏天的话，身体会缩小到六厘米，到了冬天就会往北飞。抱歉，以上都是假的。

但是想说的就是人生比较有波折。

说起来，我小时候就非常喜欢英雄。父亲用摄像机对着我的时候，一定要摆出变身POSE、所以我孩提时代的录像除了滴溜溜地转手之外什么也没有了。

起初只是父亲笑着要录像，但是不管怎么拍都只有那个变身pose。所以都会生气地结束。六十分钟的录像就只有六十分钟的变身。场地不一样，服装不一样，但是POSE都是一个样。

我想他一定是为了录像才会买了个录像机回来。抱歉了，父亲。

再比如说，一家人到神社里面参拜，在暮钱箱钱合手许愿“我想要变成英雄，要做战队的蓝战士（注：红色才有前途啊）”。生日吹蜡烛也是，看见流星也是，墓地扫墓时许愿也是。

小时候的我很纯真，也有点笨笨的。会说好话，也会哭。

大人们说我不可能成为英雄，还是改行小说家吧。英雄都是一些人称帅哥的人来扮演的。我觉得我以后也会长的很帅然后扮演英雄。一直在努力。

写在最后，要感谢执笔时对我提供帮助的S、还有担任插画的放电映像。当然还有衷心感谢入手了这本书的各位读者。LOVE。

总而言之，下回哪一部作品再见，就这样。

桑島由一




