 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 纯白的死神 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：十二翼 
 
    这是一个静谧之夜。 
 
    没有风吹过，虫鸟也收起了鸣叫声，没有什么东西来打破这份寂静。 
 
    唯一的例外，就是人类制造出的喧嚣。 
 
    但是就连这种喧嚣，也传不到俯瞰着领地的领主府邸中。 
 
    领地在夜晚中欢乐喧闹着，与之形成鲜明对照的是，领主的府邸被包围在一片非常适合孤高的年轻领主的静寂之中。 
 
    而同住于此的活泼公主，此刻也带着可爱的表情正在熟睡。 
 
    最近她白天都在努力学习、拼命玩，受此影响，睡得也比较早。 
 
    因此，白皙的贵族与他顺从的仆人的夜生活也能不受任何人影响地完成，如同深夜的黑暗一般，静静地迎来享受甜美余韵的时间。 
 
    琉妃·丽蒂娅诺露出孩子般安心的表情，用脸蹭着主人雪白光滑的皮肤，双臂环绕在他背后抱着他。 
 
    今天，他们已经完成了三次交媾。 
 
    最开始是正常的上下体位，两人相拥在一起，注视着彼此迎来了高潮——之后的两次，她都是从后方受到的攻势。 
 
    她趴在床上，抬起屁股，让对方尽情地注射在自己体内。 
 
    他们用彼此最喜欢的姿势交合时，总是很激烈的。有段时间她被几乎没有停歇的连绵攻势压倒，结束之后就直接瘫倒在床上。 
 
    然后她的主人——卢伊亚＝奥菲尔·克洛斯露出一个苦笑，亲吻了一下仆人的额头，顺势将她抱到怀里，就成了这样。 
 
    「不错哦。」 
 
    发表了一句很简单、却充满了真实情感的感慨，主人开始轻轻抚摸起了仆人的脑袋。 
 
    无论交合得多么激烈，无论他怎么用手指玩弄她的嘴唇，无论他在她的耳边用多么淫靡的话语刺激她，最后她总是能像这样陪伴着他入睡。 
 
    在无法抗拒的睡意中，琉妃茫然地思索着自己与主人的交媾。 
 
    为什么……他总是这样对待自己呢？ 
 
    这恐怕是最容易暴露出男人本性的行为了，他明明只要把自己当成性欲的发泄口就行了——然而主人并没有那样做。 
 
    他公开说跟自己上床是性欲处理，可是在处理完了之后，还是会像现在这样让自己留在房间里。释放了欲望之后，他对自己的身体应该是有一阵失去兴趣的，然而他的动作甚至比交媾时更温柔。 
 
    在跟自己交合的时候，也能感受到他有意地在引导自己享受。 
 
    他抚过自己身体的的手指和嘴唇都是支配性的，冰冷的眼眸和淫靡的嘴唇，时而怜悯、时而蔑视着轻易沦落为快乐俘虏的仆人，这都是毫无疑问的——但是，他并非单方面地发泄欲望。 
 
    无论是激烈的需索、言语的刺激、还是专门从后面侵入自己……与其说是他自己的嗜好，倒不如说是因为她想要这样，他才给予的回应吧。 
 
    最近一段时间，她渐渐开始意识到了自己的性癖……似乎……自己就是喜欢被侵犯的。包括被言语凌辱……自己的内心好像也不感到抗拒。 
 
    主人肯定也是看穿了这一点，才会如此与自己交媾的。 
 
    或许从他第一次和自己上床那天起，自己的性癖、还有埋藏在内心深处的想法，就已经被他看穿了吧。 
 
    是的，一切都是从那一天开始的。 
 
    用脸颊蹭着主人的胸膛，又往里挤了挤，琉妃沉浸在了梦与现实的夹缝间。 
 
    第一次与主人交合的那天、第一次了解男人的那天，化作了朦胧模糊的景象，在她脑海中重现了出来。 
 
    主动作出诱惑的，是自己。 
 
    淋浴清洁了身体之后，她裹着一条毛巾，来到了他的房间，跟他如今所住的是同一间房间。 
 
    现在回想起来，可能光着身子去找他效果更好，但当时没有想到这个方式。说起来，毕竟与主人刚见面时他就看穿了自己是处女，估计虚张声势的诱惑反而只会丢脸吧。 
 
    那个时候她的身体不停微微颤抖，不是因为洗澡水太冷，而是因为恐惧。 
 
    对于破瓜的恐惧，那段不愿回忆的过去带来的恐惧——以及，害怕被主人拒绝的恐惧。 
 
    这些恐惧，肯定是被看穿了。 
 
    所以，主人才会紧紧抱住自己的吧。 
 
    现在她依然能回忆起，主人近在眼前的嘴唇。 
 
    虽然近得能感受到彼此的呼吸，却没有吻上她。 
 
    仔细想想，那个时候主人很明显是在苦恼着。他那暗色的眼眸中，摇曳着难以掩饰的情绪。 
 
    最终主人还是没有与她接吻，代之以强有力的拥抱，还仿佛吻遍了她除嘴唇以外的所有地方，渴求着她。 
 
    虽说她已经不那么在意了，可不知为什么，主人如今依然唯独不与她接吻。 
 
    话是这么说，除此以外的男女间的行为他几乎都做过了，所以应该也不算什么大问题。而她自己也不是那种执着于接吻的青涩女生了，不会缠着主人做他不想做的事。最重要的是，凭主人的手段，很容易让她忘记这点小事。 
 
    本来决心当他仆人的时候，她就有过觉悟要献上自己的身体，哪怕对方只想要自己的身体。然而她却得到了如此温柔的对待——仅仅是这样就太让她满足了。 
 
    即使如此，她偶尔也会产生疑问。 
 
    说到疑问，那一天——她依靠在转身准备离去的主人背后时也问过： 
 
    「为什么要救我呢？」 
 
    自己原本是他的敌人，从属于一个与他敌对的贵族，却被他救了。 
 
    他甚至不顾自身的危险，从燃烧崩塌的城堡中救出了她。 
 
    一切结束之后，准备离去的他只说了一句话。 
 
    「好好活下去。」 
 
    这样。 
 
    听见这句仿佛在遥远过去曾听过的话时，她不由自主地从背后抱住了他。 
 
    「让我……留在你的身边吧。」 
 
    她如此恳求道。 
 
    「随便你。」 
 
    主人回答完，便头都不回地迈步前行了。 
 
    事情，就是从那开始的。 
 
    她献上了的自己的一切，就在那个晚上。 
 
    在那个名副其实的初夜中，主人教会了她做女人的乐趣和屈服的快乐。 
 
    结束之后，还把她温柔地抱在怀里，如同现在一样让她安然入睡。 
 
    虽然很舒服，可她总觉得有点难为情，又被睡意所吞没，一直没有去看主人的脸。 
 
    不知他是带着怎样的表情看她入睡的呢——今天她还是没能知晓，就此坠入了梦乡。 
 
    确认琉妃睡着了之后，卢伊亚也准备入睡了。 
 
    跟她欢好过的夜晚，他总是看着对方入睡，确认她睡着了之后自己再睡的。 
 
    刚才还由于快感而心神激荡，说出了一些失态之语的仆人，此刻跟睡在二楼房间里的少女没有太大差别，一副楚楚可怜又十分安心的表情。 
 
    轻轻戳了一下她的脸蛋，他也打算睡觉了，这时他不经意扫了一眼窗外，一幕奇特的景象映入了他的眼帘。 
 
    「………………？」 
 
    他那在夜晚异常敏锐的暗色眼眸，发现了一道奇怪的光在远离自己领地的上空飞舞。 
 
    那是一道妖异的绿色磷光，从天而降照落在地面上。如同雨滴般的大量光点汇集的光景，仿佛一根光柱徐徐落下，有种梦幻式的意趣。 
 
    空中并没有什么变化，这种现象似乎不是天气原因造成的。在无数飞舞的磷光中，偶尔能看见一些羽毛般的东西闪动，难道这与什么鸟类有关？ 
 
    因为距离实在太过遥远，他也无法作出进一步的分析。 
 
    然而他所在意的是，光芒对于落下之处的影响。 
 
    从地理上来看，那里应该是海岸边的一个村落——由于那块土地与数个贵族的领地相邻，他们彼此间还有势力争夺，并没有划分出明确的边界，不过应该是有居民的。 
 
    这道光，会给那片土地带来什么呢？ 
 
    是恩惠——抑或是…… 
 
    拥有暗之称号的贵族眯起了眼睛，轻轻抚摸了一下睡在身旁仆人的头发。 

  第三卷 纯白的死神 第一章 公主再临  
     咚咚咚，狮头装饰的门环被叩响，声音回荡在午后的洋馆中。 
 
    琉妃来到玄关处准备迎接客人，不知为何，有个少女环抱着双臂，威严地伫立在她的身旁。 
 
    「怎么了，快点去开门吧！」 
 
    普莉艾拉＝谢威特·玛姆拉哈威风凛凛地下达了命令…………却被对方用力拧起了脸颊。 
 
    「住手，你干什么你干什么、你干什么啊～～！」 
 
    「闭嘴。你什么时候有这种身份，能对我下达命令了？」 
 
    「我可是公主哦，很了不起的哦！？」 
 
    尽管两边脸颊都被拧着，普莉艾拉还是挺了挺正在发育的胸脯。 
 
    在这座领主府邸里，这两个女人间的战斗已经变成了日常事件，今天也又一次拉开了战幕。 
 
    「闭嘴。能对我下达命令的人，只有卢伊亚大人哦。」 
 
    琉妃用两只手掌从左右两边把普莉艾拉的脸蛋往中间挤，对年幼的公主处以变脸之刑。 
 
    「以暗何呃（你干什么）、以暗何呃（你干什么）～～！？」 
 
    虽然她手脚并用地挣扎着，但是依靠纯粹的力量还是敌不过琉妃。 
 
    公主的脸被固定成了类似一种名叫「火男面具」的表情，据说那东西曾经存在于极东之地，如今已经没人知道了，连记录中都没有留存。 
 
    「真受不了，你这样的人居然是公主……想想其他的王族，也不知道都是些什么人。」 
 
    「愚蠢，像你这样的卑微之人，根本无法理解站在世界巅峰之人的伟大。所以说，在另一个层面上我也是很厉害的！」 
 
    「好吧…………也算有点道理。争夺王位这种事情，对于我来说是无所谓的啦。」 
 
    琉妃的话语，也是几乎所有平民对于“王”的感想。 
 
    平民也知道“王”的存在，并且作为一般的常识，也明白“王”是凌驾于贵族之上、君临世界的支配者。 
 
    但是，那个站在权力最高峰的存在与平民的关系太遥远了，他们也缺乏受到支配的切实感受。 
 
    对平民来说，最需要敬畏的人还是直接支配他们的贵族，而在此之中，最多也只会想到影响自己生活的领主之类的贵族。 
 
    「哼，你果然就是这点水平了吧。算了，这也没办法。反正，估计你以后也没有机会看见除了我以外的王族。」 
 
    「其实我也不想看见。光一个小不点公主殿下我就受够了啊。」 
 
    面对身材矮小却放出傲慢言语的普莉艾拉，琉妃回敬了一句，随即打开大门，迎入了客人。 
 
    「您是哪位…………？」 
 
    「报上名来！」 
 
    琉妃作为主人的代理，以正常的方式作出了应对，相对的是，普莉艾拉却带着蔑视的眼神伫立在那里。 
 
    无论是体形还是服饰，这两个人的对比都非常强烈，而站在她们面前的这位客人也是一位丽人，拥有与她们性质截然不同的美。 
 
    「黑暗卿在吗？」 
 
    「您是…………！」 
 
    「姐姐！？」 
 
    琉妃与普莉艾拉都错愕不已。她们刚刚才全面否定过见面机会的存在出现在了眼前。 
 
    「你们好，我是王族的第六女，蕾吉娜＝杰谢特·玛姆拉哈。」 
 
    还很平常地报上了名字。 
 
    她那副挂着金链的眼镜后面，伶俐的目光闪动，仿佛在说「我就是王族，那又如何？」 
 
    琉妃和普莉艾拉都认得这个穿着深蓝色女式套装、苗条又知性的女性。 
 
    她是在前些天发生的事件中与她们对峙过的一位王族，和普莉艾拉一样是个背负着残酷命运的人，要君临世界巅峰就必须杀死除了自己以外的六个王族。 
 
    因此，她们本来在相见的瞬间就厮杀起来也不奇怪。 
 
    这样一个人，就在午后很平常地来拜访了。 
 
    普莉艾拉本能地作出了防备之态，琉妃也站到前面护住了她。 
 
    但是，对面的蕾吉娜却丝毫没有要争斗的意思，她带着泰然自若的表情，重复了一遍刚才的话。 
 
    「黑暗卿在吗？」 
 
    「您……有什么事吗？」 
 
    「是啊，你来这里干什么！？」 
 
    琉妃露出了紧张的表情，普莉莉艾也毫不掩饰同仇敌忾之意。 
 
    然而，蕾吉娜并没有转变态度。 
 
    「我想跟他好好谈谈。如果他不在的话，我就下次再来…………我倒是想这么说，不过看来他在啊。」 
 
    蕾吉娜的目光投向了琉妃与普莉艾拉的身后。 
 
    两人一惊，转过头去。 
 
    她们的背后，站着一个完全隐去了气息的白色幽灵。 
 
    「咖啡………………」 
 
    卢伊亚用明显是刚睡醒的声音说道。 
 
    这个超低血压、重度咖啡中毒并且是夜行性的贵族，此刻刚刚醒过来。 
 
    他赤裸着上半身，额前垂落的头发挡住了眼睛。 
 
    双臂软软地耷拉着，丝毫没有生气。 
 
    他好像是先去了一回起居室，但是一个人都没有，于是就到玄关来找人了。 
 
    「咖啡……………………」 
 
    他用空洞的声音重复着这个词。 
 
    从他比刚才略微强了一些的语气中，琉妃听出了「赶紧」这个言外之意。 
 
    她已经习惯了主人刚睡醒时的糟糕状态。这时候能让他的精神恢复正常的，只有那种浓缩的漆黑液体。 
 
    「咖啡………………………………」 
 
    能感受到「别让我说三次」的意思，一种黑色的情绪慢慢从主人的雪白肌肤上渗透了出来。 
 
    琉妃忘记了王族的来访，飞快地冲向了厨房。 
 
    「我、我知道了！请在起居室稍等片刻…………」 
 
    卢伊亚跟在仆人身后，迈着迟钝的步子向起居室走去。 
 
    蕾吉娜无疑是进入了他视野的，但是他看都没看她一眼，完全没有反应。 
 
    留在玄关的两个王族对视了一眼，姐姐首先开了口。 
 
    「那个……他刚睡醒的时候总是那副模样的吗？」 
 
    「是的，他刚睡醒的状态特别糟糕！要是这时候去惹他，他踢起人可是相当不留情的！！」 
 
    「原来如此……看样子还是稍微等一会儿比较好。话说回来，呆站在这里也不成样子，让我进去吧，妹妹？」 
 
    「呜呜呜呜呜～～你是来干什么的？还想延续上次的事情吗！？我可不想跟敌人亲近！」 
 
    普莉艾拉没有放弃警惕的态度。 
 
    就在几天前，她们还作为敌人对峙过，在治国理论上发生过冲突。 
 
    普莉艾拉脖子上闪着光的项链和蕾吉娜手指上闪亮的金戒指证明了双方的立场，同时也决定了她们彼此厮杀的宿命。 
 
    不论地点，不论时间，她们必须战斗到有一方死亡为止。 
 
    ……本应是那样，然而蕾吉娜却轻轻挥了挥手劝阻了妹妹。 
 
    「不好意思，我今天没那个意思。现在跟你战斗是没有意义的，无论是胜、还是负啊。我很久没有走这么远路了，真心有点累。我这羸弱的体质，上坡实在够呛。」 
 
    说着，蕾吉娜用拳头捶了捶自己的腰部。 
 
    看来她不是在演戏，是真的累了。抛开脑力劳动不提，她对身体运动好像是很不擅长的。 
 
    「上个那么缓的坡也会累算什么情况啊！就你这样的人，难道也能当“王”吗！？」 
 
    「被你这么教训还真不好受啊。不过，所谓的“王”绝不是万能的。我今天也是为了弥补自己的缺点而来的。」 
 
    「…………？」 
 
    「正如你上次所说的那样，我也稍微考虑了一下『诚意』这个东西。你的那位臣子，还送了一份很不错的礼物给我呢。我带了份简单的礼品来，不知道你喜不喜欢？」 
 
    蕾吉娜拿出了一个用缎带包扎好、看上去很高档的纸盒。 
 
    看到这个纸盒的包装，还有贴在上面标有店名的标签，普莉艾拉吃了一惊。 
 
    「这、这是…………！！」 
 
    「这是在＜黑宵街＞很有人气的极品甜点——『SWEET DE VILLE』最畅销产品的组合，『少女之娇羞』套装。」 
 
    名字姑且不论，这个确实是高人气的商品，味道得到了民众的保证。 
 
    尽管文明曾毁灭过一次，但在这个贵族支配平民的世界，依然有着不变的真理。 
 
    比如小孩子喜欢甜的东西。 
 
    「你、你也一起吃吧？」 
 
    「那就太感谢了。可以进去了吧？」 
 
    蕾吉姆嘴角露出了笑容。她的目光中带着些许蔑视和嘲讽，但是妹妹并没有发现。 
 
    「嗯，战斗随时都可以进行，但甜点是有保质期的！」 
 
    普莉艾拉公主，沦陷于姐姐的智谋之下。 
 
    这场末女与六女的对决还没正式开始,姐姐就宣告了胜利。 
 
    几分钟后，卢伊亚府邸的起居室内，呈现出了一幕异样的景象。 
 
    沙发上面对面坐着普莉艾拉和蕾吉娜——两个同样以霸权为目标的王族。 
 
    可是，身为妹妹的公主却笑容满面地大口吃着蛋糕，嘴角沾满了白色的奶油。 
 
    「呜，嗯无噢（呜，很不错）。」 
 
    「…………吃东西的时候不要说话。」 
 
    卢伊亚板着脸说道。他的一只手上端着咖啡杯。咖啡因的功效终于让他清醒了过来，但他依然是仅限于刚睡醒时的半裸状态。 
 
    本来他刚睡醒脾气就差，发现这个状况之后……白皙的贵族毫不掩饰不悦之意。 
 
    「你这位姐姐，特地过来一趟是想干什么？爽快点干掉她不就行了吗？」 
 
    「好啦，别急，黑暗卿。她确实是我们的敌人，但是盲目战斗是愚者之行。我们都是预定要站在世界顶点的人，深入对话想必也是能有所收获的。那一定比在战斗中获得的东西更为宝贵。」 
 
    「你说出来的话倒挺有王族风范的，可是一边吃蛋糕一边说实在缺乏说服力啊。」 
 
    「偶呵呃安嘿哇，偶呵呃安嘿哇（有什么关系嘛，有什么关系嘛）&#9825;」 
 
    「你们两个，关系相当不错啊？」 
 
    坐在卢伊亚正对面的蕾吉娜带着戏谑之意说道。 
 
    卢伊亚叹了口气，把头扭向一边，然而对方的话确实没说错。 
 
    普莉艾拉是拿沙发上的卢伊亚的大腿当椅子，坐着大吃蛋糕的。 
 
    「……喂臭小鬼，为什么你每天早上都要坐在我身上？」 
 
    「这就是我的座位！听好啊，不许让其他女人坐在这里哦？」 
 
    「……你这么说也没用，琉妃偶尔也会坐吧？昨天她也坐过啊。」 
 
    「什么！？这是怎么回事！？」 
 
    普莉艾拉狠狠地瞪向了离卢伊亚稍远处正在忙着杂活的琉妃。 
 
    琉妃感受到了敌意，眼神显得有些游移，随即逃进了厨房。 
 
    「这算什么意思！？为什么要让那家伙坐！？她肯定很重吧！？」 
 
    「比你重是当然的啦，不过我的精力集中在其它方面，所以也没有太在意。」 
 
    「什么方面，你当时在干什么！？」 
 
    「……………………」 
 
    基本上，那就是揉胸部的姿势，但这话他可说不出口。 
 
    昨天他也从背后享受了那对柔软的肉球。虽然无法用嘴来爱抚尖端有些遗憾，但是要集中精力揉的话，还是从背后来最好——这是两个人的共识。 
 
    因为这样能让琉妃的身体开始变得真正松软，并炽热如火，他相当频繁地从后面揉，不，应该说是喜欢从后面揉。 
 
    「呜呜呜呜呜呜呜～～既然如此，我也要做跟她一样的事情！你就像她坐在这里的时候一样对我吧！！」 
 
    「我拒绝。你那个，还称不上是胸部。」 
 
    卢伊亚冷酷地抛下一句，将咖啡端到了嘴边。 
 
    普莉艾拉鼓起了腮帮子，在愤慨中拼命吃着蛋糕发泄情绪。 
 
    看着他们的交流，蕾吉娜翘起长腿，微笑了起来。 
 
    「你们的关系真的很好啊。这么看你们倒像是兄妹了。」 
 
    「「谁像他（她）啊。」」 
 
    两人完全同步地说了一句，将头扭向了不同的方向。 
 
    蕾吉娜的笑意更浓了，但是她的笑容中有种近似于嘲讽的感觉。而她口中说出的话语，温度也很低。 
 
    「……但是，凭借这种温和的关系是无法在以后的战斗中赢得胜利的。」 
 
    她摇了摇头，端起那杯给她的咖啡送到了嘴边，闻着散发出的香味，慎重地抿了一口。 
 
    「哦哦…………跟我听过的传闻一样，感觉头脑一下子清醒了。据说这东西在过去的世界中广为流行，看来也未必是虚言啊。」 
 
    「如今，它在一部分地区也成了嗜好品。随着街道的发展，它的流通还在不断扩大着。」 
 
    「原来如此…………看样子我跟你挺合得来的。」 
 
    蕾吉娜的目光投向了为她作出说明的卢伊亚手中的杯子。 
 
    两个人喝的都是黑咖啡。 
 
    她的杯子里没有加牛奶和砂糖，既是因为想了解这种未知饮品的原味，也是为了跟卢伊亚品尝相同的味道，特意这样直接喝的。 
 
    「我不太喜欢甜的东西，还是这样什么都不加比较好。跟你的喜好很接近。」 
 
    「别跟我相提并论。我的这杯，跟你的泡法是不一样的。」 
 
    「哦……这倒让我感兴趣了。我想试试没问题吧？」 
 
    蕾吉娜探出了身子，将手伸向了卢伊亚的杯子。 
 
    然而，普莉艾拉却拦住了他。 
 
    「算了吧，普通人喝了这家伙的咖啡肯定会闹肚子的。你毕竟是个王族，难道要露出那种丑态吗？」 
 
    「你是露出过丑态了吧。」 
 
    听到对方轻声说出这句话，普莉艾拉气得竖起了眉毛，蕾吉娜耸耸肩，坐回到了沙发上。 
 
    看到姐姐坐回了原来的位置，普莉艾拉也端正了一下坐姿。她已经吃完了蛋糕，甜味带来的软化效果也结束了。 
 
    「那么姐姐……你找黑暗卿有何贵干？」 
 
    「我也想问问啊。听说你之前提出的同盟要求被拒绝了。既然如此，你们见面的时候，应该就没有战斗以外的选择了吧？」 
 
    卢伊亚和普莉艾拉毫不掩饰敌意。 
 
    不过只有姿态，没有什么压迫力，模样反而有些好笑。 
 
    蕾吉娜露出一个苦笑，进入了正题。 
 
    「的确，我放弃了驯服妹妹的打算。王族本来就是这样的人物，驯服终究是不可能的事。但是……你却不同，黑暗卿。」 
 
    「你想说什么？」 
 
    「单刀直入地讲吧。我想要你。你愿不愿意成为我的下属，在王位继承战中协助我呢？」 
 
    听到这个意外的提议，普莉艾拉瞪圆了眼睛。而另一边，卢伊亚则保持着面无表情地反问道： 
 
    「为什么是我？你应该知道我的立场吧。」 
 
    「是啊。你是个不从属于任何派系的孤高贵族，并且牵涉到了叛逆一脉。如果把你引入我的阵营，估计我至少会彻底与王党派为敌吧。」 
 
    「既然知道，为什么还要拉拢我？这对于你赢得王位、维持王位而言，都只会增添麻烦。」 
 
    「确实是这个道理吧。但是，现在去拉拢王党派已经太晚了。我之前也告诉过妹妹了，王党派基本上都被『次兄』和『长姐』所掌握，划分成了两大势力。连带那些从小培养的贵族，暗斗好像也已经开始了。包括我在内，其他王族想再挤进去肯定是不可能的。现在关心王党派的问题，已经没有什么必要了。」 
 
    蕾吉娜耸了耸肩，表示真的感觉很麻烦。看样子，她在这方面是操了很多心的。 
 
    「这样的话，你去找反王党派就行了。立宪派、共和派或者合议派怎么样？」 
 
    「那都是徒劳的努力，你应该也知道吧？王党派以外的派系，本身的存在就很不明确。首先要取得联系就很困难。不说各派系之间还有对立，就算所有反王党派都支持我，人员、组织能力加起来也不是贵族最大派系王党派的对手。」 
 
    「这么说也对吧。不过…………」 
 
    「呜呜呜呜呜～～你们在说什么呀，听都听不懂！说起来王党派到底是什么！？为什么姐姐你想要黑暗卿啊！？」 
 
    普莉艾拉被当成了局外人，她手舞足蹈地大叫了起来。 
 
    卢伊亚和蕾吉娜齐声叹了口气，用目光交流了一下怎么处理这个妹妹。 
 
    最后，还是由姑且算是亲人的蕾吉娜作出了解释。 
 
    「……妹妹啊，贵族也不是铁板一块的。人多了之后，思考问题的方式就会多种多样。然后，有着同样想法的人就会组织起来形成派系，为了利益而行动。这就是派系，而王党派就是贵族中最大的派系。」 
 
    「哦哦。我记得，死侯爵就是属于那个的吧。不过，他们实际上又想做什么呢？」 
 
    「正如其名称所示。那是一群崇拜“王”、称颂“王”、尊敬“王”、宣誓对“王”效忠的贵族。始终以“王”为中心来统治世界，作为“王”的左右手来处理各种政务——这就是王党派的基本理念。」 
 
    「真奇怪啊，这些应该并不仅限于王党派吧。黑暗卿这种奇怪的类型且不论，贵族在原则上都是尊敬“王”，执臣下之礼的。这么说起来，所有的贵族本来就都是王党派，根本用不着定义派系之类的区分。」 
 
    听到她犀利地指出这个问题，卢伊亚都略显惊讶地眯起眼睛，露出了刮目相看的表情。 
 
    蕾吉娜也是一样。 
 
    感受到妹妹的威胁，她还是继续讲解了下去。 
 
    「你提出的问题很好，我的妹妹。但是，人类这种生物，就是喜欢特别强调理所当然的事情，希望别人因此对自己另眼相看啊。强调自己是“王”的忠臣以赢得“王”的欢心，就能进入政治的中枢。据说，被称为王党派的派系就是由此生产的。」 
 
    「听起来他们就只是在讲些理所当然的事情而已吧。我觉得陛下不会让这种佞臣留在自己身边，也不会把他们的花言巧语当真吧。」 
 
    「没错。尽管他们自称是王党派，我也不觉得陛下会特别宠幸他们。但是，对于其他贵族来说就是另外一回事了。王党派的金字招牌，对其他贵族确实是非常有效的。」 
 
    「…………？」 
 
    「正如你所说，王党派的主张对贵族而言可能就是理所当然的事。正因为如此，他们就可以将自己的一切行为正当化，审判“王”旗下的其他人。除了王党派以外的派系，基本就连存在都不被他们所允许。王党派的敌人，自然就是陛下的敌人、全世界的敌人。当然，任何人都不愿意得到如此称号，所以就会加入王党派。即便不正式加入，也不会违抗他们，会尽量避免明确的对抗。其他派系都潜入地下，隐藏了起来。因此，要说控制了王党派就几乎等于控制了贵族也不为过。」 
 
    听了蕾吉娜的说明，普莉艾拉点点头，环抱双臂嗯了一声。 
 
    看她的模样只是个普通的小孩子，却能很快理解这种事情。 
 
    「嗯嗯，这么说来，第二位的兄长和最大的姐姐形势应该是相当有利了吧？」 
 
    「没错。无论怎么挣扎，我们都是少数派。而且，跟王党派为敌的情况下，要找到愿意支持我们的贵族也很困难。由此可见，在人数上我们是没有把握的。但是——这里有一位能以一敌千的战士。」 
 
    完成了对妹妹的讲解，蕾吉娜向卢伊亚投去了颇为锐利的目光。 
 
    「你是单枪匹马就与王党派为敌，还赢得了胜利的人。你有没有听说，现在他们没有针对你，不是因为你跟死侯爵的关系，而是担心会再次遭到你的反击，所以王党派的中枢才会犹豫着不来处理你的？」 
 
    「谁知道呢。说到底，王党派本身内部也很复杂。包括京夜在内的中枢暂且不论，像你说的那种只求自保置身事外的人、还有为了避免正面对抗而只说大话的人也很多啊。至于理解和赞同王党派的终极目标的，其实只有极少数的一部分人。」 
 
    「哦……你说他们的目标？我对此倒是很感兴趣啊。」 
 
    蕾吉娜探出了身子——普莉艾拉却展开双臂，挡在卢伊亚面前阻止她靠近。 
 
    「别靠近，这是我的！」 
 
    「不要把别人当东西看待啊。」 
 
    「少啰嗦！你就是我的所有物！之前你不是还发过誓的嘛！？」 
 
    「是吗？」 
 
    看到卢伊亚一副忘记了的样子，普莉艾拉的表情都快要哭出来了，蕾吉娜心想有戏，嘴角勾起了一抹笑意。 
 
    「我的妹妹啊，最终做决定的应该还是他自己吧？说起来，你又为他做了些什么呢？」 
 
    「呜、呜呜呜呜呜………………」 
 
    「我可不打算约束你哦。关于你和陛下的恩怨，你可以按自己的想法去处理。至于王党派，那就是我们共同的敌人了。对我而言他们是敌对派系，对你而言……他们也是敌人吧？你上一代被杀害的事情，他们很可能也多少出过力。」 
 
    上一代这个词，让房间里的气氛为之一变。 
 
    卢伊亚暗色的眼眸深处燃起了阴沉的火炎——这股火炎带着杀气从他全身逐渐散发了出来…………但是，年幼的公主完全没有在意这些，一把抱住了卢伊亚。 
 
    「黑暗卿，你要抛弃我了吗！？难道是因为我姐姐比我更好吗！？」 
 
    「不，不是这么回事。」 
 
    「我会成为你喜欢的那种女人！哪怕只有肉体关系也无所谓！你当我是个随便的女人也无所谓！我不会再让你跟你太太分手了！！」 
 
    「这些话你是从哪听来的？」 
 
    「我学校里经常一起玩的人的父亲，好像是个花花公子，据说他亲眼看到他父亲跟女人在幽会。当时，那个女人就是这么说的。那真是个惨烈的场面啊！」 
 
    「…………是吗。」 
 
    「另外，他好像还把别的女人带到家里去，把他家里闹得一团乱了！！」 
 
    「…………等会儿你把他家的地址告诉我。个人下半身的事情我是不会管的，可是至少要在小孩子面前像样一点，他破坏了这条大人的规则，我要亲自去踢他一脚作为惩戒。」 
 
    「嗯！那就拜托你啦！话说回来，你要抛弃我吗！？要在玩腻了之后把我当条破毛巾一样抛弃掉吗！？难道从我们见面时开始，就注定了会是这样的命运吗！？早知道当初干脆就别遇见更好吗！？」 
 
    「你这家伙，其实只是想说出这些话而已吧。」 
 
    看着沉醉在台词中的公主，卢伊亚叹了一口气，为了让她先安静下来，还是有气无力地问道： 
 
    「你干什么纠结我会不会抛弃你！？不管有没有我，你只要健健康康地生活下去不就好了嘛。」 
 
    「可是…………」 
 
    普莉艾拉不快地撅起嘴，把头扭向了一边。 
 
    面对耍小性子的公主，卢伊亚继续补充道： 
 
    「再说了，我难道没有自由吗？虽然你是非常满意地选择了我作为监护人，但我也是有权利选择的。如果我想放弃你，那也可以说是因为你缺乏魅力的缘故。」 
 
    「………………」 
 
    普莉艾拉的身材本来就娇小，此刻蜷缩得更小了。 
 
    「当然，对你来说也是一样的。不必执着于我，选其他人也是可以的吧。」 
 
    「…………我不要。」 
 
    「直接说不要啊，你这家伙。」 
 
    毕竟是个小鬼，卢伊亚想着哼了一声，然而听到普莉艾拉接下来的话，他又恢复了严肃的表情。 
 
    「你要是抛弃我，我就一个人过。」 
 
    少女落寞地嘀咕了一句，眼眶中蓄满了泪水。她紧握起两只小手，全身绷紧着努力不让眼泪落下。 
 
    哪怕不了解她过去的经历，看到她这副模样，也没有人能忍心抛弃她。 
 
    而知道她平时是什么样子的人，应该更能体会到她娇小的身躯中隐藏着何等深刻的感情吧。 
 
    卢伊亚依然板着脸没去看她，有些敷衍似地挥了挥手说道： 
 
    「知道了知道了，我不会抛弃你的啦。」 
 
    「真的吗！？嗯，如此甚好！！」 
 
    她刚才的哭脸一下子不知去了哪里，甜甜地笑着抱了过来。 
 
    「……情况就是这样了，你想要下属还是去找其他人吧。」 
 
    让普莉艾拉重新在大腿上坐好之后，卢伊亚无精打采对蕾吉娜说道。 
 
    与满脸得意的普莉艾拉相对的是，蕾吉娜的脸上露出了有些苦涩的表情，她略带不快地开口问道： 
 
    「你对我有什么不满的吗？」 
 
    「这单纯只是先来后到的问题。这个臭小鬼已经被编入了我的手牌里，我不想换掉她。」 
 
    卢伊亚的手上，那张摄入了普莉艾拉的卡片、NUMBERⅢ“圣统的女王”正在发光。这张卡片的图案像是年纪尚小的公主长大后的模样，它能以削减公主的生命为代价，提升所有卡片的能力。 
 
    「没错，我和黑暗卿已经通过这卡片联系在一起了。我们是很合适的！」 
 
    趁卢伊亚右腰上的卡片盒打开的机会，普莉艾拉从里面抽出了一枚卡片，朝蕾吉娜亮了出来。 
 
    她抽出的是手牌的核心，象征着卢伊亚称号的卡片，NUBMERⅠ“黑暗卿”。 
 
    这枚卡片上形象有些接近卢伊亚的男性，与那位成长了的公主，确实能称得上是很合适的两个人。 
 
    「黑暗卿，用我卡片应该能够强化你吧？跟这片“黑暗卿”组合成“札技”的话，你也会感觉不错吧？会不会变成黑色的，变得很强壮！？」 
 
    「…………这强化太恶心了啊。通过卡片强化我自己倒不是不可以，但要那么做的话，如今的你立刻就会毁灭。现在最多就是强化一下单枚卡片发动的效果——大致也就是强化一下我的奈落之暗衣的程度吧。」 
 
    「哦哦，能让那件长袍变得很华丽吗！？能飞起来吗！？」 
 
    「………………不需要那样。」 
 
    卢伊亚否定了公主天真无邪的强化提议，叹了口气。 
 
    普莉艾拉还在继续发起完全让人不感兴趣的强化提议，他无视了她，一直在静静地旁观着的蕾吉娜带着笑意插嘴道： 
 
    「你有一个相当靠得住的主人嘛，黑暗卿？说起来，她能让你变强吗？根据我在之前那场战斗中的观察，你好像不会轻易地使用我的妹妹吧？」 
 
    「或许吧。但是，我并不打算按你说的变更卡片。」 
 
    「应该是变更不了……没错吧？我调查过你的战斗经历，你的卡片虽然有所增加，但绝对没有变更过。在我看来，即使你的卡片能够增多，可是一旦填上的卡片再想变更就很困难了吧？」 
 
    「我不否认这一点。一旦填上的卡片，是无法凭我的意志恢复空白的。不过，像这个臭小鬼这样，以自己的意愿组进了手牌的人，只要对方放弃了我，卡片就会恢复空白了。」 
 
    似乎一点都没有隐瞒的意思，卢伊亚淡然地说出了自己的王威之封具“禁忌之断章”的一部分机能。 
 
    普莉艾拉得知了这以前未知的信息，便以更加傲然的态度对卢伊亚说道： 
 
    「就是说，只要我不主动放弃你，你就不能抛弃我了是吧！？嗯，你要对我比以前更好哦！」 
 
    「一旦摄入了卡片，也可以说你就属于我了。谁还管你怎么想啊。」 
 
    卢伊亚说了句「臭小鬼少啰嗦」，拧着普莉艾拉的脸颊让她闭上了嘴。 
 
    「……让王族的卡片再增加一枚，这个选项应该也是存在的吧？」 
 
    「我不要……这种话虽然说不出口，不过你也可能像这个臭小鬼一样，变成明显不好用的卡片。所以还是算了吧。再说，我不觉得你会真心地屈服于我。」 
 
    他很干脆地否决了蕾吉娜的提议。 
 
    感受到心存不满的蕾吉娜发出的威胁，普莉艾拉悄悄在自己臣子的耳边低语道： 
 
    「你不要过多地刺激她。她也有可能会杀了我，取代我来当你的主人啊！」 
 
    「不，你们本来就是这种关系吧？再说了，你也不是我的主人。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    看着又一幕让人发噱的对抗爆发，蕾吉娜若无其事地插嘴道： 
 
    「放心吧，我的妹妹。我现在不想杀你。」 
 
    「…………这话是什么意思？」 
 
    普莉艾拉疑惑地歪了歪脑袋。 
 
    「如果我杀了你，黑暗卿肯定会杀了我。我害怕那种情况发生，远比跟你直接战斗更害怕。正因为如此，我才想让他成为我的臣属。」 
 
    「你太高看她了啊。我跟这个臭小鬼，只是单纯的契约关系，既不更好也不更差。要是这个臭小鬼死了，我跟你就没有理由发生战斗了。」 
 
    「你就不要莫名其妙地装恶人了。这与利益无关，只要我伤害了我妹妹，你肯定是会杀了我的吧。如果我妹妹跟我和其他王族一样有自保的能力，那事情还不好说，可如果有人要与这个柔弱无力的公主为敌，你是绝不会置之不理的。」 
 
    蕾吉娜的目光投到了妹妹的胸口处。 
 
    她胸前闪烁着的项链，与自己拇指上的戒指一样，是王族身份的证明，七大王器。 
 
    然而尽管获赐了此物，被“王”正式确认为王族，蕾吉娜还是感受不到妹妹身上有任何威胁。 
 
    这也就意味着—— 
 
    「……你说过，我的妹妹被编入你的手牌了。这是不是表示，她同时就失去了身为王族的力量？她要发挥能力，终究只能通过你的卡片来实现了。但是，你对这张牌就感到满意了吗？」 
 
    「至少，比起你来要好用得多，这就行了。」 
 
    卢伊亚轻蔑地笑了笑，双手环绕在普莉艾拉的颈后，把下巴搁在了她的头上。 
 
    「柔弱无力的小鬼，比聪明得毫无意义的女人好用多了。我想，你为了达到自己的目的，应该可以轻易舍弃我吧。本身越是有能力，到这种时候就越是麻烦。要留在身边，还是这个臭小鬼更好。」 
 
    「没错，黑暗卿是属于我的！」 
 
    普莉艾拉抓住了卢伊亚抱着自己的手臂，得意洋洋地挺起了胸膛。 
 
    蕾吉娜翘起了长腿，兴致索然地哼了一声。 
 
    「柔弱无力就是你的力量，是吧。原来如此，这就是末女的特权啊。不，应该说是小孩子的特权吧？」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「但是，我也不能就此放弃……我说妹妹啊，我再给你一份蛋糕，你把黑暗卿让给我怎么样？」 
 
    蕾吉娜唰的一下把自己面前装着蛋糕的盘子推向了普莉艾拉。 
 
    「呜…………」 
 
    「…………你在犹豫什么呢？别拿我跟一块蛋糕作比较啊。说起来，这个女人是不喜欢吃甜食的，所以她其实是想白占你便宜哦。」 
 
    被拿来跟一块蛋糕作交易实在是太有失身价了，因此卢伊亚也忍不住插了句嘴。 
 
    「对啊……就算姐姐给了我蛋糕，那也只是一时的……只要跟黑暗卿在一起，以后他会买很多很多蛋糕给我吃！！」 
 
    「琉妃，这段时间暂时不要给这个臭小鬼甜食了。」 
 
    「听您的吩咐。」 
 
    卢伊亚与琉妃说着，表情都很僵硬。 
 
    「为什么呀，有什么关系嘛，我现在是最喜欢甜食的年纪！」 
 
    「闭嘴臭小鬼。」 
 
    普莉艾拉板起了脸，卢伊亚揪住她的脸颊往两边扯着，蕾吉娜感觉有机会，继蛋糕战术之后又使出了新的计谋。 
 
    「黑暗卿啊，你觉得我来劝你，会不准备任何报酬吗？」 
 
    「我为你做事，你能给我什么好处？」 
 
    「那还用说，当然是可以随意用我的身体。」 
 
    啊？ 
 
    卢伊亚和琉妃都张大了嘴，表情凝固住了。 
 
    普莉艾拉不太明白这话的意思，环抱着双臂歪了歪脑袋。 
 
    「啊～～…………为什么会谈到这种方面？」 
 
    「通过上次的对话，我从妹妹的身上学到了很多东西。的确，我作为一个王族还有许多欠缺之处。身为一个地位崇高之人，果然也是有必要自己亲身投入的吧。」 
 
    「嗯，你学习的方向完全搞错了啊。虽然没有血缘关系，可我觉得你跟你妹妹还是挺相似的。」 
 
    「难道有什么不可以的吗？对我而言那都是王族的细枝末节，必要的时候我也有流血的觉悟。」 
 
    「我想应该不至于流血吧。」 
 
    「多半是会流的吧？毕竟我是处女。」 
 
    「没想到你居然会讲黄段子。」 
 
    卢伊亚最终眼神空洞地木然嘀咕了一句。 
 
    这对姐妹真的很相象。她本人越是认真，性质就越是恶劣。 
 
    「我现在才发觉，你这人看上去挺聪明的，可其实是个笨蛋吧？」 
 
    「你有什么不满的？难道我就这么没有魅力吗？」 
 
    「不，你这么激动也没用…………」 
 
    他感觉头都疼了。为什么大白天要谈这种话题啊？ 
 
    「黑暗卿啊，我也是处女哦！？我是不会输给姐姐的哦！？」 
 
    然后这位公主殿下也来捣乱了。 
 
    卢伊亚做了一个略微有点老迈感觉的无力动作，把手放在了少女的头上。 
 
    「你这么说那肯定是啊。要是你这个年纪经验很丰富的话，就会有很多问题了。」 
 
    「话说回来处女到底是什么！？」 
 
    「……感谢你问了我这个预料之中的问题。等你长大之后就知道了。或者你问琉妃也行。」 
 
    「我在年龄上是没有问题的吧。你就是不要我吗！？」 
 
    蕾吉娜非常认真地指着自己的脸。 
 
    看样子这在相当程度上关系到了女人的自尊心。 
 
    「我也拜托你了，我不会输给姐姐的！！」 
 
    「我知道这话不该由我来讲，不过身为一个年长者，还是让我履行义务说一下吧。你们两个，好好珍惜自己一点。」 
 
    卢伊亚用诚恳的语气劝戒道。 
 
    然而这饱含了人生悲哀之感的话语，两位公主都没有听进去。 
 
    蕾吉娜认为自己遭到了拒绝，于是用她那天生聪慧的头脑冷静地分析起了失败的原因。 
 
    「嗯……果然还是我的身体缺乏魅力吧。其实我也知道自己的身材确实缺少曲线…………」 
 
    「在考虑这个之前先理解一下男人的含蓄审美吧。太过随便的女人，我是不会想要的啦。」 
 
    「可是姐姐又苗条又漂亮啊。我也想变成这种类型的哦。」 
 
    卢伊亚的愿望又落空了，普莉艾拉天真无邪地道出了自己对未来的展望。 
 
    而她所憧憬的姐姐，则竖起柳眉沉浸在思索之中。 
 
    「受到夸奖的感觉虽然不差，可是我一定要得到黑暗卿的欢心才行啊…………」 
 
    「没办法，这家伙就喜欢那种前凸后翘的女人。」 
 
    「哦，你说前凸后翘啊？」 
 
    两位公主的目光同时落到了静静旁观的前凸后翘、也就是琉妃的身上。 
 
    见话题突然转移到了自己身上，琉妃不禁浑身一颤。 
 
    「确实是前凸后翘啊。都快撑裂衣服了，特别是胸部。」 
 
    「对，就是前凸后翘。屁股和大腿也很丰满。」 
 
    「前凸后翘啊…………」 
 
    「这就是前凸后翘…………」 
 
    看着自己所没有的东西，两位公主表情严肃地摇了摇头。 
 
    「你们两个，真的给我适可而止啊…………」 
 
    卢伊亚右腰上的卡盒打开，吐出了卡片。 
 
    与王族身份无关，他觉得还是就在这里先把蕾吉娜干掉比较好。 
 
    然而蕾吉娜并没有察觉到这种一触即发的紧张气氛，继续分析起了卢伊亚的喜好。 
 
    「你果然还是喜欢比较肉感又经验丰富的女人吧…………真头疼啊，都是我没有的特质。」 
 
    「不，我其实并不是经验丰富的…………那个，我只跟卢伊亚大人………………」 
 
    琉妃难为情地把手指纠缠在一起，低声嘀咕道。 
 
    毕竟对方是王族，她说话也多有顾虑，不过要是让人产生了误解总不太好。 
 
    「哦，这么说起来，你第一次就是跟黑暗卿？」 
 
    「………………没错啦。」 
 
    「可以的话请谈谈感受吧。当时很痛吧？我不太擅长运动的，也很讨厌疼痛…………」 
 
    蕾吉娜已经以卢伊亚接受她为前提在发问了。 
 
    大概是因为她的语气很认真，琉妃也不知不觉地说出了自己初夜的感受。 
 
    「不，虽然说完全不痛是不可能的，可是比我预想的好…………他非常温柔，花了很多时间………………那个、结合之后，他也没有马上动起来，而是紧紧地抱着我，直至我感觉好了………………」 
 
    「原来如此…………」 
 
    完全不懂什么意思的普莉艾拉点了点头。蕾吉娜也显得兴致勃勃。 
 
    不必说，卢伊亚这时皱起了眉头。 
 
    「那么，让我也感受一次吧。」 
 
    「拜托了！」 
 
    卢伊亚无视了两位公主的要求，暗色的眼眸中燃起怒火，瞪向了琉妃。 
 
    「…………喂。」 
 
    「就是这样嘛………………」 
 
    尽管眼神闪躲开他，可琉妃对自己美好的回忆还是不肯让步。 
 
    前有两位公主阻击，后有仆人围堵。 
 
    这种后宫实在是教人开心不起来。 
 
    正当卢伊亚为世界上最高贵的桃花劫而烦恼时，救世主降临了。 
 
    「你真有女人缘啊，卢伊亚。」 
 
    这是一个高亢爽朗的男人声音，不过感觉还没有到变声期。 
 
    穿着纯白外套的美少年，正是冠有死侯爵称号的贵族，京夜＝梅斯·玛德格利夫。 
 
    他站在起居室通往走廊的门边，绽放出宛如透过树叶洒落的阳光般腼腆的笑容。 
 
    「嗨&#9825;」 
 
    在所有人的目光注视下，京夜走近了卢伊亚。 
 
    「这真是叫人羡慕不已………………噗嚯、咳咳。」 
 
    他的话还没说完，足以让常人必死无疑的一脚就踹到了他的脸上，把他的脸都踹得凹陷了进去。 
 
    鼻子上挨了这一脚，美少年直接被踹飞撞到了墙上。 
 
    「你干什么嘛！？每次都这样，要是换个人早被你踢死了吧！？」 
 
    京夜若无其事地站起身来。 
 
    他丝毫没有伤痕的脸被无情地踩住，强行贴到了地面上。 
 
    「你怎么会在这儿…………？」 
 
    卢伊亚发出了冰冷的声音，听上去不惜随时踩碎对方的脑袋。 
 
    「哼，我出现在你的身边如果还需要什么理由的话，那倒是怪事了吧？」 
 
    「你还是去死吧。」 
 
    「你大门都没锁……真不当心啊。不过话说回来，我要通过的门，就算是钢铁做成的我也会穿过去的啦。」 
 
    卢伊亚一言不发，加大了踩踏的力度。 
 
    他脚下碾动发力，真正在踩着这个身为侯爵的贵族。 
 
    然而，京夜没有什么太大的反应。 
 
    「哦哟哟，你知道我是不死之身又有无痛症，就暗地里打算通过施加屈辱给我造成精神上的打击是吧？太天真了啊……我可是个抖M，这种姿势只会让我产生快感！！…………喂你等一下，不要用卡片角撬我的面具啦！！除了我以外没人能弄下来的！」 
 
    「放心吧，我会连带皮肤一起切下来。」 
 
    卢伊亚把卡片当成利刃来用，面无表情地准备动手术。 
 
    他说是让对方去死，其实是要亲手杀人了。 
 
    抖S卿与抖M侯爵的战斗爆发了。 
 
    就在卡片一角插入了面具与皮肤间缝隙的一刹那，蕾吉娜像是想起了什么似的说道： 
 
    「说起来死侯爵，辛苦你带我到这里来了。不过，用身体作为武器的战术看来是失败了啊……进展不太顺利。」 
 
    听到这话，卢伊亚顿时明白了谁是这一切的始作俑者。 
 
    他仍然一言不发，手上大量卡片放出了光芒。 
 
    京夜不知为何露出了一个轻蔑的表情，不以为然地说道： 
 
    「卢伊亚，你误会啦。我并没有听她一问就把你家地址告诉她，也没有建议她带上普莉艾拉喜欢的礼物，更没有把你喜欢女人之类乱七八糟的事情统统说给她听啦！！」 
 
    「去死吧！！」 
 
    连续的践踏营造出憎恶的和谐气氛，一时间笼罩了起居室。 
 
    至少四五十脚之后，在普莉艾拉和蕾吉娜的劝说下，这幕惨剧总算是告一段落了。 
 
    一度变得血肉模糊的京夜在“不灭之死面”的力量作用下恢复了原样，这时卢伊亚满怀不悦地问道： 
 
    「先不管你给这个外表与实际头脑不符的笨蛋公主出了什么馊主意，你到底是来干什么的？」 
 
    「都说了我出现在你的身边…………」 
 
    「你再说一遍我就杀了你。」 
 
    「我、我可没有跟爱丽莎吵架啦，也没有绝对没有被她赶出城堡什么的。」 
 
    「你还是去死吧。」 
 
    卢伊亚百感交集地骂了一句，耷拉着肩膀垂下了头。 
 
    他实在是累了。 
 
    明明刚睡醒没多久，此刻他已经想忘记一切再去睡上一觉了。 
 
    他甚至想干脆逃离这里算了。 
 
    白皙的贵族仿佛燃烧成了苍白的灰烬，就在他陷入沉默时，活泼的公主拉了拉琉妃的衣服，按住了自己的肚子。 
 
    「我肚子饿了。虽然吃了蛋糕，可不吃午饭还是没力气！！」 
 
    「这么说起来已经到这个时间了啊……那个～～卢伊亚大人，这…………所有人都准备一份？」 
 
    「那太好了。而且我连路费都没了，能省一顿，荷包也少点压力。」 
 
    蕾吉娜的话简直不像是个公主。 
 
    京夜也说道： 
 
    「啊，这样不错啊。有什么需要我帮忙的吗？」 
 
    说着，他就毫无侯爵姿态地搓着手凑近了琉妃。 
 
    而最关键的卢伊亚则逃避现实似地呆呆看着天花板，言外之意就是随你们便吧。 
 
    两个王族意外展开的全世界最无聊的对话结束了，新的会餐即将准备开始。 
 
    「…………说吧，你是什么情况？」 
 
    吃完了午饭，卢伊亚和京夜坐在了一张沙发的两端。 
 
    琉妃在收拾餐具，普莉艾拉和蕾吉娜在餐厨厅里，好像正在为如何攻陷卢伊亚而交换意见。 
 
    两个贵族跟女人们拉开了距离，谈起了其他人无法介入的话题。 
 
    「哦哟，你对我和爱丽莎的夫妻生活感兴趣了？」 
 
    「那个我是真心不想了解。」 
 
    「其实…………我照爱丽莎说的脱了她的胸罩，可是却弄坏了搭扣。因为爱丽莎基本上是喜欢自己脱的那种类型，我的经验还是比较少啦&#9825;」 
 
    「嗯，我真的是超级特别不想了解这些话说你还是去死吧。」 
 
    「爱丽莎…………说我『太差劲了』啊。你明白吗？说到底她这话只是限定于脱胸罩这件事，不是说所有的夫妻生活啦。可是我作为男人的尊严还是受到了很大的伤害呀。这种话，在床上应该是绝对不能说的吧！？」 
 
    京夜滔滔不绝。 
 
    而卢伊亚则给予冷淡的回应。 
 
    「你这么激动地说些什么无聊的东西？那种玩意，只要习惯了谁都能脱吧。」 
 
    「不愧是脱了许多女性胸罩的男人，你都这么说了，应该不会有错吧。」 
 
    「我脱的可没多到值得夸耀的地步，话说回来脱再多也不值得夸耀。」 
 
    「这是擅长脱的人才有的傲慢啦。果然还是我手太笨了啊。」 
 
    京夜注视着自己又小又柔软的双手。如果把这双手砍下来，不论怎么看都像是女性、而且是可爱少女的手。 
 
    「我摘掉面具的话，手指也会变长，那样就行了吧？」 
 
    「以你的情况，我觉得要控制力量反而更困难。」 
 
    「你的意思是说，我还是不要长高，保持原样陪着你？」 
 
    「你还是去死吧。快点说你过来到底什么目的。」 
 
    听到他不容再开玩笑的语气，京夜也露出了严肃的表情回答道： 
 
    「把耳朵凑过来&#9825;」 
 
    嘎吱一下，卢伊亚的脚又用力在京夜脸上踩了下去。即便如此后者还是带着轻松的表情继续说道： 
 
    「没事的啦，我不会在你耳边大喊一声『啊！』的。」 
 
    「你是小孩子啊。」 
 
    「我也不会轻轻咬咬你耳垂的啦&#9825;」 
 
    「你敢那么干我真会杀了你哦。」 
 
    「黑暗卿啊，我也要你把耳朵凑过来！我想咬咬！」 
 
    「我来往里面吹点温热湿润的气息。男人都喜欢这样吧？」 
 
    不知什么时候，两位公主占据了卢伊亚双耳的所有权。 
 
    他实在是觉得烦透了，正考虑要不要放出大招把所有人都血祭掉的时候，京夜看准时机把嘴凑到了他的耳边。 
 
    在他出声拒绝前，京夜的嘴里吐出了话语。 
 
    那是非常简短的一句话，却令卢伊亚的表情瞬间冻结了。 
 
    他愕然看向京夜时，对方已经收回了身。 
 
    京夜朝着卢伊亚嫣然一笑，同时对在场的所有人说道： 
 
    「今天我务必要好好招待一下各位。也算是对中午美餐的回礼，大家一定要赏光啊？」 
 
    「你要在哪里招待我们？」 
 
    普莉艾拉歪了歪脑袋，天真无邪地问道。 
 
    琉妃和蕾吉娜也是类似的表情，唯有卢伊亚却是一脸凝重。 
 
    「是个休闲场所啦。相当于是我包租下来的，所以大家在那里可以不必有所顾虑，尽情享受。」 
 
    「贵族口中的休闲场所……那究竟是什么地方？」 
 
    蕾吉娜镜片后的目光闪烁了一下，如此问道。 
 
    京夜依然保持着笑容，回答道： 
 
    「那就是贵族的“休养地”。」 

  第三卷 纯白的死神 第二章 休憩之地  
     「好厉害啊，景色在不断变化！」 
 
    普莉艾拉看着窗外，高声惊呼了起来。 
 
    确实正如她所言，窗外的风景正发生着肉眼可见的变化。 
 
    窗框可见范围内的风景在转瞬间变换更新，一刻都没有固定下来。 
 
    「不要坐个马车都吵吵嚷嚷的，臭小鬼。」 
 
    卢伊亚依然照老规矩当了普莉艾拉的椅子，他略显不快地喝斥了一声沉陷在旅行兴奋之中的公主。 
 
    但是，对方完全没有听他的，还在他腿上活蹦乱跳，无法掩饰那份激动的情绪。 
 
    「因为我还是第一次坐马车啊！不过说起来，马车都是这么快的吗？」 
 
    「普通的马车是不可能这么快的啦。这是贵族的高速马车…………」 
 
    坐在卢伊亚左边的座位上的琉妃，对尚且还很不了解世事的公主道出了此刻所乘马车的性能。 
 
    「其实我也不知道详细的情况，不过好像是马有什么秘密吧。不仅使用了某些药物，还在马的身体上用过手段。然而跟使魔之类的东西又有所不同…………」 
 
    「贵族的高速马车，可以说就是用生物技术强化的马来驱动的。马车也是根据其速度进行设计的。这算是一种闭锁技术，不过拥有者只限伯爵级以上。拥有两辆的话，基本就可以说是侯爵了。驾车者的本事也很高明。而这辆马车的操纵者……是米娜啊。」 
 
    对仆人的说明作出了一些补充的同时，卢伊亚想起了正在驱使着这辆马车的年轻女仆。 
 
    一头黑色短发的少女，仍然穿着可爱的女仆装，鞭打着强壮的生物强化马，驱使马车前进。 
 
    从这车厢极少摇晃的状况来看，也可以窥见她的技术之高超。估计在路径方面，她也作出了最短且不会影响高速奔走的选择。 
 
    在这个世界上，无论贵族或平民，都是用马来作为交通工具的，但是贵族的高速马车因其速度的缘故，操纵起来极其困难。为了防止事故的发生，也是要求驾车者有熟练技术的，然而这个出色的女仆却能毫不费力地驾驭。 
 
    「嗯嗯～……普通马车也算快了，而这个就真的很厉害了。不过，只有贵族能坐就太小气了啊！如果所有人都能坐，交通就能更快捷了…………那样旅行、行商之类的也会更加方便吧？」 
 
    「你说的有道理。但是，成千上万人都用的话，就缺乏优越性了。说到底，就因为这是贵族的特权才有意义啊，我的妹妹。」 
 
    带着深谙内情之色说出这种话的，也是一位公主。 
 
    蕾吉娜＝杰谢特·玛姆拉哈优雅地翘着腿，坐在卢伊亚和琉妃的对面，原本可以坐两个人的座位中央。 
 
    「为什么你也要跟过来？」 
 
    卢伊亚让普莉艾拉在自己腿上闹着，用手拄着脸颊问道。 
 
    蕾吉娜摊开双手，做了一个夸张的动作，说道： 
 
    「因为死侯爵邀请我来啊。他当时说话的对象也包括了我。有什么问题吗？」 
 
    「你至少坐其它马车吧，就去坐京夜和爱丽莎坐的那辆。」 
 
    「算啦，有什么关系嘛，黑暗卿。出门靠旅伴，处事靠人情。跟姐姐多聊聊，也没什么不好的嘛。」 
 
    「哦哦。话说，你怎么吃起蛋糕来了？我记得没有给过你吧？」 
 
    「有什么关系嘛，有什么关系嘛&#9825;」 
 
    「黑暗卿啊，既然你的主君都不在乎，你就别追究那些细枝末节了。」 
 
    再次收买了妹妹的蕾吉娜露出了胜利者的微笑。完全是一副已经彻底掌握了如何控制妹妹的姐姐形象。 
 
    「在充满开放气氛的旅途中，你我之间的关系可能会出现变化呢。啊，要推倒我之前先说一声哦。」 
 
    「我可以断言，绝对不会。」 
 
    说完这句话卢伊亚便沉默了下来，环抱双臂闭上了眼睛，摆出了一副沉思的姿态。 
 
    琉妃注视着主人的侧脸，思索着这次有些不同寻常的旅程。 
 
    现在回想起来，主人在同意了京夜的提议之后，似乎显得有点奇怪。 
 
    昨天，京夜提出了请大家去“休养地”。 
 
    听到他的邀请，普莉艾拉第一个发出了疑问。 
 
    「“休养地”是什么？好吃吗！？」 
 
    对这个天真无邪的问题， 她的姐姐作出了回答。 
 
    「所谓的“休养地”，正如名字那样，是让贵族休闲养身的地方。他们可以在那里狩猎、参加舞会，从每天的职务中解放出来，好好休息一下…………就是这样一个地方吧。它一方面在形式上算是贵族的别墅，另一方面也是由贵族共同使用和管理的。不管怎么说，那是贵族的特权之一。说起来，为什么要请我们去那里呢？」 
 
    「没什么特别的。就是想你们每天都很累了，希望让大家舒缓一下疲劳。我很清楚王族的宿命，不过暂时休战一下如何？」 
 
    「我其实也不想跟妹妹争斗，但是要接受邀请——还是先问问他们的意见吧。」 
 
    蕾吉娜的目光投向了卢伊亚和普莉艾拉。 
 
    最先开口的是普莉艾拉。 
 
    「我想去！听起来很有意思，反正学校还要休息差不多一周时间…………」 
 
    说最后一句话时，她抬起头看了看卢伊亚，像是在揣摩他的情绪。 
 
    拥有决定权的贵族也没有对公主小小的请求表现出太大的兴趣，只是面无表情地淡淡问了一声京夜： 
 
    「什么时候出发？」 
 
    「明天一早。准备工作今天就会做好。到时在＜黑宵街＞南端会合。」 
 
    「我一个人去不行吗？」 
 
    听到主人的话语，琉妃不禁怀疑起了自己的耳朵。 
 
    主人心里已经决定要去了。 
 
    可是，为什么？ 
 
    这种体现出贵族特权的游玩之事，主人应该是不喜欢的。 
 
    哪怕是好友的邀请，他也不至于——特地放着领地不管也要去。 
 
    「如果你希望这样也没问题。不过，殿下怎么办？」 
 
    京夜的一句话，让卢伊亚的脸上蒙上了一层阴影。 
 
    他犹豫的原因，琉妃也是明白的。 
 
    就在不久前，刚发生过以蕾吉娜为首谋者的事情，将整片街区都卷了进去。 
 
    虽说现在他们与蕾吉娜处于休战状态，可其他王族和麾下的贵族也有充分的可能性再次发起行动。 
 
    不能让她独自一个人留下。不然自己作为守护者，心里多少也有点放不下吧。 
 
    可是，说到底他为什么要离开领地呢，这依然是一个疑问。 
 
    隔了一会儿之后，卢伊亚平静地回答道： 
 
    「这里交给其他人。我和琉妃、还有这个臭小鬼一起去。」 
 
    「我也想同行。没问题吧，死侯爵？」 
 
    「当然。那么就恭候各位了。」 
 
    京夜向要求同行的王族郑重地行了一礼后，离开了这里。 
 
    主人此后什么话都没有再说，房间内回荡着的，只有普莉艾拉因为要出行而兴奋得发出各种声音，琉妃也忙于准备工作，将主人那难以理解的话语放到了脑海的角落里。 
 
    然后第二天，卢伊亚一早就带着她和普莉艾拉前往约定的地方。 
 
    虽然并没有事先说好，蕾吉娜却也在途中与他们会合了。 
 
    在那里等着他们的，是京夜和他的妻子——以及随从的两个女仆，还有一头宠物豹子。 
 
    「初次见面，公主殿下。我是死侯爵的妻子，鲜血侯爵夫人，爱丽莎＝达姆·玛德格利夫。」 
 
    她不愧是王党派的贵族，丝毫没有表现出平时那种高高在上的态度，朝着普莉艾拉和蕾吉娜庄重地行了个礼，她身后的两个女仆也跟着行了礼。或许是经过了训练，就连宠物豹子也平趴在了地上。 
 
    「非常感谢你们的邀请。请随意一些吧。」 
 
    蕾吉娜的回答非常得体，然而对普莉艾拉而言，这可以说是她首次看见像贵族样子的贵族，顿时两眼闪闪发光。 
 
    「哦哦，真是个大美女！这就是成年人的魅力啊！」 
 
    「哎呀，殿下您这话说得…………」 
 
    爱丽莎用扇子挡在面前挥动着，谦虚了一下。当然，她的眼神是毫无愧意地接受了赞美的。 
 
    「死侯爵，这位就是你的妻子吗！？」 
 
    「不错，她正是我引以为傲的妻子&#9825;」 
 
    「呵呵…………你这家伙，还真走运啊。」 
 
    「殿下您真是的，瞎说什么大实话…………」 
 
    爱丽莎忍不住吐露出了真心话。 
 
    但是，天真的公主轻易踩入了不能踏足的禁区。 
 
    「不过，她的性格看起来不太好啊。好像跟黑暗卿一样，是抖S属性的。我说，你没问题吧？有没有被她欺负？有没有让她骑在你头上？」 
 
    一瞬间，周围的空气凝固了。 
 
    两个女仆脸色发青——爱丽莎依然保持着笑容，可是额头上已经暴起了青筋。 
 
    「没问题的啦，殿下。虽然她有时候确实会坐在我脸上，那倒真是骑在我头上了，有时候会让我窒息，也有很多次她会叫我多用用舌头，还用力贴紧呢，不过我是能够从中获得快感的抖M嘛&#9825;」 
 
    见普莉艾拉一脸担心地看着自己，京夜笑着回答道。 
 
    然后，爱丽莎就保持着笑容，一把抓住了他的后衣领。 
 
    「亲爱的～～稍～～微跟我来一下吧&#9825;」 
 
    「怎么了爱丽莎，笑容里面隐藏着如此美妙的杀意？咦，为什么母豹也要一起来？」 
 
    「别多说了～～快·一·点&#9825;」 
 
    她的笑容让除了卢伊亚以外的所有人都毛骨悚然。 
 
    京夜也继续笑嘻嘻的，被拖到了马车后面。 
 
    接着…… 
 
    「啊、等、不要！那里不行！虽然能再生但也不行！精神上会痛……啊、不要、高跟鞋…………咦，我居然兴奋了？奈婕娃小姐，你要从那里开始啃吗！？」 
 
    就这样，在一阵既有痛苦又有受虐快感的叫喊声中，出发时间延迟了一会儿。 
 
    几分钟后，京夜在浑身是血、头上还被奈婕娃咬着的状态下回来了，于是队伍终于整备好了。不知为什么，爱丽莎的脸色也变得很明朗了。 
 
    「好了，那么我们走吧&#9825;」 
 
    「…………嗯、嗯。」 
 
    尽管表情有些古怪，普莉艾拉还是点了点头，一行人分别坐上了两辆马车——于是就变成这样了。 
 
    除了途中的几次休息，高速马车一直在疾驰，能看见窗外的风景已经切换成了夜色。 
 
    普莉艾拉不知什么时候睡着了，发出平稳的呼吸声，蕾吉娜正在看着带来的书，沉浸在自己的世界中。 
 
    在安静的车厢内，琉妃看着身旁的主人，他翘起修长的腿，一直保持着默默思索的姿势。 
 
    在他的身上，完全看不出一丁点想去“休养地”寻求玩乐的贵族之态。 
 
    而且他好像也不关心什么时候能到达“休养地”，也没有什么期待之意。 
 
    从他不多的话语中能听出，他对于用普通的马要花费两三天的路程可以靠高速马车大幅缩短，似乎是挺高兴的，但是对乘坐舒适度和爱丽莎的同行却有些意见。 
 
    然而，说起来就算有京夜居中调和，他能跟爱丽莎一起参加这次小旅行本身也很奇怪了。 
 
    「怎么了？」 
 
    「啊，没什么…………」 
 
    不知什么时候，主人观察起了她的脸色。倒也谈不上担心，却也多少显得有些在意的样子。 
 
    「这个臭小鬼看样子很兴奋……不过你好像有点不开心？」 
 
    「不，我并没有不开心……只是，那个…………多少有些担心领地的事情吧。」 
 
    「应该没什么问题吧。就算我不在，一切也会正常运转的。我都已经事先吩咐好了。」 
 
    「这个嘛…………」 
 
    的确，他在离开之前已经向各个公会和实力人物传达了自己的意思。 
 
    虽然他毫无疑问是＜黑宵街＞的最高权力者，但他并没有滥用自己的强权。有时他会收到一些“请示”，不过基本上还是任由民众自治的，只会在必要的时候介入——这就是他的施政方针。 
 
    但是，他也知道自己是靠贵族的权威支撑起领地的。 
 
    极端地来说，他仅仅是君临于领地，本身就有其意义所在了。 
 
    然而此刻他却离开了——而且，离开的理由不像他的风格，倒颇有贵族风格。 
 
    「那个……如果是为了普莉艾拉的话，让她自己去不是也可以吗？我想京夜大人是王党派，让他照顾也能放心…………」 
 
    「我怎么可能只为了那个臭小鬼着想啊。这次是有公事啦。至于去“休养地”……这个嘛，算是顺便吧？」 
 
    「顺便…………那么，为什么我也要去？」 
 
    「你偶尔也休息一下吧。」 
 
    「哎…………？」 
 
    这话说得有些漫不经心。 
 
    琉妃正想追问他话里的真正含意，蕾吉娜看着外面，低声说了一句。 
 
    「我们好像到了。」 
 
    回过神来，马车已经停下了。 
 
    京夜他们乘坐的马车也同样停下，宣告这段旅途来到了终点。 
 
    米娜从驾车位上下来，通知车厢内的人可以出来了。 
 
    「各位一路辛苦了，我们已经到达了目的地。来吧，请往这边走。」 
 
    在米娜的招呼下，一行人下车来到了“休养地”。 
 
    从窗外的景色就能看出来，马车所停的地方是一片郁郁葱葱的森林地带，一行人所住的建筑物也在树木的包围之中。 
 
    道路经过铺设，应该是为了来访的贵族准备的，虽然还留有自然的痕迹，可也是简单地人工处理过的。 
 
    「哦哦，这个相当大嘛。」 
 
    看到耸立在眼前的庞大房屋，睡醒了的普莉艾拉赞叹着点了点头。 
 
    这是座三层楼的建筑，规模倒不至于大到能称得上是「城堡」，却也比她平时居住的那座洋馆大多了，可以说是有着贵族风范的建筑物。 
 
    作为“休养地”，作为让离开领地、沉浸于欢乐的贵族住宿的地方，这应该是很合适的吧。 
 
    估计是为了欢迎客人的到来，所有的房间都亮着灯光，从窗口透出的光，照亮了周围一片森林包围着的空间。 
 
    「欢迎各位大驾光临。」 
 
    一个女性背对着华丽的灯光，向他们深深地鞠了一躬，想必就是她布置出了这一切。 
 
    「感谢你来迎接。你是“休养地”的管理人吗？」 
 
    「是的，玛德格利夫侯爵夫妇，还有黑暗卿大人。我在此恭候各位多时了。」 
 
    女人抬起了头。她穿着一身古式的女仆装。裙子很长，配色也相当朴素。不同于米娜和露希所穿的那种，在追求工作服功能性的同时还强调设计感的服装，这衣服在某种意义上可以说更正统，完全体现出了纯粹的「女仆」形象。 
 
    这个女人的实际年龄大概也就在二十岁左右，不过她脑袋后面拢起的发髻、额前几乎挡住了眼睛的头发，还有镜片厚厚的眼镜，让她看上去年长了不少。 
 
    「我就是本处“休养地”的管理人，菲莉雅·艾尔玛娜。以后，有什么事可以找我。好了，请进来吧。虽然准备不周，还是有场小小的欢迎会招待各位的。」 
 
    这位女仆很有礼貌，不过非常公务化，丝毫没有自我表现，看上去完全是个致力于工作的职业形象，就这样将一行人引进了屋内。 
 
    「嗯，麻烦你了！」 
 
    普莉艾拉到了晚上照样精神十足，以她为首，一行人鱼贯走进大门。 
 
    不过，本来应该带领一行人的两个贵族，卢伊亚和京夜，却让女人们走在前面，两人在后面窃窃私语起来。 
 
    「我闻到了淡淡的海水味道…………这里靠近海吧。」 
 
    「是啊，步行很快就能到海边。有什么问题吗？」 
 
    「几天前，我在家里看到，有奇怪的光飞散在这里附近。现在实际来到这里，我可以确定，地点基本就在这一片区域了。」 
 
    「那可真惊人。难道……你想立刻就展开行动？我估计你是不累的，但还是明天再说吧。毕竟，还有殿下和小琉妃在这里吧？」 
 
    听到京夜的提议，卢伊亚微微眯起了眼。 
 
    沉默片刻之后，他提出了一个妥协方案。 
 
    他伸出纤细的手指，从右腰间展开的卡片盒里抽出了一枚卡片。 
 
    NUMBERⅧ——“狮子王”。 
 
    「今晚，我就让使魔在周围搜索。如果有什么异常情况，等琉妃她们睡熟了之后也可以行动。」 
 
    「…………这就是所谓的敬业精神，是吧。」 
 
    「………………」 
 
    京夜耸了耸肩，旁边一头漆黑的狮子从卡片里跳了出来。 
 
    「去吧。」 
 
    主人一声令下，百兽之王巨大的身躯跃起，冲进了夜色的帷幕之中。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    看见两位主宾站着不动，菲莉雅脸色诧异地出声发问道。 
 
    「没什么。这段时间要麻烦你了。」 
 
    「请多关照&#9825;」 
 
    之前的交流丝毫没有留下痕迹，黑白两位贵族走入了大门。 
 
    「哦哦～～～看上去很好吃！我要开动了～～！！」 
 
    食欲旺盛的公主率先发声，宣告稍稍晚了些的晚餐开始了。 
 
    一行人在屋内穿过大厅后，一个个来到餐桌旁，津津有味地品尝到了应该是菲莉雅所做的饭菜。 
 
    琉妃、米娜、露希一同提出帮菲莉雅做些杂务，但是对方表示在“休养地”接待贵族完全是管理人的工作，坚决推辞了，在各自主人的意见下，她们便一起围在餐桌旁用餐了。 
 
    虽然这称不上是宴会，可光是这么多人，菜肴的品种就相应很多了。 
 
    端上来的食物并没有用套餐的形式，由肉、鱼和蔬菜制作，估计都是附近的特产，逐渐摆满了又长又大的餐桌。 
 
    尽管不算是长途旅程，毕竟也经历了一段长时间的行程，除了饭量小的卢伊亚之外，所有人都在不断品尝各种食物。 
 
    然而，有一个人表露出了不满之意。 
 
    「话说回来，这饭菜不够精致啊。难道这就是所谓的乡土料理吗？味道倒是不错，就是格调差了点呢。」 
 
    爱丽莎优雅地动着刀叉，同时夸张地摇了摇头。 
 
    的确，作为欢迎侯爵级贵族的饭菜，这个餐桌或许是缺少了一点华贵感。美味是毋庸置疑的，但是感觉更像家庭式晚餐，有种平民式的氛围。 
 
    「至少前菜应该能品尝到新鲜的海鲜，对吧。我听说海鲜就是这片地区出售的呢。事先应该有通知过吧？」 
 
    爱丽莎继续文雅地使用着刀叉，挑了挑眉毛。 
 
    正如她指出的那样，桌上摆的全都是经过炉火加工的菜，它们的味道暂且不论，没尝到海鲜的绝妙滋味真教人略感遗憾。 
 
    「实在是非常抱歉。最近一段时间，附近的海域捕捞量很少。而且，这个“休养地”还是第一次迎来侯爵这样高位的贵族，疏漏之处还请见谅。」 
 
    菲莉雅为爱丽莎的杯中注入了红酒，低头表示歉意。 
 
    傲慢的淑女嗅着红酒的醇香，冷冷地说道： 
 
    「招待的基本准则，就是一切满足客人的需要啊。等会儿让我的仆人好好教教你吧。」 
 
    「可是，你的丈夫好像满足了哦。」 
 
    餐桌的角落边，卢伊亚冷不丁嘀咕了一句。 
 
    所有人的目光，聚集到了身为侯爵的美少年身上。 
 
    「真好吃，真好吃。哎呀～～我最喜欢这样的东西啦。这个糖芋艿实在太棒了～～。光有这个我就能吃三斤面包。」 
 
    这餐桌上最平民的一道菜，事实上也是几乎所有地区的平民都喜欢的一道菜，让死侯爵非常满意。 
 
    当然，与丈夫形成鲜明对照，爱丽莎的脸色沉了下来。 
 
    「你这个人，以前就特别喜欢吃这种东西啊。类似低价旅店供应的『奶奶家常菜』的东西，你却会吃得两眼放光。」 
 
    「嗯，比起那些摆样子的菜来，这种菜让我更喜欢一百倍&#9825;」 
 
    「这么说，结婚之后你可惨了吧？我知道米娜和露希做菜很有水平，不过她们肯定都会迎合爱丽莎的喜好，做些高级得没有意义的高档菜吧。」 
 
    「就是说啊～～真的，我觉得小摊上卖的那些就很好了。她们做的东西味道是好吃，可是吃得不痛快啊。最近一阵子，我甚至都想吃她们两个自己吃的厨子饭了。」 
 
    京夜一边叹着气，一边带着深切的哀怨地说着。 
 
    算上他与妻子分离，在＜王都＞疗养的时期，也还能说是幸福的新婚生活，然而他的胃却始终得不到满足。 
 
    「怎么办啊米娜…………我很早之前就在想了，老爷实在是太喜欢吃廉价的东西啦。虽说我们是跟着太太的，可多少也要改变一下菜单比较好吧？」 
 
    「可是，太太是嗜好高档货的…………要是分成两个部分做也实在太麻烦了。」 
 
    两个女仆窃窃私语开起了小会。 
 
    女主人只能吃昂贵的东西，赘婿则爱吃便宜货，到底应该优先照顾谁呢？ 
 
    就在她们为这个难题伤脑筋的时候，京夜笑容满面地享用着自己不断追寻的美味，爱丽莎板着脸握紧了杯子，眼看就快把杯子捏破了。 
 
    看到朋友夫妻显露出了食物口味不一致的问题，白皙的贵族愉快地展开了话题。 
 
    「京夜，既然你受不了妻子的嗜好，那不如自己做菜如何？你应该很擅长做家常菜吧？」 
 
    「哎呀～～爱丽莎不让我进厨房啦。她说那不是男人该干的活。」 
 
    「那么，干脆就让你妻子亲手做菜吧？当然要她做出精致的东西来是不太可能的，至少感觉应该还不错吧？」 
 
    暂且不论贵族身份，这个提议对于夫妻而言并不奇怪。 
 
    然而，京夜笑着作出了否定。 
 
    「你在瞎说些什么呀，卢伊亚。爱丽莎怎么可能会做菜嘛。虽然她的脸蛋和身材都是一流的，可是生活能力根本是零啦。就连煮鸡蛋都不会。应该说是全世界最不适合穿围裙的女人吧。所以嘛，我一般会让她穿吊带袜还有其它各种情趣服装，但只有经典的裸体围裙是不会让她穿的。说起来也很正常的啦，因为那种形象跟现实差异太大了，要是那么穿，真的就是单纯为了裸体围裙而裸体围裙了，完全无法让人产生感动啊！！」 
 
    正当他热切地陈述着自己对于男人的浪漫有多执着时，他的妻子一副情难自禁的模样站了起来，一把抓住了丈夫的脖子。 
 
    「亲爱的，稍～～微跟我出来一下 &#9825;」 
 
    「怎么了爱丽莎，笑容里面隐藏着如此美妙的杀意？咦，奈婕娃也一起来啊。你为什么要舔嘴唇？」 
 
    京夜就这样被老婆拖到了屋外。 
 
    听到一阵惨叫声、踩踏声和微弱的咀嚼声之后，在场的众人明白了他的命运。 
 
    「…………结婚这事，还真是辛苦啊。」 
 
    普莉艾拉到领悟了男女间的真理，一脸古怪地点了点头。 
 
    「确实是…………对食物口味的不一致似乎发展成了大问题。这一点上，你不觉得我们应该挺合得来吗？」 
 
    蕾吉娜附和了妹妹的同时，向卢伊亚投去了富有深意的目光。在某种意义上，她的话语甚至能算是求婚了，然而卢伊亚却毫不迟疑地给出了否定回答。 
 
    「就我个人而言，性方面的不一致才是关键问题吧。说实话，我觉得你对我完全没有吸引力。」 
 
    「这还真是难办啊。不过，在贵族和王族之间，并没有禁止结婚和恋爱的规定。为了跟有能力的贵族联手，我有必要使用一些躺着的技巧，你能理解吧？」 
 
    「我更喜欢专门负责施加技巧。」 
 
    「你要纳妾我也接受啊。就让小妾处理性欲，我们来深入探讨对世界更重要的话题。」 
 
    她这个分担职责的提议，把琉妃也算了进去。 
 
    一瞬间，琉妃的表情蒙上了一层阴影，但是没有人发现。 
 
    「呜～～等一下，黑暗卿是我的！我可不会让给你！！」 
 
    「管理人啊，食物挺不错的。可以的话，上些饭后的茶点吧。然后，给我妹妹准备些甜品。」 
 
    「哦哦，麻烦你了！」 
 
    普莉艾拉，第三次在姐姐的谋略下沦陷。 
 
    没过多久，菲莉雅就端来了小份的点心和餐后饮料，悠闲的畅谈就此开始了。 
 
    普莉艾拉和蕾吉娜，琉妃和露希、米娜——女性们漫无目的地闲聊了起来，而在场唯一的男性卢伊亚则只顾喝着菲莉雅端上来的咖啡。 
 
    要说他没人可聊……倒也不是，看上去他更像是对这场宴席本身缺乏兴趣。 
 
    说到底他就是在打发时间等待着什么——至少他身旁的琉妃觉得是这样。 
 
    然后，他表现出兴趣的存在终于来到了大厅中。 
 
    「咦…………Regulus?」 
 
    「哦哦，这不是雷格雷格嘛！」 
 
    琉妃和普莉艾拉同时出声，向卢伊亚忠实的使魔迎了过来。 
 
    虽说它是使魔，可与贵族出现在同一张餐桌边本来也应该是无礼之举。尽管是野兽，不，应该说正因为它是野兽，照理说在这些规矩方面是经过严格训练的，然而Regulus径直走向了卢伊亚，脑袋上下晃动像是表达着某种意思。 
 
    「情况如何？」 
 
    听到主人发问，Regulus的脑袋上下动了动。 
 
    这个动作就是使魔仅有的报告了，而卢伊亚看到这个动作就明白了它的成果。 
 
    「果然去了啊。」 
 
    听到他的喃喃自语，完全不知道发生了什么的女人们露出了疑惑之色。 
 
    这个时候，侯爵夫妇回到了大厅内。 
 
    爱丽莎和平时一样，一举一动都体现出贵族特有的优雅风范，而她的丈夫跟在她身后，不知为什么在抽泣着。由于他戴着的王威之封具的力量，身上并没有留下伤痕，但是他的心灵却切实地受了伤。 
 
    「呜呜，这是家庭暴力…………」 
 
    「给我闭嘴…………这、哎呀，为什么这种地方会有下贱的使魔呢？看样子跟它的主人一样，不懂得什么是礼仪吧。比我们家的奈婕娃差远了。」 
 
    她毫不掩饰嘲讽之意。 
 
    然而，Regulus完全没在乎她说什么，直接走到了奈婕娃身前，微微低了一下脑袋。 
 
    ——你好呀，奈婕娃小姐，好久不见了。 
 
    ——哎呀，真是好久不了啊，小子。最近怎么样？ 
 
    奈婕娃也是一副心领神会的模样点了点头，凑了过去。 
 
    ——还是老样子啦。我这个主人，使唤起使魔来真叫一个狠呐。琉妃也完全看不起我。真是的。只有公主殿下会安慰我。 
 
    ——哎呀这样啊，你也挺不容易的嘛。行了，有什么事你就跟我说一声吧。 
 
    ——好嘞。 
 
    「我怎么感觉，它们两个关系不错啊。」 
 
    「宠物跟主人不一样，比较宽容吧。你也学着点，爱丽莎。」 
 
    说完这句，卢伊亚就站了起来。 
 
    「啊，您要去哪…………？」 
 
    听到琉妃发问，卢伊亚摆出一副不需要同行的姿态，没好气地说道： 
 
    「散步。稍微吹点外面的风。跟讨厌的家伙一起吃饭，让我有些喘不过气来。」 
 
    「我还想这么说呢。终于等到垃圾从视野里消失了，清爽了不少啊。」 
 
    两人恶语相向之后，卢伊亚向大厅外走去。途中，他朝京夜扬了扬下巴，示意他一起出去。 
 
    京夜没多说什么，点点头，黑白两位贵族便一同走出了房间。 
 
    奇妙的是，爱丽莎对此完全没有阻止之意，只是哼了一声，回到了座位上。 
 
    两个男人消失后，留在餐桌旁的女人们对今晚这场奇怪餐会的意义展开了各种猜测。 
 
    在充满了困惑气氛的大厅中，唯有爱丽莎一个人，带着平静的表情细品着红茶。 
 
    「没事吧，你就这么出来了？小琉妃会担心吧？」 
 
    「别管她。解决了之后我会跟她说的。」 
 
    卢伊亚无视了一脸关心的京夜，毫不迟疑地在夜晚的道路上前行。 
 
    这里与＜黑宵街＞不同，没有任何一点照亮道路的灯光，他以暗色的眼眸准确地找到前进的方向，脚步片刻不停。 
 
    两人共同前行，穿越了森林地带，进入了紧邻着休养地的村子。 
 
    根据事先获得的情报得知，这是一个小渔村，人口也很少。除了依靠渔业收入，还有就是前来“休养地”的贵族扔下的那点钱作为收入来源，勉强得以存续——就是这么个随处可见的小村子。 
 
    「这里有领主吗？」 
 
    「有还是有的啦，不过在这个村子里没有住所。这里是领地边缘的边缘，差不多快要消失了，好像那位领主也无所谓。所以并不在乎异常情况，于是这事就轮到我们头上了吧。话说回来…………」 
 
    两个人目光所及之处，是个安静得简直没有生气的「村子」。 
 
    不谈闹市是什么样子，既然这是个娱乐项目很少的渔村，大家应该是很早就睡了的吧。 
 
    为了明天早起干活，这个时间带应该是安静地睡着了，灯火也灭了。 
 
    但是，即便考虑到这一点，这也太寂静了。 
 
    完全没有灯光，也没有丝毫活人的气息。 
 
    最关键的是，在拥有死侯爵称号的贵族看来，有个无法忽视的现象。 
 
    「……有股尸臭味。」 
 
    京夜进入了村子，非常仔细地察看着周围的状况。 
 
    走着走着，他站定在映入眼帘的一户民宅前，在材质单薄的木门上敲了敲。 
 
    没有人应答。 
 
    「失礼了。」 
 
    打招呼的同时，少年手中带有骷髅装饰的手杖一闪。 
 
    暗藏在机关手杖内部的刀刃展开，将木门分割成了几块木片。 
 
    大门敞开，京夜就此进入了屋内。 
 
    在这间简陋的平房中，有两个小孩子——还有一对男女，可能是父母。 
 
    他们躺在床上，对这突然的侵入完全没有反应。 
 
    京夜走近了一个孩子，搭了一下脉，又检查了瞳孔的状态，然后略带悲伤地摇了摇头。 
 
    站在门边的卢伊亚平静地问道： 
 
    「死了吗？」 
 
    「是啊。一家人全死了呢。没有外伤。看这状况，也不像是流行病。而是某一天，遭受了『死』的突然袭击。在痛苦之中——他们死了。」 
 
    尸体的表情投在掌管死亡的贵族眼中，能让人鲜活地想像到他们死去那一刻的痛苦。 
 
    他们全都按着胸口，能看得到呕吐的痕迹。 
 
    虽然如此，死因却也不像是食物中毒。从房间里的状态看起来，他们是吃完了饭，在睡觉的时候发生了什么事——可以得出这样的判断。 
 
    京夜一言不发地走出了民宅。 
 
    他和卢伊亚一起看向周围，这个村庄的宁静，与之前有了截然不同的意义。 
 
    「所有村民……都死了吗？」 
 
    「恐怕是的。无论走进哪户人家，应该都只能看见相同的尸体了吧。要是多走几步路，肯定还能看见倒在路边的尸体。」 
 
    京夜淡淡地说着，脸上没了一贯的轻松表情。 
 
    说到「死」的时候，这位贵族总是透着寂寥之意。 
 
    「有人杀死了所有村民，是吧。出于什么目的呢？」 
 
    「谁知道呢…………应该不是为了抢夺财物之类的。说起来，也看不到翻找东西的迹象啊。这么说来，难道杀人本身就是目的，是杀人为乐？那也不对，就连侵入的迹象都没有。杀人者根本没看到自己杀掉的人。所有的『死』都是远距离发生的。既没有留下伤痕，也没有直面死亡，只是单纯地播撒。」 
 
    京夜的语气，听不出感情色彩。 
 
    只是在公务性地分析「死」。 
 
    尽管如此，卢伊亚还是察觉到了一点。 
 
    这种丝毫没有对「死」的敬畏之意，机械般地大量杀人的行为，令死侯爵感到了愤怒。 
 
    「前几天，我看到这附近有发光的粉末落下。那幅场景倒是挺漂亮的，不过对这里的居民而言，那就是把他们带向地狱的引信了吧。」 
 
    「那个估计是毒。可以轻而易举地让人死去，完全不必弄脏自己的手，无比方便，无比单纯，无比任性的杀人手段。」 
 
    「领地是属于贵族所有的。互不干涉——这是原则。所以，如果无辜的领地民众被别人杀害，领主就必须要站出来了。」 
 
    「然而在领主公务繁忙、或是由于领地牵涉地理/政治的问题，领主不能亲自行动的情况下——就要陛下出面了。正因为如此，我们才到“休养地”来的。」 
 
    道出了自己的使命后，黑白两位贵族转过了身。 
 
    他们同时露出了严肃的表情，朝着黑暗之处，那个潜伏着的人喝道： 
 
    「「出来。」」 
 
    到了深夜时分，年幼的公主已经睡得很沉了。 
 
    「在暗黑卿回来之前我是不会睡的！！」 
 
    这话说完没几分钟，她就轻易睡着了，呼呼大睡，那睡姿能让任何看见的人都忍不住露出笑容。 
 
    要说唯一的缺憾——就是她拿自己的大腿当枕头了。 
 
    「…………真受不了你。」 
 
    看着自己大腿上睡得正香的普莉艾拉，琉妃轻轻耸了耸肩。 
 
    她刚开始迷迷糊糊打瞌睡的时候就让她去卧室了，可结果她还是睡在了这里。 
 
    此刻，两个人并没有在各自分配到的卧室里，而是身处于一个小小的客房。 
 
    高档沙发和墙边的酒架很显眼，可以说这是个装饰得类似于家庭酒吧的房间。想必是为留宿的贵族供应酒水的地方。 
 
    她们想等卢伊亚回来，就暂时呆在这个房间里——然而这里有个非常难以忍受的缺点。 
 
    这里的气氛——实在太沉重了。 
 
    因为，爱丽莎也与她们同处一室。 
 
    她跟菲莉雅离得比较远，正让米娜和露娜给她倒酒喝。这时她已经喝完了两瓶酒，从她的表情上也看得出她多少有点醉了。 
 
    理所当然的，她们没有对话。 
 
    爱丽莎可以说是个典型的贵族，在她看来，琉妃应该就是个单纯的仆人，而且是她很不喜欢的那个青年贵族处理性欲用的仆人，根本不是能聊得上的对象。 
 
    她也明白这一点——不过无声的压力总是挺难受的。 
 
    反正普莉艾拉睡着了，她也想过以此为借口离开这个房间…………可是不知为何，她有种很确定的预感，对方会因此找她的碴。 
 
    她时不时地向蕾吉娜投去求助的目光，但是后者一直坐在单人沙发上面无表情地看着书，还一边喝着加了几滴白兰地的咖啡。 
 
    某种意义上，完全不会因为沉默而感到不舒服，更不会察言观色体会气氛的特质，或许也是这位王族的强大之处吧。 
 
    但是，琉妃做不到。 
 
    空气渐渐紧绷起来，她憋在胸中的一些东西涌到了喉咙口。 
 
    就在她忍耐达到了极限，即将对爱丽莎爆发出来的时候，对方却出乎意料地出声了。 
 
    「你有什么想说的，不防尽管说出来啊？」 
 
    爱丽莎将酒杯微微倾斜，傲然说道。 
 
    琉妃一瞬间被看破了虚实，但她立刻移开视线，说出了口不对心的话语。 
 
    「我没什么要说…………他们两个这么晚还没回来啊。」 
 
    「拙劣的谎话就别说了吧。也好啦，反正闲着无聊，你要说话，我就陪陪你。你有什么想问的吗？」 
 
    她可能是醉了，语调似乎有点含糊。 
 
    琉妃觉得现在不跟她说话或许反而更糟糕，便干脆提出了一个很久之前就在想的问题。 
 
    「您对卢伊亚大人…………很讨厌吗？」 
 
    「非常讨厌啦。从我遇见他那天起，就觉得他是个惹人生厌的男人啊。」 
 
    「你们结交……很长时间了吧。」 
 
    「哈，其实谈不上什么结交啦。好吧，我确实比我丈夫更早认识他……不过希望你不要误会，那个男人根本没有为我和我丈夫做过牵线搭桥之类的事情，一点都没有。我们是自然而然地相识并结合的。跟那种男人没有丝毫关系。有没有他都一样。不，应该说没有他就好了。」 
 
    「哈啊…………」 
 
    倒是没想到她比京夜更早认识卢伊亚。 
 
    本以为他们的关系说到底也就是丈夫的朋友，现在看来背后多少还有些恩怨纠葛。 
 
    好吧，再怎么说她也不可能喜欢杀过自己丈夫的男人吧。 
 
    如果胜负颠倒，是琉妃失去了卢伊亚的话，她也绝对不会原谅京夜的。 
 
    「你也是的，居然会跟着那种男人啊。应该过得很不容易吧。那个男人，完全只知道把女人当做工具的啦。」 
 
    「………………」 
 
    「不过，他好像很喜欢你呢。你一直在他身边，不知跟他睡了多少次。难道是他特别中意你的身体吗？」 
 
    爱丽莎略带调笑之意地说道。 
 
    这话应该有真心的成分，不过她已经彻底陷入醉酒状态了。 
 
    「夫人，您喝多了吧？」 
 
    「您已经喝了这么多，应该差不多可以了吧。再喝下去老爷也会担心的。」 
 
    听见露希和米娜劝说，傲慢的女主人不耐烦地挥挥手打断了她们。 
 
    「喝完这杯我就不喝啦。那么，你的问题问完了吗？」 
 
    「还有一个问题……能问吗？」 
 
    「什么问题？」 
 
    「卢伊亚大人为什么要到这个“休养地”来？虽说京夜大人也一起来了，可是正常情况下无法想象的是…………您也跟他一起来了，想必您是不太乐意的。」 
 
    她的话语中夹杂着些许嘲讽之意，爱丽莎听完却露出了笑容。 
 
    「哎呀……为什么要到这里来，他没有告诉你是吧。好吧，这就是他的作风嘛。就不知道他是不想让你担心，还是单纯不想让你防碍他了。」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「我们过来是有工作要做的啦。在紧挨着这个“休养地”的领地上，发生了异常情况。这本来应该是领主的事，不过出于种种原因，<陛下>命令我的丈夫来处理。对了，顺便，还算上了那个男人。」 
 
    「陛下……？这是什么意思！？」 
 
    「就是字面意思啦。“王”对臣子下达命令，难道有什么问题吗？」 
 
    爱丽莎的语气中带着戏谑之意。 
 
    话是这么说没错……可是，恰恰是对于琉妃的主人而言，这个原则并不通用。 
 
    「但是…………卢伊亚大人他…………」 
 
    「我也很想知道详细情况啊。我不认为那个黑暗卿会轻易地向陛下屈膝。」 
 
    一直在静静旁观的蕾吉娜开口道。 
 
    她从单人沙发上起身，坐到了琉妃的旁边，面对爱丽莎，直直地注视着她。 
 
    「关于黑暗卿这个称号中蕴含的意义，我多少也做过一些调查。所有的贵族，在“王”的统治下都有各自的职务。这种职务伴随着称号，是一代一代继承下去的。」 
 
    「您了解得真清楚，不愧是殿下。」 
 
    「这种露骨的吹捧就免了吧。我想知道的，是真相。黑暗卿原本的职责——其实是，解决反叛的贵族。换言之，就是贵族处决者，没错吧？」 
 
    「………………！」 
 
    琉妃下意识地屏住了呼吸。 
 
    她从未听主人提起过这些。 
 
    关于黑暗卿，她所不知道的一部分真相，就要在此时此地被揭开了。 
 
    「只要看看黑暗卿在战斗方面的突出能力……其实也就是专门针对贵族发展出来的能力，自然就能想像得到。他的“禁忌之断章”就是个很好的例子。他的『卿』这个职位，也能说明这一点。虽然那同样是贵族，却是爵位以外的存在。然而反过来讲，拥有低位贵族不可能拥有的能力——那也就意味着，这职位属于普通贵族的序列之外了。可以说，那应该就是“王”从小培养起来的心腹。当然啦，只有“王”，才能控制专门杀贵族的贵族了。」 
 
    蕾吉娜断言道，对自己的结论表现出绝对的自信。 
 
    爱丽莎微笑着听她说完，显得颇为满意地点了点头。 
 
    「您真是英明……就让我这么说吧。说起来，我其实也是因为本身王党派的古老传承，再加上听我丈夫说了一些才了解的。」 
 
    「讽刺的是，某种意义上最接近“王”，可以称为其直属的贵族，却沦为了叛逆者。但是，为什么如今他又接受“王”的命令了呢？」 
 
    她重新提出了这个疑问——回答她的，却不是爱丽莎。 
 
    「他是为了、接近陛下…………」 
 
    听到琉妃的喃喃自语，蕾吉娜柳眉微蹙，这个女仆的一句话充满了确定之意，她没有将之当成戏言。 
 
    「……这话是什么意思？」 
 
    「既然是陛下亲自下达的命令，他就能借此接近陛下了。假如能得到赞扬或奖励，甚至会被招往＜王都＞。正因为如此，他还与京夜大人战斗过。即便行为与目的有矛盾，但他只要是为了上一代…………！」 
 
    琉妃的声音中，夹杂着悲痛和其它的情绪。 
 
    既有心想要追随如今依然满怀复仇烈焰的主人，也有与之相反——想要阻止他的想法。 
 
    「这只是一半吧。他之所以接受陛下的命令，还有一个原因……要想得更单纯些。」 
 
    「「………………？」」 
 
    琉妃与蕾吉娜面面相觑，一同思索了起来。 
 
    但是，她们都想不出答案。 
 
    仿佛在戏弄她们一般，爱丽莎说出了一个非常简明的答案。 
 
    「这个其实很简单啦。那个男人讨厌贵族，不过，他不会毫无底限地乱来。可是，如果对方是邪恶的贵族呢？哪怕下达了命令的陛下并不清楚，只要这个命令本身是正当的，对他来说不就是有充分的理由可以出手了？」 
 
    「邪恶的……贵族是指什么？」 
 
    蕾吉娜环抱起双臂问道，爱丽莎露出了一个愉悦的笑容，回答道： 
 
    「这么说吧…………比如，杀光了一个村庄所有民众的贵族，如何？」 
 
    「你不出来的话，我就过去了。」 
 
    卢伊亚右腰上的卡片盒保持展开状态，在夜晚的小道上缓缓前行。 
 
    他已经发现了黑暗中蠢动的人影。 
 
    人影的身材意外地矮小，难不成……是个女人？ 
 
    不管怎么样，踢死再说。 
 
    这样就行了。 
 
    他的指尖上出现了“黑暗卿”和“暴力”两枚卡片。 
 
    就在这一瞬间，对方竟朝他冲了过来！ 
 
    「胆量不错。」 
 
    卢伊亚发起了迎击。 
 
    抓住时机，这脚高回旋踢就要直接踢碎对方的脸。 
 
    对方正毫无谋略地冲过来——不可能踢空了。 
 
    （………………！？） 
 
    就在他即将踢出这脚之时，对方撅起了嘴唇。 
 
    然后吹出了尖锐的「咻」的一声。 
 
    照理说吹出来的气应该是无色透明的，可这股气息却带着淡淡的绿色。即使是在夜色中，卢伊亚的眼睛依然能够分辨出这种色彩。 
 
    这股气息很快融合到空气里，失去了色彩。 
 
    卢伊亚条件反射似地按住了口鼻，往后退去。 
 
    他的双眼突然一阵疼痛，喉咙里也火辣辣的。 
 
    看这种症状，这个是—— 
 
    「毒、吗…………？」 
 
    「当然啦。」 
 
    一个傲慢而又充满了厌恶之意的声音回答道。只吹了一口气就让卢伊亚后退的人是个女性，她微微一笑，挺起了胸膛。 
 
    看她站在那里瘦小的身姿，应该还处于被称为少女的年纪。 
 
    不过，她全身都散发出某种极其颓废、仿佛流浪者的感觉，可以想象她经历过何等惨烈的人生轨迹。从她那带有倔强气质的齐颈短发和典雅的面容上，也完全看不出这个年纪应有的快乐。 
 
    她身穿注重运动性能的外套和紧身短裤，摒弃了华丽的装饰品，上半身缠绕着如今已经无人知晓其用途、就连名称都鲜有人知的装备「弹药带」，简直就是战争女神的化身。 
 
    插在弹药带里东西，并不是旧世界的遗物「枪」所用的「子弹」，而是塞着软木塞的大量试管。 
 
    至于试管里是什么，看刚才的攻防战就知道了。 
 
    「不用顾虑，过来试试啊？不过会死罢了。」 
 
    少女毫不掩饰嘲讽与自信，摇了摇头，以透着莫名诱惑感的动作将自己吐出的气息向周围散播。 
 
    这四散的淡绿色气息，是剧毒之花。 
 
    闻到芬芳香气的时候，这里就堆积起了累累尸山。 
 
    「杀害民众的人，就是你吗？」 
 
    「是啊。有什么问题？」 
 
    「虽然有些偏僻，可这毕竟是别人的领地吧？你为什么要横行不法呢？你自己应该也是贵族吧。」 
 
    卢伊亚通过气息看穿了对方的身份，他打开了右腰间的卡片盒，露出了刻在上面缠绕着锁链的逆十字纹章。 
 
    「黑暗卿——卢伊亚＝奥菲尔·克洛斯。」 
 
    「毒伯爵（PoisonCountess）——维莉诺＝拉尔·温迭塔。」 
 
    按照贵族的规矩，对方也报上了名号。 
 
    但是，却没有展示出表明她身份的纹章，以及刻有纹章的王威之封具。 
 
    「不懂礼仪的小鬼，你也太淘气了。」 
 
    「咦…………你没看到吗？不过那也无所谓。」 
 
    放出这句话之后，她的周围又泛起了淡绿色的气体。 
 
    同时，卢伊亚发动了NUMBERⅠ“黑暗卿”。卡片中飞出的长袍——奈落之暗衣如同一袭黑暗，包裹住了白皙的贵族。 
 
    警惕着毒雾的威胁，卢伊亚用黑布挡住了口鼻。虽然无法确定有没有用，但是这件长袍毕竟可以算是实体化的「黑暗」，多少应该有点防毒效果。 
 
    接下来就是如何干掉敌人的问题了。 
 
    靠近了有危险，那就用气炮式断罪把周围都—— 
 
    正当他考虑战术时，京夜带着嘲讽的语气说道： 
 
    「你最好不要太小看了她哦，卢伊亚。她吹出来的气，不是普通的毒。这气息本身就是王威之封具。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「你不明白吗？仔细看～看啦，以你的能力应该看得到吧？」 
 
    在他的提醒下，卢伊亚注目凝视起了盘旋在维莉诺身周的气息。 
 
    这股始终保持着绿色的气流——构成的形状，是一对尾针相交叉的蝎子形纹章。 
 
    这个充满毒意的纹章与其主人的称号非常相符，确实刻印在她的气息之中。 
 
    「难道说…………」 
 
    「没错。这股气息，就是她的王威之封具——毒色吐息。她的气息在周围不断循环，绝不会彻底消失。时而散布在空气中，时而又进入她的体内，让她永远维持着充满了毒气的状态。」 
 
    「哎呀……你还记得我啊？」 
 
    维莉诺露出了鲜明的敌意，瞪向了京夜。 
 
    对面的京夜则始终都显得很轻松——只不过，他紫色的眼眸中流露出了一丝追忆之色。 
 
    「怎么可能忘记呢。我工作的对象，全都记在脑子里啊。」 
 
    「这算是一点最低限度的补偿吗…………？别开玩笑了！」 
 
    维莉诺带着敌意——不、是明确的杀气冲了过来。 
 
    卢伊亚察觉到朋友和敌人之间有恩怨纠葛，带着抱怨之意说道： 
 
    「喂，京夜，女性关系要在结婚之前清理干净啊。别把我牵扯到你的感情问题里来。」 
 
    「这话说得难听了啊。帮我对爱丽莎保密哦&#9825;」 
 
    这两个人跟往常一样——但是，维莉诺无法容忍。 
 
    「来吧死侯爵…………让我杀了你！！」 
 
    「……她好像是这么说的？」 
 
    「我被点名了。那我去了哦。」 
 
    京夜迈步向前，将依然用奈落之暗衣保护着全身的卢伊亚挡在了身后。 
 
    凭他那感觉不到痛苦的不死之身，无论是什么毒都起不了作用。 
 
    如果是按照规则争夺胜负的「比斗」倒不好说，但在以某一方失去生命为结果的厮杀之中，难道还有人能胜得过他吗？ 
 
    卢伊亚没有拦他，京夜也毫不怀疑自己的胜利。 
 
    唯有维莉诺大声笑了起来。 
 
    「去死吧！！」 
 
    她瞬间将双手伸向后腰，随即朝京夜的眼睛扔出了某些东西。 
 
    这种带着尖锐针头的东西，平民应该认不出究竟是什么。 
 
    这是一种尚未普及到一般人的医疗机械——注射器。 
 
    而且还是特别订制的，用上了不少闭锁技术，能在接触到对象的同时自动注射。 
 
    可以看见透明的针筒里不祥的浓绿色液体，恐怕连小孩子都知道里面装的是什么。 
 
    那就是——剧毒。 
 
    扔过来的无数注射器，全部扎到了京夜的身上，浓缩的液体注入了他的体内。 
 
    但是，京夜纹丝不动，一如既往的笑容也没有改变。 
 
    卢伊亚也没有做出任何动作。 
 
    对于“不灭之死面”造就的绝对不死之身而言，毒是毫无意义的。 
 
    本应该是没有意义的——然而京夜却单膝着地跪了下来。 
 
    「…………哎呀！？」 
 
    好像有点奇怪。 
 
    视野扭曲了。 
 
    脑袋晕晕的。 
 
    感觉，逐渐模糊起来。 
 
    「真、奇怪、啊。毒对我应该是…………」 
 
    「无效的是吧？真够傻的啊～～你确实是不会死的。无论受到怎样的致命伤，都绝对不可能遭遇『死』。但是，你的身体还是会受到切实的损伤。话说回来，估计也是你的恢复能力太强悍了，所以一直都没有察觉到。」 
 
    「可是，区区的、毒…………」 
 
    「区区的毒？换了普通人，这一支注射器就够死一千回了哦？」 
 
    「………………！！」 
 
    透过毒伯爵残忍的笑容，卢伊亚和京夜明白了她的战略。 
 
    她对京夜的不死之身了解得非常清楚。 
 
    考虑到这一点，她就投放了能够在一段时间内持续不断杀他的「毒」。 
 
    同时利用他对自己不死之身的自负，就算杀不死他，也能让他暂时无法行动。 
 
    此刻，「生」与「死」就在京夜的体内互相争斗着。 
 
    估计「生」迟早会赢，然后将「死」驱逐出去吧。 
 
    即便如此，这样能让普通人连续死上几万次、不、几百万次的毒，还是能让他在「死」中滞留一点微不足道的时间。 
 
    「不愧是、毒伯爵。如此、手段，没有愧对、你的称号。但、是…………」 
 
    「不管怎么说，能把京夜逼到如此境地的毒药，不可能轻易炼制出来。你这家伙，难道…………」 
 
    「哎呀，你才明白？没错啦，这里一带的平民会死，就是因为我的实验。至于把尸体扔着不管，一方面是收拾起来太麻烦，但主要还是想把你们这样的贵族吸引过来啦。我其实还在想什么时候会有人来呢…………没想到第一个来的就是死侯爵，真是太好了。」 
 
    「你这家伙…………」 
 
    这一切，都是她为了引来京夜所为。 
 
    卢伊亚带着深沉的愤怒，将手伸向了卡片盒。 
 
    「哎呀，你想跟我打？可是，我和你应该是一条船上的人吧？其实我也知道这是在造孽，我可是做好了心理准备的哦？你也应该是站在跟我同样的立场上吧，那又为什么要和这种家伙在一起呢？不如你到我这边来吧？」 
 
    「别拿我跟你相比，母猪。」 
 
    卢伊亚将“暴力”卡片叼在嘴里，冷冷地放话道。 
 
    看到他这种丝毫没有交涉余地的态度，维莉诺立刻改变对策，拿起了注射器。 
 
    正当新的战斗一触即发之时，一个虚弱的声音阻止了他们。 
 
    「不能、这样啦…………卢伊亚………………她点的、可是我的、名字…………」 
 
    京夜摇摇晃晃地站了起来。 
 
    他脚下踉跄着，眼神也有些恍惚，但是正在徐徐克服着「死」。 
 
    被注入了远超致死剂量的毒药——对他来说这种表达方式并不恰当。因为无论多大剂量的毒，对他而言都达不到致死剂量。 
 
    「真不愧是你，居然已经站起来了。既然如此，不防把面具摘下来怎么样？不管你再怎么努力，以小孩子的身体，也无法抵抗我的毒药吧？」 
 
    听到维莉诺的话，卢伊亚皱起了眉头。这个女人，对京夜的“不灭之死面”早已熟知。如果摘下面具，京夜就能释放他原有的力量——然而作为代价，他会失去不死之身的特性。那样面对这个毒女，肯定是非常不利的。 
 
    那么你究竟要怎样战斗呢，死侯爵？ 
 
    「我不会摘下面具的。不过…………情况真有点不妙啊。」 
 
    「那你就给我在一边乖乖看着吧。我会杀死你的朋友…………这么一来，你应该能稍微理解一点我的感受了吧！？」 
 
    「…………还是不必啦。」 
 
    京夜手上一动，现出了一张细长的羊皮纸。 
 
    然后他将这张印有「emeth」字样的羊皮纸扔到了地上。 
 
    「让你见识一下…………我的使魔。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    话音刚落，地面上已经发生了变化。 
 
    掉在地上的羊皮纸，被突然隆起的泥土吸了进去，埋在了土块的最深处。 
 
    随着泥土的隆起，京夜前方耸立起了一堵巨大的土墙。 
 
    周围的地面则有体积相当的泥土消失，被挖去了。 
 
    巨大的土块最终形成了一个人型。 
 
    构造谈不上精巧，说到底就只是有个人体的轮廓。这个异样的巨大身躯，怎么也不可能称得上是人，最多也就是个人工创造物。 
 
    卢伊亚叫出了这个有着古老传承的巨人之名。 
 
    「很久没看到了啊，你的使魔GOLEM。」 
 
    刹那间，巨大的拳头朝维莉诺猛挥而下。 
 
    硕大沉重的拳头，凭借其巨大的质量和重力，击出了强劲的冲击力。 
 
    「这是什么东西…………」 
 
    由于攻击太迟缓，维莉诺得以退后，成功躲闪开。 
 
    但是，拳头顺势砸进了地面，泥土和岩石混乱无序地四散飞溅了起来。 
 
    飞起的瓦砾有着近似于投石机的破坏力，其中一块以迅猛的速度击中了维莉诺的左腿。 
 
    「呜…………」 
 
    虽然不至于骨折，但飞石还是撕开皮肉，陷入了她体内。她举起注射器试图反击，但立刻意识到这没有用。 
 
    尽管站立不稳，京夜却露出了微笑。 
 
    「不错…………明智的选择。我的使魔不仅动作迟缓，而且几乎没有独立意识。只能接受简单的命令，长处只有庞大的身躯和再生能力。不过，毒药对它是无效的。哪怕是由专掌『毒』的你施展出来。」 
 
    「真有你的…………！」 
 
    就在维莉诺咬牙切齿时，她的腹部受到了一记猛烈的冲击。 
 
    感受着胃酸倒流上喉咙口的同时，她看到了在GOLEM旁边摆出侧踢姿势的卢伊亚。 
 
    两人的距离很远，他的脚底不可能踢到自己的腹部。 
 
    然而，唯有一道无形的冲击力撕裂黑夜，击中了目标。 
 
    黑暗卿纤细的手上，闪出的是“黑暗卿”、“暴力”、“控制”三枚卡片。 
 
    「三连札技——气炮式断罪·集束（Qadr Gaiter·Zeror）。」 
 
    「你、这…………！」 
 
    「我已经手下留情了。留着你，还有些事情要问清楚。」 
 
    「…………是啊。就算是你，要杀死大量的平民，也要有相应的准备。这个村子里的居民，应该是几乎在同一时间被杀死的……你还有同伙吧？」 
 
    维莉诺没有回答，她克制着内心的怒火，分析了一下状况。 
 
    除了难缠的GOLEM……还有黑暗卿。另外，京夜迟早肯定也会完全恢复。 
 
    既然如此。 
 
    「好吧…………我就先撤了。反正目的也达到了。死侯爵来了，毒药也有效。今天我已经满足啦！」 
 
    她把几支试管扔在地面上，让里面的东西扩散到了周围。 
 
    流出的液体瞬间气化，将附近一大片都笼罩在白色的烟雾中。 
 
    刺激性气体刺痛了卢伊亚的眼睛，他用奈落之暗衣盖住了脸部。 
 
    「毒气烟雾吗…………确实是毒伯爵的风格——但是」 
 
    还捏在他手里的三枚卡片，又    进入了施展札技的状态。 
 
    「气炮式断罪·扩散！！」 
 
    他用回旋踢的动作，施展出了刚才那一脚的变化版。 
 
    这一招的威力虽然比集束小，但脚上踢出的无形冲击力能够在更大范围上攻击敌人。凭借这样的冲击力，应该也就可以扫清白烟了。 
 
    然而—— 
 
    「什么！？」 
 
    有另一道攻击，切入了扫清白烟的冲击之中。 
 
    那是在某种意义上，与烟有着密切关系的「火焰」。 
 
    那火焰不是火红色的，而是放出了高贵的金色火光。 
 
    这火有如太阳的炽焰般猛烈燃烧，带着庞大的热量，在卢伊亚二人的前方呈放射状展开。 
 
    它与卢伊亚施展出的同样呈放射状的一击对撞在一起，威力相互抵消！ 
 
    打成平手——不，应该说是卢伊亚输了。 
 
    几乎差点能造成烧伤的强烈热风扑打在卢伊亚和京夜的脸上。这还是已经削弱过的威力。 
 
    如果不是发动了札技，两个人肯定都会被烤焦了。 
 
    清除了白烟的，也不是卢伊亚的那一脚，反而是突然出现的火焰功劳更大。 
 
    但是，他们的视野却被充满热量的烈焰扭曲了。 
 
    然后卢伊亚看到了。 
 
    在扭曲的视野中，消失在黑暗里的维莉诺，以及与她朝相同方向离开的另一个人。 
 
    「这是怎么回事…………？难道是掌控火的贵族…………！？又或者，是曾经存在过的『火焰喷射器』？」 
 
    「不……不是吧。」 
 
    京夜立刻低声否定道，他牢牢注视着那两个敌人离去的方向。 
 
    「是有掌控『火』的贵族……早被我杀了。」 
 
    「我第一次听说啊。什么时候的事？我们一起旅行的时候，发生过那种事情？」 
 
    「是跟你“决斗”之后的事。那是琉妃的……原主人。」 
 
    「…………哦嚯」 
 
    听到好朋友有过自己所不知道的战斗，京夜饶有兴味地吆喝了一声。 
 
    「那应该……不是那个贵族吧？」 
 
    「嗯，不是。他肯定死了。我亲眼看到的。而且，技能系统也完全不一样。刚才的那个人，不只是简单地散布火焰而已。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「那是——『腿法』。」 
 
    京夜疑惑地歪了歪脑袋。 
 
    但是，卢伊亚暗色的眼眸，已经清晰记录下了不久之前对手压过自己腿法的动作。 
 
    烈焰那一边的敌人，是一个比高挑的卢伊亚更高的大汉。他那板肋虬筋的身体摆出的，是跟卢伊亚一样高高抬起腿的上段回旋踢姿势。 
 
    那不只是单纯的两道类似的武技碰撞，对方是故意使用相同姿势的踢技来跟他比拼。 
 
    离开的时候，那个男人明显回头朝卢伊亚这边看了一眼——他是在嘲笑。 
 
    「……看来除了毒伯爵以外，还有个麻烦的敌人啊。」 
 
    「确实如此啊。不过，她的憎恨方式实在够可怕的。」 
 
    京夜放弃了追踪，耸了耸肩。他的身体已经基本恢复了，毒气也没让他感到不舒服。被注射了那么大量的毒药，也真亏他受得了——别人可能会这么说吧，但这一切都在维莉诺的计算之中。 
 
    她应该是从一开始就把撤退纳入考虑范围，准备好了将决战留到以后的。这次尽管京夜活了下来，却绝不能算是他的胜利。 
 
    「她是相当地恨你啊。结婚之前乱搞男女关系，后果实在太可怕了。」 
 
    「我忘了收拾干净啊…………话说，你其实已经明白了吧？那是我工作的关系啦。」 
 
    「发生了什么事？」 
 
    「杀了个人。」 
 
    说出惊人之语的同时，京夜的脸上却挂着微笑。 
 
    和平时一样，他带着轻松的笑容道出了原委。 
 
    「是她的前一代。」 
 
    「我的丈夫接到了陛下的御命，并传达给了黑暗卿。然后，那个男人就带着你和殿下来到这个“休养地”了。以上就是此次小旅行的真相咯。」 
 
    爱丽莎略显愉悦地说完，端起了酒杯，喝干了里面的液体。 
 
    她透过玻璃杯捕捉到琉妃的表情，看穿了对方的内心，笑容又加深了几分。 
 
    「好啦…………什么都不告诉你，也是那个男人自己的宽慰方式吧？至于让你留下，自己一个人来…………那本来也是一个办法，可是现在还有殿下在，那也就行不通了。」 
 
    这时，爱丽莎的目光又投向了蕾吉娜。 
 
    卢伊亚也是在意琉妃安全的，但他更担心的，终究还是普莉艾拉。 
 
    「…………的确如此，让我妹妹独自一个人留下不是什么好主意啊。对于我那柔弱的妹妹而言，遭受正面强攻在某种意义上是最麻烦的局面了。」 
 
    「这么说是没错啊。要是您的妹妹孤身一人，殿下您，也能省掉不少工夫了吧。」 
 
    爱丽莎抛出了一个敏感的话题。 
 
    与丈夫一样，她并不支持某个特定的王族，却也不否定王族之间充满了血腥的宿命。 
 
    「我确实必须杀了我妹妹，但如今那很困难。万一她出了事，黑暗卿第一个怀疑的人就是我。哪怕我是无辜的，他也不会相信我，可能会杀了我。这还真是麻烦啊。」 
 
    她想拿来当棋子的贵族，从现状来看却是最要命的敌人。 
 
    蕾吉娜的霸者之道也颇为崎岖。 
 
    「要是您什么时候准备跟黑暗卿翻脸了，请务必邀请我去哦。我也想看看那个男人是怎么死的。」 
 
    「你愿意助我一臂之力吗？」 
 
    「只要我丈夫允许。」 
 
    即便是沉浸在对卢伊亚的敌意中，她也没有忘记尊重自己的丈夫。暂且不论爱情方面，她也确实是个相当会为丈夫考虑的妻子。 
 
    「我先告辞了啊。要去醒醒酒，顺便吹一下风。」 
 
    爱丽莎站了起来，米娜和露希也跟着站了起来。 
 
    同时琉妃也抱着普莉艾拉站了起来，和爱丽莎一起离开了房间。 
 
    「哎呀……你要去帮你的主人吗？男人办事，是不允许女人插手的吧？」 
 
    「不…………卢伊亚大人把这个小姑娘交给了我，这就是我的工作了。」 
 
    「你很清楚自己的本分嘛。这样的人我倒是不讨厌哦。」 
 
    爱丽莎淡淡一笑，带着女仆消失在了走廊中。 
 
    留下的琉妃又在屋子里环顾了一下，发现菲莉雅不知何时站在了身旁。 
 
    「哎呀……你在这里啊？」 
 
    「这是我的工作。」 
 
    听她的口气，她似乎一直都在客厅外待命。面对客人就像影子一般隐去气息，在必要的时候出现——她简直可以说是一位带着梦幻气质的女性。 
 
    「如果您想休息，我来带您去您的房间。根据安排，丽蒂娅诺小姐与黑暗卿住同一间房间。」 
 
    「诶，啊，这样啊…………」 
 
    琉妃对主人的安排有些意外，不过算了吧，今天估计是要一个人睡了。 
 
    先把普莉艾拉抱去睡觉，再到房间里等主人回来——就在她这么想着的时候，普莉艾拉睁开了眼睛。 
 
    「呜～～嗯…………黑暗聊啊，你回来了？」 
 
    「他还没回来呢。行了，既然你醒了就自己站好吧。」 
 
    琉妃放开了普莉艾拉，但少女脚下并不稳当，踉踉跄跄地走了几步，抱住了菲莉雅。 
 
    「呜呜呜呜呜呜，妈妈…………」 
 
    她略带忧郁地嘟哝着梦话，用脸在菲莉雅的身上蹭来蹭去。 
 
    「好啦，不要说梦话给人家添麻烦了。你给我好好清醒一下。」 
 
    琉妃把普莉艾拉从菲莉雅身上拉了下来，拧起了她的脸颊。 
 
    「住手，你干什么、你干什么～～～～」 
 
    虽然处于半梦半醒之中，她还是渐渐开始恢复清醒了。 
 
    菲莉雅看着这一切面无表情，但身为一个严格专注于业务的女性，她却很罕见地悄声问了琉妃一句。 
 
    「殿下的……母亲怎么了？」 
 
    「诶，这个啊…………她去世了。」 
 
    「怎么走的？」 
 
    「是被王党派的贵族…………杀死的………………」 
 
    就连从未体会过父母亲情的琉妃，想到这一事实也觉得心头沉甸甸的。看平时普莉艾拉的模样根本不会想到，但年幼的公主内心无疑是受到了极大创伤的。 
 
    正当气氛变得有些沉重时，普莉艾拉终于从倦意中清醒了过来。看到菲莉雅，她又用往常那种欢快的语调打起了招呼。 
 
    「哦哦，总算见到你了。我有话要对你说！」 
 
    「…………什么话？」 
 
    「你做的料理，很好吃！比这个女人做的好。」 
 
    「…………还真是对不住了啊。」 
 
    无视了琉妃的低声嘀咕，普莉艾拉继续笑着说道： 
 
    「感觉有点像我妈妈的味道！！」 
 
    「或许，我们的原籍离得比较近吧。」 
 
    菲莉雅还是那副面无表情的样子，然而语气似乎变得柔和了一些。普莉艾拉的笑容就是这样，总是能融化某些人的心。 
 
    「我以前一直在到处跑，所以也记不太清楚自己是哪里出生的…………最近都在苦恼如何再现『妈妈的味道』呢！」 
 
    「我也只能做出那种程度的东西了。」 
 
    「那样就足够了！你是一个人做的吗？很辛苦吧。」 
 
    「这是我的工作…………」 
 
    「下次也跟我说一声！我可以随意驱使这个女人，打打下手还是没什么问题的！」 
 
    「你要随意驱使谁啊？」 
 
    琉妃用力拧住了普莉艾拉的脸颊，少女像往常一样连声高喊起了「你干什么」。 
 
    在这幕已经化为日常、令人忍俊不禁的场景中，菲莉雅却平静地摇了摇头。 
 
    「……没有必要劳烦殿下，因为这是我的工作。」 
 
    「这样啊…………可是，我也想学习怎么做饭菜！我要用家庭的味道，抓住黑暗卿的心和胃！」 
 
    「没用没用没用。对那个人来说，最高级的餐宴跟路边摊的盖浇饭没什么区别的啦。」 
 
    琉妃准确地指出了问题所在。 
 
    尽管她所说的一点都没错，但年幼的公主绝对不会轻易放弃。 
 
    「烦死了，我才不会输给你呢！！总有一天，裸体围裙的债我也会讨回来的！！」 
 
    「你还没有放弃吗…………？」 
 
    「……这情况你也看到了，拜托你了！」 
 
    普莉艾拉无比认真地向菲莉雅提出了学习料理的要求。 
 
    管理人没有直接表达态度，最终为了不让公主难过，还是给出了一个模棱两可的回答。 
 
    「等有机会吧。」 
 
    「嗯，麻烦你了！」 
 
    普莉艾拉明朗的笑容绽放在深夜中。不知为何，菲莉雅没有直视她的眼神。 
 
    「好了，现在该去睡觉了哦？」 
 
    「知道了啦。」 
 
    琉妃牵起普莉艾拉的手离开了。 
 
    菲莉雅也朝反方向离开，回去做自己的工作了。 
 
    然而，受到刚才那种温馨气氛的影响，她的面庞上烙下了一道淡淡的笑意。 
 
    爱丽莎在屋子的后院中。 
 
    若有若无的微风吹拂在她的脸颊上，把她从醉意中唤醒。 
 
    但是，她究竟有没有醉过呢？ 
 
    即使她真的醉过，也不会沉溺于酒精的魔力之中。 
 
    一个优雅的淑女，哪怕喝得酩酊大醉，也不会忘记贵族的骄傲与力量。 
 
    正因为如此，她才来到了这里。 
 
    让两个女仆站在身后，她高声说道： 
 
    「出来吧，你一直在看着呢，不是吗？」 
 
    周围一个人都没有，只有精心修整过的空旷庭院。 
 
    连鸟兽的声音都听不到，丝毫没有活物的气息。 
 
    不——有一种，只有一种。 
 
    有蛾子，飞舞在空中。 
 
    刚开始，是很正常的两三只。 
 
    然而一眨眼间，数量就增多了，它们布满了爱丽莎三人的周围。 
 
    如此足以与蝗灾相匹敌的蛾群，显然不可能是纯粹的自然现象。 
 
    更重要的是，这幅景象太有幻想色彩了。 
 
    飞舞的蛾子撒下带有淡淡绿光的鳞粉，仿佛夜空中飘落的星辰一般。 
 
    这些虫子时不时飞进人的怀中，几乎让人感受不到本能的躲避之意，美得有如绽放在夜色中的鲜花。 
 
    「挺不错的嘛……抛开蝴蝶不说，我其实挺讨厌飞蛾的，不过好像可以改变一下想法了。」 
 
    「不过这么说起来，它们事实上并没有太大的区别吧？除了一种是白天飞的，一种是晚上飞的，说到底飞蛾和蝴蝶好像基本都是一样的。」 
 
    露希一针见血地指出了主人话语中的问题。 
 
    「………………」 
 
    爱丽莎面无表情地忽略了她的话，又仔细审视起了眼前的异象。 
 
    「不过…………这数量也太多了点吧。简直是一场盛大的偷窥。」 
 
    在那间客厅里的时候，她就早已察觉到了它们的存在。 
 
    带着朦胧之光的虫群，在窗外忽明忽暗地飞舞。 
 
    她意识到这与自然现象完全不同，应该是一群微型斥候，因此才走出了房间。 
 
    「真碍眼啊。露希，米娜。」 
 
    接到命令的是两个人，但是米娜伸手拦住了自己的双胞胎姐姐，向前迈出了步子。 
 
    「我来吧。打扫卫生的事，我比较拿手。」 
 
    可爱的少女手上拿出的是一件清洁工具，也是女仆必不可缺的工作用具——拖把。 
 
    少女以持长枪的姿势拿起拖把，跳到了空中。她利用撑杆跳的技巧，将拖把头撑在地上，借助反作用力跳了起来。 
 
    随着这一跳跃，极为寻常的拖把顿时化为了凶器。 
 
    蛾群本能地感觉到了危险，四散飞开。 
 
    跳入蛾群的米娜脸色没有丝毫变化，挥舞起拖把，将飞蛾一一击落。 
 
    跳跃的时间很短暂，绝对谈不上充足。 
 
    然而拖把在夜空中纵横自如地舞动，改变了原有的用途，将污染夜空的光芒扫落在地。 
 
    完美地着地之后，少女恭敬地向主人低头致意。 
 
    「完成了。」 
 
    「哦哦～～真厉害啊～～！」 
 
    看到妹妹的战果，露希送上了纯真无邪的赞美。 
 
    爱丽莎也露出了笑意，可是看到米娜突然屈膝跪下，她的脸色顿时一沉。 
 
    「………………！？」 
 
    米娜对自身的异常感到很困惑。 
 
    身体骤然变得非常沉重，一阵晕眩涌了上来。 
 
    （这是…………怎么了！？） 
 
    就在她少有地露出了困惑之色的时候，突然意识到主人还在身旁。 
 
    「退下。」 
 
    「可是…………」 
 
    「这是“毒”啊。估计就是那些鳞粉。看样子毒性并不是很强嘛。你退到安全圈外面，然后深呼吸几次，很快就好了。」 
 
    米娜点点头接受了主人的命令，步履蹒跚地回到了姐姐身边。 
 
    相对的是爱丽莎却走到了前方，她的周围散布着米娜用拖把击落的飞蛾尸体，空气中还飘荡着无数鳞粉。 
 
    她独自一人，站在这块极其危险的地方。 
 
    正常来说，以米娜的自尊心是不会允许这种事情发生的。 
 
    即便如此，爱丽莎还是一个人站在了这里。 
 
    「差不多也可以出来了吧。这种虫子，你就算弄来再多，也是弄不死我的哦？」 
 
    （………………！？） 
 
    困惑之意在空气中传递。 
 
    站在遍布毒粉之处，爱丽莎看上去完全不痛不痒，只是嫣然微笑着。 
 
    她的目光牢牢盯着的方向，是庭院深处茂密的森林。 
 
    在树木的包围中，有一个蠢蠢欲动的身影。 
 
    那是一个身披茶色长袍，把身子压得非常低，仿佛趴在地上的人。 
 
    这人脸上的面罩遮挡住了表情，衣服的颜色与地面同化，整个身体都溶入在了黑暗之中。 
 
    爱丽莎毕竟是侯爵夫人，能够察觉到其存在，但也只能察觉到其存在了。要在黑夜中用肉眼准确分辨出这个敌人，就要靠卢伊亚那样的人了吧。 
 
    「虫子这东西，实在是有够下贱的仆从啊。这位贵族驱使的不是使魔，而完全真实的『虫子』。我曾听说过，有专掌『虫』这一概念的贵族呢。应该就是你吧，虫伯爵？」 
 
    对于她直指自己真实身份的话语，对方也没有给出任何反应。看来被揭穿是早已在此人预料之中的事情——其实想想也是吧。如果有意隐藏身份，根本就不会用虫子了。 
 
    「不过我觉得有点奇怪啊…………你居然、活下来了？」 
 
    （………………！！） 
 
    周围顿时充满了杀气，强烈的杀意将空气都染黑了。 
 
    「…………上！」 
 
    一个听不出性别的声音发出了命令。 
 
    接到命令的，是虫子。 
 
    伴随着嗡嗡的振翅声，它划过黑夜，一直线地朝爱丽莎袭来。 
 
    当她看清这个小小的暗杀者时，距离已经近得不可能躲闪了。 
 
    「原来、如此。」 
 
    爱丽莎像是理解了什么，低声呢喃道。 
 
    毫无疑问，这个挑战侯爵夫人的刺客，的确是个不可轻视的强敌。 
 
    在众多昆虫之中，它也以名列前茅的攻击性与毒性著称，在经历过世界崩溃之后的今天，依然受到许多人的畏惧。 
 
    这个小小暗杀者的名字，叫做马蜂。 
 
    它笔直地冲向爱丽莎的右眼，毒针眼看就要刺中目标！ 
 
    「哎呀哎呀。」 
 
    爱丽莎就像一个看见可爱的孩子在恶作剧的大人一般，显得非常从容不迫，竖起右手食指挡在了自己面前。 
 
    要说这根手指是个障碍，也未免太脆弱了点，只能沦为毒针的牺牲品。 
 
    针刺中了爱丽莎纤细的指尖。 
 
    马蜂满足于自己的战果，翻身飞回了主人身边。 
 
    而看到仆从的战果，虫伯爵想必也露出了笑意——应该是很满意的吧。 
 
    「什、么…………！？」 
 
    可是兜帽下的那张脸上却露出了困惑之色。 
 
    这也难怪——手指被刺中的爱丽莎仍然保持着一如既往的优雅笑容，以居高临下的目光看着这边。 
 
    「有什么不可思议的吗？难道你以为这点程度的『毒』就能杀死我？」 
 
    她嗤笑了一声，伸出舌头舔了舔指尖渗出的血。 
 
    无论男女，看到她这个动作都会想到一些不太健康的东西，而这个动作很符合她的称号。 
 
    鲜血的侯爵夫人——爱丽莎＝达姆·玛德格利夫。 
 
    「…………这真是，相当强烈的味道啊。就算是马蜂的『毒』，剧烈到这种程度，在自然界也是不存在的。哪怕是品种改良，也不可能这么厉害。说起来，遗传基因相关的闭锁技术也是绝密中的绝密。这种东西，只有陛下能动用。那也就是说……你是跟哪位贵族联手的呢？」 
 
    爱丽莎仅凭被刺的一下就看穿了敌人的内幕，嫣然笑道。 
 
    相对的是，虫伯爵——也明白了。 
 
    「……不愧是鲜血的侯爵夫人………………通过自己的血，看透了真相吗…………」 
 
    「这是我自己的血嘛，不是很正常吗？」 
 
    「不仅仅是…………这样。你的『血』让我仆从的毒针无效化了…………我听到过传闻…………从阁下身上流出来的血………………那就是鲜血之侯爵夫人的王威之封具…………“夜蔷薇之蜜血(Rozen Blood)”！！」 
 
    「咦，你知道啊？」 
 
    贵女人妖艳地微笑着，笑容中除了充满蛊惑的魅力，还夹杂着某种恶意。 
 
    要说对方用的是毒，她其实也是一个使用甜美毒药的魔性之女。 
 
    「今晚…………就到此为止吧。」 
 
    在兜帽下，虫伯爵笑了起来。 
 
    尽管自己仆从的毒针没有效果，这个人却也笑得并不难看。甚至还留下了一个显得很满意的笑容，然后离去。 
 
    大量的虫子也如同与之呼应一般地飞走了。 
 
    爱丽莎看着遮天蔽日的蛾群耸了耸肩，悠然转过身来，向自己的两个仆人走去。 
 
    米娜已经恢复了正常，看上去身体没有问题了。 
 
    「实在…………非常抱歉，夫人…………」 
 
    米娜顽强地站了起来，行了个礼。 
 
    爱丽莎丝毫没有表现出关心，只是摆摆手让她不要勉强。 
 
    「今晚就早点睡吧。我也要睡了。」 
 
    「是…………」 
 
    爱丽莎向屋内走去，两个女仆也跟在后面。 
 
    途中，露希小心翼翼地询问起了事情的原委。 
 
    「夫人，请问…………刚才那个贵族是…………」 
 
    「说到底，那人今晚的任务就是侦察一下情况吧。挑战我只是顺便的…………基本就是确认一下实力的程度，想必那人也满意了。接下来应该能好好睡一觉了。」 
 
    「伯爵级的敌人……这个“休养地”到底是怎么回事啊？」 
 
    「谁知道呢？调查那些是男人的工作啦。话说回来，真没想到那个虫伯爵居然还活着啊…………」 
 
    爱丽莎之前的表情始终显得很从容，此刻第一次出现了阴影。 
 
    虫伯爵——只要是贵族，即使不是王党派的人，也都应该听到过这个称号。 
 
    这个称号的现状是没有后继者，留待“王”做处理，实质上已经断绝了。 
 
    据说最后一个冠以此称号的人，应该早就已经死了。 
 
    「深爱平民，被王党派所诛的贵族——到底是什么时候从坟墓中爬出来的呢？」 

  第三卷 纯白的死神 第三章 海与毒针  
     卢伊亚回到琉妃身边时，天色已经拂晓了。 
 
    以前，他也有过一夜不回家，让琉妃独守空房忍受寂寞折磨的情况，但如今琉妃已经不会再心慌意乱了。 
 
    不管怎么说，留下看家，也是自己的职责——虽说这里并不是主人的府邸。 
 
    而且，她从爱丽莎那里得知了主人为什么不在。无论这其中有什么原委，既然是主人确认接受的工作，那她能做的，就只有像往常一样迎接他回来……虽然她是这么想的，可看到主人回来时的模样，还是忍不住感到吃惊。 
 
    「您这是怎么搞的啊…………？」 
 
    主人的衣服，特别是下半身的裤子，都沾满了泥污。 
 
    简直就像是干了什么不适合他的脏活。 
 
    「我用脚帮人家挖土，所以弄脏了。」 
 
    他简单地说了一句，就直接朝浴室走去。 
 
    琉妃连忙带上更换的干净衣服，在后面追了过去。 
 
    追上之后，卢伊亚断断续续地对她讲了一些昨晚发生的事。 
 
    一个似乎与京夜有恩怨的贵族发动的袭击。 
 
    整整一个村落的居民都被那个贵族杀死了。 
 
    虽说那是一场出乎意料的突袭，但敌人的实力绝对不容小看。 
 
    以及——他和京夜两个人，埋葬了所有居民，又办了一个简短的哀悼仪式。 
 
    「那其实是无聊的礼仪吧。死了的人也不可能想要那种仪式，人一旦死去，最终或许就归于尘土了吧。」 
 
    「我觉得…………不是那样的哦。」 
 
    听到主人直截了当的话语，他背后的琉妃微笑了起来。 
 
    人死后会去哪里——人的躯体是不是单纯的物质——在某种意义上，这是对于人类本质的疑问，然而在这个世界上找不到答案。 
 
    或许，曾经的那个世界发达的「科学」也找不到答案吧。 
 
    这个世界所留下的，只有一些风俗习惯——诸如建造「坟墓」，在此处向死者表达哀悼，还有即便死者成了不会说话的尸体，也不会将之看成单纯的物体，而是带着敬意来对待。 
 
    经过一段时间后，这风俗可能会演变为那种已经失落殆尽的所谓「宗教」的文化，但如今他们能做的就只有完成哀悼了。 
 
    随后就是换掉沾满泥污的衣服，到浴场去洗个澡，也算是休息一下。 
 
    但是，走到浴场前，两人停下了脚步，对视了一眼。 
 
    这里说是浴场，造得实在是有够宽敞的，是一栋独立于大屋外的建筑，甚至离得有点远了。 
 
    大浴场的露天浴池很令人期待，这里还包括了其它几处风格各异的的浴室，在某种意义上，可以说是“休养地”最吸引人的地方了，然而眼前这露天浴场的门前，却竖着这样一块牌子。 
 
    「混浴」 
 
    「……真无趣啊。」 
 
    「确实很无趣。」 
 
    「无趣透顶了啊。」 
 
    「确实是无趣透顶了。」 
 
    两人面无表情，就这么直直地对视了一会儿。 
 
    最后，卢伊亚淡淡地说了一句。 
 
    「你把换的衣服放下就回去吧，我一个人进去。」 
 
    「等一下…………这是什么意思啊！？我们之间的关系应该不至于会因为坦诚相见而尴尬吧！？」 
 
    「我只是想一个人慢慢泡澡。退一万步讲，如果你非得进去的话，那就进旁边那些类似于家族浴室的地方吧。」 
 
    「为什么您这么刻薄啊！？我其实也很想在露天浴场里泡泡的…………」 
 
    「错开时间吧。一个人进去一个人出来。」 
 
    「为什么要搞得这么死板呢……？至少请您给我一个理由！」 
 
    琉妃凑到了主人的脸庞前牢牢盯着他，试图看穿他的真实想法。 
 
    对此，卢伊亚板起了脸，把头侧向一旁，然而似乎还是抵不过仆人始终纠缠不放的态度。 
 
    「随便你吧。」 
 
    他这么抛下一句，接着就迈步走入了更衣室。 
 
    琉妃并没有就此释怀，不过也跟在他身后进入了更衣室。 
 
    过了一会儿，两个人就一丝不挂地泡在了岩石砌成的浴池里。 
 
    这个在树木包围之中的露天浴场，造得确实颇具匠心，让人深感这里成为贵族的“休养地”是有其道理的。 
 
    除了温泉的功效，体验森林浴也能让身心得到放松——或许这也是如此建造浴场的目的吧。 
 
    但是，琉妃显得有些不满，她对着离自己稍远处的主人说道： 
 
    「我本来想着能为您擦背的……结果您这么快就自己洗完了啊。」 
 
    「洗澡本来就是这么一回事嘛。这点事还要别人帮忙算什么。」 
 
    卢伊亚面不改色地答道。 
 
    这个身为贵族的男人，生活得实在太过简朴，哪怕洗澡也是这样。 
 
    甚至琉妃都花费了远比他更多的时间来洗澡，然后才进了浴池。 
 
    对于泡在里面的两个人来说，这个浴池太大了点，相应的，两人的距离感觉也更遥远了。 
 
    「那个……我能到您的身边来吗？」 
 
    「随你的便。」 
 
    听到主人如此淡淡地说了一句，琉妃尽管显得有些局促，还是凑到了他的身旁。 
 
    哪怕是在乳白色的热水中，他的皮肤也越发亮白，琉妃来到了几乎与他肌肤相亲的位置，都觉得有点嫉妒了。 
 
    「您昨天的事……办得如何呢？」 
 
    「………………」 
 
    「我都听爱丽莎大人说了。」 
 
    「那个母狐狸…………」 
 
    「您没有事先说明来这里是有事要办，是想让我和那个小姑娘……更纯粹地享受这个“休养地”的乐趣吧？麻烦的事就由自己来解决掉…………您是这么想的，所以才什么都没说。」 
 
    「真啰嗦，闭嘴。」 
 
    卢伊亚嘀咕了一句，仰起了头。 
 
    今天真是个好天气，还能听到小鸟的啼鸣。 
 
    琉妃苦笑起来，继续说道： 
 
    「不过……您的计划失败了啊。即使没有爱丽莎大人提醒，我早晚也会察觉到的吧？您办事的过程……好像拖得太长了一点吧？」 
 
    「本来以为京夜加上我能秒杀掉敌人的，结果似乎并非如此。」 
 
    「您是说……遇到了强敌？」 
 
    「能力被克制也是一方面。我无意寻求爱丽莎的帮助，但说实话，那确实是'她擅长对付的类型'。无论是从王威之封具的特性来说，还是从性格来说。关键是，对方的执念非常强烈。京夜也被一个棘手的家伙盯上了。」 
 
    「京夜大人……那是怎么回事？」 
 
    卢伊亚没有立刻回答，先把琉妃抱在了自己怀里。琉妃被主人从后面抱住，主人的双臂环绕在她胸口下面。 
 
    「这、那个…………」 
 
    「正如我有我的职责一样，京夜……死侯爵也有自己代代相承的职责。」 
 
    他在她耳边轻声回答道。 
 
    要把一切都讲清楚……所以，卢伊亚又把她抱紧了一些。 
 
    「将称号交由下一代继承之后的贵族，你觉得会怎么样？」 
 
    「您问我会怎么样，我也不知道啊…………」 
 
    贵族继承的详细情况，身为平民的琉妃是不可能了解的。 
 
    只是作为普通常识，她听说过——被认定为后继者的人将继承上一代的一切。 
 
    「如果像'我当年'那样，在上一代死去的时候继承，那就没有任何问题了。基本上，大多数的继承似乎都是这样完成的。多数情况下，贵族都是在临死前找到后继者的。自己的力量还没有衰弱的话，就找不到。其实也有一种说法，认为临死时的继承是『命运』。在贵族之间，好像有人说是『称号自己会选择新的贵族』。」 
 
    「这么说…………如果，并非如此呢？如果不是在临死时完成继承的呢？」 
 
    琉妃的问题，直指贵族继承的核心。 
 
    在继承完成之后，仍然还留有生命的贵族会如何呢？ 
 
    不，既然继承会让贵族相关的一切都转移给下一代，那剩下的就是普通的平民——换言之，是前贵族了。 
 
    那些人又将何去何从呢？ 
 
    「前贵族是非死不可的。当他们不再是贵族的时候，就失去了存在的意义。哪怕他们失去了力量，但关于闭锁技术的知识，还有曾经流入过脑海的闭锁记忆并不会消失。那是平民所不允许拥有的知识和力量。作为前贵族，对其后继者和平民的多余影响力也很麻烦。所以说，他们非死不可。」 
 
    「…………！！」 
 
    高贵之人所承担的宿命，实在是太沉重了。 
 
    即使浸泡在热水里，琉妃还是觉得体内一阵冰冷。 
 
    然而，主还在讲述那残酷的命运。 
 
    「这是在继承的瞬间，所有贵族都会接受到的共通的闭锁记忆。所有贵族都是在明白这一切的情况下成为贵族的。除了临死时的继承之外，前贵族都必须自裁——这也是一条铁则。」 
 
    「那么…………万一、万一有人违反了这一条呢…………！？」 
 
    「死侯爵就会去杀死那个人。为了守护贵族的骄傲与秘密。这，就是赋予掌管『死』的贵族的特殊职责。在完成了继承之后，还试图长久活下去的贵族，必定会被死侯爵杀死。京夜也是完成了自己所继承的这份职责。」 
 
    「这次的敌人……就是那样？」 
 
    「是的。毒伯爵的上一代，就是被京夜杀死的，所以对他心怀怨恨。贵族的规则，是无法违抗的——她对此不愿释怀，出于私怨而攻击京夜，并且也知道，那其实是罪。」 
 
    要说这样愚蠢，却也不好说。 
 
    不，应该是没有资格说。 
 
    贵族的规则——最讨厌那种东西的，正是这个背负着大逆不道之罪的白皙贵族，他无疑才是最愚蠢的贵族。 
 
    卢伊亚说到这里就不再说下去了。 
 
    琉妃也没有出声，只是静静地试图感受背后主人传来的温度。 
 
    然而，没有任何温度。 
 
    只有冰冷的感觉包围着她。 
 
    「你这个没用的东西！」 
 
    破口大骂的维莉诺用力踹在身穿茶色长袍的'同伴'腹部。 
 
    对方低声呻吟着，凄惨地趴在地上。 
 
    踹人的是贵族，被踹的也是贵族。 
 
    在这间只有一个裸灯泡照明的昏暗小屋里的两人，正是毒伯爵和虫伯爵。 
 
    之前面对卢伊亚和京夜组合而退去的维莉诺，此时没有掩饰自己的糟糕情绪。 
 
    她的腹部被卢伊亚踢中处至今依然隐隐作痛，左腿也在治疗之中。 
 
    她脱掉了外套，全身上下就一套蓝色的内衣，左腿上缠绕着绷带。只要能忍住痛，动作还是能做的。 
 
    她是用毒的专家，同时也是药物的专家。 
 
    在治疗方面，只要在这个地方就没问题了。虽然这里只是个狭小的藏身之处，但是凭借靠墙的架子上摆放着的无数药瓶，还有散乱在小木桌上的试管等实验器具，这就是毒伯爵完美的根据地了。 
 
    不错——这里完全就是个实验室。 
 
    也是满身剧毒的贵族为自己复仇而准备的魔窟。 
 
    「只有这么点样本！？真是的，还不如干脆弄一大群蚊子去效果更好吧！？」 
 
    维莉诺看着桌上同伴的'成果'，露出了明显不满的神色。 
 
    她目光所及的，是一只放在培养皿中的马蜂，它的毒针上有一滴血液。 
 
    这就是虫伯爵的成果——那位鲜血侯爵夫人的王威之封具——“夜蔷薇之蜜血”的一部分。 
 
    然而，培养皿中的血液只有区区一滴。 
 
    「这不是开玩笑的吧……？就算我再厉害，要用这么一点来提炼也是相当费劲的事啊。」 
 
    「…………那个女人、不能小看。我想，她当时可能已经察觉到我想要什么了。如果先用『蚊子』之类的东西去对付她…………她肯定立刻就知道我的目的是『血』了。就连一滴…………都不知道能不能采集到………………」 
 
    「你就别找借口了。其实你想说再尝试一次也很难了是吧！？好吧，这么说也对。既然对方已经察觉了我们的目的，产生了警惕，最糟糕的情况下，她还有会找其他贵族来当护卫。我们不能冒那个险。算了，我就用这点血想想办法吧。」 
 
    「那就、拜托你了…………还有我的虫子………………」 
 
    「你想给它们配上更强的『毒』是吧？没问题的啦，要多少我都帮你，努力变强吧。因为你和我一样，都是复仇者。」 
 
    维莉诺勾起嘴角，笑了起来。 
 
    她眼中蕴藏着的憎恶，全都是因为那一天，夺走了她上一代的死侯爵。 
 
    完成继承是前几年的事——她的上一代，是位温和的老人。 
 
    贵族的继承，并不仅限于在遇见后继者的同时发生。 
 
    「继承」这件事，在某种意义上接近于无法预知的自然现象，是不受当事人主观意志影响，自动进行的。 
 
    有与后继者相遇之时就开始的，也有在长达一年的时间后才发生的。 
 
    而维莉诺正是后者。 
 
    对于贵族的继承而言，这应该算是比较有优势的一种吧。 
 
    不仅仅有自动注入脑海中的闭锁记忆，还有充裕的时间，让上一代直接传授身为贵族的心得和生存方式。 
 
    但是，悲剧是在继承之后发生的。 
 
    上一代的毒伯爵，在继承完成后也继续活了下来。 
 
    按照年龄来说，他用不了多久肯定还是会死的，然而这毕竟不是在临死时的继承。 
 
    光是这样还没什么问题。 
 
    只要他自裁，继承仪式就能顺利结束了。 
 
    但是，上一代毒伯爵没有死。 
 
    或许，不去死才是正确的。 
 
    他很清楚这样违反了规则，可是维莉诺恳求他活下去，他本人也希望能尽量再多活一段时间，守护他的后继者再走一段。 
 
    然而继承一周后，居住在山中的二人面前，出现了一位戴着面具的贵族，打破了这份希望。 
 
    那位贵族怎么看都只是个十多岁的少年，他开口第一句话是这么说的： 
 
    「请你去死吧，现在立刻就死。」 
 
    听到这句话，上一代毒伯爵明白了自己的命运。他不想等死，于是转身逃跑。 
 
    而那位贵族发完最后通牒，将手伸向了覆盖着自己左半张脸的面具，现出了真正的样貌。 
 
    少年长大了，变成了十七八岁的模样。 
 
    连应战的机会都没有，上一代毒伯爵的脑袋就被他挥动机关手杖内的利刃轻松砍了下来，掉在了地上。 
 
    「永别了。」 
 
    他——这位当时还是单身，所以用的是旧姓的贵族、死侯爵——京夜＝梅斯·杰梅利，用听上去甚至颇为阳光的声音说道。 
 
    我要杀了你。 
 
    没错，那一天她就发下了誓言。 
 
    那个时候她还做不到。 
 
    那天看到他紫色的眼眸，仿佛对她说……敢挑衅就绝不留情地杀了你。 
 
    她被那股压迫力所压制。 
 
    但是，如今却不同了。 
 
    自从那天以后，她日夜埋头钻研自己的能力，将这毒色吐息运用得熟练无比，甚至超越了上一代。并且，她还从气息中炼制出了各种各样的毒药，还能把毒药附加在其他生物身上。 
 
    要达到目的，这个愚钝的帮手和其仆从都还不够强大。 
 
    正因为如此，才要好好教训教训这家伙。 
 
    「你很清楚的吧……？我们两个是一条船上的，我们只能杀出一条血路来。你应该也想报仇雪恨吧？」 
 
    维莉诺把手放到了虫伯爵的斗篷上。 
 
    当她揭开斗篷、露出对方真容的一瞬间，虫伯爵第一次发出了带有情绪的声音，同时拍开了维莉诺的手。 
 
    「不要！！」 
 
    虫伯爵没有掩饰自己的愤怒，又重新披好了斗篷，并拉远了与维莉诺的距离。话虽如此，动作还是慢了一点，能看到斗篷下面的身体上似乎有什么东西在蠕动着。 
 
    维莉诺冷笑了一声，又朝虫伯爵的肚子上踢了一脚。 
 
    「声音挺响的嘛。这样就对了哦。恨我吗？那也没关系。不过，把你的这份仇恨转移到你的仇人身上吧。」 
 
    「我…………明白的。」 
 
    维莉诺显得很满意地笑了起来，然后凝视着虚空，绽放出了凌厉的杀气。 
 
    她的目标是死侯爵…………但是，光杀他一个还不够。 
 
    他的朋友，那个盯上了自己的刺客黑暗卿。 
 
    以及，死侯爵最爱的女人。 
 
    他承担着其他贵族既厌恶又忌惮的职责，居然也能够结婚。 
 
    不过这样也好。 
 
    就他好好尝尝……重要的人被夺走的痛苦！！ 
 
    一定——要完成复仇！！ 
 
    「您、觉得迷茫了吗…………？」 
 
    琉妃对自己背后的主人这样问道。 
 
    卢伊亚的声音毫无波动，听不出情绪。 
 
    「你说什么呢？我是为自己而战的。毒伯爵也一样。那个女人，为了杀京夜已经牺牲了很多人。或许这世上根本不存在正义的复仇吧，但是我跟她完全没有共同感。」 
 
    「………………」 
 
    主人的话并非虚言。 
 
    虽然他们两个都被复仇的信念所束缚——但主人跟那种屠尽了一个村落的人是不一样的。 
 
    「不过……真有点不可思议啊。卢伊亚大人您和京夜大人的职责有相似之处，立场却截然不同。而且，在您的角度看来…………那个，京夜大人的职责…………好像…………」 
 
    「又不是京夜杀了我上一代的。」 
 
    估计，他会这么说吧。 
 
    虽然没有说出口，不过他一定会那么说。主人和那个死侯爵跨越了各种矛盾纠葛，始终都站在一起。 
 
    他们两人间的关系，没有余地让其他人介入。 
 
    不，爱丽莎应该是以另一种形式与京夜紧密联系在一起的。 
 
    可是、可是自己却—— 
 
    琉妃不知烦恼过多少次的问题，今天又涌上了心头。 
 
    主人明明就在自己身后，自己却这样—— 
 
    「……这、哎、哎呀？」 
 
    不知道什么时候，主人的双手从后面绕过来抓住了她的乳房。准确地说，甚至还揉了起来。 
 
    「等、等一下…………」 
 
    回过神来，她感觉到紧贴着腰后面，有一股与水温不同的律动。 
 
    「那、那个…………」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    主人一边伸出舌头舔着仆人的脖子，一边平静地问道。与此同时，他纤细的手急不可耐地揉着乳房。 
 
    「真是的，我本来是纯粹想享受洗澡的乐趣……应该可以好好休息一下的，怎么又成这样了。」 
 
    卢伊亚嘟嘟嚷嚷地说着，开始正式爱抚了起来。特别是乳房，已经从「轻揉」变成了「猛揉」的程度。 
 
    「您、您怎么能这么说呢！？说到底，是您调戏了我啊…………！」 
 
    「真啰嗦，闭嘴。像你这种胸部和屁股大得毫无意义、腰又这么细的女人进了浴场，身心健全的男人肯定会这样的。我就知道会这样，才让你一个人进来的。结果是你硬要我陪你进来。」 
 
    「这个…………」 
 
    的确……她对此有所预料。 
 
    根据情况不同，她可能会用自己的身体为主人擦洗身体……又或者两人互相清洗…………平时不会用的一些玩法也有可能实现。 
 
    因为主人没有碰她就直接泡进了浴池，她多少有点大意了。 
 
    「你很清楚这些……也是有了觉悟的吧？我认为你跟我一起进来，是暗藏了这种用意的……难道是我自作聪明了？」 
 
    「………………」 
 
    「如果是那样的话，我就出去了哦。我可不是那种会误以为女人有不良暗示的男人，那太丢脸了。」 
 
    说着，主人就毫无留恋之意地放开了她，然后转身准备离开浴场。这时琉妃却抱住了他。 
 
    「怎么了？」 
 
    「刚才我看到牌子上的说明……这里的温泉，好像有美白肌肤的效果。」 
 
    「我觉得你是没必要再美白了吧。」 
 
    「这种话，只有卢伊亚大人您不能对我说…………」 
 
    对于某种意义上有着堪称究极美白肌肤的主人而言，温泉之类的东西应该是没用的。 
 
    然而，琉妃就不一样了。 
 
    于是，她撒娇似地将双手环绕在主人脖子上，害羞得满脸通红，说道： 
 
    「我是说，那个…………其实、洗得久一点、也没关系吧…………？」 
 
    主人苦笑着把她拥入怀中，在她耳边低语： 
 
    「别泡过火了哦？」 
 
    她点了点头，主人随即把脸埋进了她的胸口。他用整张脸享受着这充满了弹性的软肉，然后轻轻含住了粉红色的尖端。 
 
    「啊…………」 
 
    琉妃颤抖了一下，弓起了身子，将乳房交给主人任凭摆布。 
 
    没有被吸到的那一边，卢伊亚正用纤细的手仔细揉动着。可能由于之前在热水里浸泡过，感觉比平时还要更柔软一些。主人长长的手指，在软肉中陷得更深，不断改变其形状。 
 
    「你喜欢…………我的胸部吗？」 
 
    其实她本来应该用敬语『您』的，不过沉浸在快感中让她撒起了娇。 
 
    主人没有责备她，脸贴在乳房上点了点头。他白皙的脸上没有表情变化，但是看上去似乎吸得"津津有味"的样子，让她挺开心的。 
 
    这里是贵族的“休养地”，按照菲丽雅的说法，想一边享受美食和美酒一边泡澡都是可以的……但主人好像只要品尝她就满足了。 
 
    他专心而温柔地吮吸着，仿佛在吸取果实中甘甜的汁水一般。 
 
    放在平时，就算有娼妇故意露骨地展示胸部，他也会淡然处之，可是一旦他行动起来就无法阻止了。 
 
    吮吸、舌头打转、轻咬——用各种方式好好折腾了一番之后，主人终于心满意足地放开了她的乳房。 
 
    尝过了份量十足的开胃菜，接下来就是主菜了。 
 
    「坐在这里。」 
 
    在他的指示下，琉妃在浴池边坐了下来。 
 
    她知道对方想干什么。 
 
    所以，尽管她很害羞……还是张开了双腿。 
 
    「不行…………不要、看…………」 
 
    主人无视了她呓语船的恳求，将她的两条大腿扛到肩上，脸凑近了那个女人最神秘的部位。 
 
    他的呼吸吹在上面。 
 
    最深处……都被他看到了。 
 
    与温泉有着不同温度的蜜汁……滴了下来。 
 
    「啊…………！！」 
 
    主人用鼻子分开黑色的毛，吻在了那里。他将舌头探入，向更深处挺进，把溢出的蜜汁喝掉，就这样不断重复。 
 
    「讨厌、不要、不要…………」 
 
    尽管她努力克制，还是自然地叫出了声。手也动了起来，甚至还把主人的头往双腿间按下去。 
 
    她听到下面传来滋溜溜的吮吸声。 
 
    主人只顾按照标准方式专心致志地施展舌头。 
 
    他的嘴唇和舌头单是不经意地掠过皮肤就能带来感官刺激，要是向女人的最深处发动攻势会如何呢？ 
 
    答案，就是琉妃的娇美呻吟。 
 
    这与胸部被玩弄时，一阵阵渗入脑中的陶醉感不同，有一种更直接、不留余地的快感，逐渐侵蚀了她的理智。 
 
    主人的舌头产生的快感在她的体内蹂躏。 
 
    完全无法控制，高潮很快就袭来了。 
 
    「啊、啊、我、我……不行了！！」 
 
    她用双腿代替手臂环绕住了主人的脖子。主人没有在意，继续动着舌头和牙齿。 
 
    突然，琉妃的呻吟声中断了。 
 
    取而代之的，是她的身体在断断续续的痉挛中晃动，表示这是一个快乐的结尾。 
 
    高潮最终退去，缠着主人脖子的双腿失去力量垂下之后，他露出冷酷的笑容站了起来。 
 
    琉妃无力地抱住了主人的腰，搭在他身上。她的眼神朦胧，用不上力气。 
 
    唯有甜美的余韵支配着她的身体。 
 
    即使是这样，主人的攻势却还没有结束。 
 
    本来抱着他腰的琉妃，换成了手扶岩石、抬起屁股朝着他的姿势。 
 
    主人就这样抱住了她。在感受到对方的体温时，羞耻感终于涌上了她的心头。 
 
    在野外，摆出这种姿势……被主人"那样"了之后，接下来还要这么弄。 
 
    「不要……太难为情了。」 
 
    「要是用普通的姿势躺下，地板太硬了啊。这样是最合理的。」 
 
    「可是…………」 
 
    看她这么犹豫，主人不想让她再多说废话，直接把坚挺的部位顶了上来，同时抓住了她的臀部。 
 
    眼看，两人就要合而为一了。 
 
    正当琉妃满脸红晕的准备迎接主人进入的时候，却听到入口处传来了熟悉的声音。 
 
    「哦哦，好厉害，这么大的浴场！！」 
 
    「确实挺壮观的嘛。正好我最近都只洗了淋浴，趁这机会泡泡澡吧。」 
 
    「嗯嗯，看样子泡起来会很舒服啊……等我当上了“王”，也要在家里造个像这样的浴场！」 
 
    「真是个小家子气的梦想啊…………」 
 
    这两个兴致高昂地来到了浴场的人，正是普莉艾拉和蕾吉娜。 
 
    不用说，她们都是全裸的。 
 
    因为都是女人，就完全没有必要遮掩了，直接坦坦荡荡地走了进来。 
 
    「我们都光着身子的话，好像总有点奇怪的感觉吧。不如我来帮你擦背怎么样，姐姐？」 
 
    「好意心领了。顺便说一下，我泡澡时间不仅是自认、而且是公认的长。你看，我连书都准备好了。你这样的小孩子，还是快点洗干净完事吧。」 
 
    「呜呜呜，我才不会输给你呢！我也要泡很长时间的！反正那边还有蒸汽浴室，看谁流的汗多，洗完之后还有很好喝的牛奶啦！」 
 
    「你这口气，当自己是老爸吗？」 
 
    这段姐妹间的对话虽然稍微有点脱线，倒也算是颇为温馨的。 
 
    在徐徐接近的脚步声中，卢伊亚和琉妃已经忘记了刚才的甜美快乐，僵在了那里。 
 
    双方的相遇很偶然……但也是理所当然的。 
 
    「哦哦！？」 
 
    「哦哟……」 
 
    四个人面面相觑。 
 
    蒸腾的水汽正好挡住了身体……之类的情节完全没有出现，他们都是赤身相对的。 
 
    看看普莉艾拉……没什么特别可说的，身材完全符合她这个年纪。 
 
    虽然不知道十年后会怎么样，至少现在她还缺乏女性的魅力，一定要形容的话，那就是平板身材了。 
 
    至于蕾吉娜，那就相对比较成熟了，胸部虽然小点，形状还是不错的。苗条的身材也有着充分的魅力，与经常显得过于肉感的琉妃不同，她的身体有种透明般的美感。 
 
    而另一边的卢伊亚和琉妃……不幸中的万幸，因为他们选择的体位，正好挡住了两个人最关键的部位。特别是卢伊亚，由于他跟琉妃贴得特别紧，完美隐藏了自己的身体，没有露出隐私部位……但问题不在这里。 
 
    在时间凝固般的气氛中，普莉艾拉首先作出了正常的反应。 
 
    「你、你们怎么在这里！？哈……难道说，是来偷看的！？你们是来偷看的吧！？」 
 
    「冷静点我的妹妹。这情况按照正常逻辑怎么想都是意外。外面写着混浴，再考虑到这两个人的关系，他们一起进来泡澡一点问题都没有。」 
 
    「是这样啊……不过，这该怎么办，我要嫁不出去了！」 
 
    「不，等一下我的妹妹，往好的方面想想吧。虽然这是意外，可是我们都光着身子……这是个增进彼此了解的好机会啊。看起来，对面那两位已经达到这种感觉了。接下来要自由竞争，我们也一起参与交流吧？」 
 
    「原来如此！！好吧黑暗卿，我来帮你擦背。虽然稍微有点难为情，但是你光着身子的模样我也看到了！我也想跟那个女人一样，让你从后面紧紧抱住！」 
 
    不知道蕾吉娜的话起到了什么作用，普莉艾拉向卢伊亚走了过去。 
 
    蕾吉娜也跟在她后面。 
 
    「啊，不用介意，你们就保持这样吧。在亲身体验之前，我还是想先做个预习。然后也加入进来感受一下…………」 
 
    「废话少说你们两个都挡一下！！还有不要再靠近了！！」 
 
    「有什么关系嘛，有什么关系嘛&#9825;」 
 
    「让我们看看又不会少块肉。我也很想见识一下真正的男性器官…………」 
 
    「你们两个啊啊啊…………！！」 
 
    接下来的一段时间，浴场中充满了卢伊亚无比绝望的惨叫声。 
 
    最后，他用“暴力”卡片把浴池里的水撒出来模糊了对面的视线，然后又以Regulus为饵引走了她们，这才带着琉妃成功脱身。 
 
    琉妃穿好衣服快步冲出了更衣室，心情终于恢复了平静。她朝前方步履沉重的主人招呼了一声。或许是错觉吧，他的背影似乎比平时要显得矮小一些。 
 
    「那、那个…………」 
 
    「以后，我再也不跟你一起洗澡了………………」 
 
    ……听到他带着坚定决心的低语，琉妃后面的话也说不出来了。 
 
    同一时间——在浴场的分浴室里。 
 
    京夜把热水哗的一声从头浇下，洗去了金发上沾满的泡沫。 
 
    因为面具还戴在脸上，他依然保持着小孩子的身体。 
 
    洗澡的时候，还是这个样子比较方便——这是在他背后为他洗头的妻子提出的要求。不过他突然想到了一个问题。 
 
    「我说爱丽莎啊，你跟我一起洗澡我是挺开心的啦，可是，洗头这种事情，我自己来就行了吧？后背之类的地方也就不提了，连头也要别人洗算什么事呢？」 
 
    「这有什么嘛。好啦，接下来我帮你洗身体，躺到那张垫子上去&#9825;」 
 
    「这里怎么会有充气垫的……？我们家里也有一张这样的吧。另外，你为什么每次都能这么熟练地在洗脸池里做出粘粘的、泡沫丰富的液体来…………又为什么把这种液体涂到自己的身上，再贴到我身上来？为什么要用你那美丽的胸部在我的背后摩擦？」 
 
    「我只是动用我的全身来帮你洗澡而已嘛。感觉很舒服吧，这样？」 
 
    「嗯，好吧…………那个，为什么你要把手伸到我两腿之间啊？这手法明显有挑逗的意思，难道只是我一个人的错觉？」 
 
    京夜将目光投向远方，如此说道。 
 
    他纯粹只是想在办完了昨天的事之后，清洗掉身上的污垢，顺便放松一下……回过神来就发现陪他来的妻子已经把他按倒，带着丰富得有些过分的泡沫，吻遍了他的全身。 
 
    他连抵抗一下的机会都没有，就被扔到了充气垫上，妻子光着的身子被泡沫包裹着，就这样压了上来。 
 
    「把积压着的东西都释放出来，这样会比较舒服哦？好了，不要说话了，都交给姐姐我吧&#9825;」 
 
    「…………请手下留情。」 
 
    看妻子伸出舌头舔了舔嘴唇，摩擦着他的身体，京夜放弃了一切抵抗，仰面望天。 
 
    似乎听到不远的地方传来了他好朋友的叫喊声，不过估计是错觉吧。 
 
    「我碰到了很糟糕的事情…………」 
 
    「看出来了。」 
 
    「最近这阵子，我一直在女人身上倒霉啊……真想跑得远远的，到一个没有女人的地方去。」 
 
    「过一段时间情况总会变好的啦。来，有什么烦恼，全都说出来就好了。大自然一定能够承受一切的。」 
 
    「…………话说回来，我们为什么会到这里来…………？」 
 
    卢伊亚一脸无法释然之色，朝身旁的京夜嘟嚷着。 
 
    这一黑一白两位贵族，正坐在海滩上的一块蓝色坐垫上。 
 
    头顶上撑开的遮阳伞挡住了灼热的阳光，让他们的皮肤免于烈日暴晒。 
 
    铺展在他们面前的，是无限宽广的蔚蓝大海。 
 
    人类的小小烦恼，在这碧蓝的大海中仿佛都能被轻易冲刷掉，如今它涌起的小小波浪，就像是在嘲笑卢伊亚的心思。 
 
    「……为什么我们非得陪那个臭小鬼来洗海水浴呢……？」 
 
    「这点小事，有什么大不了的呢。就趁这机会先让头脑冷静一下吧。」 
 
    一切，都是由普莉艾拉的一句「我想去看海」引发的。 
 
    「应该就在这附近吧？我一定要去看看！」 
 
    「怎么，难道你从来没见过大海吗？」 
 
    「我以前一直在陆地上到处跑，没有见过大海，只在书上看到过对海的描写！」 
 
    「那你跟琉妃一起去吧。我还有事要忙。」 
 
    「不要，我要跟大家一起去！」 
 
    ……正当卢伊亚为执拗的普莉艾拉而头疼的时候，本来没必要开口的菲丽雅插了一句。 
 
    「因为各位的到来，我还准备了泳衣之类的必需物品。至于海水浴，那也是这个“休养地”设施的一部分。」 
 
    「哦哦，是这样啊！很好，那我更是一定要去了！！」 
 
    ……就这样，普莉艾拉越发兴致高涨起来。 
 
    爱丽莉也表示同意之后，一行人最终就出了大屋，来到了海边。 
 
    这海滩和渔场不同，可以说是贵族专用的私人海滩，到了之后，任性的公主殿下立刻脱掉了外衣，露出了穿在里面的可爱的一体式泳衣，面对第一次亲眼看见的「大海」，她不由感叹起来。 
 
    「哦哦，好厉害，这么大啊！！我可以在这里游泳吧！？」 
 
    「当然，请随意。」 
 
    听到同行的菲丽雅如此回答，普莉艾拉非常满意地点了点头。 
 
    「嗯嗯，不错不错。不过，这水看上去挺深的啊…………」 
 
    「您不擅长游泳吗？」 
 
    「我以前最多只在河里玩玩水嘛……游是会游的，就是稍微有点担心。」 
 
    「那么，就请您用这个吧。」 
 
    菲丽雅脸上依然面无表情，拿出一个印有海豚图案的救生圈递向了普莉艾拉。 
 
    见这位同伴如此善解人意，普莉艾拉顿时喜笑颜开。 
 
    「哦哦，承情之至！你真是个好人啊。」 
 
    「…………您客气了。」 
 
    菲丽雅不知为什么把脸转了过去，普莉艾拉也没有注意，就这样天真烂漫地冲进了海里，一直玩到现在。 
 
    看着普莉艾拉哗啦啦地扬起水花，悠闲地游戏着，卢伊亚深深地叹了一口气。与公主不同，这两个男人还穿着常服。 
 
    「…………我在这里到底是来干什么的？」 
 
    「有什么好在意的，殿下也很开心嘛。其实这次要办的事，你是最不想让她知道的吧？」 
 
    「……你跟爱丽莎也说一声，不要告诉她。对了，听说你老婆昨天晚上遇到了一个贵族。」 
 
    「好像是，虫伯爵？我和爱丽莎都不是太了解那个贵族。只知道这个人跟平民相爱，触犯了禁忌，据说是被王党派处决了。王党派还是在得到陛下的命令之前就自发行动的呢。」 
 
    「就是说这个本该已经被处决的贵族，现在却还活着啊，而且还跟毒伯爵联手了…………」 
 
    终于看清了敌人的全貌，卢伊亚也理解了之前看到的那幕幻想般的场景是怎么回事。 
 
    并不是毒伯爵用毒药毁灭了一个村落的平民那么简单。 
 
    问题在于毒药的散布方式。 
 
    她的气息已经不能算是普通武器，而应该归类为「军事武器」了，然而射程距离终究只能依赖她的肺活量，本身有着固定的极限。 
 
    但是如果从她的气息中提炼出毒药来，涂抹到能够在更大的范围内运动的生物身上呢？ 
 
    比如说——让昆虫承担这项任务，与一个可以随心所欲操纵昆虫的贵族联手会怎么样？ 
 
    这种要命的组合造成的后果，昨晚两人已经亲眼目睹过了。 
 
    「那两个人的原动力，都是仇恨吧。她们为此进行实验，却凑巧引来了我们。」 
 
    「她们无疑都是反叛了陛下的，不过她们并没有什么深刻的想法，正因为如此才更可怕。没有思想的暴力是最危险的东西。她们的敌人，可以说就是这整个世界吧。就像你一样。」 
 
    「………………」 
 
    卢伊亚没有回应。 
 
    京夜的话语，或许是在嘲笑他不过是个滑稽的小丑。 
 
    意思是——你跟她们又有什么差别。 
 
    除了方法和对象不同，他们所追求的东西其实是一样的。 
 
    然而，其中一方接受了“王”的命令，另一方却以暴力肆虐人命。 
 
    如果这不能称之为愚蠢，那又该怎么说呢？ 
 
    「你觉得不爽吗，要对付另一个自己？」 
 
    「我没兴趣想那个，只要是敌人都得死。更不用说，那样可以更快接近“王”了。」 
 
    「我就知道你会这么说。」 
 
    其实不用说这么多，这两个人也已经完全看透了彼此心里的想法。 
 
    他们就是这样的。 
 
    「不过…………有一点我挺在意的。」 
 
    「什么？」 
 
    「昨天的晚饭，有没有上色拉啊？」 
 
    「啊？」 
 
    京夜不明白他这个问题的意图何在，不禁发出了奇怪的声音。 
 
    虽然如此，他还是努力回想起了昨晚的菜单。 
 
    当时一起端上来的菜色实在是太多了点，要一道道回忆起来有点困难…………不过色拉应该是上过的。 
 
    「我想是上过的。你也吃了吧？毕竟比起鱼和肉来，你更喜欢蔬菜。」 
 
    「吃是吃了。可是，那色拉用的并不是生的蔬菜，而是热蔬菜。包括搭配肉和鱼的那些蔬菜也都一样。」 
 
    「…………？那又怎么样呢？」 
 
    「如果只是这样，我也不会在意。但是，你老婆的话让我觉得有点奇怪。而在那之后发生的事情，就让我彻底明白了。仔细回想起来，这事情从一开始就不太对劲。」 
 
    「…………等一下，这么说起来难道是………………」 
 
    京夜终于意识到了好友话语中隐含的意思。 
 
    就在两人目光相对的时候，一个浑身是水的女人打断了他们。 
 
    「您两位，不来一起游泳吗？」 
 
    是琉妃走近了过来。 
 
    她也穿着准备好的黑色比基尼，风姿绰约，无比诱人。 
 
    如果这里不是贵族的私人海滩，她这个样子肯定会成为大量男性侵略性目光的焦点。 
 
    虽然她自己并非故意，可是弯下腰突出胸部凑近卢伊亚的模样，看上去根本就是无可质疑的诱惑。 
 
    「我就算了。你看好那个小鬼，别让她溺水了。」 
 
    「是…………不过，这件泳衣，胸口这里感觉有点太紧了啊…………」 
 
    「是啊，下半球都露出来了。」 
 
    说着，卢伊亚伸出食指戳了戳她布料下溢出的下半球。可能是她的乳量超出了菲丽雅的预料吧，光看上半身，这点布料简直快成迷你比基尼了。 
 
    「……您在碰什么地方呢？」 
 
    「下半球。」 
 
    卢伊亚面无表情地说道。 
 
    这种诡异的毫无色情感的表现，说不定是这个青年的隐藏技能。 
 
    「再过一会，我们就去吃饭吧。那个管理员好像还带了便当来。」 
 
    「知道了。你也跟那个小鬼说一声。」 
 
    琉妃点了点头，又朝着普莉艾拉游了过去。 
 
    也不知道她是在哪里学会游泳的，泳姿还相当标准。 
 
    卢伊亚想继续刚才中断的对话，朝旁边一看，却发现京夜不知何时消失了。 
 
    取而代之的，是新出现在眼前的一个躺在垫子上的女性。 
 
    「嗨。」 
 
    「你怎么会在这里？又为什么趴在地上着用手支着脸颊抬头看着我…………」 
 
    「听说旧世界有种非常繁荣的文化，叫做『写真』的，经常会拍这样的姿势。我没有你那个仆人那么好的身材，所以就想稍微用点技巧来诱惑你一下。」 
 
    这个用毫无诱惑力的语气说话的人正是蕾吉娜。 
 
    她穿着比琉妃露出度低一些的分体式泳衣。不过为了突显身体线条，她摆出最佳姿势，充分发挥出了自己苗条身材的魅力。她的皮肤虽说比不上卢伊亚，却也是相当光滑漂亮了。 
 
    可是卢伊亚只是耸了耸肩，为自己新的桃花劫而烦闷。 
 
    「你首先要理解，男人是喜欢安静悠闲的。」 
 
    「你说这话也没用，我都已经让你看光了啊…………」 
 
    「真啰嗦，闭嘴。不要靠近我。」 
 
    「那可不行。我是必须要把你弄到手的，哪怕不择手段。最近我只要稍有空闲，就会仔细考虑怎么来攻陷你……等一下，难道，这就是传说中的恋爱吗！？」 
 
    「我可以断言，绝对不是。」 
 
    远比蕾吉娜更了解男女间微妙关系的男人面无表情地摇了摇头。 
 
    「搞什么嘛，原来不是啊。我觉得什么事情都要经历一下才好。」 
 
    「你还是找一份更健全的恋情吧。」 
 
    「是啊，像你这样沉溺在与仆人的肉欲之中、乃至于搞到了浴场里的男人，说出这话来真有说服力。」 
 
    「………………」 
 
    卢伊亚的目光投向了无尽的远方。 
 
    这时，蕾吉娜站了起来，转身背向了卢伊亚。 
 
    她毫无羞涩之意地脱掉了上半身的泳衣，朝着卢伊亚露出了整片光滑的后背。 
 
    「……你这是干什么？」 
 
    「你不帮我涂防晒油吗？你看，死侯爵也在那里涂。」 
 
    她扬了扬下巴，卢伊亚朝那个方向看去，看到了趴在躺椅上的爱丽莎。 
 
    侯爵夫人穿着小得近乎于绳子的红色泳衣，就像完全不懂得什么叫难为情。她不知什么时候把之前还在卢伊亚身旁的丈夫带走了，正让他给自己涂防晒油。 
 
    可能因为是被强行带走的，京夜显得有些委屈。 
 
    「那就是所谓夫妻应该呈现的形象吧。哦哟，死侯爵，居然把手都伸到那种地方了，直接摸到泳装内侧了啊。哎呀哎呀，鲜血侯爵夫人，开始蹭丈夫的那个地方了。」 
 
    「…………麻烦你稍微安静一点吧。」 
 
    卢伊亚表现出了对朋友的些许关怀。什么都不做有时也是一种体贴。 
 
    「那就说好了，你也帮我涂。我的皮肤很脆弱，希望能避免被阳光晒伤。」 
 
    「我拒绝。手会弄得粘乎乎的。」 
 
    「男人不是都挺喜欢粘乎乎的感觉吗？就我个人而言，只要对象是你，我也做好了心理准备，全身都粘乎乎地跟你纠缠在一起也没关系！」 
 
    「你到底是从哪学到的这些啊？」 
 
    作为一个勉强能算妙龄的女性，她说出这种话来，性质也比她妹妹更恶劣了。 
 
    「阳光明明没有那么强烈嘛。你妹妹也毫不在意，正在那游泳呢。不如你也到水里去，用水来遮挡阳光吧。」 
 
    「不，这个、那个………………」 
 
    蕾吉娜突然含糊其词、目光闪烁的样子，都被卢伊亚看在眼里。 
 
    「……防晒油给我，我帮你涂吧。」 
 
    「是吗？那太好了。」 
 
    蕾吉娜没有转身，直接把瓶子递给了他，完全没有察觉到背后闪出妖异光芒的暗色眼眸。 
 
    「飞吧！！」 
 
    她刚站起来——卢伊亚带着爽朗的笑容全力一脚便踢在了她的背后！！ 
 
    「…………哎？」 
 
    在落到水面前的瞬间，她发出了一个傻乎乎的声音。 
 
    这一击追求的不是杀伤效果，而是尽量把对象"踢得远远的"。蕾吉娜就这样被一口气从沙滩上踢到了到海面上。 
 
    当她终于理解了自己处于什么状况的时候，年纪尚轻的公主已经结束了短暂的空中旅程，一头扎进了水里。 
 
    「哦哦，居然是飞过来的！姐姐你也要游泳吗？」 
 
    看到姐姐加入，正在附近抓着救生圈游泳的普莉艾拉顿时展颜而笑。 
 
    一片和谐的姐妹海水浴——沙滩上看着这一幕的白皙贵族邪恶地嗤笑了一声。 
 
    「笨～～蛋。」 
 
    「你、你算计我啊黑暗卿…………！」 
 
    蕾吉娜的泳衣还留在海边，就这么光着上半身胡乱打着水。 
 
    她的脸色铁青，彻底失去了平时的冷静。 
 
    「哎呀，你怎么了姐姐？不开心吗？」 
 
    「你看我这样子像是开心吗……？我、我、我不会游泳啊！！」 
 
    她的脸色变得苍白，手脚扑腾得更加厉害了……然而，身为旱鸭子的悲剧，她的抵抗毫无作用，身体逐渐朝水下沉去。 
 
    「糟糕，快抓住这个，姐姐！」 
 
    普莉艾拉把游泳圈抛给了姐姐。 
 
    之后琉妃也赶到救援，总算让她免于淹死。 
 
    再过一会儿，海浪就会把一具淹死的美丽尸体……或者说，浑身冰凉、嘴唇变成青紫色的公主抛上岸了。 
 
    她唯一的幸运，就是琉妃考虑周到地用毛巾遮住了她的胸部。 
 
    「你没事吧，姐姐……？」 
 
    「还、还好…………这份恩情我记下了，妹妹。总有一天我会报答你的…………」 
 
    「什么嘛，你明明可以让她去死的。以后就可以省事了。」 
 
    白皙的贵族露出抖S的笑容，俯视着两姐妹。 
 
    「愚蠢，你不知道什么是做事的正确方式吗！？用这种办法，就算赢了，陛下也不会承认的吧！？搞不好，因为姐姐死得太难看，她本身甚至可能会被抹去王族的身份。说起来，我也是一样的吧。或许会当我从一开始就不存在，另外再选个王族了哦？」 
 
    「这么一说也有道理啊。再怎么说，玩水的时候溺死～～那也太逊了一点。有个聪明的妹妹真好啊，是吧？」 
 
    卢伊亚颇有兴致地嗤笑道。 
 
    蕾吉娜咬紧牙关，发下了复仇的誓言。 
 
    「你给我记住黑暗卿…………这笔帐，我一定会跟你算清楚的…………！！」 
 
    「哎呀那好啊。」 
 
    言外之意，有本事你就来吧。就在他得意忘形的时候，天空忽然被一片阴影笼罩起来。 
 
    是云……不，猛烈的振翅声否定了这一猜测。 
 
    布满了天空的东西，是成千上万只昆虫组成的虫群。 
 
    它们可怕的振翅声，让人感觉到了远超那些肆虐农作物的蝗群所带来的威胁。 
 
    这些昆虫包括了很多种类，从蝴蝶到蜂类、苍蝇、蚱蜢等等，说是能飞的昆虫基本到齐了估计也不为过。 
 
    「客人大驾光临了啊…………不过，这数量也太多了点。那个虫伯爵，用的到底是什么王威之封具，居然能控制这么多虫子啊？」 
 
    卢伊亚仰头看着天空喃喃说道。京夜也同样在分析着情况，并且来到了他的身边。 
 
    「弄出来这么大一群终究不容易，对方应该也是发起总攻了。只要应付掉这一波，我们多少就能轻松些了。」 
 
    「所有人听着，不要靠近虫子！！万一被扎到，可不是被普通虫子扎一下那么简单的！！」 
 
    「捂住口鼻。尽量不要吸入它们放了毒的空气！！」 
 
    作为防御，卢伊亚发动了“黑暗卿”，立刻披上了奈落之暗衣。 
 
    与此同时，京夜也摘下了面具，恢复了成人的身材和身体素质。即使要牺牲不死的特性，这时候也必须确保敏捷的行动力了。 
 
    「卢伊亚，让Regulus出来！敌人必定就在附近…………在这些虫子上，准备攻击我们！让Regulus追踪气味！」 
 
    「明白。琉妃，带着臭小鬼退后！！」 
 
    卢伊亚手上闪出“狮子王”卡片，召唤出了使魔。紧接着，Regulus就奔跑在沙滩上，追踪起了尚未现身的贵族。 
 
    就在他们调整好了临战状态的同时，虫群发动了袭击。 
 
    而且还是朝着露出度比较高的女性去的。 
 
    包括蕾吉娜身旁的琉妃和普莉艾拉，还有爱丽莎和她的两个仆人。 
 
    卢伊亚和京夜各自确定了需要保护的对象，向她们冲了过去。 
 
    「怎、怎么办……好多虫子朝我们飞过来了…………姐姐，你能走吗？」 
 
    「好像水喝得太多了点…………很困难啊。不过，我没关系的。自己的问题自己解决。你还是快跑吧，这样也算帮到我了。」 
 
    蕾吉娜对身旁的妹妹如此劝道。她的语气有些柔弱，却没有迷茫之意。 
 
    普莉艾拉犹豫了一下，最终还是微微点了点头。她姐姐有办法保护自己，搞不好，她留下反而是给姐姐添累赘。 
 
    「好了，跟我来！」 
 
    琉妃拉着她的手，离开了原地。 
 
    为了确保退路，卢伊亚在虚空中踢出了一脚。 
 
    他纤细手上，现出的是“黑暗卿”“暴力”“控制”三枚卡片。 
 
    「气炮式断罪…………扩散！！」 
 
    一道超越了打击概念的冲击波，让空气剧烈地波动了起来。 
 
    毫无保留的全力一击猛烈震动了大气，将正准备飞扑下来的虫群打落在地。 
 
    这一招解决掉了大约一半的虫子。 
 
    剩下的一半，飞向了爱丽莎。 
 
    两个女仆护卫在女主人的面前，手里都拿着拖把，和昨晚一样，将飞近的虫子纷纷击落！ 
 
    「退下，这是男人干的活。」 
 
    听到这个非常平静、却不容许任何反对意见的声音，两个女仆跪了下来。 
 
    为了保护这些女人，悄然伫立于此的纯白贵族——京夜＝梅斯·玛德格利夫。 
 
    虫子扑了下来，目标正是他身旁的妻子。 
 
    但是，它们被一只不剩地杀光了。 
 
    遍地都是被劈成了两段的虫尸。 
 
    这位一眨眼就解决了一切的贵族，优雅地朝妻子露出了微笑。 
 
    「你没事吧？」 
 
    「嗯。不过，我自己能保护自己的哦？你还是去干你该干的事吧。」 
 
    「那我就恭敬不如从命了。看样子……客人也到场了啊。」 
 
    京夜的目光，捕捉到了沙滩上一个蠕动的身影。 
 
    那是一位全身覆盖着茶色的长袍，蹲伏在白色沙滩上的贵族。 
 
    不知什么时候，剩下的虫子全部都集中到了这个身影的周围。 
 
    「昨晚我的妻子好像承蒙您的照顾了是吧……虫伯爵？」 
 
    「真是不知死活，带着这些虫子过来算什么玩法？」 
 
    黑白两位贵族踩着砂砾，缓缓向敌人靠近。 
 
    两人步伐一致，相伴前行，同时寻找着一击必杀的机会。 
 
    还差一点点——他们警惕着虫子，距离释放出自己攻击的一刻越来越近。 
 
    卢伊亚准备好了气炮式断罪，京夜则打算尝试爆发式加速之后的突刺。 
 
    他们彼此留意着对方的动作，终于等到了关键时刻。 
 
    两人一口气冲了过去。 
 
    但是赢得了先机的却是敌人。 
 
    长袍唰的一声掉落在地。 
 
    敌人的模样露了出来。 
 
    但是，那里并没有贵族。 
 
    只有包裹在长袍中、形成了一个人型的——无数虫子！ 
 
    「从一开始……就是诱饵！？」 
 
    「真身呢！？」 
 
    京夜突然感受到危险，转身看去。 
 
    他看到在他与那些女人之间有一个身影，应该就是虫伯爵。 
 
    此人从茶色的斗篷中伸出了细细的手臂指向敌人，用刺耳的声音命令道： 
 
    「上。」 
 
    一瞬间，从虫伯爵的背后飞出了大量蜂群。 
 
    这些全是凶猛的马蜂，它们以惊人的高速在空中冲了过去。 
 
    目标——只有普莉艾拉一个人！ 
 
    卢伊亚和京夜完全没有办法防备，连发动卡片都来不及了。 
 
    但是，爱丽莎却毫无畏惧地用身体正面挡在了虫子前方。 
 
    「哎呀呀…………真是两个没用的男人。来吧，如果你觉得这点毒能杀死我，尽管放马过来。」 
 
    她丝毫没有失去一贯的优雅，满不在乎地笑了起来。 
 
    昨天晚上她已经体验过蜂毒了。 
 
    无论是怎样的剧毒，她体内流淌着的“夜蔷薇之蜜血”都能令其无效化。 
 
    她无所顾忌地站在那里。 
 
    第一只马蜂飞近，准备将毒针扎进她的脖子。 
 
    但是，还没等它接触到就完了。 
 
    一个出乎预料的守护者打飞了马蜂。 
 
    听到咻的一声空气撕裂声，爱丽莎转身看向了背后。 
 
    「你…………」 
 
    「看到卢伊亚大人朋友的妻子有危险，我不能袖手旁观。」 
 
    琉妃挥动着“武装”卡片所显现出的鞭子，毅然地说道。 
 
    但是，威胁没有就此终结。 
 
    被鞭子击中的马蜂还活着。它的半个身体已经被打飞，可以说不存在所谓的思维了。 
 
    但是，它杀伤本能的残渣化为了怨念，刺向了琉妃。 
 
    「呜…………」 
 
    在场所有人都以为它被干掉了，所以没能发现这一刺。 
 
    事实上，在琉妃的脖子上扎完这一刺后，马蜂也失去了继续飞行的力量，掉落在沙滩上。 
 
    「你没事吧！？」 
 
    看见琉妃跪倒在地，普莉艾拉一脸快要哭出来的模样冲了过来。但是，琉妃的声音听上去很正常。 
 
    「没事的啦。只是被蜇了一下有点疼而已…………」 
 
    听她的声音，不像是在强忍，确实没什么异常感，跑了过来的卢伊亚也放下了心。 
 
    就算是普通的马蜂，被蜇一下肯定也会比较严重，不过看琉妃的样子，却完全看不出有什么变化。 
 
    「你真是多此一举啊，我明明没事的。」 
 
    「别这么说嘛，爱丽莎。人家也是想帮你。不过…………」 
 
    京夜在前面护住了妻子。 
 
    他们已经与虫伯爵拉开了足够的距离。 
 
    无论多么机敏的敌人，在这么远的距离外再放虫子也是需要时间的，他们应该可以随时撤退。 
 
    然而，对方放出了这么多虫子，成果却未免有些不怎么样。 
 
    这边的损失，只是琉妃被蜇了一下，而且也没什么异常。 
 
    就在卢伊亚京夜揣测敌人真实意图的时候，虫伯爵的身边出现了一个身影，不满地咂着嘴骂了起来。 
 
    「让你搞砸了啊，没用的东西！」 
 
    「毒伯爵…………」 
 
    现身之人正是复仇的化身，毒伯爵维莉诺。 
 
    这个少女舍弃了她的年龄本该有的幸福，完全沉浸在憎恶之中。她环抱着双臂，以傲慢的目光看向了卢伊亚等人。 
 
    卢伊亚将手伸向了腰间的卡片盒，京夜握紧机关手杖放到了身前。爱丽莎也警惕着，准备随时支援自己的丈夫。 
 
    这是冲突爆发之前，极其短暂的一段凝固的时间。 
 
    然而，在两位伯爵身后，一个耸立的身影打乱了这一切。 
 
    同时，伴随着扑通一声巨响，一头狮子的身躯砸落在了沙滩上。 
 
    「雷格雷格…………！！」 
 
    普莉艾拉惊声叫了起来。 
 
    被抛来的，正是之前卢伊亚召唤的使魔。 
 
    这头忠实的黑狮子凭借气味追踪敌人，却遭到了反击，被对方像垃圾一样踢飞了。 
 
    它的身上，只有腹部一处脚印形状的外伤。 
 
    简直就像是受到了主人的惩罚一般，仅仅一脚，就令这头刚毅的狮子重伤晕倒了。 
 
    「你这家伙…………」 
 
    这个打倒了卢伊亚使魔的敌人，轻蔑地笑了笑。 
 
    这就是昨晚仅凭武技与卢伊亚平分秋色的敌人，他以带有嘲弄之色的眼神斜视着卢伊亚等人。 
 
    他身穿敞开着胸口的红色外套，黑色的皮裤，脚上一双厚重的靴子——能够想象到让他踢上一脚的威力，仿佛象征着这个男人能踏平所有的敌人，无论是从前还是以后。 
 
    这个男人的身高足以俯视身材修长的卢伊亚，还有一身与之相称的肌肉，一头火焰般的红发。他勾起嘴角，露出了一个残忍的笑容。 
 
    「不管怎么说，先打个招呼吧。初次见面——黑暗卿。」 
 
    他的笑容不加掩饰地透露出了内心的暴力面，不会让任何人觉得友善。 
 
    他的五官很端正，看上去颇有男人的野性感，但同时也表现出了粗暴的性格。 
 
    「你……好像不是贵族吧？」 
 
    即使是面对面，卢伊亚也感觉不到对方是贵族。不过，想来他也不会是平民。 
 
    这么说起来—— 
 
    「别拿我跟你们相提并论啊。」 
 
    这时，跑到了Regulus的身边的普莉艾拉脸色大变。 
 
    这种毛骨悚然的感觉，已经超越了单纯的危机感，这家伙难道是——！？ 
 
    「我是王族第五子，贾鲍尔＝哈梅谢特·玛姆拉哈。请多关照啦，两位妹妹。」 
 
    王族笑了起来。 
 
    同时，这位王子的眼中露出了鲜红的疯狂之色。 
 
    「那么，去死吧。」 
 
    贾鲍尔的右腿像踢球一样，高高地扬起，踢了一脚。 
 
    他跟卢伊亚众人还有一段距离，这一脚是不可能踢到的。 
 
    但是，他的右腿上出现了超越普通踢击的威胁。 
 
    一道金色的火焰，缠绕在了他的脚上。 
 
    在这道火焰出现的瞬间，卢伊亚看到，缠在他右脚靴子上的金色锁链放出了光芒。 
 
    「臭小鬼，快躲开！！」 
 
    贾鲍尔脚上放出的火焰，笔直地朝着普莉艾拉扑去。 
 
    要躲开还是来得及的。哪怕这位公主比较柔弱，敏捷程度却并不比成年人差。 
 
    可是普莉艾拉没有动。她为了保护被抛弃的Regulus，坚定地站在了原地。 
 
    「白痴！！」 
 
    在骂声出口前，卢伊亚已经冲了过去。 
 
    好不容易，他才赶在普莉艾拉被烤焦之前挡在了火焰前。 
 
    他从腰间的卡片盒中取出了NUMBERⅩⅦ“黑暗星”，喊出卡片的名字，摆出了发动的姿势。 
 
    然而，有个人比他更快做出了保护公主的动作。 
 
    「危险！！」 
 
    这个冲到了火焰与普莉艾拉之间的人，正是菲丽雅。 
 
    在此之前，谁也没有留意到这位管理人。她免受了虫群的灾祸，却自己舍弃了侥幸得来的安全，抱住普莉艾拉，用后背承受了火焰的攻击。 
 
    「呜哇，真糟糕。」 
 
    贾鲍尔露出了一个发自内心的惊讶笑容。 
 
    他的视野中，映入了一个背部被灼烧的女人。 
 
    「你…………！」 
 
    看着含泪的普莉艾拉，这个之前始终像戴着面具般面无表情的女人，露出了淡淡的笑容。 
 
    「您……没有受伤吧？殿下…………」 
 
    普莉艾拉一个字都说不出来，只能咬紧嘴唇点了点头。 
 
    菲丽雅头一歪，跪倒在地，而在她的背后，还有火焰在盘踞着。 
 
    卢伊亚挥动自己身上的奈落之暗衣，总算扫灭了火焰。 
 
    他还警惕着敌人的追击，但是敌人并没有那样做。 
 
    贾鲍尔只是嘴角带着笑意，看着普莉艾拉和菲丽雅。 
 
    随后，这回卢伊亚也用令人心寒的冰冷暗色眼眸看向了贾鲍尔。 
 
    「嗯？你有什么意见吗？我们可是王族哎？互相厮杀是很正常的事。所以说，我攻击最弱的这个，也是理所当然的吧？」 
 
    他说得很愉快，发自内心的愉快。 
 
    对比之下，卢伊亚则显得完全没有感情地问道： 
 
    「你，就是毒伯爵和虫伯爵的老大吗？」 
 
    「你这家伙在面前王族还这么失礼啊。我其实没什么兴趣跟别人结伙，不过这样毕竟方便一点嘛。跟这两位一起，我也见识了一些有趣的事情。平民呕吐之后死掉这种超现实的场景，真是挺好笑的。」 
 
    维莉诺似乎也同意他的看法，露出了笑容。 
 
    即使如此，卢伊亚还是面不改色地继续问了下去。 
 
    「这两个人是反叛者，御令也下来了。你收容他们当部下，必定会引起“王”的不满。」 
 
    「无所谓啦，这种事。反正只要我杀光其他所有王族，坐上了宝座，就没人会多嘴了。大哥大姐都说要搞什么派阀、多数派之类的，可我这个人最讨厌麻烦了。说到底，只要把除了自己以外的兄弟姐妹都杀掉就行了。你说对不对啊？」 
 
    卢伊亚无言，迈步朝他跑了过去。 
 
    能看到他眼中蕴藏的杀意。 
 
    维莉诺摆出了迎击的姿势，而贾鲍尔却只是笑着等在原地。 
 
    几乎没有任何预备动作，卢伊亚就用左脚踢出了一记上段回旋踢，瞄准的是贾鲍尔的脑袋。 
 
    面对这完全足以踢断脖子的一击，贾鲍尔也用右脚踢出了同样的回击。 
 
    两人的踢技碰撞在一起。 
 
    他们都没有耍什么技巧，纯粹以冲击力来碰撞。 
 
    结果是——平手。 
 
    双方的腿都远远地弹开，身体失去了平衡。 
 
    卢伊亚优先稳住了自己的身形，贾鲍尔则在失去平衡的状态下，发出了第二击！ 
 
    「给我死～～～吧！！」 
 
    王族的一击，朝着无礼的贵族扑来。 
 
    卢伊亚的腹部被厚重的靴底踢得陷了下去。 
 
    为了减轻这记猛烈前踹的威力，他向后一跃，离开了原地。 
 
    「……听说你是贵族中腿法最强的人，看样子是真的啊……不过就凭你也敢跟王族相提并论，还以为可以平安无事吗…………！？你就老老实实地被我踢死吧！！」 
 
    「闭嘴。我对那些评价是无所谓的，但是在腿法方面，我倒也不想谦让。哪怕是以上一代之名为赌注。」 
 
    「……你说的啊？很好，你也上了我的必杀名单了。我一定会杀了你！！」 
 
    然后，贾鲍尔毫不掩饰那种不允许自己以外的强者存在的傲慢与疯狂，扭曲地笑了起来。 
 
    支撑着他堪称幼稚的精神的东西，正是他的身体与王族的力量。 
 
    确定了新的目标，贾鲍尔凭借他的身高睥睨着卢伊亚等人。 
 
    「下次我再好好地杀你。再见啦，妹妹。」 
 
    他爽气地举起一只手挥了挥，转身而去。 
 
    这不是撤退，只是单纯没心情了而已——在场的所有人都能看出他如此任性行为的本质。 
 
    维莉诺和虫伯爵也跟在他的身后，带着明显的嘲讽之意离开了此处。 
 
    如果要追，卢伊亚是能追上去的。 
 
    但是趴在沙滩上、痛苦呻吟着的菲丽雅，还有公主的哭泣声，都不允许他那样做。 
 
    「你…………！！振作一点！！」 
 
    看着泣不成声地摇晃着菲莉雅的普莉艾拉，在场的所有人都说不出话来。 

  第三卷 纯白的死神 第四章 蔓延之毒  
     卢伊亚在自己的卧室里。 
 
    作为贵族的卧室，这里有张配得上他身份的豪华大床，他正坐在床上独自沉思。 
 
    突然，门被敲响了。 
 
    「进来。」 
 
    「打扰了…………」 
 
    琉妃走进了房间。 
 
    注意到她衣服的变化，卢伊亚显得有些疑惑。 
 
    「这是什么衣服？」 
 
    「啊…………果然，不适合我吗？」 
 
    琉妃穿着的，是一套白色的晚礼服。胸口大胆地敞开着，将丰满的酥胸露出了一半。 
 
    这时候已经是晚上了——穿这衣服倒不奇怪，问题是这衣服并不是她的。 
 
    「这个……好像是菲丽雅小姐准备的…………听说她本打算今天在大厅里举办一场简单的舞会…………」 
 
    「我觉得人数不太够啊，特别是男的。对了……那个女的怎么样了？」 
 
    「那个小姑娘…………一直守在她身边。」 
 
    在沙滩之战结束后，一行人暂时回到了大屋里。 
 
    没有人作声，气氛非常沉重，唯有普莉艾拉的抽泣声在屋内回响。 
 
    「都是我的错。就因为我说想去海边，才会这样的…………」 
 
    看着泪流不止的少女，谁也说不出话来。 
 
    只有被琉妃搀扶回来的菲丽雅用虚弱的声音说道： 
 
    「这、并不是、殿下的责任。我只是、做了理所应当的事情。请您、不要在意…………」 
 
    「可是…………」 
 
    这话不可能让普莉艾拉就此平静下来。 
 
    菲丽雅背后的烧伤并不致命。 
 
    然而，肯定会留下疤痕。 
 
    估计还会痛得很厉害，睡觉也会睡不好。 
 
    所幸，这里毕竟是有着温泉疗养功能的“休养地”，也常备着能够有效治疗烧伤的医疗器具。 
 
    另外蕾吉娜也懂得一些治疗烧伤的相关知识，之前就做过了应急处理。 
 
    现在普莉艾拉一步不离地看护着菲丽雅，反复地对她后背进行消毒和清洁。 
 
    当然找个医生来看看是最好的，但是要让谁去找却是一大难题。 
 
    Regulus现在的状态是无法出动的。 
 
    虽然把它收回了卡片里进行恢复，可是它的伤势太重，需要不少时间。 
 
    也想过换爱丽莎的奈婕娃去，但是既然敌人有王族和两个贵族，一旦遇到敌袭，它肯定会被杀死。 
 
    就算换了米娜和露希——也不会有什么区别。 
 
    如果让身为王族的普莉艾拉和蕾吉娜去，那更是要成为头号目标了。 
 
    让爱丽莎出去，京夜不会接受。 
 
    这么想来，通过消除法剩下的就只有卢伊亚和京夜了，然而菲丽雅本人坚决不同意。 
 
    她希望优先确保公主殿下的安全——对于她忍受着烧伤的痛苦发出的恳求，卢伊亚和京夜只能答应。 
 
    随后，除了菲丽雅和在她身边看护的普莉艾拉之外，众人都集中到客厅里，商量起了沙滩上的遭遇。 
 
    「那个王族…………你们王党派的人了解吗？」 
 
    京夜和爱丽莎同时摇了摇头。 
 
    「不，至少我们两个都不了解。说起来，那位好像本身就不太喜欢组织徒党，想必他也是不会跟王党派打交道的。正因为如此，他才会跟毒伯爵那种被称为反王党派的超少数派联手。」 
 
    「他只是顺手利用一下那两个人吧。不过嘛，这帮家伙倒是挺合得来的。」 
 
    爱丽莎的声音里透着厌恶感。 
 
    原则上，按照王党派的精神应该是对所有王族都要抱以敬意的，可是对于凶恶到了如此地步的王族，大概她也实在很难再维持臣下之礼了。 
 
    「他或许是看穿了，只要毒伯爵横行不法，迟早会把我引来。话说回来……你知不知道，那位王族用的是什么力量？」 
 
    这时卢伊亚向蕾吉娜问道。 
 
    窗边的她环抱起双臂，微微点了点头。 
 
    「那是与你们贵族完全不同的力量——王族特有的＜直辖地＞。」 
 
    「说得详细点。」 
 
    「……我其实是不太想说的，不过想必你不会答应。通俗地讲，那是陛下赐给王族的，由“王”这个概念具现化而来的力量。当然，我也有。」 
 
    蕾吉娜右手拇指上戴着的金色指环闪过了一道微光。 
 
    这就是她的力量之源。 
 
    「正如你们所知，我在异空间里构筑了自己喜欢的“城堡”。换言之，就是不受其他人干涉，比你们那种有禁止进入权的领地更坚固的独有空间。那就是我的＜直辖地＞。那是连贵族也不允许随意进入的圣域，简直可以称之为王权的显现了吧？」 
 
    「就你的情况而言，那只不过是自我封闭而已吧。你本来也是打算用这招来避过那个叫贾鲍尔的王族吗？」 
 
    「没错。还能躲开那些虫群，对吧。不过嘛，当时虫子应该不太会朝我这边来，所以也没什么必要了。难道说，你因为我没有把妹妹和你的仆人藏起来而生气了？那就不好意思了，可我当时也毫无意义地折腾了一顿，累得不轻，说起来原因正在于你啊。我要保护好自己都很吃力了。」 
 
    「…………那么，那个王族呢？」 
 
    「他拥有的是“王”的武力的显现……可以这么说吧。事实上，他一看就是武斗派嘛。其实说到“王”的力量，如果运用错误的话，就会变成一发不可收拾的灾难。我妹妹的力量就与之相反了。她能对指定的目标施以王权的加护，赋予其力量。这也是一种“王”的力量。你就是通过卡片获得了那种恩惠。」 
 
    「原来如此。」 
 
    卢伊亚没什么感情地喃喃自语道。 
 
    的确，那个王族跟普莉艾拉和蕾吉娜是不同的——自己已经用腿体验过了他那凌驾于贵族之上的压倒性武力。 
 
    他们早晚要决战一场，然而现在还不能轻举妄动。 
 
    蕾吉娜或许是看出了他的想法，表现出了王族应有的担当。 
 
    「至于你们所受的『御令』，我也是理解的。那个王族暂且不提，毒伯爵和虫伯爵应该是必须要处决的，但目前最好还是不要随意行动。万一单独行动遇到一对三的情况就糟糕了。反过来讲，就算现在让你们两位一起出去，这里只留女人——那也很危险。鲜血之侯爵夫人暂且不说，我最多就只能躲在自己的＜直辖地＞里了。总而言之，今晚就先休息吧。我也有一些事情需要确认一下。」 
 
    尽管内心还有很多思绪没理清，卢伊亚终究还是同意了这位公主的提议。 
 
    这个夜晚绝对称不上安稳，却也算是静谧。 
 
    「……我总感觉，好像被那个女人用花言巧语给骗了啊。其实只要她用那个＜直辖地＞把你们全都拉进去，我和京夜就没什么后顾之忧了。接下去，只要我们两个去解决掉敌人不就行了嘛。」 
 
    「就算躲在那里面…………吃饭之类的问题又该怎么解决呢？毕竟这大屋不是用来长期居住的，估计也没有相应的准备…………说起来，对方也有可能选择逃跑。对卢伊亚大人而言，倒是那样会更麻烦吧？」 
 
    「………………」 
 
    见主人有些自嘲地把手拄在了脸颊上，琉妃轻轻坐到了他的身旁。 
 
    「其实……您不必想得太多。这都是没办法的事。」 
 
    「说起来……你真的没事吗？身体感觉怎么样？」 
 
    「没什么特别的……真的，一点都没有感到痛。你看，连红肿也没有吧？」 
 
    「确实是啊。」 
 
    琉妃的脖子上看不出任何异常。 
 
    连毒针留下的伤痕都完全看不出来。 
 
    「是我杞人忧天了吗…………」 
 
    「您不如趁现在休息一会吧？昨天您也没休息过，洗澡的时候还那样…………」 
 
    「那可都要怪你了啊。」 
 
    「那个是…………不可抗力。」 
 
    琉妃用双臂环抱着主人的脖子，在他耳边轻语道。她这个姿势抱上去，正好用丰满的乳房轻轻包住了主人的脑袋。 
 
    「您很喜欢吧，我的胸部…………您可以随意使用，我不会介意的…………」 
 
    是的，奉献全部的身心，来安慰烦恼的主人，这是理所应当的事。 
 
    反正主人不会让自己参与他的正事。 
 
    既然如此，至少可以这样安慰他。 
 
    她纤柔的手悄悄接近了主人两腿之间。 
 
    接着她的头也凑近了那里，用嘴唇含住拉链拉开，把主人的坚挺放了出来。 
 
    这东西在浴场里没能释放出欲望，此刻凶猛地高高竖了起来。 
 
    「……喂喂，你这是想干什么？」 
 
    火热之物的前端拍打在无礼的仆人脸上。 
 
    琉妃满脸通红，用脸颊摩擦着那火热，喃喃说道： 
 
    「请您不要再欺负我了…………我想您一定累了，所以…………就让我来吧。」 
 
    「………………」 
 
    卢伊亚没有回答，依然面无表情，用自己的分身在琉妃脸上摩擦着。 
 
    已经有渗出的液体弄脏了她的脸，但她丝毫没有介意，甚至还凑近了一点来感受主人的温度，同时恳求道： 
 
    「拜托了…………」 
 
    「随你的便吧。」 
 
    主人苦笑着说完，停止了动作。 
 
    琉妃含住了那个东西的前端，用嘴唇缓缓地包裹住了炽热的肉。 
 
    （好厉害…………） 
 
    主人的坚挺滚烫的程度超出她的想象。 
 
    含在嘴里，感觉似乎变得更热……也变得更大了。 
 
    这个总是用快感征服自己的东西，被含在嘴里也不安分，完全无法控制。 
 
    她对其他男人的东西不感兴趣，也不想作任何比较，不过…………还是觉得主人好厉害。 
 
    琉妃努力吮吸着，用舌头一点点卷过。 
 
    她很清楚，与主人以前经历过的其他女人相比，自己是缺乏经验的。 
 
    所以，至少要贯彻不输给任何人的精神，以此来熔化主人的坚挺。 
 
    她小心地收着牙齿避免碰到，温柔而缠绵地侍奉着。 
 
    做的过程中，她的目光还朝上方看去，仿佛在探询主人的感受。 
 
    主人用手抱着她的脑袋，露出了如同长辈看到孩子帮忙干活时的眼神，温柔地说道： 
 
    「做得很好。」 
 
    这句话，让琉妃受到了进一步的鼓励。 
 
    她更激烈地上下动起了脑袋，更努力地运用起了舌头，连唾液发出了淫靡的声音都不在乎，一心一意地继续侍奉主人。 
 
    终于，主人微微抬起了腰。 
 
    可能是顾虑到她的感受，想把那根粘乎乎的东西从她嘴里拔出来。 
 
    琉妃对此表示了拒绝，她抓住主人的腿，顺势让那根东西深入到了喉咙里。 
 
    与此同时，白色的激流在她的口中暴发了。 
 
    大量的精液冲击着她的喉咙。 
 
    不知为什么，她努力地全部咽了下去。 
 
    她还仔细地一点点吮吸干净，发出了淫靡的滋溜一声之后才松口。前端留下的残迹也让她用舌头舔掉了，最后还充满爱意地轻轻吻了一下。 
 
    咽干了嘴里的所有东西后，她仰起头看向了主人，主人苦笑了一声。 
 
    「你咽下去了？全部？」 
 
    「是的…………」 
 
    「那肯定也不是什么好吃的东西，你没必要勉强自己的吧？」 
 
    「味道挺奇怪的……有点苦，还粘粘的。不过，有卢伊亚大人的味道…………」 
 
    尽管依然有点沉醉的样子，琉妃还是继续做起了后续工作。她又细心地舔起了沾在主人分身上的白浊液体。 
 
    「我可不喜欢完全被动。接下来，该轮到我了吧？怎么玩比较好呢？」 
 
    「像平常那样、对我的话、那样就…………」 
 
    琉妃用脸庞摩擦着仍然保持硬度的坚挺之物，如此恳求道。 
 
    主人微微颔首。 
 
    「把手撑在那里。」 
 
    琉妃照他的指示把手扶在了墙上，顺势翘起了臀部。 
 
    终于要把浴场里没做完的事继续进行下去了。 
 
    她白色的裙子被撩了起来，露出了屁股。 
 
    像往常一样，她穿着布料很少的内裤，几乎就是一根绳子，根本遮不住屁股。 
 
    她屁股上的肉多得自己都讨厌，光是露出来，就像是在勾引男人了。 
 
    跟玩弄胸部时一样，主人对她的臀部也珍爱有加。 
 
    他认真地用舌头慢慢舔过、又是轻咬，揉遍了富有弹性的软肉。 
 
    想必主人是想花时间慢慢品味的，但她现在只想要他。 
 
    「快点…………」 
 
    她扭了扭屁股，哀求着。或许是想用不同于平时的方式尝尝仆人的滋味，主人并没有脱掉她的衣服，直接抱住了她的腰。 
 
    「不要，会弄脏衣服的…………」 
 
    「我会全部射在你里面的。」 
 
    「那么…………快点、来吧…………」 
 
    她焦急地摇晃着屁股。 
 
    可是，主人没有进来。 
 
    「恳求的时候该怎么说，我之前应该教过你吧？你就不要再摆架子了。」 
 
    主人紧紧抱着她，在她耳边轻语道。 
 
    琉妃微微点了点头，用只有他能听到的声音哀求道： 
 
    「请把、卢伊亚大人的、那个…………放到我的…………里面、来…………」 
 
    她知道自己说的话很下流，所以羞红了脸。 
 
    「说得很好。」 
 
    「快点…………」 
 
    她想用快感抵消羞耻感，再次央求般地摇晃起了屁股。 
 
    主人没有再逗她，直接捅了进去。 
 
    「噫…………」 
 
    他拉开了陷在琉妃臀部间的内裤，将坚挺之物深深插入。但是，贯穿到了仆人的最深处后，它却停下不动了。 
 
    「怎么、了…………？」 
 
    「什么怎么了…………我就这样也够舒服了哦？你里面又温暖又柔软，还夹得很紧……像缠着我一样…………」 
 
    「别这样…………」 
 
    「而且…………你还在自己动。你看。」 
 
    「不是的，不是、这样的…………！」 
 
    尽管嘴里否认，她还是扭动起了屁股。仿佛那个部位有着独立于自己的意志，在贪婪地吮吸着主人。它自己凑向了主人的腰部，不停地蠕动着。 
 
    「不对、不是的……这个……不是的…………！」 
 
    「有什么不对的？你看，就像要把我吸进去一样…………」 
 
    「讨厌，不要、不要，这个样子…………卢伊亚大人、你也动吧。卢伊亚大人动起来，比这样好多了…………」 
 
    在她流着眼泪的恳求下，主人满足了她的愿望。 
 
    他纤细的手指陷进不停摇晃的臀部软肉中，猛烈地动了起来。琉妃也配合他动着，同时发出了娇喘声。 
 
    被主人深深地贯穿着，琉妃考虑起了接下来要面对的情况。 
 
    说不定还会有袭击，就像昨天虫伯爵发起的袭击那样。 
 
    到时候，主人肯定会立刻离开她，去与敌人对峙吧。 
 
    说到底，他跟自己温存只是一时兴起，绝对不会沉溺其中。 
 
    无论她有多么慌乱，主人为了预防不测，还是会一个人默默地做准备。 
 
    现在，也是因为她主动引诱，他才会来宠幸她——肯定是这样的。 
 
    那也没关系。 
 
    反正，他是一个自己难以企及的人，仅仅这样一时的交合就够满足了。 
 
    「啊…………」 
 
    主人强行抓住她的臀部，贴近了自己腰间。 
 
    在炽热的精液注入的过程中，琉妃突然有种奇怪的感觉。 
 
    一阵眩晕感冷不防向她袭来。 
 
    「怎么了？」 
 
    听到耳边的低语，琉妃回过神来，想起了自己该做什么。 
 
    「……没，没什么，继续吧…………」 
 
    她断断续续地说着，扭动起了屁股。 
 
    主人点点头，又动了起来。 
 
    最后琉妃实在受不了如此猛烈的冲刺，瘫倒在了地上，只有下半身还保持抬起，接受着主人的宠爱。她明明已经没有了力气，却唯有屁股忠实地夹住了主人，更贪婪地索求着快感。 
 
    「啊………………」 
 
    她发出了一声哭泣般的呻吟，猛然弓起了背。 
 
    主人的精华又一次注入了她胎内最深处。 
 
    「好舒服…………」 
 
    她呓语般地呢喃道，全身心地感受着主人的温度。 
 
    沉浸在浑身麻痹的余韵中，她的衣服被主人小心地脱下，接着被抱到了床上。 
 
    在短暂的休息期间，主人的嘴唇和手指也没有停歇，一点不漏地掠过了她的全身。 
 
    没过多久，她就再度被贯穿了。 
 
    在不知会延续到何时的无尽快乐中，两个年轻人就这样陷入了短暂的安眠。 
 
    醒来时，卢伊亚感觉到了左臂上仆人的温度。 
 
    平常总是比自己醒得早的仆人，今天似乎还在睡梦之中。 
 
    或许，昨天的攻势太猛烈了一点吧。 
 
    不过嘛，浴场的那点不爽算是发泄干净了。 
 
    能够熟睡到现在，可见昨晚没有发生什么事。 
 
    既然已经休息好了，今天还是让蕾吉娜和爱丽莎留在大屋里守备，他应该要正式展开行动了。菲丽雅的状态也挺让他挂心的。 
 
    先把琉妃叫醒再说…………不，再短暂来一场好像也不错—— 
 
    「喂，起床了。」 
 
    他轻轻推了推仆人，想把对方推醒。 
 
    但是，她却没有反应。 
 
    回应他的，只有痛苦的呻吟声。 
 
    「喂…………！」 
 
    卢伊亚的脸上失去了表情，紧紧地注视着琉妃。 
 
    他的仆人浑身泛红，体温非常高。一眼就能看出来，她此时极其虚弱。 
 
    「你振作一点…………」 
 
    他拍了拍她的脸颊，只听到她发出艰难的喘息声，看样子无法清醒地答复他了。 
 
    「难道是…………」 
 
    意识到原因所在，他朝琉妃的脖子看去，就看到那里有个小小的红色瘤状肿块。 
 
    没错……正是被那只马蜂蜇中的痕迹。 
 
    「那个混蛋…………！！」 
 
    毒伯爵所制作的毒，又朝新的方向扩散了。 
 
    而且——还在不断蔓延。 
 
    「……这下麻烦了啊。」 
 
    在一间客房中，京夜罕见地以不安的语气说道。 
 
    「这说明…………毒伯爵的毒是有延迟性的吗？」 
 
    「不……恐怕不是这样。」 
 
    卢伊亚倚在窗边，紧锁着眉头说道。 
 
    不管怎么样，他先让琉妃睡在卧室里了，然后到这里来跟京夜商讨此后的对策……目前看来，前景有些不妙。 
 
    「我昨天跟琉妃上床了。估计，那就是原因所在。」 
 
    「诶…………是男女交合之后才会发作的毒？挺有意思的嘛。」 
 
    爱丽莎和服侍她的两个女仆也在这房间里。 
 
    与两个表情严峻的男人不同，她们还是和平常一样坦然自若。 
 
    「贵族和平民，在身体结构上其实是稍稍有点不同的。正因为如此，才会生不出孩子。根据王党派的研究，完成继承的同时，在贵族的体内会常驻一种『科学』的产物，叫做『纳米机器人』的东西，…………我听说是这样的。这毒会不会就是针对那个东西的？」 
 
    卢伊亚无视了似乎显得有些愉悦的爱丽莎，回想起了在那片沙滩上发生的事情经过。 
 
    「有件事一直让我很困惑…………在沙滩上的时候，那个毒伯爵究竟为什么选择了撤退呢？发动了那么浩大的攻势，结果却没有用『毒』伤到任何人…………现在想起来，其实我们没搞清楚她的意图。那个时候，她骂虫伯爵是『没用的东西』，就是因为攻击命中了错误的目标。本来要承受这种毒的人应该是…………」 
 
    「爱丽莎，是吧。他们所有大张旗鼓的动作都是佯攻。真正的目的，应该是要让我感到痛苦吧？」 
 
    「估计就是这样。他们想希望让毒性在你跟老婆上床的时候发作。至于以你老婆为媒介来毒杀你……这种思路也有可能，但是比不上束手无策地看着心爱的人死去那样让你难以承受。话说回来，要毒死你本来就是不可能的事。这一切，都是为了折磨你。」 
 
    「小琉妃是被顺手牵连到的。她一心只想着保护爱丽莎。」 
 
    京夜悲伤地摇了摇头。 
 
    可能是不满他表现出了对其他女人的关心，爱丽莎不太乐意地哼了一声。 
 
    「你在说什么呢？我可没有要她保护我啊。这都是她多管闲事的后果吧？再说了，就算是我被蜇中了，难不成会死吗？」 
 
    「敌人事先已经采集到了你的“夜蔷薇之蜜血”。」 
 
    卢伊亚好像是听米娜和露希讲过了那次事件，这时淡淡地提出了自己的推理。 
 
    虫伯爵前天晚上行动的目的——应该就在于此了。 
 
    就是爱丽莎那能让体内毒素无效化、从而得到有别于丈夫的不死之身的王威之封具。 
 
    为了与之对抗，为了采集它，为了解析它——敌人才暗中策划了那样的行动。 
 
    「就算如你所说，那又怎么样？区区一个叛逆的伯爵，你以为能解析出我的王威之封具？说到底，那个平民还不是白死的…………」 
 
    「爱丽莎。」 
 
    身为丈夫的京夜第一个阻止了爱丽莎的话头，他也代表了在场所有人的意见。 
 
    爱丽莎闭上了嘴，挪开了视线，没有正视丈夫。 
 
    「怎、怎么啦…………」 
 
    她跟平时完全不一样，如同少女般楚楚可怜地撅起了嘴。 
 
    京夜把手放到了面具上，继续说道： 
 
    「到此为止吧。我不想让自己讨厌你。」 
 
    「………………」 
 
    他的笑容没有变化……只是蕴藏着无声的压力，如此注视着爱丽莎。 
 
    最后，她很不甘心地抛下了一句。 
 
    「对不起啦…………」 
 
    接着她没有再看丈夫一眼，就这样快步离开了房间。她的两个女仆朝卢伊亚深深地鞠了一躬，也跟在她后面离开了。 
 
    「你别不高兴啊。别看她那样，其实她还是觉得挺对不住小琉妃的。」 
 
    「这点小事我不在乎。现在最重要的问题是琉妃。除了抓住毒伯爵之外没有别的办法。但是那个性格恶劣的女人干出了这种事情来，我想她是不会轻易现身的。搞不好…………接下去她就要逃跑了。」 
 
    「确实是啊…………Regulus现在应该还没法出动吧？爱丽莎的心情好像也不太好，不可能让奈婕娃去侦察情况…………即使知道可能会白跑一趟，也只能由我们出马了吧。」 
 
    把握不了敌人的动向，两人在平静中焦急着。 
 
    就在这时，有新的来访者进入了房间。 
 
    「哎哟，气氛有点紧张啊。」 
 
    走了进来的人是蕾吉娜。 
 
    她没有在意这两个神情严肃的人，喝了一口不知什么时候学会了泡法的咖啡，随即便坐在椅子上优雅地看起了书。 
 
    看见她与自己形成鲜明对照的轻松模样，京夜苦笑了一下，卢伊亚则继续保持着面无表情。 
 
    「怎么了，黑暗卿？表情这么吓人？」 
 
    「我在想，真亏你还能若无其事地吃喝啊。有毒伯爵这样的敌人，她还比我们更早来到这里，事先在食物里都下了毒也是有可能的。」 
 
    「这一点无法否认，不过担心也无济于事。其实我昨天晚上已经检查过储备着的食物了，结果是无法判断有没有毒。不管怎么说，如果是毒伯爵下的毒，我们也没法辨别出来。但是…………至少有一点疑惑是解开了。」 
 
    「你指的是什么？」 
 
    京夜追问道。卢伊亚也眯起了眼睛。 
 
    昨天，在沙滩上的对话——看样子现在就要继续说下去了。 
 
    第一天的晚上，为什么没有生菜色拉？ 
 
    还有，爱丽莎指定的东西为什么没有得到满足？ 
 
    「第一天晚上，鲜血侯爵夫人的话让我有些在意。的确，端上来的菜肴全都是做熟的。别说是没有新鲜海产品的前菜了，就连色拉用的也全是熟蔬菜。哪怕是侯爵这么尊贵的人事前点好了东西，都弄成这样。那位管理人如此能干，难道会犯下这么低级的错误吗？」 
 
    没错——卢伊亚的心里，对此也深感疑惑。 
 
    吃那顿饭的时候，并没有太放在心上。 
 
    但是，与毒伯爵相遇过之后，晚饭的菜单内容就让他有些在意了。 
 
    「……这么一想，无法确保新鲜食材的原因就找到了吧？不，就算能确保食材的新鲜，其安全性也会让人难以放心吧？」 
 
    这位王族作为智者，已经比卢伊亚和京夜更早得出了结论。 
 
    「是的……比如说，附近提供新鲜食材的村子，不知遭遇了谁的毒手，已经全灭了，诸如此类的原因。如果那些人还都是被毒杀的，是掌握着『毒』的贵族所为…………即便那个村子是在那之前送来的新鲜食材，恐怕也要扔掉了吧。只能用更早储备着的食材来做饭菜了。」 
 
    「另外，说起来附近发生了那么严重的事态，本来应该从那里获取食材的管理人，居然像什么都没发生过一样照常生活着，这本身就很奇怪。」 
 
    卢伊亚也低声接过了话，对蕾吉娜的说法表示支持。 
 
    然后，京夜也接了下去。 
 
    「真正的管理人…………说不定，就是那个村子里的居民，已经被杀死了吧。从一开始，我们受到的欢迎和接待或许就是假的，是吧。」 
 
    随后，两个贵族快步离开了房间，只留下埋头看书的公主。 
 
    一醒过来，菲丽雅就感到腰部有一小块暖暖的。 
 
    她起身一看，普莉艾拉正趴在那里，听呼吸声是睡着了。 
 
    她拿起了毯子，想给少女盖一下时，对方猛地睁开了眼睛。 
 
    「哦哦，你醒了啊？身体感觉还好吗！？」 
 
    「是的，稍微好点了…………那个，您一直在这里！？」 
 
    「嗯！太好了…………啊，你要不要喝点什么！？」 
 
    「不用了…………那个，您为什么要这样呢？」 
 
    她这么一问，普莉艾拉疑惑地歪了歪脑袋。 
 
    她脸上的表情仿佛在说——你为什么要这么问？ 
 
    「我……只是个普通的平民。而殿下…………是王族吧？您的地位比贵族更高，是有资格君临世界的人物…………您这样的人，为什么要对我如此…………」 
 
    「我觉得，你的说法才叫奇怪呢。若是没有众多的平民，又哪来的什么王族。说起来，连身边的人都不重视的人，根本不可能重视这个世界。」 
 
    「………………」 
 
    「我如今还很不成熟，所以能帮到的人相当有限。正因为如此，我绝对不会抛弃那些只要伸把手就能帮助的人。而且，这个…………都是为了我，才会让你…………」 
 
    普莉艾拉心情低落地垂下了头。 
 
    菲丽雅摇了摇头，伸出手放在她小小的脑袋上。 
 
    「请您务必抬起头来，我实在没有这样的资格…………」 
 
    「说什么呢，我们两个不是有交情了嘛。你之前教过我做菜的，你还记得吧？你一定要快点好起来，不然我会很难受的！」 
 
    哪怕身处于困境之中，这位公主也没有失去她的笑容。 
 
    受她的影响，菲丽雅终于也展露出了笑颜。 
 
    「哦，你总算笑了啊。嗯，还是这样比较漂亮。把那副眼镜也摘掉吧，发型看上去也有点土气！」 
 
    「啊，等一下，请不要这样，殿下…………」 
 
    「有什么关系嘛，有什么关系嘛&#9825;」 
 
    「是啊，我也想看一看，你真正的模样。」 
 
    不知何时，卢伊亚站在了门口。 
 
    「嗯？怎么了黑暗卿？」 
 
    看到这位与管理人房间的简朴风格不太相称的来访者，普莉艾拉显得有些疑惑。 
 
    「就是字面上的意思。管理人，你……究竟是什么人？」 
 
    「这是在说什么呀？菲丽雅你也说点什么…………？」 
 
    转头看向菲丽雅的时候，普莉艾拉察觉到了她的异样。 
 
    她摘下了眼镜。 
 
    展现出来的真容，比想象中还要漂亮得多。 
 
    五官非常端正、典雅，还显得有些——悲戚。 
 
    她的头发也散开了，亚麻色的波浪长发优雅地从肩头滑落下来。 
 
    这样的气质——简直有些超然世外的感觉，这时普莉艾拉醒悟了过来。 
 
    「你之前就发现了吧，黑暗卿。」 
 
    「只是有所怀疑。本来在我的想像之中……你可能是受到了那个王族一伙的威胁，来刺探我们内情的。但是，那个时候你却挺身而出，保护了这个小鬼。这一点，让我打消了对你的疑虑。因为那种情况下是没法演戏的，完全有可能会丧命。你为什么要那么做呢？」 
 
    「难道说……怎么可能……！」 
 
    在巨大的心理冲击下，普莉艾拉一时动弹不得。 
 
    菲丽雅温柔地抚摸了一下她的脸庞。 
 
    「救自己的妹妹…………还需要什么理由吗？」 
 
    「王…………族！？」 
 
    普莉艾拉愕然叫了起来。 
 
    菲丽雅略带哀伤地微微一笑。 
 
    「怎么会…………为什么！？」 
 
    「王族被选中，是不受自身意志影响的。无论怎样拒绝接受这份命运，也没有人能够从中逃脱。我去谒见陛下的时候，他是这样对我说的。」 
 
    「既然如此，为什么不选择战斗？为什么要保护与自己争夺王位的妹妹呢？」 
 
    「谁知道呢…………不过，至少我对王位什么的不感兴趣。」 
 
    菲丽雅悲伤地摇了摇头。 
 
    王族天生就注定是要站在世界之巅的——正因为天生如此，不愿接受这宿命的人、否定王位意义的人，或许也是必然存在的。 
 
    「我出生在一个非常普通的家族…………非常普通地长大成人。可是，那一天我的王族身份觉醒了。不过，我的父母…………我的妹妹…………都没有变化。我就跟之前一样与他们相处…………然而，那样的日子却被迫终结了。」 
 
    「发生了什么事？」 
 
    卢伊亚提问的同时，普莉艾拉也用悲痛的眼神看向了这位“姐姐”。 
 
    从平凡之中超脱，与至亲离别…………所有这一切，这个少女也都曾体验过。 
 
    「是我的『弟弟』来了…………那个男人，想杀了我。」 
 
    菲丽雅的身体微微颤抖，双臂环绕抱住了自己。 
 
    她的脑海中，浮现出了自己出生和长大的村子在火焰中燃烧的场景。 
 
    还有那个用腿释放出火焰，高声狂笑的——弟弟。 
 
    王族第五子——贾鲍尔＝哈梅谢特·玛姆拉哈。 
 
    「…………我是、逃走的。我父母让我快跑，就在他们被火焰灼烧时。」 
 
    「……姐姐………………」 
 
    「我的妹妹也…………被牵连杀害了。都是因为我………………」 
 
    菲丽雅的声音都带着颤抖。 
 
    尽管如此，她也没有流泪。她的眼泪，早已经流干了。 
 
    「逃出来之后…………你就来了这里，是吗？」 
 
    「因为我听说了“休养地”的情况…………对于贵族而言，这里是中立地带，要找藏身之处，我想这应该是最合适的了。虽然不知道为什么，管理人的房间是空着的，不过我正好能冒充一下。可是，当我想买一些食材，去了那个村子之后就明白了…………真正的管理人，应该已经被杀害了吧…………」 
 
    听了菲丽雅的陈述，卢伊亚弄清了一切的来龙去脉。 
 
    由于毒伯爵的恶行，菲丽雅得以藏身于此。 
 
    但是，追踪着她的贾鲍尔出现在了这里。 
 
    于是追杀姐姐的王族与两个有着一致利害关系的贵族联起了手。 
 
    然而—— 
 
    「你为什么不逃走呢？既然你弟弟又出现了，你可以不用去保护妹妹，直接逃走就行了啊。」 
 
    「………………大概是太累了，已经不想再逃了吧。其实我也不明白………………」 
 
    「那你弟弟又为什么如此执着于追杀你呢？好歹你也是他姐姐，可是看他昨天的态度，下起手来简直是肆无忌惮…………这个小鬼和那个眼镜妹都遭到了攻击吧？」 
 
    「因为他看我不顺眼…………他本人是这么说的…………」 
 
    「你就不反击吗？你应该也是拥有＜直辖地＞的吧？对方可是杀了你全家的仇人啊。」 
 
    菲丽雅沉默不语，没有回答。 
 
    家人被杀害，自己被追杀，如今还被烧伤了背部——面对毫不讲理的暴力，她只是一味地逃跑。 
 
    不使用王族的力量，像平民一样生活，这可能就是她微不足道的一点抵抗吧。 
 
    「没事了，现在姐姐可以不用担心了！！我会保护你的！！」 
 
    普莉艾拉表情开朗地说道，就像她之前的沉默不存在一样。 
 
    菲丽雅瞪圆了眼睛她也没在意，直接对自己的心腹卢伊亚下达了命令。 
 
    「听好，这是我的命令。那样无礼的哥哥，我已经不当他是哥哥了。就由你去亲手处决他。另外，你还要保护好我的姐姐！」 
 
    「既然你希望如此，我会做到的。」 
 
    卢伊亚这样回应道。 
 
    普莉艾拉环抱起双臂，满意地点了点头。 
 
    「嗯。话说回来，好像还有很多我不知道的情况啊。你不许隐瞒，全都给我说出来！」 
 
    「…………明白了。」 
 
    卢伊亚露出了一个略显无奈的笑容，回答道。 
 
    之后，众人集中到了第一天晚上一起吃饭的那间客厅中。 
 
    少了琉妃和菲丽雅——这两个曾经与他们在一起的女人，也没有了当时那样的和谐气氛。 
 
    听卢伊亚和京夜讲述了所有来龙去脉之后，普莉艾拉也并未表现出慌乱之意。 
 
    甚至可以说她显得很镇定。 
 
    「原来如此……情况我大致了解了。」 
 
    看着这位坐在主座上的公主，没有人冒然插话。 
 
    或许是她那娇小的身躯中透出的某种悲壮的气质打动了所有人的心。 
 
    「你们要完成的使命，我是明白的。但是，事情发展到现在，已经可以说是一场战役了吧。只要身为王族的我和我姐姐还在这里，我那个『哥哥』想必还是会向这里发起攻势的。可是，我们没时间再等下去了。明天一早，黑暗和死侯爵就去完成你们的使命。而我和两位姐姐留在这里。这样没问题吧？」 
 
    最后一句话，她问的是在场的另一位王族蕾吉娜。 
 
    后者背靠着墙站在房间角落里，闻言微微点了点头。 
 
    「我本来就只是跟着大家一起过来的客人，不会反对你的指挥。在我看来，那个该称之为『哥哥』的狂妄男人也是个值得唾弃的家伙。至于留在大屋里的人，万一遇到最糟的情况，就用我的＜直辖地＞来保护吧。不过有一点，可以说是条件吧……你要为我杀了他，好吗？黑暗卿？」 
 
    听到蕾吉娜的询问，卢伊亚无言地点了点头。 
 
    没有人提出异议，众人就暂且听从了年幼公主的安排。 
 
    普莉艾拉环抱双臂留在了客厅里，只是在卢伊亚准备离开房间的时候叫住了他。 
 
    「黑暗卿啊，你去陪陪那个女人吧。这件事只有你能做了。」 
 
    「………………」 
 
    卢伊亚依然默不作声，就这样走出了房间。 
 
    接下来他要去的……是琉妃的房间，也是他自己的卧室。 
 
    独自一人躺在双人床上的仆人，看上去已经非常衰弱了。 
 
    这种毒应该不是立即致死的。 
 
    那会是一段特别缓慢的死亡过程——就是要将这过程展现给你看，让你充分品尝到无能为力的滋味，最后再杀了她。 
 
    这，就是毒伯爵的复仇。 
 
    如果是爱丽莎遭到了她的毒手，京夜会是个什么样子呢？ 
 
    他一定会非常自然地握着心爱的妻子的手，在旁边陪伴她。 
 
    哪怕知道她已经没有了希望…………也会陪着她，直到最后一刻。 
 
    那么，自己呢…………？ 
 
    他找不到答案，在迷茫之中，轻轻抚摸着琉妃的脸庞。 
 
    「卢伊亚、大人…………？」 
 
    「你好好睡吧。」 
 
    见琉妃醒了，他低声说道。 
 
    琉妃微微一笑，摸了摸主人的手。 
 
    「您怎么露出这种表情来…………说起来，以前我感冒的时候，您也是这样陪了我整整一晚上的吧。还说『我想呆在哪里是我的自由』。」 
 
    「真啰嗦，闭嘴…………」 
 
    「其实我没事的啦……对了，那个，都是因为卢伊亚大人稍微太猛了一点…………」 
 
    说到一半，琉妃咳嗽了起来。 
 
    「你就别勉强了。」 
 
    卢伊亚轻拍她的后背，低声说道。 
 
    虽然对方故意隐藏，他还是发现她吐血了。 
 
    不知道——她还能撑多久？ 
 
    「行了，你睡吧。」 
 
    语气严厉地说完这句，卢伊亚默默地看着琉妃睡着了。 
 
    可能是因为主人在身旁的缘故，琉妃面色安详地入睡，将脸埋在了主人白皙的胸口。 
 
    就像往常每次欢爱过之后那样，卢伊亚轻轻抚摸着琉妃的脑袋，将她抱在怀中。 
 
    在银色头发的遮挡下，没有人能看清这位白皙贵族的表情。 
 
    唯有蕴藏于那暗色眼眸中的光芒，从他的发丝之间透出，显露出了他的决心。 
 
    「真是的，这算是什么“休养地”啊。从今往后我都不想跟着你去做你的任务了。」 
 
    「那是最好了。把你卷到这种事情里来，我很心疼的。」 
 
    京夜半裸着，横躺在双人床上。 
 
    他两手交叠垫在脑袋后面，面具也摘了下来。 
 
    这位有着光滑皮肤的俊美贵族，表情中似乎暗带着忧虑之意。 
 
    「你的脸色不太好啊…………」 
 
    爱丽莎穿着睡衣，整个人趴在他的身上。 
 
    她涂着红色指甲油的指尖轻抚过丈夫的皮肤…………最后，停在了他的腹部。 
 
    在光滑的皮肤上，只有那里有一道丑陋的伤疤。 
 
    爱丽莎轻轻挠了挠这处疑似刺伤的痕迹。 
 
    「你在想什么呢……？是以前的事…………？」 
 
    「…………算是吧。」 
 
    「你后悔了吗？后悔杀了毒伯爵的上一代？」 
 
    「那是没有啦。」 
 
    京夜平静的语气中，蕴藏着坚定的信念。 
 
    「如果会后悔的话，我当时就不会动手了。那不仅是对逝去生命的侮辱，也是对我所继承的上代死侯爵的侮辱。绝不能容忍。」 
 
    「是吗……那么，你究竟在怀念什么呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「是女人吧？」 
 
    爱丽莎的指甲陷入了皮肤中。 
 
    她那带着某种甜蜜感的魅惑红唇，吮吸在了丈夫的脖子上。 
 
    「你还…………没有忘了她？」 
 
    「你明明知道的。我们不是你想的那种关系啦～～」 
 
    「问题不在这里。你偶尔也可以寻求一下我的安慰啊。」 
 
    她把丈夫的脸按在自己胸口，抱住了他的脑袋。 
 
    「这个，我身为男人也是有尊严的，在妻子面前总要摆摆架子。」 
 
    「什么尊严，给我抛掉。没关系的啦，尽管对我撒娇吧。只要你喜欢，无论让我当妻子、母亲、还是姐姐都可以。」 
 
    「最后那个……实在不可能啊。」 
 
    「你真是！！」 
 
    爱丽莎气得嘟起了嘴，把面具盖在了丈夫的半张脸上。 
 
    看着丈夫再次缩小成了少年的身体…………爱丽莎压在了他纤细的腰上。 
 
    红唇中吐出了一声充满诱惑的喘息。 
 
    接着她脱掉了衣服，又将乳房压在丈夫的脸上。 
 
    当小小的嘴唇吸在上面之后，她开始缓缓地动起了腰。 
 
    「没关系啦，朝我撒娇吧。不管什么时候，我都愿意接受的…………」 
 
    「……那我就听你了。」 
 
    暂时把一切都放到一边，京夜沉浸在了与妻子的快乐之中。 

  第三卷 纯白的死神 第五章 假面舞会  
     「走吧。」 
 
    「……好。」 
 
    一早，卢伊亚和京夜便一同离开了大屋。 
 
    没有人来送他们。因为他们两个不许别人送。 
 
    这本来就是他们的任务——他们要亲手做个了断。 
 
    「我们分头行动吧，在这附近转悠一下。」 
 
    「……行啊。如果遇上敌人，就尽量各自解决掉。」 
 
    「如果我遇到毒伯爵，会想办法弄到小琉妃的解毒剂。」 
 
    「……我是不太愿意期待，不过还是期待一下吧。要是你真遇到那个毒女人，有另一样东西我希望你能弄到。」 
 
    卢伊亚将一枚空白卡片交给了京夜。 
 
    京夜明白这卡片的意义，收下的同时，又显得有些疑惑。 
 
    「那个…………我也能用这个摄取别人的能力？」 
 
    「只要用跟我一样的条件进行“决斗”，并且取胜。」 
 
    「哎，还要那么干？真麻烦。」 
 
    「我踢你哦。」 
 
    「话说回来，你真想要她的能力？」 
 
    「作为敌人她是不好对付，不过加到手牌里的话或许能用得上。」 
 
    「跟我说实话吧，你现在肯定特别恼火是不是？对你来说，剥夺别人的力量就是最大的侮辱。夺走她的力量，自己使用，这就是你要对毒伯爵施加的惩罚。其实你是想自己杀了她的吧？」 
 
    「我不否认这一点，但是她跟你也有恩怨吧？而且，在某种意义上，被你杀死才是对她的惩罚。」 
 
    他不会说加油打败她之类的话。 
 
    因为这个有着不死之身的贵族，根本不可能会输。 
 
    「明白啦。到时候就交给我吧。」 
 
    轻松地说完，京夜与卢伊亚告别，一个人朝那个村子走去。 
 
    他没有什么明确的线索，反正找不到的话，大不了就在这附近转个遍。 
 
    经过反复思索，他觉得那个贵族的目的应该还是自己。如果是爱丽莎中了毒，她肯定会藏起来，死都不会现身——这种可能性很大。然而成为牺牲品的却是琉妃，也不知是幸运还是不幸。 
 
    既然没能如愿杀死他心爱的伴侣，她应该就会直接对他本人下手了。 
 
    京夜仿佛悠闲地散着步一般，迈入了这个曾与卢伊亚一同造访过的渔村。 
 
    所有的尸体都已经埋葬在村子外面了，这里彻底成了一个无人的鬼村。 
 
    或许应该干脆把整个村子都付之一炬，看着这个村子走向「死亡」。 
 
    但是……在那之前他还有事情要做。 
 
    在村子中央的广场上，他看到了维莉诺。 
 
    她依然是一脸的憎恶之色，以充满敌意的眼神死死盯着京夜。 
 
    「太好了，你在这里等我。省得我去向爱丽莎借奈婕娃了。」 
 
    「真想看看你哭泣的样子啊……虽然没能达到我的目的，可是那个女人，应该是你好朋友的仆人吧？看你外表好像挺平静的样子，其实还是受了打击的吧？我的心情实在是好了不少。」 
 
    「那个，虽然这么说有点俗，不过这事确实跟她没关系。怎么办呢，算我求你了，你就给我一支解毒剂之类的东西吧&#9825;」 
 
    京夜卑躬屈膝地搓着手恳求道。 
 
    维莉诺以嘲讽的语气作出了回答。 
 
    「别傻啦～，没有那种东西的啦。从一开始就没有哦。」 
 
    「…………」 
 
    「你以为我在骗你？但这是事实。那种毒最后的调合，我是故意随便乱弄的，就算是我自己也解不了。因为，不这样的话就没法让你痛苦了是吧？万一让你解了毒，我的辛苦就全白费了。」 
 
    「…………你这家伙，已经从本质上烂掉了啊。」 
 
    「你可没资格说这话！！怎么啦，别人死都不在乎，自己亲近的人死就不愿意了！？搞笑也要有个限度…………！！」 
 
    「该有限度的人是你。」 
 
    京夜紫色的眼眸中目光如电，刺向了维莉诺。 
 
    感受到他目光中宛如实质的杀气，强硬的毒女也一时沉默了。 
 
    死侯爵将手放到了覆盖着半张脸的面具上，此刻，他即将露出獠牙。 
 
    「我的职务，是很容易招人怨恨的，这没什么。正因为如此，我并不全盘否定你。你想把我大卸八块也没问题。」 
 
    「哈……反正你也不会痛，也不会死是吧！？充其量只能让我稍微发泄一下啊！」 
 
    「没错…………说到底那就是极限了。不过，陛下对此是有所考虑的。如果允许每个复仇者都杀了执行者的话，制度就荡然无存了。再说也没那么多人能换。因此，我才是不死之身。就是为了承受像你这样的人的憎恨。」 
 
    「你这是诡辩！你又能明白…………！！」 
 
    「你觉得我不明白吗？」 
 
    摘下面具、恢复了真实样貌的京夜严肃地说道。 
 
    「你恨我……那没关系。但是，发出那个命令的人是谁？是陛下。既然如此，为什么你不当面向他抗议呢？」 
 
    「………………」 
 
    「你做不到吧？因为恐惧，因为害怕，因为你知道自己不是他的对手。所以你才会找其他人来发泄。杀死无辜的平民，把毫不相关的人牵扯进来。你还是来杀我吧，努力一下应该是能杀掉的。」 
 
    「别说了…………！！」 
 
    「你跟那些只想享受特权的杂碎没什么区别。明明是因为贵族的法则而失去了上一代，却想用贵族的力量来报仇……不对，是解决你那点微不足道的私怨。想把毫无意义的私怨正当化。」 
 
    「闭嘴…………！！」 
 
    维莉诺的表情狰狞了起来。 
 
    京夜歪了歪嘴角，继续嘲讽道： 
 
    「我的好朋友跟你就不一样了。他从来没觉得自己是正义的。不，他甚至认为自己对于这个世界而言是邪恶的。他知道自己的行动是出于私怨，尽管如此，他还是在不牵连到别人的前提下战斗。正因为这样，我才欣赏他。与他相比，你实在是太丑陋了吧。」 
 
    「那又……怎么样？你想杀了我…………？尽管来试试啊？我会逃跑的哦？然后，我会用尽一切手段来对付你和你的家人。你们就心惊胆战地过一辈子吧！！」 
 
    「我会在这里把你解决掉。至少，最后可以按照贵族的规矩来。以死侯爵的名义，我正式提出“决斗”申请！！」 
 
    他抬起机关手杖指向前方，发出了宣言。 
 
    然而，维莉诺却耸了耸肩，嘲弄地说道。 
 
    「喂喂，你有没有听到我在说什么？我凭什么要在这里跟你正面战斗，对我来说有什么好处？」 
 
    「我就知道你会这么说。就凭我是真的会死哦。」 
 
    「你这是挑衅……？随便你说什么吧，我是不会听的。」 
 
    「你看，这是什么？」 
 
    「这是…………」 
 
    京夜手上反光的东西，正是装着她自己所提炼毒剂的注射器。 
 
    估计是他在第一夜的战斗后回收的。反正这种东西，就算让敌人拿去也没什么大不了的。 
 
    「拿了那个东西又怎么样呢？就算把它拿去分析，也治不好黑暗卿的仆人哦。你到底想做什么？」 
 
    「我想做这个&#9834;」 
 
    京夜毫不犹豫地把注射器扎到了自己的脖子上，毒液随即渗入了他的体内，侵袭起了他的身体。 
 
    「什么…………！」 
 
    他不是装模作样，是真的给自己注射了毒液。他的脖子上逐渐变得乌黑的皮肤证明了这一点。 
 
    「这是干什么……你这家伙！！」 
 
    「正如你所见喽。啊对了，我可以戴着面具来恢复～～不过我放弃。你看，就像这样。」 
 
    京夜依然毫不犹豫，唰的一下把面具往后一扔。过一会儿再去找当然是没问题的，可即便如此，他也确实把自己逼到了死路上。 
 
    这个男人……究竟在想什么！？ 
 
    「你到底是什么意思……难道打算就这么死掉！？」 
 
    「不，那我肯定不想……不过，这样的话，你应该不愿意吧？」 
 
    「…………！？」 
 
    「不甘心啊～～让我就这么这么轻轻松松、简简单单地死掉的话。如果是这样的话，你还不如接受“决斗”了吧？啊，放心吧，我会设定好规则，在“决斗”中不能戴上面具的。」 
 
    「你在说些什么啊…………！？你就这么执着于跟我“决斗”吗！？」 
 
    「嗯，因为那样我肯定能赢嘛。当然，要是我都这么说了你还是不愿意的话，那也没办法了。我就早点回大屋去，在爱丽莎的怀抱里安心闭眼吧。她大概会表情不太好看地骂我一声『笨蛋』，不过那种死法其实也挺好的，不错不错。」 
 
    「你、你这家伙…………」 
 
    维莉诺第一次感受到了自己的无知。 
 
    这个男人……根本不是什么疯子。 
 
    他简直就是『死亡』的化身，贵族中最凶残之人。 
 
    「所谓的赌上性命，就是这么回事啦。好了，你打算怎么办呢？要让我认输的话，你只剩下一个办法了——那就是在我有着绝对自信的“决斗”中打败我。那个，如果接受的话能不能麻烦你快一点？不行的话，我就要趁早回大屋去了。你想拦也拦不住我的，我跑得肯定比你快。那，怎么说？」 
 
    尽管剧毒已经侵蚀了他的一半身体，他依然在灿烂地微笑着。 
 
    在他笑容背后暗藏的疯狂之意压迫下——维莉诺忽然笑了起来。 
 
    「行啊……我接受了。我要把你所谓的自信踩在脚下，然后再杀了你！！」 
 
    「很好。让我们赌上彼此的生命——以及『一切』吧。另外我在“决斗”中不会戴上面具。这样可以吧？」 
 
    「可以！！」 
 
    「那么，“王”啊，请让见证人前来吧！」 
 
    他毕恭毕敬地朝着天空行了一礼，随即便听到了一个充满威严感的声音。 
 
    「我已经来了，死侯爵。」 
 
    「哎呀呀…………竟然是刻大公（Chrono Duke）您啊。」 
 
    不知何时，一个留着漂亮白胡子的老人站在了他的背后。 
 
    说是老人，他的身体看上去却十分强壮，身材比京夜更为高大，站姿也显得精神矍铄，「大公」的威严展露无遗。 
 
    他那身大量使用金丝银钱编织而成的礼服，也是与他贵族最高位身份相称的奢华之物。 
 
    「没想到是您这位王党派头号人物前来，看样子陛下对此事也很关注啊。」 
 
    「不用多说废话了。快点把这种卑贱的反叛者解决吧。」 
 
    京夜毕竟也是个侯爵，在贵族之中还有着特殊的地位，老人居然用如此口气对他说话——但是，这位老人就是有这样的威严，不会让人觉得他傲慢。 
 
    他是如今为数不多还知道君临世界的“王”的上位过程的第一代贵族，可以说几乎拥有仅次于“王”的权力。 
 
    因此大家都不敢直呼其名，只以称号来称呼他——就是这个男人。 
 
    他不仅仅是派阀的首领，作为贵族而言也不同一般，所以京夜也以最高礼仪相待。 
 
    「明白了。我很快就能解决，请您在后面稍等片刻吧。」 
 
    施了一礼之后，京夜迈步向前走去。 
 
    「让你久等了……我们开始吧？」 
 
    「哼…………让你的同党来当见证人，是想占据有利地位吗？」 
 
    「怎么会呢。反正不管你怎么挣扎，我都会赢的。」 
 
    「是吗…………你还真是够蠢的。」 
 
    「………………？」 
 
    无意识之间，京夜单膝跪在了地上。 
 
    血从他的口中涌了出来。 
 
    难道是……毒？ 
 
    什么时候中的！？ 
 
    「是你的、呼吸吗？可是，我应该预估了充分的距离…………还一直警惕着…………」 
 
    「这个地方，是我先来的哦？毒早就蔓延开了。连我手上有毒液滴下来你都没发现吗？我事先就在村子的各个地方都布置过了……布置了很多东西呢。」 
 
    「原来、如此、啊…………」 
 
    此时没有了面具的保护，京夜对于毒药的耐受能力，跟平民没什么区别。他全身抽搐着，无力地倒下了。 
 
    「真可惜啊～～你太让我失望了。我本来想好好折磨你一番再杀掉你的，不过算了吧。你就仔细体会一下自己的无力，然后老老实实死在这里吧。很快，我就会让你的家人去找你了。」 
 
    「………………」 
 
    这时候，京夜已经连说话的力气都没有了。 
 
    他就这样闭上了眼睛，踏上了黄泉之路。 
 
    「真无趣啊……就这样了吗，所谓的复仇。好吧，算了。我说，这位大公，是我赢了哦。」 
 
    「你在胡说些什么呢？」 
 
    刻大公一副深感无趣的模样回答道。 
 
    「正戏明明才刚开始啊。是吧…………死侯爵？」 
 
    「说得是啊。」 
 
    「怎么可能…………！！」 
 
    在惊恐之中，维莉诺转身朝背后看去。 
 
    京夜站了起来。 
 
    这个刚才已经死去的男人。 
 
    「为什么…………这是假的吧，你分明已经死掉了！！」 
 
    「是的……我确实死了。之前，我心里很忐忑啊，一直在想万一没被杀掉的话，该怎么办呢。」 
 
    「你……你说什么？」 
 
    「我的＜领地＞的发动条件……不如就告诉你吧？很简单啦……只要在“决斗”中，被杀死一次就行了。」 
 
    他的话音刚落，大地就完全变了样。 
 
    泥土逐渐融化，变成了沼泽般的质感。然后……还有无数的人，从泥土中爬了出来。 
 
    这群人至少有数百个，布满了这里一大片区域。搞不好，甚至有上千人的规模。 
 
    这些从地底下爬起来的人，全都有着同一种气味。 
 
    说白了，就是尸臭。 
 
    他们的衣服都很脏，破破烂烂的。 
 
    他们苍白的身体上到处都是破损的伤口，然而却没有血流出来。 
 
    一切，都停留在了他们死亡时的状态。 
 
    从地底苏醒起来的，是一群可怕的死人。 
 
    这些死气沉沉地徘徊走动着的死人，无论男女，全部戴着与京夜式样相同的面具。 
 
    「欢迎光临……＜假面舞会＞！！」 
 
    「什么呀…………这是！？搞什么呀！？」 
 
    维莉诺厌恶地尖叫了起来，将毒色吐息散布向四周。 
 
    可是，完全没有造成任何影响。 
 
    在这种必定能让常人立即死亡的剧毒之下，他们还是晃晃悠悠地接近了。 
 
    他们在渴求活人的血与肉。 
 
    「别傻了……毒药这种东西怎么可能有效果嘛。他们早就死了。」 
 
    京夜嘲讽地说着，已经与维莉诺拉开了距离。 
 
    他来到了与毒无缘的安全地带，在一个略高的位置坐了下来。 
 
    在他下面，是一座死人堆成的山。 
 
    他们层层叠叠，形成了托起死侯爵的椅子。 
 
    在尸体堆积而成的小山丘上，死侯爵开心地笑了起来。 
 
    「什么呀……到底是什么呀，这些家伙！！」 
 
    「是我的仆从啦。虽然只能在“决斗”中使用，还不能做出精密的动作，不过嘛，力气还是挺大的。比他们活着的时候力气大多了。」 
 
    「你这家伙，到底是…………！！」 
 
    「死侯爵。因此，被我杀掉的人，都会变成我的仆从。不想跟他们一样的话，你就赶紧逃跑试试？」 
 
    京夜笑得很甜。 
 
    胜负已分了。 
 
    维莉诺只能到处逃窜。 
 
    「这样也太无赖了啊…………！你这样的＜领地＞，怎么可能有人赢得了…………！！」 
 
    「那也不至于啦。只要再杀我一次，你就赢了。当然，前提是你做得到。」 
 
    「………………！！」 
 
    成群的死人已经将维莉诺的四面八方都包围了起来。 
 
    最后，其中的一个掐住了她的脖子。 
 
    在脖子被逐渐掐紧的过程中，她做出了最后的抵抗，朝这个死人的面具挥出了一拳。 
 
    出乎意料，面具很轻易地裂开了。 
 
    可是，她宁愿自己没有看到面具后面的脸。 
 
    那张脸…………是她不应该看到的。 
 
    她不可能忘记……这个人，正是一切的源头，上一代的毒伯爵！ 
 
    此刻掐着自己的脖子，要把自己拖进死人堆里的…………就是她曾经的恩人。 
 
    「不！！！！！！！！！！！！！！！！」 
 
    听到她高声的惨叫，京夜的笑容变得更深了。 
 
    「哎呀呀，我都说过了嘛……你应该想得到的吧，毕竟，这个人也是被我杀掉的。」 
 
    「不要、不要…………求你了，不要这样…………！！」 
 
    「那个，虽然这么说有点俗套，可你觉得你有这个资格吗？说起来，这就是“决斗”啦。你应该也是做好了心理准备的吧？」 
 
    「不，我不要这样，这种事…………！！」 
 
    维莉诺流着泪，向旧日恩人的尸体恳求着。 
 
    但是，这个已经没有了生前记忆的死人，只是露出呆滞的眼神傻笑着。 
 
    「为什么啊…………！？为什么你能干出这种事情来…………！？你难道就没有正常人的心吗………………！？」 
 
    「真失礼啊。我当然有啦～」 
 
    「你撒谎………………不然你应该能明白我的心情…………上一代被你杀害，还要落得这种遭遇………………！！」 
 
    「我明白啊。」 
 
    京夜温柔地说道。 
 
    他不是在开玩笑，而是从内心深处发出了感情的共鸣。 
 
    这一瞬间，就连维莉诺的心里也感受到了平静。 
 
    「我很明白，失去上一代、失去了重要的人是什么感觉。」 
 
    京夜仰头望向天空，追忆起了过往。 
 
    贵族的继承——也可以说，就是与上一代的诀别。 
 
    死侯爵掌管的是生死之别，既然继承了这个称号，他与上一代的诀别自然只能是死别。 
 
    「那是这个世界上对我来说最重要的人，是我唯一的亲人，我唯一的姐姐，我的双胞胎姐姐。」 
 
    京夜闭上了眼睛。 
 
    他每次想起来，都会不由得落泪。 
 
    这次，也有一道泪水从他的左眼中流下。 
 
    相对的是——他的右半张脸却笑了起来。 
 
    看到他那个笑容，维莉诺的表情都僵硬了。 
 
    「是我杀了她。」 
 
    「………………！？」 
 
    「我的上一代，是我亲手杀死的。」 
 
    京夜在哭泣。 
 
    同时也在笑。 
 
    在他继承了死侯爵称号的那天。 
 
    在他失去了上一代的那天。 
 
    在他杀死了上一代的那天。 
 
    他就是笑着——又哭着。 
 
    「我好伤心啊…………非常伤心。同时——我又很开心，特别开心。所以说，你的心情，我确实明白吧？」 
 
    京夜咧开嘴笑着。 
 
    他的笑容扩散到了整张脸上。 
 
    任何人面对这样的笑容都会抱以微笑，然而维莉诺却哭着摇起了头。 
 
    不行。 
 
    她不想面对这个男人了。 
 
    这个男人，远比这里所有的死尸和其他的一切——都要恐怖得多。 
 
    「不要…………求你、放过我………………」 
 
    「哎哟，你这是认输了吧？」 
 
    京夜取出了卢伊亚交给他的空白卡片，朝着维莉诺扔了过去。 
 
    这张卡片扎在她的额头上，根据在赌上了「一切」的“决斗”之中败北的规则，将会夺走她的贵族属性！ 
 
    「这是、什么呀…………！？」 
 
    她感到身体里的力量飞速消退。 
 
    那是一种仿佛力量和灵魂都被连根拔走般的感觉。 
 
    最后空白卡片回到了京夜的手里。 
 
    在纯白色的卡面上，缓缓浮现出了一个绿得瘆人的×形图案。 
 
    NUMBERⅩⅤ——“病魔（Ill）”。 
 
    「到～～～～手了…………是这么说吧，按照卢伊亚的风格。」 
 
    「你…………做了什么！？」 
 
    「你已经不再是贵族，只是个普通人了。不过，“决斗”还是必须完成的。你明白吧？」 
 
    「我、愿意…………道歉，是我、错了………………！！」 
 
    始终显得很开心的贵族，带着残酷的笑容，他口中说出了比任何人都沉重的话语，向“决斗”的对手告别。 
 
    「你还是去死吧。」 
 
    同时，颈骨断裂的咔嚓一声响起。 
 
    维莉诺的双臂垂下，脸上失去了表情。 
 
    她瘫倒在地……可是，过了一会儿之后，又站了起来。 
 
    她的皮肤变成了没有生气的苍白之色，动作也变得迟钝了。 
 
    脸上——不知何时多了一个白色的面具。 
 
    失败者归于大地，新的仆从由此诞生。 
 
    看到这令人不快的胜利，见证人毫不掩饰自己的厌恶之情。 
 
    尽管这个男人与自己同属一党，他还是无法接受这种方式的战斗。 
 
    「是阁下赢了，死侯爵。」 
 
    「多谢。那么，我就此告辞了。」 
 
    他打了个响指，所有的死人便瞬间消失了。 
 
    京夜＝梅斯·玛德格利夫——掌管「死」的贵族所赢得的胜利，就是如此的令人厌恶。 
 
    「不过……小琉妃要怎么办呢？跟卢伊亚说一下吧…………」 
 
    体味着这场结局不太完美的胜利，他就这样离开了。 
 
    看他的表情，对于那个惨死的敌人，他已经完全没有任何情绪了。 
 
    「今天可不能像昨天那样了啊～～？黑暗卿。」 
 
    开口的第一句话，贾鲍尔是这样说的。 
 
    两人对峙的地方，就是之前海水浴的那处沙滩。 
 
    卢伊亚根本没有多加寻找，走到这里，就遇见了对方。 
 
    要说是宿命——或许还谈不上，但这两个人确实是有缘分的。 
 
    一个贵族一个王族，同样使用腿法——而且，贾鲍尔对卢伊亚抱有强烈的争斗之心。 
 
    「今天，我一定会跟你玩到尽兴的。然后再杀了你。」 
 
    「愚蠢！区区一个贵族，竟然敢以对等的语气对我口出狂言？」 
 
    「不过就是个王族，别对我指手划脚的。你个纸糊的山里将军，不如回山里去当你的猴子老大吧。」 
 
    「去死！！」 
 
    贾鲍尔迅速逼近，接着就是一脚踢了过来。 
 
    他的腿法无比傲慢，始终以居高临下之势攻向对手，充满了要将对手踢得粉碎的气魄。 
 
    然而—— 
 
    「真单调啊。」 
 
    卢伊亚不紧不慢地一一闪开了他的攻击。 
 
    威力确实很大。 
 
    但是，也仅此而已。他带着火焰的腿如果离得太近，也怕把自己卷进去，大规模的火焰则制造不出来。 
 
    「既然如此——就换我来进攻吧！」 
 
    卢伊亚发起了攻势。 
 
    可是，却被贾鲍尔充满了恶意的一句话阻止了。 
 
    「你真要动手？要是杀了我，你的仆人就死了哦。」 
 
    卢伊亚的动作嘎然而止。 
 
    贾鲍尔没有错过这个机会，将鞋底印在了卢伊亚的腹部！ 
 
    卢伊亚努力站稳了身形…………而贾鲍尔还在继续。 
 
    「哎哟哟，你这么重视那个仆人吗～～？明明身为贵族，还真是奇怪啊。」 
 
    「………………！！」 
 
    「我要是出了什么事，毒伯爵就会把解毒剂破坏掉，而且是无法再次提炼的。好像是这么回事吧。」 
 
    卢伊亚并不知道他是在信口开河。 
 
    不，他确实很怀疑。 
 
    而且，就算他按贾鲍尔说的做，这个残暴的男人也不可能救琉妃。 
 
    即便如此——即便如此。 
 
    「这就对了。你就这样～～～～傻站着吧。」 
 
    贾鲍尔残忍地笑了起来。 
 
    他的右腿上放出了红光。火焰凝聚起来，其中的热量转变成了纯粹的能量，令他这一脚的破坏力提升到了极限！！ 
 
    「好极～～～～了，就这样就这样～～～～死吧！！」 
 
    回旋踢朝着卢伊亚的脑袋而来。 
 
    不知为什么，琉妃的脸浮现在了卢伊亚的脑海中。 
 
    卢伊亚大人——她笑着这样说道。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    贾鲍尔的右腿忽然踢空，在空气中横掠而过。 
 
    没了。 
 
    卢伊亚消失得无影无踪。 
 
    在碰撞的瞬间，黑暗卿突兀地消失了。 
 
    「开什么玩笑啊…………！」 
 
    贾鲍尔破口大骂的同时，猛烈地跺脚，让沙滩都为之震颤。 
 
    无处发泄的他，就这样咆哮了好一阵子。 
 
    回过神来，卢伊亚发现自己站在一个宽敞的大厅里。 
 
    光线通过彩色玻璃从高处洒落，照耀着这处近乎于无限的场地。 
 
    没错——他不会忘记。 
 
    这个地方正是—— 
 
    「久违了啊。」 
 
    从远得仿佛像地平线一样的位置，传来了一个声音。 
 
    那位君临于世界巅峰的存在，优雅地架着腿，在宝座上居高临下地注视着自己的臣子。 
 
    「你这家伙啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    卢伊亚的所有感情都变成了一团漆黑，直冲了过去。 
 
    就在那里……就在前面！ 
 
    那个家伙…………“王”！！ 
 
    「上次见面，还是命令你和死侯爵“决斗”的时候吧。不过，你这个人，完全没变啊。」 
 
    「闭嘴！！」 
 
    此时，两人的距离已经拉得很近了。 
 
    就在那里。 
 
    就在他伸腿能踢到的地方，“王”……杀害了他上一代的“王”！！ 
 
    「去死吧！！」 
 
    满带着杀意，卢伊亚踢出了可能是有生以来速度最快的一记回旋踢。 
 
    这对准了头颅的一击，却被一个有些漫不经心的轻松动作挡住了。 
 
    就像面对小孩子的嬉闹一样，“王”用右手啪的一下挡开了他的腿。 
 
    「呼………………」 
 
    卢伊亚并没有动摇。 
 
    这种情况，没有出乎他的预料之外。仅凭踢一脚这样单纯的打击，是不可能杀死对方的。 
 
    真正要用的，是他所继承的王威之封具。 
 
    他亮出了两枚卡片——“黑暗卿”和“暴力”。 
 
    「飞翔式断罪！！」 
 
    漆黑的杀意凝聚了起来，他在憎恶的推动下跃起向前踢去，目标是直接贯穿“王”的面部。 
 
    「可笑。」 
 
    带着叹息笑了一声，“王”跟刚才几乎一模一样，只用右手就挡住了卢伊亚这一脚。 
 
    他抓住了卢伊亚的鞋底。 
 
    并没有用什么特殊的力量……仅仅依靠纯粹物理性质的腕力，他就防御住了卢伊亚的踢技。 
 
    「呃………………！！」 
 
    「嗯，杀气挺不错的。」 
 
    “王”毫无感情地说完这句，还是坐在宝座上，抓着那只脚轻轻往远处一扔。 
 
    在重重地砸到地板上之前，卢伊亚调整好姿势，平稳地落了地。 
 
    接着他又向前冲去，不顾一切继续踢着。 
 
    他要一直踢到踢中“王”、踢死“王”为止。 
 
    他施展出的腿法，全都有资格冠以必杀之名。 
 
    前踢、侧踢、后踢、踵落……这大量的踢技都是稍微擦上一点就难免要受致命伤的。 
 
    然而这一切……都被“王”用左手格挡掉了。 
 
    他之前用过的右手此时支住了脸颊，用一只手就丝毫不显压力地挡开了踢技之雨。 
 
    用手背弹开，用手掌偏移轨道，用拳头承受冲击。 
 
    他看上去完全不痛不痒，就像在做一份普通的工作一样平淡地应对着。 
 
    如果有人在一旁观战的话，相信无论是谁也不会怀疑卢伊亚的武技。 
 
    他的每招腿法都足以傲视各种格斗家，最关键是其中蕴含的杀气极其惊人。 
 
    尽管如此，还是一招都没有命中。 
 
    原因很简单，就是“王”的压倒性强大。 
 
    超过数百下的连击唯一的收获，仅仅是“王”的黑发被疾风扬起而已。 
 
    然而他额前的头发却还是稳稳地遮挡着眼睛，将他的表情隐藏在阴影之中，无法窥见。 
 
    「真是一点没变啊，你这个人。」 
 
    「你想说我弱小吗？就像那个时候一样！？」 
 
    难道他是说，现在的自己与刚继承时无力状态相比，没有任何改变吗？ 
 
    那就大错特错了。 
 
    我、已经不是那个时候的我了。 
 
    杀了你。 
 
    我一定要杀了你！！ 
 
    「不是那个意思。你的腿法变快了不少。嗯……应该比你上一代更快吧。力度就不好说了。」 
 
    「那还真是光荣啊……！！」 
 
    虽然卢伊亚的疯狂攻击都被对方化解了，但他的斗志并没有衰竭。 
 
    一开始，他就作好了心理准备。 
 
    他从不认为可以轻易杀死对方。 
 
    不然的话，上一代也不可能会失败了。 
 
    这是千载难逢的机会…………他都不必再费心完成御令了。 
 
    就在此时此地，拼尽死力干掉他！！ 
 
    「你要激动是你的事，可朕还忙得很。」 
 
    「那你为什么还要把我召来…………你应该很清楚，我来了＜王都＞之后会干什么！！」 
 
    「你现在应该还是有御令在身的吧？」 
 
    「敌人的首领，是你自家人…………你还是自己解决吧！！」 
 
    「朕就是没有闲工夫去管那种杂事，所以才命令你去办的。」 
 
    “王”双手环抱在胸前，语气很草率地说道。 
 
    统治世界……相比起这份职责来，贾鲍尔的那些残暴行为，或许确实只能算是杂事了。 
 
    「既然他们都是王族，那无论争斗得多么丑陋都没关系，因为他们对此是早有觉悟的。把贵族牵连进来也一样。身份高贵之人，拥有特权自然就会产生相应的责任。但是，把平民也卷进去的话，就不能无视了。至于说要站在巅峰，就要有能容忍一切的气量——这种想法，只是愚昧而傲慢之人的胡言乱语罢了。话说回来，王族间的争斗与朕无关，朕不管，但牵涉到贵族就另当别论了。毒伯爵和虫伯爵——做得太过分了。」 
 
    「你还想当个施行善政的“王”吗…………？既然看不惯，你就自己去处理啊！！」 
 
    「别让朕再重复同样的话了，你去处理。就是要让你去，朕才会直接向你下达御令的。快点去完成吧。」 
 
    「谁听你的…………！！」 
 
    卢伊亚已经什么话都听不进去了。尽管如此，“王”还是以悠闲的语气继续说着。 
 
    「朕是让死侯爵传达御令的，不过好像忘了说奖赏的事了。原来如此，所以你也提不起干劲来。」 
 
    「你是在开玩笑吗…………？把我召到这里来，就已经足够了！！因为我会取下你的首级！！」 
 
    “王”无视了情绪激动的卢伊亚，用手指拈出一个小小的试管晃了晃。 
 
    「这是……什么？」 
 
    「解毒剂。只要喝下这个，你的仆人就没事了。」 
 
    「…………！！」 
 
    在卢伊亚那被漆黑的仇恨所占据的思维中，出现了一道微弱的白光。 
 
    在那道光里，是与自己肌肤相亲、娇柔呻吟着的仆人。 
 
    是抱着自己，在自己的怀里安心入睡的仆人。 
 
    是直到前天，还健康地在自己身旁服侍的仆人。 
 
    「死侯爵已经杀死了毒伯爵。但是，看样子他没有得到解毒剂。既然投毒人已死，想从她那里弄到解毒剂就没希望了。所以说，朕可以给你。」 
 
    「你…………！！」 
 
    「毒伯爵拥有的力量，原本就是朕所赐下的。这点小事根本不在话下。当然，给你这个就让你宣誓效忠于朕……这种无聊的要求，朕是不会提的。你只要完成自己应尽的任务就行了。用你的力量，裁决罪恶。等到你完成了之后，这个就是给你的奖赏。仅此而已。」 
 
    「谁理你…………你夺走了我上一代的性命，还胡扯些什么…………！？」 
 
    类似的话，维莉诺也对京夜说过。 
 
    然而决定性的区别在于，卢伊亚是毫无畏惧地面对着整个世界，面对着身为直接加害者的君临此世之存在。 
 
    自从那一天起，自从继承身份的那一天起，他就发下了誓言。 
 
    我要继承上一代的一切。 
 
    并且总有一天，要杀死“王”。 
 
    「你是想报仇吗…………？你的上一代，希望你这么做吗？他在临死前，是这么嘱咐你的吗？」 
 
    「上一代什么都没说。那又怎么样？我继承了他的一切，这就足够了！！」 
 
    「真是毫无意义啊。你为什么不多想一想？为什么要回避？或许他所做的一切全是伪善呢？或许他是为了把自己没能做到的事情都推到你的身上，故意那么表演的呢？他什么都没说，有可能就是出于这个目的。或许你上一代用死换来的不是让你活下去，而仅仅是在临死之前，将他自己的妄想强加到你的身上。」 
 
    这个世界上最伟大的存在所说的话，恐怕是最能击中卢伊亚内心的。 
 
    上一代的死亡，决定了他人生的一切，如今却被指为伪善之举——但是，卢伊亚并没有因此而动摇。 
 
    他只是平静地闭上了眼睛，让那一天的场景重新浮现在脑海中。 
 
    「你以为……我会没有想过这些吗？自从那天以来，我一直都在想……他为什么要救我，这个世界上，不可能存在什么纯粹的善意，我比任何人都更清楚这一点。」 
 
    「那你又何必如此呢？」 
 
    「因为他来了。」 
 
    仿佛是从牙缝里把这句话挤了出来，贵族不知不觉间变回了当初的那个少年。 
 
    回到了被囚禁在暗无天日的牢房中，本应只待一死的那个时候——回到了上一代把一切给了他的那个时候。 
 
    「没有其他任何人来，只有他来了。尽管弄得遍体鳞伤，几乎无法动弹…………可他还是来了。」 
 
    「简直愚不可及，无论是他的生存方式，还是死亡方式。」 
 
    「是啊……没错，很愚蠢。居然就那么死了…………我是绝对不能接受的。都死到临头了，就应该更任性一点。要在心爱的人身边…………在自己所希望的葬身之地，平静地结束生命…………那才是可以接受的，那才是正确的死法。然而，上一代他并没有那样。是伪善也好，是演戏也好，反正他就是来救我了。既然如此，光这一点也就足够了。」 
 
    他无数次地问自己，又无数次地作出回答。 
 
    每当为战斗的意义而感到迷茫时，他总是能看见上一代的笑容。 
 
    「我有什么能做的呢…………？说到底……就只有干掉你了！！」 
 
    卢伊亚毅然指向了“王”。 
 
    这一切都是私怨……相对于世界而言就是他的自私。 
 
    即使是这样。 
 
    即使是这样，他所能做的，也唯有这件事了。 
 
    能在上一代的墓前献上的祭奠，也唯有这件事了。 
 
    那一天，在压倒性的力量蹂躏之下，依然对君临者抱以纯粹杀意的少年——他那双经历了时间洗礼，仍未改变的暗色眼眸，“王”并没有直视。 
 
    简直有些不可思议——说出来大概所有人都会发笑——他的目光似乎在闪躲，回避卢伊亚的眼睛。 
 
    随后从他口中吐出的话语，说不定也是为了转移话题而找的借口。 
 
    但是，他毕竟是“王”……他说出来的话，的确是无可动摇的事实。 
 
    「没时间了，那个女人要死了哦。」 
 
    那条即将失去的生命，第一次让卢伊亚的表情出现了变化。 
 
    他暗色眼眸中的神色，有点像是苦恼。 
 
    「没时间再跟你多说废话了。快点。」 
 
    「无所谓了…………」 
 
    「………………」 
 
    卢伊亚的心，在过去与现在的天平之间摇摆。 
 
    他不知究竟该倾向于哪一边，最终选择了回避。 
 
    只管抓牢了眼前的一个简单事实。 
 
    这是仇人。 
 
    就是面前。 
 
    那么该怎么办？ 
 
    杀。 
 
    他完全陷入杀意之中，又冲了过去。 
 
    看着直线接近的贵族，之前的话语都丝毫不带感情的“王”，此刻首次说出了表现明显感情的话。 
 
    「愚蠢之人啊…………」 
 
    随着带有怒意的沉声低语，“王”从宝座上站了起来。 
 
    意识到起身的“王”有意要制裁自己，卢伊亚笑了起来。 
 
    这样才好，不需要留什么余地——干掉用出全力的“王”，才能完成对上一代的告慰！ 
 
    来吧，“禁忌之断章”，把那张卡片吐出来吧。 
 
    就用它来完成最后的札技，在这里做个了断吧！！ 
 
    「………………！？」 
 
    带着困惑，卢伊亚停下了脚步。 
 
    「为什么…………！？」 
 
    卡片盒没有打开，他想要的卡片，没有吐出来。 
 
    「这是怎么回事！？」 
 
    他敲打卡片盒，想手动把它打开，却也没有成功。漆黑的卡片盒牢牢地封闭着，没有任何反应。 
 
    「为什么…………！？我好不容易、好不容易才等到这个时刻到来…………结果却是这样…………！！」 
 
    他的哀嚎，也没有换来卡片的回应。 
 
    倒是两枚他并没有想要的卡片被吐了出来。 
 
    「……这是………………」 
 
    一枚是“黑暗卿”，而另一枚，则是NUMBERⅩⅥ“监狱（Prison）”。 
 
    这张卡片正如其名称所示，画着监狱的铁栅栏和手铐的图案，卢伊亚自己都还不清楚其能力。它是在他刚继承称号的时候，就包含在卡片组里的，换言之就是初期卡片。然而，直至今日都完全没有发动过。 
 
    这样一张卡片——怎么会出现！？ 
 
    卢伊亚一言不发，双膝跪了下来。 
 
    他的手在颤抖。目光所及处，“黑暗卿”卡片上的那个青年，有着上一代的轮廓。 
 
    「为什么…………！！」 
 
    他用拳头砸着地板。 
 
    我——我究竟是为了什么，才努力到现在的？ 
 
    不知什么时候，“王”又坐到了宝座上。他的声音中听不出感情，不过似乎带有某种训诫的意思。 
 
    「那些卡片是属于你的。但是，并不仅仅属于你。所有的王威之封具中，都蕴藏着每个使用过它们的人的意志。你那个愚蠢的上一代，死了之后——依然还在那张“监狱”里吧。那么你要怎么办呢？在你上一代的名义下，要做些什么？」 
 
    做出决定的时间很短暂。 
 
    按捺住了错综复杂的情绪后，掌管「暗」的贵族对“王”说道： 
 
    「来吧…………」 
 
    卢伊亚低着头，又说了一句。 
 
    「叫出我的称号吧…………！！」 
 
    然后，“王”对他说道： 
 
    「以朕的名义下令。黑暗卿，你去代朕制裁罪恶吧。」 
 
    完成宣言后，“王”将试管扔到了卢伊亚的手边。 
 
    「这是预付的，拿去吧。」 
 
    「………………」 
 
    卢伊亚的头发遮挡着眼睛，表情无法辨别。 
 
    他只是默默地捡起了试管。 
 
    「不过，你现在的样子不太让人放心啊。」 
 
    突然，本来牢牢紧闭的卡片盒打开了。 
 
    从里面出来的，是一枚空白卡片——NUMBER Ⅳ。 
 
    它自动飞到了“王”的手边。 
 
    拿起卡片，“王”轻轻抚摸了一下，纯白的卡面上顿时浮现出了一幅图案。 
 
    那是一个交叉点上有个圈的十字架纹章。 
 
    与黑暗卿截然不同，这应该是——“王”的纹章。 
 
    可是，它本应有着鲜亮的色彩，卡面上却是阴沉的灰色。那是黑白混杂出的灰色，仿佛让“王”的清明治世也变得暗淡了几分。 
 
    NUMBER Ⅳ——“王权（Rasht）” 
 
    「给你的，拿去用吧。」 
 
    卢伊亚还是一言不发地将新卡片收入了卡盒。 
 
    「你的卡片是可以随意发动的，但是没有哪张的效果能长久持续。拿这张卡片组合起来用的话，多少能延长一些时间。但是，它对“圣统之女王”是无效的。话说回来，那张卡要的用得长了，你的主君就唯有一死。」 
 
    卢伊亚依然没有回应，缄口不语。 
 
    而“王”又扔出了某样东西，掉在他的脚边。 
 
    这次扔过来的——是一块白色的碎布片。 
 
    「这个你也拿去吧，是你上一代的遗物。」 
 
    「…………！！」 
 
    「做正事的时候，要穿正装。这就是所谓的礼仪。」 
 
    卢伊亚没有回答，转过身背对着“王”，朝着大厅的另一端走去。他的步履沉重，背影无比孤独。 
 
    「你的答复是什么呢？黑暗卿？」 
 
    卢伊亚没有回头。 
 
    只有一句充满了决心的宣言。 
 
    「我……没有从上一代那里学过什么叫放弃。」 
 
    「你的答复？」 
 
    「臣谨遵御令（洗干净脖子等着吧）……尊敬的陛下（下次我一定会杀了你）。」 
 
    说完这句话，卢伊亚的身影便从大厅中消失了。 
 
    取而代之的是，另一位贵族出现在了“王”的面前。 
 
    这个在翘起一条腿的“王”前辅政的人，正是刻大公。 
 
    作为权位几乎堪称仅次于“王”的老臣，他毫不忌惮地发表着自己的谏言。 
 
    「您究竟还要放任那种人胡作非为到什么时候呢？」 
 
    「陛下对于民众的一片苦心……还有您的各位后继者有着种种不足之处……臣的心里都很明白，但正因为如此，臣才希望陛下将此事交给我们王党派来处理。如果有必要的话，臣可以亲自…………！？」 
 
    后面的话，他没能继续说下去。 
 
    因为“王”的靴子踩在了他的头上，踩得他的脸贴住了地面。 
 
    虽然他本来就是跪伏在地上的，可如今的状态已经不只是额头接触地面，而是整张脸都贴在了地上。 
 
    「怎么了，继续说啊？」 
 
    「陛、陛下…………！」 
 
    「你怕什么，你是王党派的首领，堂堂的刻大公嘛？就算是死侯爵，在你的面前又真的是不死之身吗？就算是黑暗卿，在没有成功地集齐所有卡片之前，也不是你的对手。原来如此，你说的好像也有点道理。」 
 
    「臣……臣惶恐…………」 
 
    「说都说了有什么好惶恐的。难道朕连接受臣子谏言的气量都没有吗？当然话说回来…………前提是这谏言本身是正确的。在这一基础上，朕就郑重地问一下吧。朕的裁定，有什么错误吗？」 
 
    「绝无……此事。是臣……僭越了…………！！」 
 
    刻大公的半张脸都陷进了地里，跪伏的姿势也更低了。 
 
    再要他抬起脸来，提出谏言……那是根本不可能的事。 
 
    踩着他的那只脚上释放出的力量，在物理性质上否定了一切抵抗，并且，还以绝对的压力否定了矮小家臣的话语。 
 
    无论将爵位提升得多么高……无论将王威之封具使用得多么熟练……甚至是可以使用＜领地＞——在这位面前，全都没有意义。 
 
    「那你就退下吧。不要用那些无聊的事情来烦朕。」 
 
    「臣、告退…………」 
 
    老臣慢吞吞地爬了起来，就此退下。 
 
    大厅里只留下了那位君临之人，仿佛象征着王位的孤独立场。 
 
    从不知位于何处的天花板外透入的光线照耀下，“王”看了看自己的右手。 
 
    它在颤抖。 
 
    就是这只接住了卢伊亚的飞翔式断罪的手，此时违背了“王”的意志，因为积存于其中的冲击而颤抖、麻痹着。 
 
    招架住了卢伊亚雨点般腿法的，是他的左手。 
 
    当然无论是左手还是右手，结果肯定是没有疑问的。 
 
    但是，他用右手的话是不行的，右手当时不能用。 
 
    看着黑暗卿留下的这点小小成果，“王”微微扬起了嘴角。 
 
    没有人知道他露出了这样一个可以说是喜悦的表情，随后他优雅地翘起了腿。 

  第三卷 纯白的死神 第六章 超绝决斗  
     菲丽雅注视着戴在自己右手手腕上的手镯。 
 
    此时普莉艾拉不在她身边，去换清洁用的水和绷带了，房间里只有她自己。 
 
    独自一人的情况下，她终于观察起了这个手镯——也就是“王”所赐的七大王器之一。 
 
    对她来说这是可怕的力量，是她不需要的力量。 
 
    即便如此，她也不能逃避。至于她不使用被选为王族时获得的姓与中间名构成的全名，菲丽雅＝阿莱巴·玛姆拉哈，而是坚持用本名——也就是她身为平民时的姓氏，就是她微不足道的抵抗了。 
 
    然而，她的妹妹却不一样。 
 
    菲丽雅所诅咒、逃避的命运，身为末女的普莉艾拉却接受了。 
 
    当问到为什么的时候——她是这样回答的。 
 
    「我是末女嘛。所以，我是这么想的，我就是最后一个了。可以说，到此为止了！以后，我只要努力不让其他人再承受这份痛苦就行了！！」 
 
    每当想起她这种天真无邪、还有些幼稚的话语，菲丽雅的脸上就会露出微笑。 
 
    像这样的笑容，自从她觉醒了王族的身份之后，还曾有过吗？ 
 
    真是个坚强——而且让人安心的妹妹。足以托付这个世界。 
 
    菲丽雅朝窗外看去，看到一些虫子在飞舞。 
 
    她轻轻打开了窗，问道： 
 
    「这是……在监视我吧？你们……应该是那个贵族的手下。既然如此，就去传个话吧。我这就过去。」 
 
    她把一张纸条往窗外轻轻一扔。苍蝇、蜜蜂、蝴蝶……各种虫子同时聚集了起来，带着那张纸条往远处飞去。 
 
    看到这一幕，菲丽雅换上衣服，悄悄走出了房间。 
 
    虽然她是假冒的管理人，可这份经历还是有作用的。她很熟悉这幢大屋的构造。就连不为人知的通往外面的暗门——她也知道。 
 
    「搞什么嘛，这还算什么短途旅行啊。还不如留在家里干活呢。我本来还以为这次难得可以享受一下的…………」 
 
    露希一边发着牢骚，一边用扫帚在大屋门前打扫。 
 
    现在菲丽雅受伤了，还暴露了王族身份，她和她的双胞胎妹妹虽然还在旅行之中，也只得做起了普通的女仆工作。 
 
    「…………其实也没什么。反正这都是为了太太。」 
 
    米娜冷淡地作出了回应，与姐姐相比，她打扫得很卖力。 
 
    「你对工作还是这么热心啊～～。就不能偶尔打扮一下，调节调节心情？」 
 
    「衣食住都没什么不自由的，就算不错了。被捡回来的大恩，一定要报答。」 
 
    「……这么说是没错啦…………咦？」 
 
    就在露希被满口大道理的妹妹说得哑口无言的时候，她突然看到一只眼熟的动物来到了大门前。 
 
    「哎呀，这是黑暗卿大人的…………」 
 
    「Regulus………………」 
 
    接近了两人的，正是黑暗卿的使魔，狮子王Regulus。 
 
    与它充满野性的外表不符，此时它颇为亲密地凑了过来，展示出了叼在嘴里的试管。 
 
    「这是什么东西？」 
 
    「它嘴里还有着一封信。」 
 
    露希收下了试管，米娜看起了信。 
 
    「给琉妃喝。」 
 
    简单的手信上只有这么一句话，不过两人立刻知晓了写信之人是谁。 
 
    「这是…………」 
 
    「黑暗卿大人…………」 
 
    推测出了他的意思，两个女仆急忙返回了大屋。 
 
    「结束啦。」 
 
    看着朝自己走来的好友，京夜露出了微笑。他已经没有必要再受“决斗”规则的束缚了，但他还是没有戴上面具，保持着真正的样貌。 
 
    「我没有拿到解毒剂……不过看你的表情，好像已经没问题了吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    卢伊亚简短地回答了一声，随即脸色又阴沉了下来。 
 
    京夜耸了耸肩，朝他轻轻递出了右手。 
 
    他的食指和中指之间，夹着一枚卡片。 
 
    「我拿到手了哦。那，这到底是什么呢？作为答谢，你就告诉我吧。」 
 
    卢伊亚接过了NUMBERⅩⅤ“病魔”，盯着上面的图案看了一会儿。光凭这样，他就明白了新卡片的能力。 
 
    「正如它的名字和那个原贵族的能力一样，它能无差别地引起一定范围内所有人身体出问题。强制让对象受到『病魔』的侵袭。」 
 
    「……照这么说，好像你自己也会被卷进去吧？是不是能用防毒面具之类的预防呢？」 
 
    「物理性质的预防手段对其是没有意义的。因为这张名为“病魔”的卡片，象征的是弥漫于人世间的『黑暗』啊。包括我在内，想要避免其影响，必须要用针对贵族能力的特殊防御手段。」 
 
    「原来如此……就算是拥有不死之身的我，身体也会出问题吧。爱丽莎靠“夜蔷薇之蜜血”应该不会有事吧？」 
 
    「应该是这样。不管怎么说，它只会让人衰弱，不至于『死亡』。而且它没有即效性，就算敌人察觉到了症状出现，真正被削弱了，这张卡片的能力也不能维持太长时间。用不了多久，效果就会停止。」 
 
    见卢伊亚连卡片的弱点都透露给了自己，京夜耸了耸肩。他辛辛苦苦弄到的卡片，看样子并没有那么强大的力量。 
 
    「不太好用啊～～。有什么意义吗，这个？」 
 
    卢伊亚没有回答，把卡片收进了右侧腰间的卡片盒后继续朝前走去。 
 
    在他的身后，完成了任务的Regulus跟了上来，京夜也与之同行。 
 
    「这样没关系吗？你不陪在小琉妃身边？」 
 
    「我陪着她，她才会受伤。」 
 
    「………………」 
 
    「Regulus，追踪王族的气味。应该跟那个小鬼的气味很像。我要做个了断。」 
 
    「这次的事情，殿下是如何考虑的呢？」 
 
    客厅中，爱丽莎坐在蕾吉娜的对面，优雅地品着红茶。 
 
    旁边还放着点心，她时不时吃上一点。 
 
    她也不在乎毒药的危险。不同于蕾吉娜能准确分辨食物是否有毒，她依靠的是自己王威之封具的特性。 
 
    「真令人感兴趣啊……你的王威之封具。」 
 
    虽然蕾吉娜不清楚爱丽莎的“夜蔷薇之蜜血”的全貌，但是通过卢伊亚等人的对话片断，她还是有所了解的。 
 
    「在你体内流淌的血液，可以称之为人造血液……那正是『科学』的产物啊。它在你的身体里循环，进行代谢，更能令侵入体内的毒性无效化……或许比你的丈夫更可怕呢。」 
 
    「在不死性方面，我是不如我丈夫的。当然啦，因为我能够控制自己的血液，像血流出体外导致出血过多而死……这种情况是不会发生的。另外，这个也不仅仅是用来保护自己的哦。」 
 
    「我想也是啊。不过，『科学』这东西真的很有意思。毒伯爵的王威之封具的情况我也听说过一些，在某种意义上，跟你的性质很接近。」 
 
    「请不要把我跟那种小人物相提并论。这个时候，她应该已经被我丈夫干掉了吧。」 
 
    「但是，我更在意那个虫伯爵的王威之封具。你跟虫伯爵正面对峙过，是不是能理解其中的秘密呢？」 
 
    「这个嘛…………说到底就是操纵那些下贱的虫子吧。不过……说起来，我确实不清楚那到底是什么啊…………」 
 
    尽管对峙过几次，但是对于虫伯爵的王威之封具，她依然不知道其确切情况。 
 
    可以肯定那就是操纵虫子的关键，但实体究竟是什么样的呢？ 
 
    「按照我的推测，应该类似于你和毒伯爵的王威之封具。根据我自己学习到的『科学』的知识来看，那可能就是…………」 
 
    蕾吉娜将自己的推断说给了爱丽莎听，后者颇有兴致地仔细听着。刚说完，一阵急促的脚步声响起，普莉艾拉冲进了客厅。 
 
    「不好了，我姐姐不见了！！」 
 
    「哦哦。」 
 
    蕾吉娜应了一声，听不出她到底有没有吃惊的感觉。 
 
    「她好像是偷偷溜出去了……怎么办啊！？」 
 
    普莉艾拉整张脸都皱了起来，眼看就要哭出来了。 
 
    蕾吉娜稍微活动了一下胳膊，站了起来，摸了摸爱丽莎旁边奈婕娃的下巴。 
 
    「我想借你的宠物用一下，没问题吧？就算比不上狗，它应该也能追踪气味吧？」 
 
    「至少比某头黑狮子有用多了吧。您请随意驱使。」 
 
    「那就多谢了。」 
 
    「不过……没想到，您是如此疼爱妹妹啊。或者说，其实是担心姐姐？恕我失礼，可您的姐姐作为王族是不太合格的吧？她的气概不足啊。」 
 
    「或许是吧。但是，作为一个『姐姐』来说，似乎就是另外一回事了。而且…………打算自己去解决自己的事情，说明她还有一定的责任意识。」 
 
    说完这话，蕾吉娜走到了普莉艾拉身前。 
 
    「我们一起去找她吧。搜寻员也有了。」 
 
    普莉艾拉点了点头，和姐姐一同快步离开了客厅。 
 
    留下独自一人的爱丽莎，有些忧郁地朝窗外看去。 
 
    有虫子在那里飞舞。 
 
    「……真烦人。不过，看样子就在附近呢。差不多也该做个了结了吧。」 
 
    虫伯爵突然一个人笑了起来。 
 
    话虽如此，由于罩袍挡着脸，也没人能看见这个笑容。 
 
    不，就算把脸露出来，也没人会在意这份快乐。 
 
    周围飞来飞去的虫子，把大屋的情况传达了过来。 
 
    特别是那个叫琉妃的女人——她那痛苦、挣扎的模样真是滑稽。而且，原因还是她跟贵族上了床。 
 
    真是太好了。 
 
    虫伯爵简直无法抑制自己的笑意。 
 
    虽然被毒伯爵骂作失败，但是虫伯爵的目标，其实原本就是那个女人。用毒针蜇那个女人，是从一开始就设计好了的。 
 
    虫伯爵知道毒伯爵一心想利用自己，但事实正相反。那家伙的复仇，根本无足轻重。虫伯爵所做的一切都是为了自己。 
 
    如果那个女人就这样死掉，那就最好了—— 
 
    「一连偷窥一边笑，真是下贱的爱好啊。就像你的＜领地＞一样吧？」 
 
    伴随着一阵带着高雅气质的冷笑，敌人出现在了虫伯爵的面前。 
 
    鲜血侯爵夫人——爱丽莎＝达姆·玛德格利夫。 
 
    「你这家伙…………！」 
 
    「怎么知道你在这里？你还在用那只蜇过我的马蜂当仆从用吧？真是愚蠢…………只要沾上了我的血，不管是什么都会变成我的仆从。更何况你居然还让它飞在自己身边……不过也幸亏你把它留在身边啊。」 
 
    两人对峙的这个地方，正是他们初次相遇的那个后院。 
 
    就连两人所处的位置都与那天一样，虫伯爵藏身于树林之中，爱丽莎则在院内优雅地俯视着对方。 
 
    「去死吧………………！」 
 
    在虫伯爵的命令下，无数的虫子朝着爱丽莎冲去。 
 
    这次的目的就不是采集血液那么温柔的事情了。它们要用牙齿撕裂爱丽莎的皮肤，注入毒液，噬咬她的肉。 
 
    「真下贱。」 
 
    爱丽莎用扇子挡住了嘴，右手高高举起了酒杯。 
 
    杯中盛满的，是血。 
 
    “夜蔷薇之蜜血”。 
 
    「请喝吧。」 
 
    她将酒杯向旁边一扔，鲜血顿时洒在了地上。 
 
    与此同时，一种甘甜的香味飘散了起来。 
 
    与血腥味截然不同，那是宛如蔷薇般高贵的芳香。 
 
    然后虫群——不再管爱丽莎，一起转而飞向了地上的血液！！ 
 
    「怎么可能…………！！」 
 
    「很遗憾。虫子是非常原始的生物，必然会被更能刺激它们本能的东西所吸引。你好像习惯于顺利地驯服它们了，可是，说到底这也就是极限了。你跟你这些仆从间的关系，只是单纯的『化学反应』……是这样没错吧？」 
 
    「…………！！」 
 
    「看来被我说中了啊。蕾吉娜的推测是正确的。你的王威之封具，就是『荷尔蒙』。那是依靠『科学』合成的、用来支配虫子的分泌物。应该就是从你身上散发出来的吧？不过，你的虫子已经无法靠近我了。你就死心吧。」 
 
    爱丽莎露出残忍的笑容，向对方走去。 
 
    虫伯爵坚定了要跑的决心，但是感觉自己的动作不够敏捷。 
 
    所以，虫伯爵果断地放出了虫子。 
 
    「愚蠢。」 
 
    爱丽莎冷笑了一声。 
 
    虫伯爵很清楚，不管怎么做，都只是争取时间而已。别说虫子已经被地面的血液所吸引，就算不是这样，它们对爱丽莎也起不到什么作用。 
 
    但是，这样就足够了。只要能逃跑，只要能像那个时候一样，再一次逃走—— 
 
    「“暴力”！！」 
 
    听到这个突然闯入战斗的声音，虫伯爵怀疑起了自己的耳朵。爱丽莎也惊叹了一下，转身朝背后看去。 
 
    琉妃站在那里。 
 
    她手上闪着光的，是主人给她的“黑衣之巫女”、以及“武装”和——“暴力”。 
 
    「二连札技。」 
 
    她用“武装”召唤出了一体化的护手和鞭子，猛力一挥。风压在“暴力”的加成之下，产生了拥有相当杀伤力的巨大冲击波。 
 
    伴随着的一声“呯”的爆破声，所有的虫子都在半空中被看不见的冲击打飞、掉落在了地上。 
 
    最后只留下了失去了仆从、孤单一人的虫伯爵。 
 
    「……多管闲事。」 
 
    「是我失礼了……请原谅。可是，我不希望由于自己的事造成更多麻烦了……我犯下失误，就是让卢伊亚大人蒙羞。这件事，就让我来处理吧。」 
 
    虽然她显然还没有恢复到最佳状态，但她的声音已经重现坚定之意了。 
 
    「看在你有这种气概的份上，就依你吧。你那个主人自己缺乏贵族之风，仆人倒是教得不错。好吧，交给你了。」 
 
    爱丽莎让到一边，琉妃走到了虫伯爵跟前。 
 
    「你还真是干了不少好事啊？」 
 
    她带着怒气抓住了对方的脑袋，用力一扯，脱下了对方的长袍。 
 
    但是，看到长袍下的那张脸，琉妃吓了一跳。 
 
    「你…………」 
 
    那是一个身材瘦小的女性。她的模样，应该可以称得上楚楚可怜。 
 
    不过那是指她原本的模样。 
 
    她的身上，遍布着无数的伤痕，或许是惨烈的逃跑过程中留下的。因此她的活动能力很差，无法自由地做出动作。 
 
    最关键的是她的脸……左半边脸被烧伤毁得不成样子。头发也烧光，发根都死绝了。 
 
    「看到了吧…………？这，就是你的结局，黑暗卿的仆人。」 
 
    「………………！！」 
 
    「我、曾经爱上了一个平民男子。他还算幸运……只是被简单干脆地杀掉了。可是，我就不同了。王党派觉得，我这个贵族竟然爱上一个平民，绝对是该受到诅咒的，于是不断地折磨我。如今的我…………与仆从共生，才艰难地延长了生命。」 
 
    虫伯爵身上的无数伤口中，爬出了虫子。 
 
    有些是蛆，有些是蚂蚁，又有些是蜂类。 
 
    它们把她的身体当成了巢穴，也偶尔支撑一下这具身体失去的机能。 
 
    「被陛下派出的刺客诛杀，或许，还是比较幸运的、吧…………但是，结果都是一样的。一旦爱上，不仅自己会死，所爱的人也会被杀死！！」 
 
    琉妃感受到了对方强烈的怨念。这也有可能是她赌上了一切的警告。 
 
    「我、我…………！！」 
 
    「想爱就尽管爱…………然后，就去死吧。」 
 
    虫伯爵笑了起来。 
 
    同时，她的身体中放出了无数的虫子。这些虫子离开宿主身体、在地面上爬行的样子，仿佛是送葬的队伍一般。 
 
    放出了支撑自己生命的虫子，这一行为也就意味着死。 
 
    虫伯爵的脸上还挂着笑容，就这样离开了世界。 
 
    她并非放弃了反击——事实上，她死亡时带着的邪恶微笑，就像是达成了某种目的。 
 
    琉妃默然不语，将长袍盖在了尸体上。 
 
    「你这是在哀悼？她可不值得你这么做哦？这就是一个忘记了贵族荣誉的蠢货。」 
 
    「不是的。」 
 
    琉妃直截了当地说道，转身看向了爱丽莎。 
 
    「这位小姐……只是一个普通的女人。」 
 
    「……或许吧。」 
 
    爱丽莎没有再多说什么。可能是看到身旁琉妃阴沉的表情，什么都说不出来了。 
 
    琉妃担心着卢伊亚的情况，同时又回味起了自己刚才所说的话。 
 
    没错，她只是个普通女人。 
 
    非常非常普通。 
 
    就像另一个我。 
 
    「你已经下定决心了吗，姐姐？」 
 
    贾鲍尔看着面前的姐姐，露出了邪恶的笑容。 
 
    他和菲丽雅所在之处，正是之前卢伊亚等人享受海水浴的那片白沙滩。 
 
    在阵阵海波中，菲丽雅平静地微笑着。 
 
    「没错…………我已经受够了到处逃跑。」 
 
    「那么，你就赶紧去死吧！！」 
 
    贾鲍尔的右腿踢出了一道火焰。这道火焰完美展现了王权的庞大力量，然而却没有碰到菲丽雅。 
 
    在即将接触的瞬间，菲丽雅身体周围出现了一道薄薄的玻璃似的透明屏障。 
 
    这道屏障仿佛水晶般优雅而梦幻，轻易地挡开了弟弟的残暴攻击。 
 
    这、就是她的＜直辖地＞。 
 
    「切…………又来这一招啊！？」 
 
    「对不起啊…………受到足以致命的攻击，这个就会自动发动。如果只是会造成烧伤的攻击，我还是要承受的…………不过，那样你应该不会满意吧。」 
 
    「废话！！你保护那个最小的妹妹的时候，我是看对方是个小鬼才踢得比较轻的…………好吧算了，那样也好，反正多少让你尝了点苦头。」 
 
    贾鲍尔开心地笑了起来。那个时候他施放的攻击，对菲丽雅来说并不致命，所以才没有被她的＜直辖地＞所阻挡，直接灼伤了她的背部。 
 
    「……这种力量，真是太没用了。只有我一个人，就算活下来又怎么样…………」 
 
    菲丽雅无比哀伤地说道。 
 
    是的……或许因为王族的命运是强制性的，这种力量也是无法控制的。 
 
    无论是从悬崖上跳下去，还是用利刃割腕，又或是服毒——它都会自动发动，保护菲丽雅。 
 
    她第一次与这个「弟弟」贾鲍尔对峙的时候也是这样。 
 
    「每当我要杀你的时候，这堵墙就会保护你！！如果不是这样，我就是无敌的了。这就是我的天敌，是我最难对付的＜直辖地＞。」 
 
    「……是啊。所以，你就一直追赶着我。不杀我，只折磨我，还杀了我的家人。」 
 
    「有一半原因是出于兴趣和打发时间啦。其实也无所谓吧，不过是几个平民。」 
 
    「………………」 
 
    菲丽雅咬紧了嘴唇。 
 
    「既然踢不死你，我就把你抓起来，多试几种方式。反正这次一定要杀了你。」 
 
    面对步步接近的弟弟，菲丽雅没有抵抗。她已经下定了决心。 
 
    她就是为此而来的。 
 
    然而，背后传来的一个声音，却让她的心乱了。 
 
    「姐姐！！」 
 
    她愕然回首望去，就看到了普莉艾拉，旁边还有蕾吉娜和奈婕娃。 
 
    「快点回来吧！你的伤还没有好…………！」 
 
    「………………」 
 
    「哥哥，我不允许你继续这样的暴行了！要杀的话，就来杀我吧！！」 
 
    妹妹为了保护姐姐，朝她跑了过来。 
 
    「等等，不要大意…………！」 
 
    蕾吉娜要阻拦已经晚了。 
 
    接着，菲丽雅就看到了他的弟弟上演恐怖的一幕。 
 
    他在杀姐姐之前，发现一个顺手的猎物，于是高高踢出了一脚。从他腿上放出的火柱，就这样朝着普莉艾拉扑了过来！！ 
 
    「危险！」 
 
    菲丽雅朝着妹妹伸出了手。 
 
    戴在她手上的手镯发出了一道绚丽的光。 
 
    一瞬间，一道水晶般的护壁就在普莉艾拉的身前形成，保护住她，挡住了火焰。 
 
    一直倍感孤独的公主，因为眼前的妹妹需要保护，第一次以自己的意志发动了＜直辖地＞。 
 
    绝对的防御，给了普莉艾拉。 
 
    但是，这也意味着她失去了在火焰攻击之下保护自己的能力。 
 
    「白～～痴！！你自己就没有防御啦！！」 
 
    贾鲍尔没有放过这个机会，迅速接近了距离，用足全力的一记横踢踢向姐姐的后背！！ 
 
    就如同他向卢伊亚所展示的那样，火焰转化成了热量贯注于右脚，这一击终于命中了他一直在追踪的姐姐。 
 
    「姐姐！！」 
 
    菲丽雅面朝下，倒在了沙滩上，普莉艾拉将她抱了起来。 
 
    「振作一点…………」 
 
    普莉艾拉的眼中泛出了泪光。 
 
    菲丽雅轻轻为她擦去眼泪，然而自己的视野也被泪水模糊了。 
 
    这样就好了。最后，她终于明白了自己能力的意义。只要是为了保护自己以外的人，这样用就好了。只要别再逃避，接受这一切就好了。 
 
    不过最后总算是救了该救的人。 
 
    「振作一点，你振作一点…………！！」 
 
    妹妹大声哭喊着——无助而年幼的妹妹。 
 
    然而，她眼中看到的，却是一位威风凛凛的女王。 
 
    那是成长了起来，君临于世界，凭借温柔与严厉并举，守护着一切的“王”。 
 
    那个未来的影子，与眼前的妹妹重合了。 
 
    她很自然地露出了微笑。 
 
    啊，是这样啊。 
 
    这样就对了。自己存在的意义，就是成为这个妹妹的踏脚石，让自己的死，帮助这个妹妹离王位更近一步。 
 
    谢谢你。 
 
    就是这样，这样一切都值得了。 
 
    不要哭，妹妹。 
 
    但愿，这是你最后的泪水。 
 
    菲丽雅取下了手腕上的手镯，递向妹妹。她要把这个送给妹妹，作为第一份，也是最后一份礼物。 
 
    「姐姐…………！！」 
 
    此时，菲丽雅平静地闭上了眼睛。 
 
    谢谢。 
 
    最后，能让我安心地离开。 
 
    感谢妹妹，还有——给了她温柔幻想的，那位贵族。 
 
    「黑暗、卿…………」 
 
    抱着失去了生命气息的姐姐，普莉艾拉突然发现卢伊亚站在了她的身边。他的手里，拿着NUMBERⅩⅧ“月食”。 
 
    在这位苦命公主的黄泉路上，用一份温柔的幻想来作最后的饯别吧。 
 
    哪怕这其实是她自我满足的幻想——不，正因为如此，才要努力让它成为现实。 
 
    「接受现实吧，小鬼。然后看看你的敌人。」 
 
    听到卢伊亚的话，普莉艾拉抬起了头。 
 
    她的眼泪已经停了。 
 
    「什么嘛，搞得一本正经的，真难看。干掉碍事的家伙有什～么不对的。这就是规则吧？就算她不想战斗，也要把她拖出来杀掉。说起来，我为了让这个女人鼓起干劲来，还费力杀掉了她的家人，她居然还是这个德性？真是的，太白费工夫了。」 
 
    贾鲍尔完全没有对于死者的哀悼之意。他只会蹂躏、碾碎敌人。 
 
    他一直以来都是这么做的。以后他也会继续杀死一切阻碍他的人，直至立于巅峰之上。 
 
    而此刻拦在了他霸者之道上的，是这位最小的公主。 
 
    怀着无比坚定的决心，普莉艾拉大声发出了宣言。 
 
    「……唯有你，我绝不原谅！！黑暗卿！！」 
 
    「听候您的吩咐，公主殿下。」 
 
    卢伊亚将手中的卡片放回了右腰间的卡片盒，朝前迈出了一步。 
 
    「哦哟哟，不打算逃跑吗？不过，你真要这样？对我出手的话——」 
 
    「你这山贼头子当的，连部下的动向和事态的进展都不知道啊。」 
 
    「啊～～～！？」 
 
    「看你一副情况不妙就要逃跑的样子，我就给你一个不用跑的理由吧。」 
 
    卢伊亚向贾鲍尔展示了普莉艾拉刚得到的七大王器之一。 
 
    “王”对所有王族都说过,要集齐这些证明王族身份的七大王器。 
 
    「你这家伙，这是我…………！」 
 
    「你杀的所以该归你，是吧？但是这个女人，最后是把它交给了自己的妹妹。也可以理解为，她承认自己输给了妹妹，所以才交给她的。」 
 
    「胡言乱语…………！！这根本就是失败者的强词夺理吧！！」 
 
    「那就用“决斗”的形式来决定吧。反正不管怎么样，既然黑暗卿得到了七大王器，争斗就不可避免了。而且，我们几个也都是在争夺七大王器。就由胜利者得到对手和姐姐的两个王器，这样可以吧。」 
 
    蕾吉娜走了过来。同时，从卢伊亚手中取走了手镯。 
 
    「我来当见证人。王族与王族代理的“决斗”，没有人比我更合适做这个见证人了。」 
 
    「你跟他们不是一边的嘛？」 
 
    「我不会偏帮任何人。无论哪个兄弟姐妹死去，对我来说都是好事。不过，这次我虽然想渔翁得利，却不会出手偷袭。至于等“决斗”结束之后，杀死获胜的那方夺走一切…………这种事情太没品了，我是干不出来的。」 
 
    「哈…………你倒是挺有志气。可是，杀了黑暗卿和这个小鬼之后，我会立刻来杀你哦？」 
 
    「随你的便。我也会抵抗。只不过，见证人在“决斗”中是绝对中立，不可侵犯的。如果故意攻击，立即就算犯规判负。」 
 
    用言语牵制着这个哥哥的同时，她站到了双方中间。 
 
    「双方，有什么意见吗？」 
 
    「我有意见。陪你们玩“决斗”是可以。但是，我身为王族，屈尊到贵族的战场上来战斗，规则就要由我来定。我们就用极限规则吧。」 
 
    听到他的话，蕾吉娜皱起了眉头。 
 
    同时，普莉艾拉身旁，之前一直保持着旁观者姿态的京夜也皱起了眉头。 
 
    「啊，卢伊亚大人…………！！」 
 
    在紧张的气氛中，琉妃和爱丽莎也来到了沙滩上。 
 
    京夜连眼神都没有跟卢伊亚交流，就体会到了他的意图，他离开普莉艾拉，朝两个女人走去，要把她们引导到一定的距离外，不至于被卷入战斗，又可以观战。 
 
    爱丽莎察觉到了情况，向丈夫询问起了事情经过。 
 
    「我大致能想象出来……不过殿下真是要跟黑暗卿战斗吗？」 
 
    「是啊……而且，还说要用极限规则。」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    琉妃颇为不安地向侯爵夫妇问道。她见证过几次卢伊亚的“决斗”，但是从未听说过这种规则。 
 
    「你不知道很正常啦。那规则如今已经过时了，贵族也没几个知道的。」 
 
    「这规则说起来很简单。先用掷硬币决定先攻和后攻，然后轮流互相攻击。采用回合制，不能防碍对方攻击。在对手的攻击过程中，能用的手段只有防御。而且不允许使用防具之类的东西，完全就靠两条腿站着硬撑。」 
 
    「这样的话，实际上就是无防御地承受攻击吧！？那也太疯狂了…………」 
 
    「攻击方式限定为打击。不能使用武器。包括有实体的＜领地＞。正因为如此，现在的贵族都觉得这种规则太野蛮，回避使用。不过，在打击中附加上自己的能力是没有问题的。所以，对于殿下和卢伊亚而言，这就是用一次攻击了结一切的规则。」 
 
    「可是，这么一来…………！！」 
 
    「没错哦…………换言之，先攻的一方是绝对有利的。」 
 
    爱丽莎看出了琉妃的不安，替她说了出来。 
 
    这两个人无论是谁的打击都能做到一击必杀，而且不能防御对手的攻击，在这种情况下，结果就全靠先攻或后攻来决定了。 
 
    「这种规则…………啊，说起来现在…………卢伊亚大人…………」 
 
    琉妃意识到主人手牌的状态，从自己胸口取出了卡片。“暴力”——在她的手里。这是她用“黑衣之巫女”的特权召唤过来的，必须要她亲手交给主人，不然主人就用不了这张作为攻击核心的卡片了！ 
 
    「卢伊亚大人…………！」 
 
    「别过来。」 
 
    卢伊亚冷冷的一声，喝止了准备朝他跑过来的仆人，眼睛始终牢牢盯着眼前的敌人。 
 
    「怎么了？你怕了吗，黑暗卿！？」 
 
    贾鲍尔嘲笑道。 
 
    卢伊亚面无表情，闭上眼睛点了点头。 
 
    「我接受这规则。但是——你除了七大王器和生命之外，还要赌上『一切』。」 
 
    「哈……什么玩意啊？好吧，无所谓。反～～正我赢定了。」 
 
    「……没有异议，是吧。见证人，开始掷硬币吧。」 
 
    「明白了。那么，现在“决斗”正式开始。采用极限规则的形式。赌注是双方的生命和七大王器，以及『一切』。陛下，您也没有问题吧？」 
 
    蕾吉娜对着天空发问之后，在场的所有人都听到了从天而降的回应声。 
 
    「可以。」 
 
    蕾吉娜轻轻干咳了一声，随即从怀中取出一枚硬币，向两位决斗者展示了一下。这是在几乎所有地域流通的一元硬币，每个人都再熟悉不过了。 
 
    「那么，接下来就确定先攻和后攻。当然，我是不会偏坦任何一方的。根据规则，在决斗中采用不正当手段的话，不止是当事人，见证人也会死。就凭『运气』来决定一切吧。」 
 
    「知～道啦。正面还是反面，你选吧，黑暗卿。」 
 
    对于言辞桀骜不驯的贾鲍尔，卢伊亚没有作出什么反应，对蕾吉娜说道： 
 
    「反面。」 
 
    「那，我选正面。」 
 
    「好的。那么，开始了。」 
 
    『叮』的一声，蕾吉娜把硬币高高弹起，等落下时用手抓住。摊开手之后，就决定先攻和后攻了。 
 
    所有人都屏住呼吸关注着这一幕，琉妃更是不断祈祷卢伊亚能先攻。 
 
    万一、万一是后攻的话，到时候就—— 
 
    蕾吉娜摊开了手掌。 
 
    出现的是——正面！！ 
 
    「怎么会…………！！」 
 
    琉妃的愿望没有实现，贾鲍尔的狂笑声响彻了沙滩。 
 
    「哈哈哈哈哈，喂喂怎么办啊，开打之前你就输定了啊，黑暗卿！？」 
 
    「………………」 
 
    「结果，就是这样了。一旦接受的规则，就不能再取消了。」 
 
    正如贾鲍尔所说，掷硬币的结果就是一切。 
 
    剩下的，就只有严肃地进行地“决斗”了。 
 
    蕾吉娜又轻咳一声之后，对二人说明了规则。 
 
    「那么两位，请先拉开距离。你们双方应该都知道，但我还是重申一下。你们要按照现在确定的顺序，轮流在自己的回合进行攻击。防御的一方，接下来禁止使用特殊的防御手段，或是作出妨碍对手攻击的行为。攻击方的攻击仅限一次打击，不允许追击。完成攻击后，就要先退回去。然后，防御方如果没能在十秒内重新站起来、调整好战斗姿态……防御方就会丧失攻击权，下一回合攻击权转移给对方。之后便如此重复。」 
 
    琉妃的脸色一片铁青。 
 
    即便第一次攻击没有直接致命…………可是只要受到了严重的伤害，攻击权就会转移给对手。然后，下一回合就肯定会被杀死了。 
 
    这也太残酷了……而且，完全有利于先攻者！ 
 
    「只有在一方死亡的情况下，“决斗”才会结束。不过，见证人判断“决斗”无法继续进行的情况可以例外。」 
 
    「很快就会结束的啦，只需要一招就够了。没错吧？」 
 
    卢伊亚没有回答，只是双手下垂，摆好了等待对手攻击的姿态。 
 
    「怎么，你已经放弃了？好吧，这也正常嘛。你应该也祈祷过能猜中先攻吧？但是，我非常确信自己一定会是先攻。你知道吗，我天生就是受幸运女神眷顾的，因为我生来就是王族。」 
 
    「………………」 
 
    「正因为如此，我一直以来都为所欲为，以后也会继续如此。在这种凭『运气』决定一切的规则之下，我就是绝对无敌的。这不是偶然，你的失败是必然的！！」 
 
    「行了你快点吧。难道想被认定为故意拖延吗？」 
 
    卢伊亚第一次开口，却是冷静地提醒对手。 
 
    听他的语气，丝毫都没有为后攻担心的感觉，贾鲍尔一时沉默了。 
 
    看上去不像是在装样子……难道说，他有什么计谋？ 
 
    为了确保自己的胜利，贾鲍尔仔细观察起了卢伊亚。 
 
    跟之前不同的是，卢伊亚这次刚现身时就披着那件长袍——但也仅此而已。 
 
    不，等一下，这家伙在菲丽雅死去的时候，似乎举起过某张卡片。 
 
    看菲丽雅那副满足的表情——莫非，是什么幻术之类的？ 
 
    那倒确实是能有效果的。在这种规则下，虽然不允许躲避攻击，但攻击方如果出现失误、动作落空的话，这一回合就会结束。 
 
    但是……并没有什么幻术。 
 
    贾鲍尔轻咬了一下嘴唇，感觉到了疼痛，痛觉是正常的。最关键的是，自己完全认识到了幻觉的可能性。如果连这也是幻觉的话，对方的精神控制就太强大了，那也不用依靠“决斗”，轻易就能杀死自己了。 
 
    而且他对菲丽雅用的那张卡片，现在应该也无法发挥效力。那张卡片上的月亮图案，在菲丽雅死后就消失变成了纯白色。可以认为那张卡片是不能连续使用的，一段时间内用不了——应该没错。 
 
    那么考虑一下其它因素——脚下的沙滩，确实是有点麻烦。一不小心或许会脚滑踢空。但是，注意一点就没问题了。 
 
    那么，这家伙的防御呢？ 
 
    详细情况不太清楚，不过在他对菲丽雅使用卡片的时候，好像还看到他拿了几张其它卡片。印象中，似乎有卡片闪出的光芒。 
 
    至于那件长袍……下面会不会还穿了其它什么东西？或许，这件长袍本身就有着强悍的防御力？又或者，他有什么特殊防御手段？ 
 
    无论是哪一种，只要是在“决斗”前准备好的，都不算犯规。 
 
    既然如此，就攻击他暴露出来的头部。虽然目标有点小，但不算什么问题，自己不会踢偏的。 
 
    这样就完美了。一上来就要用出全力，一击杀死他！不给他任何创造奇迹的机会！！ 
 
    「我要上喽，黑暗卿？你那张小白脸，就要变成废品了！！」 
 
    「那么，现在是你的回合，兄长。」 
 
    蕾吉娜说道，声音似乎有点沙哑。 
 
    贾鲍尔没有回应，直接将自己靴子上蕴藏着的七大王器的力量完全发动了出来，在右腿上凝聚起了最大限度的热量。看他腿上放出的红光，可以令人预想到其一击必杀的威力。 
 
    「去死吧，黑暗卿！！」 
 
    如同死神的镰刀一般，他的上段回旋踢直奔卢伊亚的脑袋而去。 
 
    一旦命中，头部一定会被踢爆。 
 
    琉妃捂住了眼睛。 
 
    京夜抬头望向天空。 
 
    爱丽莎用扇子挡住了嘴。 
 
    贾鲍尔残虐地笑了起来。 
 
    这样就是我赢——咦？ 
 
    他的视野突然扭曲了。而他的那一脚，只要命中就能完美解决对手的那一脚，只是从卢伊亚的面前掠过，踢空了。 
 
    这家伙，躲闪了，犯规了——不对，不是他躲闪了，是我，是我的身体失去了控制—— 
 
    贾鲍尔以一个非常狼狈的姿势摔倒在了沙滩上。观众们还以为他是由于攻击失败而晕倒，都感到很奇怪，然而事实并非如此。 
 
    「这是……什么！？」 
 
    他感到脑袋变得很重，头晕目眩，猛然咳嗽了起来。四肢用不上力气，视野扭曲，全身都很疲倦，还很想吐。 
 
    是感冒了——不，有些类似但是明显更严重。话虽如此，真要说是什么病，却又找不到答案。这到底是……什么！？ 
 
    「黑暗卿，你、做了什么…………！？」 
 
    蕾吉娜也出现了与她哥哥相同的症状。不，由于身体素质的差距，她的症状甚至还要重一些。在“决斗”开始之前，她的身体状况就变得有些不正常了。这究竟是……怎么回事！？ 
 
    「我可没犯规。有规则规定，不能在“决斗”之前，让病魔在这片场地上彻底蔓延吗？」 
 
    卢伊亚手中放光的卡片，正是NUMBERⅩⅤ“病魔”！！ 
 
    「你这家伙，从一开始就是这么打算的……！？」 
 
    「因为你的身体壮得过分，要让你稍微有一点感觉，还花了一些时间。按照预先定好的计划，我在那位见证人说出“决斗”的形式之前，就让病毒散布在了这片包含你在内的区域里。想让自己处于有利地位的话，首先应该改变环境啊。」 
 
    出现在“病魔”背后的新卡片——是NUMBERⅣ“王权”。 
 
    依靠它维持其它卡片效果的能力，卢伊亚才能持续使用“病魔”的力量，一直用到现在。将弱小而短暂的卡片效力维持得更久，就能切实有效地破坏敌人的身体健康。 
 
    「极限规则……其实我本来也想提议用这个的。因为这是最适合你死法的规则了。结果你自己说出来，倒让我省事了。」 
 
    「你…………！！」 
 
    「无论是先攻还是后攻，我都无所谓。不管怎么样我都赢定了。」 
 
    「………………！！」 
 
    从一开始——卢伊亚就是这个目的，要不管对手怎么挣扎，自己都能赢。 
 
    「你们两位王族都这么没用。最难熬的人，应该是我才对嘛。我自己也是受“病魔”影响的。不过，有这个保护我。」 
 
    卢伊亚拉了拉身上的长袍，奈落之暗衣。这件衣服对毒伯爵的毒也曾展现出一定程度的抵抗力，但是它让“病魔”无效化的真正原因还是—— 
 
    「其实，你是输给了那个小鬼。」 
 
    卢伊亚的手里，“圣统之女王”和“黑暗卿”正在发光。这两枚卡片组成的札技，正如他以前对普莉艾拉说过的那样——是强化奈落之暗衣！！黑暗卿的正装，依靠其黑暗之力保护了他不受“病魔”之害。 
 
    贾鲍尔愕然地趴在地上，看着仍然守在菲丽雅遗体旁的普莉艾拉。 
 
    站得较远的京夜他们都没有异常，但她所处的位置确实在受“病魔”影响的范围之内。 
 
    年幼的公主一直待在那里，还承受着“圣统之女王”的余波，已经吐了血。恐怕她全身都在剧痛之中，而且在“病魔”的影响下，身体状况本来就很糟糕了。 
 
    但是她没有让其他任何人知道这些，她一直都在忍耐——从“决斗”之前开始。 
 
    一切都是为了卢伊亚，为了她的姐姐。 
 
    她抬起头来，一边吐着血，一边还用尽力气怒吼着。 
 
    「我说了…………只有你，我绝不原谅！！」 
 
    「你这、小鬼…………！！」 
 
    贾鲍尔咬紧了牙关，然而，他已经丧失了攻击权。既然卢伊亚还安然站立着，也就没必要特意读秒了。 
 
    「……黑暗卿，现在是你的回合了。话虽如此，我实在不觉得这种状况还需要继续下去…………」 
 
    「已经没必要了。继续用下去的话，那个小鬼就死定了。你可别死啊小鬼…………敢死我就杀了你。」 
 
    听到这句算是激励的话语，普莉艾拉露出了一个豪气万丈的微笑，随即到达极限，昏倒了。 
 
    「见证人，好像有观众身体出了问题，可以让她离开吧？」 
 
    「同意。那边三位，请带她离开。」 
 
    在蕾吉娜的指示下，琉妃等人冲了过来，带着普莉艾拉和菲丽雅的遗体远离了原地。 
 
    在观众退场之前，卢伊亚将所有发动过的卡片暂时收回了卡盒。 
 
    随着长袍也解除了轮廓，他又恢复了平时的黑色外套打扮。不过，往常一般敞开着的外套今天端端正正地系好了扣子，脖子上还装饰着纯白的领结。 
 
    这是他从上一代那里继承的正装。 
 
    这，才是真正的黑暗卿的战斗。 
 
    贾鲍尔也摇摇晃晃地站了起来，准备接受卢伊亚的攻击。 
 
    虽然敌人预先做了充分的布置，可一旦揭穿之后也就结束了。说到底，也不过就是第一次的防御成功而已。既然如此，只要自己承受住这次攻击，下回合就能赢了！ 
 
    当他带着王族的威风，稳稳立定的瞬间，就看到卢伊亚一脚踢了过来。他没有用什么特别的卡片，只是瞄准了双腿的一记非常普通的低踢。 
 
    真是愚蠢……这么单纯的踢击，很容易就能承受下来——。 
 
    「哎…………？」 
 
    从他判断这一脚的速度和威力，到在脑中形成对疼痛的认识，还需要一定的时间。在痛感传递到大脑之前，贾鲍尔还有机会确认自己双腿的情况。 
 
    它们折断了。 
 
    两条腿的骨头，脆声而断。 
 
    就仿佛胫骨上多出了新的关节——而且，跟膝关节的弯曲方向还是相反的。 
 
    接着，折断的骨头——直接突破了他的小腿，刺穿到了皮肉外！！ 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    直冲云宵的惨叫声回荡在了沙滩上。贾鲍尔失去了支撑身体的双腿，只能跌倒在地。在这个过程中，他的惨叫声都没有停下。 
 
    在这任何人听了都想捂住耳朵的痛呼声中，有一个人，却在平静地计着数。 
 
    「一、二、三…………」 
 
    蕾吉娜面无表情地数着。她数的速度非常标准，既不太慢也不太快，公正得无与伦比。 
 
    但是，贾鲍尔却用充满了怨意的眼神盯着妹妹。 
 
    为什么！？ 
 
    为什么你数得那么淡然！？ 
 
    我根本站不起来了吧！！ 
 
    我的腿、两条腿都折断了—— 
 
    「……十。攻击权丧失。黑暗卿，到你的回合了。」 
 
    「对手没有站起来啊？」 
 
    「那就没办法了。没站起来是他自己的问题。虽然说双腿站稳是防御方的权利，可是也没有规定说一定要这样才行。」 
 
    「喂…………！！」 
 
    对于贾鲍尔的痛呼声，卢伊亚充耳不闻，站到了他的身前。 
 
    「等、等一下…………」 
 
    你应该明白的吧？我腿都断了—— 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    在卢伊亚的踩踏下，他的右腿膝盖陷了下去。膝盖完全崩溃，右腿朝着不正常的方向扭曲了过去。 
 
    王子再度惨叫了起来，一边叫一边在沙滩上打滚。 
 
    他连想都没法去想「站起来」这个动作了。当他艰难地抬起头来时，看到他的妹妹蕾吉娜正俯视着他。 
 
    「极限规则的真正可怕之处，并不在于先攻和后攻的问题。」 
 
    「…………！？」 
 
    「无论是先攻还是后攻，有一方能进入连续攻击的状态，这才是关键问题。因此贵族都回避使用这种规则。当然话说回来，就算考虑到这一点，先攻的有利性还是很明显的。这种规则，真是历史残留的愚昧产物啊。」 
 
    「你这混蛋，你这混蛋啊啊啊…………！」 
 
    「你恨我就没道理了。指定规则的人是你们两位。站起来，胜负才刚刚开始…………只要你还能站起来，机会是要多少有多少的。」 
 
    蕾吉娜微微一笑。 
 
    胡说八道…………怎么可能、站起来。腿都、已经…………！！ 
 
    「十秒过了。黑暗卿，到你的回合了。」 
 
    卢伊亚依然面无表情，这回踩烂了贾鲍尔的左膝。 
 
    贾鲍尔惨叫着——但是站不起来。 
 
    不可能站得起来。 
 
    「十秒过了。黑暗卿，到你的回合了。」 
 
    「不、不要………………」 
 
    贾鲍尔趴在地上，努力仰起头来哀求的时候，读懂了卢伊亚暗色的眼眸中映出的情绪。 
 
    那是彻彻底底的漠不关心。 
 
    丝毫没有半点愤怒抑或憎恶。 
 
    仿佛是为了证明那句话——喜欢的反义词是不关心，他甚至不把眼前的对象当成生物看待，堪称是究极的残虐性格。 
 
    现在开始的，说到底就是完全遵照规则，双方都同意过的“决斗”。 
 
    所以——不需要有任何宽容之心！！ 
 
    「等、等等！是、是我错…………！」 
 
    贾鲍尔哀求似的话语说到一半，一只脚就踹进了他的嘴里，随着他的门牙全部断落，话也被堵在了喉咙里。十秒过后。卢伊亚的回合。右手手指全都被踩烂。十秒过。卢伊亚的回合。左手手指全都被踩烂。十秒过。卢伊亚的回合。右侧肩关节被踩得粉碎。十秒过。卢伊亚的回合。左侧肩关节被踩得粉碎。十秒经。卢伊亚的回合。右侧肋部被踢中，肋骨粉碎。十秒过。卢伊亚的回合。左侧肋部被踢中，肋骨粉碎。十秒过。卢伊亚的回合。在脚后跟的重击之下，脊椎骨折断。十秒过。卢伊亚的回合。两腿之间被踢中，响起了什么东西破碎的声音。十秒过。卢伊亚的回合。肛门被踢得陷了进去，贾鲍尔凄声惨叫着，翻滚到仰面朝天。十秒过。卢伊亚的回合。腹部遭受重重的踩踏，呕吐物混合着鲜血洒落在了沙滩上。十秒过。卢伊亚的回合。在呼吸不会停止的前提下，喉咙被一脚破坏。十秒过。卢伊亚的回合。右耳被一脚削掉。十秒过。卢伊亚的回合。左耳被一脚削掉。十秒过。卢伊亚的回合。嘴唇被一脚削掉。十秒过。卢伊亚的回合。鼻子被踢烂。十秒过。卢伊亚的回合。头盖骨被不致命地踢裂。十秒过。卢伊亚的回合。一部分烈火般的红发，连带着头皮一起被踢掉。十秒过。卢伊亚的回合。脚尖陷入眼窝，左眼被踢烂。十秒过。卢伊亚的回合。整张脸被踢得陷了下去。十秒过。卢伊亚的回合。为了确保效果，眉间又遭到脚跟的重踹。十秒过。卢伊亚的回合。卢伊亚跳起来双脚踩在了他的脸上。 
 
    「十秒过了。到你的回合了，黑暗卿。」 
 
    蕾吉娜极其准确而精密地数完十秒，卢伊亚也很遵守规则。 
 
    在这场任何人都不得不承认其公平的“决斗”之中，已经分辨不出跟尸体有什么区别、只是勉强还保留着人形的贾鲍尔，朝着卢伊亚伸出了布满鲜血的手。 
 
    「求、你…………饶、了…………」 
 
    「你可别搞错了啊。你以为我会对一坨垃圾产生什么情绪吗？生气的人可不是我。」 
 
    「………………！？」 
 
    「难道你没听到？那句『绝不原谅』？」 
 
    「………………！！」 
 
    「你惹火的，是那个臭小鬼啊。」 
 
    贾鲍尔的嘴动了动…………可是，在他说出话来之前，嘴上就挨了一脚，被迫陷入了沉默。 
 
    「见证人，这样已经不可能继续进行下去吧？」 
 
    「嗯嗯…………虽然希望他能靠努力和毅力再稍微坚持一下，不过好吧，既然你都这么说了。」 
 
    蕾吉娜的话语中丝毫不掩饰只要卢伊亚想继续就可以继续的意思。 
 
    「那么，结果就是你赢了。恭喜。」 
 
    卢伊亚面无表情地接受了她生硬的掌声，然后指了指沙滩上的那坨原本叫做贾鲍尔的不可回收垃圾。 
 
    「见证人，沙滩被这种垃圾弄脏也不太好，我来清理掉可以吧？」 
 
    「我无所谓。败家之犬，想怎么处理都随便你。」 
 
    得到了蕾吉娜的许可后，卢伊亚从贾鲍尔的靴子上夺下了七大王器之一的锁链，也可以算是胜利的奖品了。接着，他又朝这个失去抵抗的对手投出了一枚空白的卡片。 
 
    卡片扎入了贾鲍尔的额头，随后瞬间又飞回了卢伊亚手中。 
 
    上面浮现出了崭新的图案——那是一团熊熊燃烧的黑色火焰。 
 
    NUMBERⅩⅨ“业火（Prominence）”。 
 
    「说好了是赌上『一切』的对吧？你作为王族所拥有的力量，我就原原本本地收下了。」 
 
    「……………………」 
 
    贾鲍尔已经失去了抵抗的意志和力气。 
 
    接着，卢伊亚一脚把他的身体踢得高高飞了起来。等这堆垃圾开始落下时，他举起了一枚新的卡片。 
 
    NUMBERⅩⅦ“黑暗星”。 
 
    虚空中出现了一个黑色的球体，就这样吞掉了不可回收垃圾，将之放逐到了黑暗的远方，不会再污染沙滩了。 
 
    「……你倒是令人意外地宽容啊。我还以为你要再加一把劲，把他搞得再惨点，就算他死了也要多踢几脚呢。」 
 
    蕾吉娜冷静地说道。对方实际上就是这种人，所以这话相当有说服力。 
 
    「“黑暗星”到底通向哪里，其实我也不知道，不过只有这次，我能有所预料。最后做收尾工作的人，并不是我。我怎么能让“王”继续称心如意下去呢。」 
 
    说完这话，卢伊亚就拿着“战利品”朝普莉艾拉走去。 
 
    她的身体状况多少恢复了一些，依然紧紧抱着姐姐的遗体。 
 
    「拿好。」 
 
    卢伊亚将手镯和锁链递给了普莉艾拉。两件东西上面，都沾着鲜血。 
 
    「………………」 
 
    「要成为“王”，就是这样的。这不是什么光荣的道路。只是杀死一切阻碍自己的人，继承死去之人的东西。通往王座的阶梯，是由血和尸体构建而成的。成为“王”的过程，就是一步步地踩在上面，踢飞倒下的敌人。那么，你有这样的觉悟了吗？」 
 
    「我要更正一下。应该觉悟的人是你。不要问我这种无聊的问题。」 
 
    见她抹去泪水，充满豪气地作出了回答，卢伊亚苦笑了一声。 
 
    然后，他与旁边的琉妃对视了一眼。 
 
    两个人的嘴都动了动，似乎想说什么。 
 
    可是，并没有说出口。 
 
    在他们彼此注视，长久的沉默中，京夜发出了格外明朗的声音。 
 
    「我们回去吧？」 
 
    「是啊，肚子都饿了，我要洗澡、洗澡。终究还是自己家里最好啊。」 
 
    爱丽莎厌倦地摇了摇头。 
 
    面对我行我素的妻子，京夜耸了耸肩。 
 
    「这话应该回去之后再说吧？」 
 
    「不，这话一点都没错！我还要为我姐姐吊丧，各位先回去吧！！」 
 
    卢伊亚从公主的话语中听出了转瞬而过的安稳之意，而他与他的仆人也结束了这段残酷的短途旅行。 

  第三卷 纯白的死神 终章  
     当他清醒过来时，发现自己身处于宽广的大厅之中。 
 
    这红色的绒毯，还有天花板上撒下的光——他还有印象。 
 
    这里，难道是！？ 
 
    「久违了啊。」 
 
    “王”正俯视着他。带着压倒式的威严与风采——这个任何人与之相比都显得愚蠢可笑的存在，端坐于王座之上，百无聊赖地看着脚下的他。 
 
    「人们说，只要胜利就是对的。因此失败就是错误的。你的所作所为也是一样，只能被认定为恶行。」 
 
    「………………！！」 
 
    贾鲍尔试图爬着逃走，但是全身都无法动弹。折断的双腿就不用提了，其他部位也完全不听他使唤。 
 
    「朕也来计数吧。数到十之前，朕什么都不会做。如果你想杀了朕，那就尽管来杀吧。只要你能做到，王座就是你的了。这是最简单的一条路。」 
 
    贾鲍尔全身颤抖着摇了摇头。 
 
    其实说起来，他对着眼前的世界之巅伸出手的动作——就是错误的。 
 
    不顾他拼命地哀求，“王”已经数了起来。 
 
    在这通往死亡的倒计时声中，趴在地上的王子只能满心恐惧地摇着头。 
 
    但是，恳求既没有让“王”的计数变快，也没让他变慢。 
 
    完全是正确地、平等地数着每一秒。 
 
    数完之后，“王”仍然坐在宝座上，却把脚轻轻放到了贾鲍尔的头上。 
 
    「不要，饶了…………」 
 
    「死吧。」 
 
    随着简单的咵嚓一声，他的脑袋猛地爆开了。 
 
    他的脑浆散乱地洒了一地，鲜血和体液染脏了红色的绒毯。不，说不定这条红色的绒毯原本就是用反叛者——还有失败者的鲜血染成的。 
 
    「还剩四个。」 
 
    “王”的脸上既没有微笑，也没有悲伤的表情，优雅地叠起了腿。 
 
    「那个…………今天、不做吗？」 
 
    琉妃向身旁的主人问道。 
 
    与京夜等人一同回到黑宵街的当晚，她像往常一样，被叫到了主人的卧室里。 
 
    但是，半裸的主人虽然允许她上了床，却什么都没有做。他只是斜靠着，默默注视着墙壁。在额前头发的遮挡下，看不出他的真实意图。 
 
    「难道，是因为……我的身体吗？真的，我已经没事了哦。现在非常健康，就算和卢伊亚大人您……那个，也不会有什么问题的。您都让我吃过药了，应该是清楚的吧？所以说…………」 
 
    她话还没说完，就被抱住了。 
 
    抱得非常用力，前所未有的用力。 
 
    「卢伊亚大人…………？」 
 
    对方没有回应，也看不到他的脸。唯有平时感受不到的温度从他的身上传来。 
 
    他们的脸颊互相摩擦着，全身心地感受彼此的存在。 
 
    最后，琉妃也怯生生地将手臂环绕到卢伊亚背后，抱住了他。 
 
    但是，主人并没有用话语回应她。 
 
    在那一夜以后，卢伊亚再也没有将琉妃叫去他的卧室。 

  第三卷 纯白的死神 后记  
     大家好，我是十月。 
 
    在各位的声援之下，第三卷得以顺利发售了。 
 
    写到这里，我感觉自己总算是从眼镜的诅咒之中解放了出来。大概是因为，我在上一卷中下定了决心，要认真地再跟眼镜来一次正面对决吧。 
 
    当我这样想着将第三卷的原稿交上去之后，编辑看到新角色好像说了些什么，不过估计是我的错觉吧。 
 
    就是那个，应该是关于进度慢了之类的话，绝不是类似于「这次换了这种类型啊……」的声音。大概是。话说回来，这次的进度又照例慢了，真是抱歉。真的很抱歉。 
 
    偶尔，我也会为了「说起来眼镜到底是什么呢？」这样哲学式的疑问而感到困扰，可是现在也没能得到答案。只要继续写下去，我相信一定会找到那个答案的（才怪）。 
 
    好啦，重大研究课题先放到一边，我想对本篇稍微做一些揭密，或者说深入了解一下剧情内容。 
 
    这次，我们终于终于初次看到了京夜的＜领地＞。 
 
    其实几乎在刚开始策划这部作品的同时，我就在构思这个＜领地＞了。说真的，卢伊亚那个家伙到底是怎么战胜他的呢。其实我还在考虑呢…………不，我什么都没说，咳咳咳。 
 
    这个＜领地＞，跟以前某位流行音乐之王震撼了世界的PV很相似吧。不过在富士见书房，也有其他人联想到了各种不同的东西。 
 
    京夜的＜领地＞是本卷发动的，但他的特性在第一卷就很自然地出现了，所以在计划比较早期的时候，我提议过让他说出： 
 
    「我是不死之身，仅限于在富士见书房之中。」 
 
    ……这样的台词如何？但是负责的编辑一听就说： 
 
    「不行，别闹了。」 
 
    直接否决了（真事）。到底有什么不好的呢，这一点至今仍令我深感困惑。 
 
    之后时光流逝，到了京夜发动＜领地＞的具体时点。 
 
    我顺应当下颇为流行的趋势，提议： 
 
    「电视上好像正在放丧尸什么的，他的＜领地＞，就取名叫＜一人学园○示录＞怎么样？仅限富士见书房使用。」 
 
    编辑说： 
 
    「不行，别闹了。」 
 
    就把这个也否决了（真事）。到底有什么不好的呢，这一点至今仍令我深感困惑。 
 
    于是第三次我很认真地考虑： 
 
    「干脆用疑问句的形式吧？类似于『这是…………吗？』这样的。」 
 
    本来打算提出的，但是想想估计会比前两个更快、接近于光速地被否决，于是就算了。 
 
    无论如何，我觉得这种丧尸的性质恶劣程度在富士见书房应该是首屈一指的。我反正是绝对不想与之为敌的。感觉在战败之前，一个人的尊严首先就被破坏掉了。 
 
    京夜虽然长得很可爱，却是个冷酷无情的家伙，不过在我看来，京夜是目前为止所有女性角色中最可爱的一个。顺便说一下，如果把未来也算上，十年后的普莉艾拉就是榜首。成长起来之后，她会有相当大的变化。 
 
    我好像听见有人说京夜根本就不是女性角色，可我是特指女装版的。然后，当我在电话中对负责的编辑说出了目前女装京夜最可爱的观点之后，对方的回复是： 
 
    「所以说十月先生你的兴趣真是…………！！」 
 
    ……说着就大笑了起来（真事）。 
 
    我的话有什么好笑的地方吗…………？于是我又作出了…… 
 
    「我的意思是说美本身跟是男是女没有关系啦！！」 
 
    ……这样充满激情的回应（真事）。 
 
    顺带一提，这部作品刚启动的时候，第一次让人爆笑的起因，是谈到作品的概念。 
 
    「虽然出现了很多漂亮的女性角色，但是最性感的果然还是卢伊亚的身体啊！！特别是锁骨的线条……干脆封面就用半裸的他……！！」 
 
    我兴奋地说完之后是什么情景，就由各位看官自己想象吧。 
 
    好吧，无论外表多么华丽，我的内在就是这么一个黑暗的家伙。 
 
    这次，我就展现出了这份黑暗的真正价值。 
 
    所谓的惩罚，基本上不让对象难受就没有意义了。而激怒了不能激怒的人，还不知道自己犯了什么错的话，就已经无可救药了。不把其他人当成人看待的家伙，自己自然也得不到作为人应有的待遇。 
 
    ……这些，是我难得想谈谈的深刻教训，不过现在该发下回预告了。 
 
    一场聚会召开了。 
 
    「二哥」与「大姐」终于现身。 
 
    在逐渐激烈的战斗中，迎来了离别的时刻。 
 
    擦肩而过的男女都受了伤，一个沉浸在了虚伪的安慰之中，另一个破坏了自己的心。 
 
    失去了一切，陷入崩溃的黑暗卿。 
 
    在毫无希望的战祸中，响应公主的祈祷，从黑暗的深渊之底归来、重现身姿的反叛者。 
 
    从绝望中爬了出来的——黑暗卿。 
 
    然后他要夺回一切。 
 
    当他赶上了那个不断追寻的背影时，再一次相会时，那一天的少年已然无敌。 
 
    这将是一段触及到黑暗卿核心的故事，请您务必关注。在最后，我要向在之前的大地震中受灾的人们致以最真挚的问候。 

  第三卷 纯白的死神 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 