文件发布时间:2015-12-01 18:33:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Dark Lord
本卷名称：第二卷 战阵之公主

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：十二翼

一个少女，气喘吁吁地在黑夜中狂奔。

她大约十五岁左右，不过发育良好的身体已经相当诱人了，足以吸引男人的目光。面容中还残留着一些稚嫩感，但是那优雅的美貌已经基本成形，可以作为一个女人盛放出光彩了。

然而，她本人对于自己的美貌和身材都是非常厌恶的，完全视之为污秽的东西。

这淫邪的身体只会讨男人喜欢，激起他们卑劣的性欲。

肯定是这样的。她只能这么想。

不然的话……她的亲生父亲，不可能朝她扑过来。

本来，他们的父女关系就不太好。

母亲对于整天酗酒、稍有不如意就动用暴力的父亲失去了感情，离家出走了。她似乎找到了其他男人，抛下了碍事的自己。因此，少女也失去了对母亲的爱。

她对父亲倒也不是丝毫没有同情的，但是看到他没有稳定的工作，还是跟以前一样成天泡在酒里的模样，剩下的那一点父女之情也就彻底消逝了。

然后今天——被父亲按在冰冷的地上，亲眼看到他翻腾着兽欲的眼睛时，她的情绪就从淡漠变成了憎恶。

或许他是在发酒疯。

或许他是在女儿身上看到了妻子的容貌。

或许，父亲也已经精疲力竭了。

无论如何都无所谓了。

她在刺激之下抓起了身旁的小刀，刺中了对方的腰部。

然后她把呻吟着压在自己身上的父亲推开，什么都没拿就冲出了家门。她对这个家没什么留恋，一直想着要自立，所以并不后悔。

可是，她的身体却不停地微微颤抖着。

也因为这个缘故，她想放开那把刺伤了父亲的沾血小刀都放不开。

离开了她出生和长大的街区，来到了一片山林地带后，她总算找到机会休息一下了。

颤抖依然停不下来。尽管如此，她还是想放开小刀，就用空着的手把抓着小刀的手指一根根掰开。

这个时候，她的背后传来了好几个人的脚步声。

「……谁！？」

她在惊恐之下回头看去，只见几个形象粗暴的男人仿佛在估价般注视着自己。

「这妞是上等货啊……与其卖出去，好像不如留在身边快活。」

周围的男人同时纷纷点头。

他们举着火把，目光都盯在她被父亲扯开的丰满胸口处。

她条件反射式地捂住了胸口，这时背后却有人伸手从肋下架住了她。她已经被四面包围了。

听说最近有凶残的强盗在附近出没，看样子他们是出现在了最糟糕的时候。

「不要…………！」

她哀求起来，但这也只会勾起这些男人的欲望。

貌似头目的男人伸出布满毛的手臂，探向了她的胸口。

她咬紧嘴唇，含着泪，转过脸去。她只能做出这种微不足道的抵抗了。

没有人会来救她。

正当她在绝望中领悟了这个世界的真理时，一个男人毫无预兆地倒在了地上。

「谁！？」

一个男人喊了一声，举起了火把，却也在一记尖锐的打击声后立即倒下了。

「消失吧。」

一个冷酷的声音响起，在失去光源、充满了混乱的树林中，那些男人一个个倒了下来。

抓住自己的男人也倒下了，最后剩下的头目也被看不见的袭击者干掉了。

一条柔韧修长的腿从背后猛然踢中了头目两腿之间。伴随着痛呼声，头目又被一记足以折断脖子的回旋踢击中，顿时晕倒在地。

其他男人应该也遭受了同样的待遇吧。

连警告和求饶的机会都没有，就被无情地踢中了要害部位。

虽说是偷袭，但袭击者的腿法确实是经过千锤百炼的，非常可怕。

少女总算有机会看看救了自己的人，但是由于对方的衣服和夜晚一样都是黑色的，她也看不清对方的模样。根据身高来看，估计对方跟自己年纪差不多——应该是男的，不会错。

所以，她朝对方举起了刀。

她无法信任对方。这个举动的目的自然不必多说了。她用双手握紧刀，将刀刃对准了前方。

少女带着要刺过去的意志注视着对方，但是对方却不为所动。他伸出了一只又白又纤细、简直不像是男人的手，轻轻触摸到了自己的手上。

这个时候，她才意识到自己的双手和全身都在颤抖。

体内某种急速绷紧的东西瞬间松开，刀掉到了地上，随后她便靠向了少年的胸膛。对方白皙单薄的胸膛支撑住了她，没有让她倒下。

「对、对不起…………」

她不由自主地道了声歉，却无法从对方身上离开，也克制不住颤抖。

少年的右侧腰部响起了咔嚓一声，好像什么东西打开了。他的右手上似乎闪出了卡片状的东西，不过在黑暗中实在看不清。

下一瞬间，一片黑色的布覆盖在了他和少女身上。

很温暖。

这种温暖让人感觉挺舒服的，但还是不够，她的颤抖依然停不下来。

少年好像在苦思应对之法，歪了歪脑袋。又挠了挠头。

过了一会儿，他开始用笨拙的手法抚摸起了少女的头。这个在摸她的人无疑是男人，可是在他的抚摸下……她却停止了颤抖。

于是她便将脸埋在对方胸口，完全靠在了对方身上，沉浸在那份温暖之中。

这个状态不知道维持了多久。可能只有几分钟，也可能是很长时间。

「谢、谢…………」

她有些恋恋不舍地从对方身上离开，目光避开拯救自己之人的眼睛，向他道了一声谢。

对方救了她，还给了她温暖。

但是，不能再依赖对方了。

接下来，她一定要独自生存下去。不依靠任何人，就自己一个人。

「再见了。」

没有更多留恋，她快步离去。

在少年看来，这事应该只算是心血来潮吧。在他以后的人生中，肯定不会再回想起今天的事情来。

可是，挺开心的。

然后，少年在她身后抛来了一句类似于告别之辞的冷淡话语。

「好好活下去啊。」

她奔跑着，点了点头。自己应该也不会再回忆起今天的事情了吧。

她不想仅仅靠着如此微小的奇迹支撑，仅仅凭借这种心血来潮的善意活下去。她只会让这份经历沉入记忆深处，沿着开辟出来的道路不断前进。

这一天，琉妃·丽蒂娅诺开始用自己的脚走上了人生的道路。

至于她遇见那个能依靠的人，献上自己的一切，则是之后的事情了。




第一章 公主的日常
「我回来了哦！」

听到玄关处传来的精力充沛得过分的声音，刚睡醒的低血压贵族、卢伊亚＝奥菲尔·克洛斯完全没有作出反应。

这是一个安详的午后，可以说正是人们最有活力的时间，但是他却才醒过来没多久。

他刚刚从床上爬起来，瞳孔跟往常一样还没有找到焦点，半祼着坐在起居室的沙发上。

「我说我回来了啊！怎么不来迎接，黑暗卿啊？」

呯的一声，傲慢的臭小鬼普莉艾拉＝谢威特•玛姆拉哈踏入了起居室，挺起了尚未达到丰满领域的胸脯。

看她两只手上的纸袋，她好像是抛下卢伊亚，任他把几乎整个上午都消耗在了睡眠上，自己出去买东西了，但是白皙贵族的意识还飘荡在睡与醒的夹缝中，没有表现出任何反应。

「你还是这副德性，刚睡醒的眼神就像死人一样啊。精神一点嘛，精神一点！」

普莉艾拉双手叉腰，以义正辞严的态度批判起了惫怠的贵族。

无论实际的力量关系如何，一头淡金色长发飘扬的少女已经散发出了王者的风范。

卢伊亚轻轻叹了一口气，用一种嘶哑可怕、仿佛从地底发出的不悦声音说道：

「安静一点，臭小鬼。」

「你叫谁～臭小鬼！我可是公主哦！？给我注意一下你说话的语气！」

「欢迎您回来，臭小鬼公主殿下。」

「嗯，勉强合格了。」

普莉艾拉满意地点了点头。看样子只要加上公主，基本上就没问题了。

她跟卢伊亚一起生活了将近一个月，已经很熟悉这片街区了，对这座宅邸也表现得像自己的产业一样。这种本事大概就是统治着贵族的「王族」的厚脸皮功力吧。

不过在卢伊亚看来，此前他跟顺从的仆人过的两人生活，加入了这个过分活泼的少女之后，就感觉稍微有点难以应付了。

他无视了还在吵吵嚷嚷的少女，随即听到了那个善于应对他刚睡醒状态的仆人的声音。

「我回来了。」

与普莉艾拉不同，卢伊亚忠实的仆人、琉妃·丽蒂娅诺殷切地低下了头。

这个以艳丽的黑发与丰满的胸脯引人注目的仆人也跟主人一样，不太会应付少女的那种欢快气质。

「…………咖啡。」

「明白了，请稍等片刻。」

琉妃前往厨房，在泡咖啡之前，她要先把买来的生鲜食物放到冷藏库里去。

虽然家电是包含了广义闭锁技术的高级货，不过卢伊亚毕竟是贵族，要购买使用都还是没问题的。

他远远看着琉妃用职业主妇般的熟练手法处理着食物，突然普莉艾拉又闯进了他的视野。

看她仿佛展示似地伫立在自己面前，卢伊亚一时间没弄明白她的意图。

「……什么意思？」

「没发现吗？我买了新衣服！」

的确，普莉艾拉换了一套之前从没见过的衣服。看样子是在街道上买了之后就直接穿回来了。说起来，她今天出去购物其实就是为了这个目的。

她如今穿着的，是一套配色以粉红为基调、使用了许多颇有公主风范的褶边和蝴蝶结的连衣裙。这衣服穿在活泼的少女身上，显得不那么正式，不过用来突出她天生的美貌是绰绰有余了。

简直能让街上的行人无论年龄大小，都纷纷回头看她，期待她的将来——不，现在也相当不错了……这就是一位如此可爱，以至于这么想也毫不奇怪的少女。

但是，卢伊亚却完全没有表现出任何兴趣，他勾起嘴角，露出了一个假笑都算不上的微妙表情。

「你这是什么态度嘛！？不觉得激动吗？」

「完全不觉得。」

「呜呜呜…………」

少女好像对这件衣服还挺自信的，此时非常可爱地撅起了嘴。

她正颤抖着肩膀想着下一招怎么办时，琉妃把手放到她的头上，教训起了她。

「我知道你想展示新衣服，不过卢伊亚大人对小孩子可没兴趣哦。好啦，退下吧。」

琉妃推开普莉艾拉，把咖啡交到了卢伊亚手里。香醇的气味充溢在周围的空气中，卢伊亚丝毫没有把普莉艾拉挂在心上，以优雅的动作将漆黑的液体送入了口中。

卢伊亚终于恢复了正常的思考能力，而在他的身旁，普莉艾拉仍然很不高兴地在挥手跺脚。

「呜呜呜～～～我难得买了一件衣服…………」

「应该说，是我帮你买的吧？先对我说一声谢谢。」

「贵族侍奉我这个王族，那是天经地义的事情！」

「闭嘴。你还在受人家庇护吧？」

「呜呜呜呜呜～～可是，你很关心这个女人吧！之前也是，她稍微剪了一点点头发你就注意到了…………」

普莉艾拉发起了牢骚。

的确，卢伊亚不会忽视琉妃的任何细微变化。他会非常自然地指出她的变化，并以此为话题聊起天来。

「哪有不注意自己仆人的主人呢？就像我之前说的那样，你现在的地位比使魔还不如，为什么我一定要无微不至地关心你？」

「我是公主哦，很了不起的哦！？」

「我和你的关系是依靠契约建立起来的。你做出了什么成绩吗？」

青年在咖啡因的效果下彻底清醒了，重新变成了那个冷酷的贵族。

卢伊亚将手伸向了常备在腰上的卡片盒，从里面抽出了一枚卡片。

这枚举在普莉艾拉头上的卡片，正是将她与卢伊亚联系起来的纽带，作为主从契约之证明的卡片——NUMBERⅢ“圣统之公主”。

虽说填上了一枚空白卡片，距离完成手牌又近了一点是好事——

「还是老样子，总有点搞不明白它的效果。单独使用也没有任何反应，估计是用来构成札技的辅助卡片，不过按照现状来看一切效果都是未知。到手的卡片我本应该能自动理解其能力的…………难道说，它的效果就是『什么都没有』吗？」

在带有『无能』之意的目光注视下，以普莉艾拉的承受力也不由眼神游移起来，她有些艰难地作出了回应。

「这应该是那什么……对了，那个……我帮忙洗盘子的时候，可以少用点洗洁剂就洗干净……类似于这样的能力！」

「没意义。我知道如果随便完成手牌，就算再快也没有意义，所以才慎重选择的……可这个还是没用啊。跟琉妃差远了。」

卢伊亚耸了耸肩，喝了口咖啡。

普莉艾拉终于彻底没了面子，她鼓起腮帮子，指向了琉妃。

「这、这种女人有什么好的？是那个吧，还是胸部吧！？说到底男人还是看胸部的吧？所以男人还是看胸部的吧！？就是这个鼓鼓囊囊颤颤巍巍沉甸甸的玩意儿吧！？」

少女爆发出了激烈的情绪，一拳砸在地板上。

她的说法应该能得到相当多数男性的认同，但眼前这位青年却提出了异议。

「那怎么可能嘛？只是我身边的女人碰巧胸部都比较大而已。」

听到卢伊亚冷静的回答，普莉艾拉却很意外地提出了一针见血的问题。

「你还说碰巧……再怎么说，这种大小一看就明白了吧？已经不是喜欢大的程度了，简直是教人无法容忍的级别吧？不管怎么看，都肯定是你在弄到手之前就注意过了吧。准确来说已经不是『巨』，而是进入『爆』的领域了吧。按照那个灭亡世界的测定方法来讲，应该属于『I』或者『J』之类了吧。如果她不是那种据说存在于过去的世界中的所谓巨乳星人的种族，你不觉得这也稍微有点太夸张了吗？」

「真啰嗦，闭嘴。别说什么弄到手、弄到手的。还有也别说『爆』。我没有看胸部挑选女人的兴趣。另外正常来说巨乳星人应该还是有留存下来的吧……现在也有。」

「果然是那个啊，你已经想要用力抓她的胸部试试了吗！？」

「谁会那么干啊。要是那样做的话，除了有特殊爱好的女人之外，都只会感到痛吧。」

他的发言中包含了某种细节性的考虑，普莉艾拉听了之后颇有兴致地点了点头，拉了拉旁边正处于旋涡中心的「爆」、也就是琉妃的衣服，问道：

「那么，他温柔对待你的感觉很好吗？很舒服吗？」

听到她完全以儿童的语气提出的朴素问题，琉妃也不由认真地给出了回答。

「是啊，要说穿透式的快感……倒也没有，好像是那种慢慢渗透进来的…………怎么说呢……让脑袋里变得模模糊糊的……那个，像是飘浮起来的感觉吧？」

「哦，是这样啊……好，黑暗卿啊，你也揉揉我的胸部吧！我也想飘浮起来试试看♡」

少女的兴趣转移到了卢伊亚身上，向他寻求起了未知的快感。

卢伊亚用力绷起了脸，非常郁闷地规劝起了普莉艾拉。

「……再过四、五年，等你有了男人之后，让他帮你揉吧。」

「不要，现在就可以！我现在就想飘起来！我想早点变成大人！！」

「如果让人家揉胸部就能变成大人的话，谁～～都不用那么辛苦啦。再说了，你也没大到能揉的程度吧？」

卢伊亚暗色的眼眸，看向了她那处于发展中的胸部，感觉用微弱来形容都有些夸大了。

普莉艾拉对此好像也有所自觉，她悲伤地点了点头。

「确实是这样啊……不过，我总有一天也会变成那样的…………」

少女饱含着对将来的期望，抬头看向了琉妃的胸部——然后又露出了悲伤的表情，摇了摇头。

「不行……不管我再怎么努力，也不可能达到那种尺寸的。说起来，我也不想变得那么大。看上去会很碍事，肩膀都会酸的，要找衣服也会非常麻烦。我还想穿上各种可爱的衣服和内衣试试呢……而且，我想变得像我母亲那样身材匀称。」

「不错不错。能明白自己的极限，就是成长的证明。你稍微长大一点了啊。」

「哎嘿嘿，是吗？」

普莉艾拉显得挺开心的，露出了一个充满童真笑容。至于旁边的琉妃肯定是板着一张脸就不必说了。

「不过我还是希望胸部能大到一定的程度。可是，最近碰到的时候稍微有点疼，好像有种硬硬的感觉。」

「……这方面的事情，你就跟琉妃讲吧。喂，琉妃，不要给小孩子灌输些多余的东西。衣服那种东西你随便买也无所谓，但是别因为无聊的事情来烦我。」

「是……好啦，不要再打扰卢伊亚大人了哦。买来的衣服就好好地放到房间里的架子上去吧。」

「呜呜呜呜呜呜～～他还完全没有看过呢………………」

普莉艾拉一副垂头丧气的模样，抱起了一堆相当数量的衣服，向安排在二楼的自己房间走去。

卢伊亚事不关己地品着咖啡，然而琉妃看着她那瘦弱孤寂的背影，似乎产生了什么想法，对主人提出了一点小小的忠告。

「那个…………卢伊亚大人觉得，这个小姑娘为什么一回来就先让您看呢？」

「不知道。」

「…………想来也是吧。好吧，我同样是小孩子的时候可没有那种空闲，所以也无法完全理解她。」

「之前我跟月光男爵赌上了『一切』的“决斗”之后，那个渣滓的财产全部都变成我的了。在某种意义上，说那全是那个小鬼的东西也不算错，至少这部分她可以随便用。要买下两三家服装店连带店员都是很轻松的事。」

「…………不是这么一回事。」

琉妃好像有话要说，但是没有再说下去。

触及到那个骄傲少女的事情，也会照样返还到自己身上。

如果继续追究，只会承受痛苦。

在由契约建立起来的关系中，情感是禁止出现的。

更何况，还是身为贵族的主人和自己这个平民间的关系。

所以——

「再来一杯。」

她面无表情地接过了主人递来的杯子，跟往常一样，靠专心做家务来扼杀情绪。

这天的深夜，琉妃穿着睡袍来到了卢伊亚的房间前。

晚上，主人说了一句「我先去房间」——那就是夜间侍奉的暗号。

只要身体没有问题，琉妃自己是不会提出拒绝的。

她跟平时一样抱着从自己房间里带出来的枕头，正准备敲门——

旁边出现了一个用兴致勃勃的眼神看着自己的少女。

「……这时候小孩子该睡了哦。卢伊亚大人也对你说过了吧？快点回房间去。」

琉妃展现出成年人的从容，教训起了普莉艾拉。

与在某种意义上进入了临战状态的琉妃不同，普莉艾拉穿着睡衣终究还是像个小孩子。

「你挺长时间没有在黑暗卿的房间里睡了啊。基本的节奏都是连续来三、四天之后空一天的，这次却罕见地空了大概三天。」

「你、你数得这么精确干什么…………？」

被对方指出了自己都没有掌握的部分事实，琉妃显得有点狼狈。

王族的观察力真可怕。

「可是，你为什么要特意带枕头来呢？直接扔在里面不就好了吗？」

「不，那是因为卢伊亚大人不喜欢…………」

「话说回来，为什么你总是跟他一起睡呢？我是一直跟母亲一起睡的哦？黑暗卿也很喜欢跟你一起睡吧？」

「这、算是吧…………」

虽说这个眼神稚嫩的少女对此绝对没有什么深刻的理解，可是她终于问到了事情的核心。

听到她单纯的问题，琉妃也不由得要漏出真心话了。

「那个……我、其实……不那样，直接睡觉也没关系的……应该说，我是想睡，可是卢伊亚大人好像不想让我直接睡…………」

琉妃交叉着双手的手指，嘟哝了起来。

她倒也不至于感到不满，然而只是被召唤过来的时候才行——这种现状令她实在无法满足。

「哦，是这样啊……那可以这么说吧，只有黑暗卿哪天有心情想跟你睡了，才会叫你来跟他睡是吧？」

「…………应该、是吧。」

对方的话语很单纯，没别的意思。

正因为如此，这种利刃一般的真相就刺穿了琉妃的心。

「是这样啊……那家伙还真是情绪化啊。」

「………………」

「好吧，那么，今天就由我来代替你吧。我来跟那家伙睡。」

说到底，普莉艾拉想要的只是同床共寝，她将手伸向了门把手。

「等、等一下！你想干什么啦！？」

「干什么？就是跟那家伙一起睡觉啊。」

「你还早了十年啦！好了，快点回你房间去！」

「有什么不行的嘛，有什么不行的嘛！我晚上一个人睡觉也会寂寞的啦！」

「……你不要用这种容易引起误会的说法。只是你一个人睡觉感到寂寞了吧！？」

「因为那个家伙的皮肤特别光滑，如果能蹭着他的胸口睡觉，感觉会很舒服嘛！」

「其实是很舒服……说起来，我一直也是那么睡的……不对，你让我说了些什么呀！？」

「烦死了，只有你一个人舒服太不公平了！！」

两人你一言我一语，世界上最无聊的女性之战在夜晚的宅邸中展开了。

就在两个女人对峙着的局面一触及发时，房间门打开了，卢伊亚一脸极其不悦的表情探出头来。

「……你们两个，这种时间在人家房门口干什么呢？」

「非、非常抱歉…………」

琉妃深深地低下了头，然后一双手绕到她的腰后，把她抱在了怀里。

「啊…………」

主人已经半裸了，只穿着一条略显有些宽松的丝绸睡裤。无论他是否将自己叫到卧室里来，睡觉的时候都是这副打扮的。

「你什么时候身份高得能让我等了……？是不想来吗？」

「并不是这样的…………」

主人的声音在她耳边响起。接着他的舌头顺势探入了她的耳窝，两只手分别伸向了她的胸口和臀部。伸向胸口的那只手，纤细的手指轻轻挠了挠那楚楚可怜的突起，伸向臀部的手则大胆地从睡袍下摆处潜入了进去，用力抓住了她肉感丰满的臀部。

「啊………………」

主人的娴熟手法和在她耳窝中呢喃的话语，让她的思维逐渐融化了。

「别让我太费事啊，我可不喜欢被别人吊胃口。」

「……是、是…………那个、不要在这里…………」

「我知道。」

卢伊亚没有再做什么，拉着琉妃的手走向了自己房间的卧床。

普莉艾拉也跟在后面，意气风发地进入了房间——随即就被卢伊亚一脚踢了出来。

看着房门带着拒绝之意呯的一声关上，少女用力敲起了门。

「喂，等等，只有她能进太不公平啦，让我也进去！！」

她大声地提出抗议，但是根本不可能被接受。

明白了自己的举动没有意义之后，她把耳朵紧紧贴在了门上，听着密闭房间内的情况。

但是，在她听到什么之前，门打开了，卢伊亚探出脸来，这次是带着不允许任何反对意义的冷酷表情俯视着她。

「睡觉。」

「…………好的。」

看到对方那副背负了男性罪孽的壮烈表情，她也只能点头答应了。

面对着这扇毫无怜悯地关上的房门，少女终于下定决心要使用强硬手段了。

第二天，卢伊亚在自己的卧室兼书房里，握起了绘画笔。

作为与读书及夜晚散步相并列的少数兴趣之一，他白天也经常会像这样画些画。

虽然他有着贵族的身份，却也没有画室之类夸张的东西，只有支撑在画架上的画布，倒也算是个稍作休憩的方式。

他画的还应该算是油画，不过他本人完全不拘泥于什么画风和技法，仅仅是凭着自己的心情在挥舞画笔。

正在他戴着黑框眼镜埋头作画时，背后传来了一个孩子的声音，这个声音他基本上已经很熟悉了。

「嚯，你在画画啊。」

「别防碍我哦。我正画到重要的地方呢。」

对于背后探头看着的普莉艾拉，卢伊亚没有表现出兴趣，无精打采地说了一句。

普莉艾拉津津有味地注视着这幅接近完成的画作，但是又歪着脑袋置疑起了上面所画的东西。

「……我说，你是在画什么呢？」

「这是风景画。我试着把脑中的领地一角画出来。」

「就是那个吗？」

也难怪普莉艾拉脑袋歪得越来越厉害了。

画面上确实保持了街区风景的轮廓……但是色彩太暗了。卢伊亚几乎只用了暗色，而且这跟现实的风景完全不同，是一幕颓废的景像。某种非常可怕的情感从画布中渗透了出来。

这幅抽象的光景与他称号很相称，涂遍了黑暗，非常刺眼。

与其说这是单纯的风景画，更像是在描绘他的心理景象与现实风景的重叠——应该是类似的感觉吧。

这实在是一幅极其扭曲的画，在评价画得好不好之前，首先不得不担心一下画的人精神状态如何。

「你…………画这个会觉得开心吗？」

「是啊，至少可以打发时间。我是不太明白，不过有一部分相当有人气，偶尔会被画商高价买去。」

「……艺术这种东西我真是搞不懂啊…………」

许多画家都没有找到终点的烦恼之道，如今让少女也迷失在了其中。

但是，她的烦恼只有一瞬间，突然想到了一个好主意之后，她以兴奋的语气向卢伊亚说道：

「你用我当模特画画看怎么样！？肯定能画出一幅很美的画哦！」

「不要。」

「有什么不好的嘛，有什么不好的嘛♡」

涉世未深的公主用带着媚意的声音呢喃着，双臂缠绕在了卢伊亚又白又细的脖子上。

「……真是个麻烦的小鬼啊。」

卢伊亚的目光投向远方，抱怨了一句，无视了闹腾着的普莉艾拉，埋头继续绘画。

「为什么你不肯画我呢？果然还是那个吧，一定要裸体才行？那样实在是有点难为情啊…………」

普莉艾拉扭扭捏捏地将双手的手指纠缠了起来。

虽然她的模样可怜而又可爱，但卢伊亚还是深深地叹了口气，作出了说明。

「你把绘画当成什么了？我不想否认女性身体的美，可是说到底我并不擅长画人物，从来就没有画好过。」

「是这样啊……那么，用我来练习就行了！好～你等一下，我马上准备好就来！」

普莉艾拉放开了卢伊亚，快步跑出了房间。

终于不用应付那个小鬼了，卢伊亚发自内心地想道「你最好就别回来了」，静静地享受起了自己的兴趣爱好。

但是，公主迅速的归来轻易打破了这安稳的时光。

「让你久等啦，好了，来画我吧！！」

听到背后响起的活泼声音，卢伊亚本能地产生了回避感。

他有种非常不好的预感。

他以有些僵硬的动作转过头来一看——普莉艾拉大概是借了琉妃的东西，穿着一件明显尺寸不对的白色褶边围裙站在那里。

光是这样也就算了。

问题是——除了围裙之外，她什么都没穿。

卢伊亚把画笔掉到了地上，以十分空洞的语调呢喃道：

「……你这家伙，在干什么呢？」

「一看就明白了吧？这是裸体围裙啊！！再怎么说你也该兴奋起来了吧！？」

根本不可能啦。

她的身材单薄得甚至还不能称之为蓓蕾，再穿上一件不合身的围裙，只能把少女应该遮蔽的部分全部遮蔽起来。把这看成是件风格特异的连衣裙好像也能说得过去。

「……那个…………不行，我都不知道该怎么吐槽了。」

看他茫然地仰望着天花板，普莉艾拉对这种反应很不满，叫了起来。

「你这是什么态度啊！？这个不是所谓男人的浪漫吗！？根据传说，在过去的世界中能诱惑住所有男人的哦！？甚至比裸体更能激发『创作欲望』吧？」

「……不，我其实是无所谓的。或者应该说，那个世界可能正是因为这样才灭亡的吧。甚至我更想说，那样的世界还是灭亡了才好。另外，你穿成这样也完全没有诱惑力。」

「怎么可能……！！」

少女似乎本来有相当大的把握，此刻深受打击，愕然跪在了地上。

「你不想让我当模特画画看吗？或者说，还是一定要裸体…………」

「你再说下去我就一脚踢飞你哦。」

「可是，我以为你会很高兴的…………没关系的，我很守规矩地连内裤也没穿！」

「……穿上啦。」

不知怎么，卢伊亚的语气已经变得有些敷衍了。他现在就想远远地离开这里。

他觉得自己多少算是挺善于应付女人了，可是眼前这个少女每次都在不好的含义上超出了他的预料。

「对你来说可能是大饱眼福了，但是让你看到内裤的话我会难为情啊。啊，你是不相信我吧！？我都说了是裸体围裙，你却以为我其实是穿着内裤的吗！？」

「……对于你羞耻的标准，我倒是抱有不少怀疑。」

「呜呜呜，既然如此，就让我来证明自己不是那种使用姑息手段的女人吧！！」

普莉艾拉拼上了王族的尊严，转了个身，背对向卢伊亚。

在她将那尚未成熟、太过青涩的果实展现在对方眼中之前，有人抓住她的双肩，阻止了她的动作。

她抬头看向了这个碍事的人——发现是琉妃站在她背后。

琉妃的双手是湿的，因为她是正在洗衣服时，被普莉艾拉从背后袭击，抢走了围裙的。

她一边感叹少女这次又想干什么了，一边追了过来，于是就有了这个结果。

此时她带着绷紧得仿佛结了冰一般的漠然表情，向主人询问道：

「卢伊亚大人……您打算如何处置？」

「马上把她带出来，让她换上衣服。然后，在她屁股上抽个两三下吧。」

「听您的吩咐。」

忠实的仆人恭谨地行了个礼，把普莉艾拉夹在腋下向屋外走去。

就算以普莉艾拉的胆量，也从她无比精炼的动作与排除了一切感情的表情中感受到了恐惧，手脚乱动挣扎了起来。

「不、不要…………你干什么！？你干什么你干什么你干什么啊～～～～！！」

直到离开房间，她的叫声还在拉长尾音，不过在卢伊亚听到两记清脆响亮的啪、啪击打声后，就随之停歇了。

然后过了几分钟，卢伊亚总算将绘画告一段落，来到了起居室，就看见穿好了衣服的普莉艾拉正撅起屁股，蹲在那里小声抽泣着。不知道是不是错觉，她的屁股好像稍微变大了一点。

「…………呜呜呜呜～～我再也嫁不出去啦！！母亲都没有这样对待过我…………」

「要我来说的话，会突然搞出裸体围裙打扮的女人想找人嫁出去，感觉要难得多吧。至少，我是不要那种女人的。」

他没有表现出丝毫的同情，弯腰坐到了沙发上。照这情况来看，琉妃打了应该不止两、三下，而是有好多下了，不过倒是一剂好药。

「呜呜呜呜呜～～适可而止啊，你们两个！」

普莉艾拉抹抹眼泪站了起来，唰的一下伸手指向了卢伊亚二人。

「琉妃，咖啡。」

「好的，请用。」

「……不要无视我啊～～！！」

无视少女乞求似的叫喊声，白皙的贵族面无表情地喝起了咖啡，忠实的仆人在一旁服侍着。

「上次也是这样，你们两个居然都为所欲为地欺负人家的屁股…………！」

普莉艾拉的眼角还含着泪。

琉妃听到「上次」这个词，也竖起了柳眉。

「卢伊亚大人……您欺负过这个小姑娘的屁股吗？」

「……你怎么还当真了？我是不可能干出那种事来的吧。」

「骗人！！上次，你是用脚对着我的屁股…………！！」

「用脚！？我都没有经历过那种玩法呢…………」

回忆了一下每次夜晚的侍奉，琉妃跟卢伊亚拉开了一定的距离。

「……我都说了，你怎么还当真了呢？说起来这种小鬼，在我心里根本就不属于女人的范畴了。」

「……说得也是啊。」

琉妃总算放下了心。

但是，普莉艾拉猛然听到他决定性的评判之语，终于正式发起火来了。

「呜呜呜呜呜呜～～我生气了哦！离家出走，我要离家出走！！」

「哎哟那可真是……」

卢伊亚说道。

他全身都散发出「想走就请便」的意思。

见自己如此轻易就被抛弃了，少女一边向玄关走去，一边带着哭腔说道：

「别来找我哦……？绝对不要来找我哦！？」

「知道了知道了。」

少女看到对方朝自己随便挥了挥手，终于再也受不了，哭着跑出了宅邸。

「呜呜呜呜呜～～你给我记住啊～～～～！！」

她扔下了这种不像公主、倒像是个小恶棍的台词，带着一阵风离去了。

留下的贵族和仆人好像并没有什么特别的感想，不过琉妃却用颇为达观的语气嘀咕了一句。

「这个小姑娘的适应性倒真是相当地高啊。」

「为什么你这么想？」

「……因为她说的毕竟是『离家出走』。这么说的前提是有家能回，而且会回来。那个小姑娘，好像已经把这里当成是自己家了吧。」

「好像是吧。」

卢伊亚看穿了仆人的话语中隐藏着的情绪，不过不失地应和了她一下。

「再说，如果她是真心想离家出走，就不会跟任何人说，直接就消失了。不过嘛，也可能会没有时间做准备工作吧。」

「……你好像就是那样的，是吧？」

琉妃陷入了沉默。

自己的出逃——不能称之为离家出走。

当时她是下定了决心的。

绝对——不会再回去了。

「那个臭小鬼，应该很快就会回来吧。这应该是类似于那种吃晚饭的时候会若无其事回来的离家出走。」

「……应该吧。」

琉妃耸了耸肩，重新干起了家务。她可没有空闲来沉浸在无聊的伤感之中。

她还有着需要服侍的人，有能回的家。

之后时间流转——到了晚饭时间。

琉妃准备好了饭菜，朝板着脸坐在起居室沙发上的主人招呼了一声。

「……还没有回来啊，那个小姑娘。」

「……是啊。」

好一阵子，沉默笼罩了这个空间。

「今天的晚饭是什么？」

「烤羊羔和色拉。」

「这菜单份量挺重的啊……我肚子不是很饿，而且完全没什么心情吃肉。」

「您一直都是这样的吧？」

对主人的口味了如指掌的琉妃冷静地指出道。

主人对食物的欲望极其匮乏，说得极端点，他属于那种光喝咖啡就能满足的人。不开玩笑地讲，要是放着他不管，他真有可能两、三天都不吃东西。

就算在是自己开始照顾他以后，因为他要睡到中午的关系，基本上也是一天两餐——而那些食物本身，说实话，做起来也不太值得。虽然他的味觉应该是正常的，可是对美食却完全没有兴趣，不但吃得少，还一直都只是面无表情地默默吃东西。

「那个小姑娘可跟卢伊亚大人您不一样，她很喜欢吃鱼和肉的。不过她正在发育，那也是自然的。」

「……我到附近闲逛一会儿，让肚子稍微空一点。」

见卢伊亚无精打采地站起身来，琉妃露出了一副不出所料的表情，冷淡地说道。

「请尽快把她带回来哦。趁着菜还没凉掉。」

「………………」

卢伊亚扬起了一只手，带着懒洋洋的表情走向了玄关。

普莉艾拉走在一条没有其他人影的小路里。

太阳刚刚落下，这正是夜晚即将展现出其韵味的时间段，然而一种人多处所没有的、与＜黑宵街＞的名字相称的静寂却包围了她。

她失去了平时那副争强好胜的表情，露出了更像一个小孩子的不安神色，还带着某种哀愁之意。

时不时地，她还会转头看看，但是一个人都没看到。

这个动作她已经重复了不知多少遍，还在充满毅力地继续着。

她走了几步，停下，回头看了一眼。后面依旧是一个人都没有……但是，她却听到了一阵嘶吼声。那是野兽的吼叫，能感受到一种凶猛的兽性——难道有野狗吗？听这个声音的音量，好像是体型相当大的动物。

（………………）

她胆子再大也不禁脸色发青了，顿时跑了起来。尽管年幼，她也是习惯了旅行的人，很清楚非人的野兽有多么可怕。

但是，她才飞奔了短短几秒就停了下来。

噗的一下撞在了一堵黑色的墙上。

她抬头一看，皮肤总是白得叫人害怕的青年就站在那里。

「……你这是在干什么呢？」

卢伊亚索然无趣地说道。

普莉艾拉的眼框里噙满了泪水，一言不发地拼命锤打着他。

「……怎么了？」

「真慢！为什么不早点来找我！？」

「…………烦死了。」

看着这个快要哭出来了还在打自己的少女，卢伊亚从心底里发出了一个倦怠的声音。

这小鬼。

真的是，除了小鬼之外再没有词语可以形容的小鬼。

「是你说的不要来找你的吧？你在哭什么呢？之前，你好像说过不会再哭了吧？」

「可是…………」

普莉艾拉显得有些尴尬地把脸转向了一边。王族的头衔不知被她扔到哪里去了，现在她完全就是一个闹别扭的小孩子。

「别搞出无聊的事情来烦我啦。反正你也不可能是认真的。」

「………………」

「为什么不回来？」

「……我本来想吃晚饭的时候回去的，可是走得太远，结果迷路了……这里到底是什么地方啊！？」

「………………臭小鬼。」

不知为什么，他甚至已经不想骂了。

这就是个小鬼，纯粹得无以复加的小鬼。

「不过，你怎么会知道我在哪里的呢？肯定花了不少时间吧？因为担心我，就拼了命地来找我吧！？」

「……那怎么可能。我有个使魔，鼻子虽然不如狗，也算是挺好用的啦。」

卢伊亚打了个响指，一头野兽就低沉地嘶吼着靠近了过来。普莉艾拉想起刚才感受到的威胁，躲到卢伊亚的背后战战兢兢地看向了那个东西。

这头在搜索她的行动中作出了贡献的野兽，是一头毛色十分漂亮的漆黑狮子。

它是受贵族支配的使魔，也是卢伊亚忠实的奴仆——狮子王Regulus。

它追踪着公主留在路上的气味，将它的主人带领到了此处。

「哦哦，好可爱的小猫咪啊！」

普莉艾拉是第一次看到Regulus的全貌，她毫不害怕地跑了过来，摸起了它的身体。轻抚了一下那雄壮的鬃毛后，她又用小手挠起了它的下巴。

「哦哦真乖真乖，好孩子好孩子…………」

她的语气就像在逗小猫一样，而Regulus也跟平时截然不同，发出了类似猫被抚摸时的那种温和的低鸣声。

「你温柔个什么劲呀？」

卢伊亚迅速地一脚踢在Regulus肚子侧面，把它踢飞了出去。

感觉很不爽。

「喂，你干什么啊！？对这么可爱的小猫咪…………」

普莉艾拉摆出一副保护者的模样，抱住了Regulus的脑袋。虽然她表现出了母亲般的气场，但她抱着并不是小猫，而是一头成熟的狮子。

「真受不了，你有个让人头疼的主人啊……你以前也吃了不少苦头吧？」

她抚摸着Regulus的鬃毛如此问道。

Regulus做出了一个像是点头的动作，低吼了几声。

翻译成人类的语言就是：

对啊，主人他真的是乱用使魔的啦。公主小姐能帮我跟他说一下吗？

……大致这样吧。

也不知道普莉艾拉有没有听懂，只见她频频点着头，向卢伊亚问道：

「黑暗卿啊，这只小猫咪叫什么名字呢？」

「Regulus。虽然它确实应该属于猫科的一种，可你也别把人家的使魔当成小猫啊。」

「既然是你的使魔，那对我来说不就跟宠物一样了嘛。好～，从今天起，就叫你雷格雷格了！」

普莉艾拉兴奋地喊叫着，Regulus也与她相呼应着吼叫了起来。

然后，卢伊亚又是一脚踢在它肚子侧面，把它踢飞了。狮子痛苦得表情扭曲了起来，它的主人又用鞋底在它额头上来回碾了几下。

「我就说你这家伙，怎么这么快就混亲近了……？碰到我的时候可是让我耽误了不少工夫吧。跟琉妃也有一段时间都不亲近。」

不，因为这个小姑娘是正经的很有气势啦…………尽管Regulus的目光表达出了这样的意思，卢伊亚还是旁若无人地不为所动。反正敢对自己有敌意就一脚踢过去，一直以来他都是这么驯服它的。

「喂喂，你又欺负我的雷格雷格了啊！？你难道就没有爱护动物的心吗！？」

「它不是动物。准确地说，是以闭锁技术将幻兽的『概念』实体化的产物。正式的名称是，特定服从基因内包型生物群。」

「那是什么呀？不管怎么看，这都是一只普通的小猫咪吧？」

普莉艾拉无视了卢伊亚的话，用脸颊蹭了蹭Regulus漂亮的长毛。

「哦哦，真可爱啊…………果然还是猫好啊。就算是你，应该也能体会到这种松松软软的可爱感觉吧？」

「……好吧，触感确实是不错吧，叫声也不算刺耳。」

卢伊亚的脑海中，浮现起了曾经跟一只小猫玩耍的记忆。那只小猫远比Regulus要小得多，非常惹人怜爱。虽然不知意图何在，但那就是自己在那座阴暗的监狱中除了食物以外获得的极少数施舍之一了。

尽管看不到那只小猫的样子，不过感觉多少让他在那座监狱里的生活变得好过了一点。

摸它的脑袋它会发出很可爱的叫声，跟它一起睡觉的话，就能睡得很香。

「你看对吧。既然如此，为什么不对小猫咪温柔一点呢？啊，我明白了，你是被猫抓伤过吧？」

「那只猫被当成晚饭了。」

卢伊亚若无其事地说了一句，顿时令普莉艾拉的表情僵硬住了。

Regulus也为主人悲惨的过去而低沉地呜鸣了起来。

「味道其实还不错，但是听到送饭的那个家伙说出食材的一瞬间，我就吐了出来啊。不过，我为什么会吐出来呢…………？」

卢伊亚环抱着双臂，认真地思索着。

他是真的不明白。

就算如今回想起来，也没有产生什么特别的感想。

可是，与他这个没有感情的人不同，普莉艾拉的脸色却泛青了。

他注意到这一点，换了个话题来勾起少女的兴趣。

「……好啦，今天的晚饭可不是猫，而是本来就用来吃的烤羊羔啊。琉妃好像多少花了点心思才做出来的。」

食欲受到了刺激，少女生长得很好的眉毛轻轻跳了跳。她的眼神避开了卢伊亚的目光，作出一副勉为其难的样子嘀咕道：

「要、要我去吃饭也可以哦？」

「你不想吃也没关系，就在这儿饿死吧。」

卢伊亚立马转身快步往回走。

普莉艾拉轻而易举地屈服了，她含着泪抱住了对方。

一开始就可以这样了。

「我知道了啦，这就回去，对不起让你担心了啦！！」

「我可没有担心过你。别让我多费工夫啊，臭小鬼。」

卢伊亚依然是这么冷淡。

普莉艾拉撅起嘴，向顺从的狮子寻求起了安慰，用骑马的方式骑到了Regulus的背上。

被她骑了上来之后，Regulus担心自己会不会再挨踢，身体略微颤抖了一下，不过看到主人没有反应，它就没把普莉艾拉甩下去，开始缓缓前行了。

经过一段迂回曲折的过程，带着小孩子的贵族和使魔终于走上了回家的路。

时间在无语中过去了一会儿后，卢伊亚注意到，身旁的少女正凝视着自己插在口袋里的手。

「……怎么了？」

「没什么。」

普莉艾拉把头扭向了另一边。

卢伊亚显得不是特别感兴趣地问道：

「我说，你为什么要这么做呢？」

普莉艾拉陷入了沉默。最后，她有点赌气似地嘟嚷了一句。

「因为……你只跟琉妃要好。」

「其实我们也没那么要好。」

「可是，你们昨天也喵喵喵了吧？」

「你是从哪学来的这种说话方式？」

说着，卢伊亚也忍不住绷起了脸。身边这个故作老成的小鬼公主，偶尔会扔出一些出乎意料的暗器来。

「我听说成年的男女，到了晚上两人独自时，就会做喵喵喵的事。你们难道不是吗？」

「对此我并不否认，但是下次你再用这种表现方式我就踢你。」

「那就说圈圈叉叉吧，这种说法我也听到过。」

「…………还是拜托你用喵喵喵吧。」

卢伊亚似乎有些疲惫地呢喃道。他感觉能稍微理解一点全世界有孩子的男人为性教育而烦恼的心情了。

「不过，喵喵喵到底是什么喵呢？我也想喵喵喵试试看喵。我很喜欢猫的。」

普莉艾拉说着扯起了卢伊亚的衬衣，眼中充满了兴趣。

「……你再等个四、五年吧。」

「想办法缩短一下喵。」

「……你说话的腔调变得奇怪了哦。」

不知怎么的，他头都疼起来了。养育孩子是无比艰难的，这条真理如今重重地压在了他的心头。

「黑暗卿啊，把雷格雷格借给我吧。从今天起它就是我的玩伴了！」

「不用的时候它要在卡片里。虽然NUMBERⅧ没有特别的使用限制，可我也不想毫无意义地把它释放出来。」

「有什么关系嘛，有什么关系嘛♡」

「………………」

他已经什么话都说不出来了。

总之，就想快点回去。

「小鬼就要跟小鬼一起玩。不如送你去学校上学怎么样？那些基础性的学问你好像都学会了，不过你首先需要学习一下常识。」

「哼，你以为我是谁啊？我可是早晚有一天要君临于世界之巅的人哦？怎么可能跟那些地位低下的人坐在一起呢。我需要学习的，就是帝王学！」

「不能理解平民生活的王，只会是个没用的家伙吧。反正你待在家里也闲得无聊，去上学吧。」

「……知道了，我会考虑一下的。」

普莉艾拉一副勉强接受的模样，环抱起了双臂。

卢伊亚斜眼看着这个让自己费事的公主，迈步前行着。

接着只要上了斜坡就到自己家了。

机灵的仆人肯定已经准备好了<三人份的温热食物>，在等自己了吧。

说起来，事情最初就是从训斥了这个离家出走的少女开始的吧。

想象着两个女人间即将再次展开的无益之战，白皙的贵族轻声苦笑了起来。




第二章 镜与梦幻
在一个宽敞的卧室里，放着一张与之相称的带顶篷的豪华大床，一个瘦小的少年正躺在床上。

与这宽敞的房间和绚丽豪华的大床相比，他那纤细的身材显得非常单薄脆弱，似乎随时会消失一般。

但是他那充满了气质、可爱得会被误认为是女性的容貌，以及覆盖着他左半张脸的面具上刻着的纹章，证明了他正是堪为这间房间之主的人物。

京夜＝梅斯·玛德格利夫——这个看上去比实际年龄十九岁要年轻、不、应该说年幼的少年，此刻全身一丝不挂，赤裸着仰卧在床上。

这张床给一个人睡实在是太大了，但是需要同眠的伴侣也正好就在这里。

一块薄毛毯盖着京夜的下半身——那里隆起了一个人的形状，如实地凸显出了藏在下面的女性身体。

隔着毛毯也能清晰地看出她那苗条而诱人的肢体——头的位置正好在京夜的两腿之间，下面的身体略微弯曲着，缠在少年的腿上。

在夜晚的卧室中，只有少年偶尔发出的急促轻喘声，以及像是吸吮、吞咽什么东西似的滋溜声。

「啊、啊，爱丽、莎…………」

身为侯爵的少年愉悦地喘息着，断断续续地呼唤着妻子的名字。他两只不大的手拼命抓住床单，仿佛在强忍什么般咬紧了牙关。

少年白色的皮肤上泛起了红潮，那尚显稚嫩的身体逐渐染上了淫靡的色彩。

偶尔，他的下半身会猛地颤动一下，但是毛毯下的女人毫不介意，还是专心致志地继续侍奉自己的丈夫。

一条湿滑的舌头带着热气缠了上来，仔细地含着。

整个口腔温柔地包住了昂扬之物，在激烈的动作中也没有忘记侍奉的精神，鲜艳的红唇不断上下吞吐，轻轻抿着那个凶猛的东西。

唾液搅拌的声音变得越来越响，京夜双腿之间的那个头剧烈地上下运动着。

「我、快要…………啊………………！」

突然，京夜的下半身比之前都要更猛烈地颤动了一下。相对的是女性并没有任何动作，就这么承受了他的律动。喷射出来的东西也没有令她动摇，她完全接受了丈夫了一切，继续动起了舌头。

这不是比喻，京夜的下半身确实发出了噗噗声，随后松驰了下来，最终他缓缓陷在了床里。

京夜在恍惚之中露出了一副空虚的表情，仰头看着天花板。

夜晚的卧室迎来了一时的终止，宁静支配了整个房间。

「啊、等、等一下爱丽莎…………」

京夜露出了一个似乎刺痒难忍的表情，扭曲起了身子。

听到他发出了跟刚才的愉悦喘息不同的难受声音，毛毯下的女性终于从丈夫身上离开了。

在滋啪一下、像是吸掉了什么似的声音后，她露出了艳丽了面容。

京夜还沉浸在快感中无法自拔，目光投向了之前努力侍奉自己的妻子。

爱丽莎＝达姆·玛德格利夫——这个妖艳的美女，对着比自己年轻的丈夫嫣然一笑。

她头上高高束起的头发，进一步提升了她成熟贵妇的魅力，让她表现出了超越实际年龄的性感。她赤裸的身躯，充满了年轻和成熟的诱惑力这两个互相矛盾的要素，浑身上下只有一条印着蔷薇图案的吊带袜。

这身挑逗的打扮并不是她丈夫的爱好，说到底是出于她自己的嗜好，就这样火热地烙印在京夜眼中。

若是在旁人看来，她简直就像是个童养媳，感觉只会把他们两个当成是姐弟。

但是他们实际的年龄差只有两岁左右，作为夫妻来说是完全没有问题的。就像如今的状况，他们两个毫无问题是极其合格的——不，应该说是关系相当和睦的一对夫妻。

爱丽莎保持着微笑，慢慢地咽下了含在嘴里的东西。

她故意展示出吞咽时喉咙的耸动让丈夫看。

接着她用光滑的手来回抚摸丈夫的皮肤，同时把脸靠了过去。在这个过程中，她伸出舌头舔掉了挂在嘴角的一点白浊液体，恶作剧式地笑了起来。

「觉得痒了吗？可是，在你射出来之后要好好弄干净是妻子的义务吧？」

根本不是这么回事……京夜想这么说，可是没有说出口。

依然盘踞在他下半身的快感，让他的思维也染上了桃色。

「射出来好多啊…………」

爱丽莎像在哄小孩子一样，将年轻的丈夫轻轻抱入了自己怀中。

京夜还是一副神魂颠倒的样子，把脸埋在爱丽莎那对形状完美的乳房之间。

「你用不着强忍着的哦？我的嘴，很舒服吧？」

京夜微微点了点头，含住了妻子乳房的尖端。

他没有用舌头，只是专心地吸吮着，爱丽莎带着慈母般的表情、温柔地摸着丈夫的脑袋。

等到哪一天她生下了孩子，应该也会像这样给孩子喂奶吧。

他们毕竟是夫妻，所以这样并不奇怪。即便丈夫是这样惹人怜爱的少年也一样。

「但是……只让我帮你可不行哦？你也必须好好地让我开心一下……是吧？」

爱丽莎摸着丈夫的脑袋说道。她的手又滑进了毛毯下面，充满爱意地包裹住了丈夫的那个东西，美少年皱起眉头，抬头看向了妻子。

「啊、爱丽莎…………」

「哎呀，这表情真可爱。这次你也要帮我弄哦？」

「嗯，可是…………」

京夜点了点头，却迟疑了一下。

而爱丽莎也是一样。

她抱紧了丈夫苗条的身体，与他分担了那份踌躇之意。

「是啊…………被别人看着，会很难为情的嘛。给我出来吧。」

房间里的温度骤然降低了下来。

原本充满了男女间炽热之情的寝室，渐渐填满了紧绷的杀气。

爱丽莎的目光，投在了卧床旁的大镜子上。

她的身材在女性中算是比较高的，而这面镜子可以轻易映照出她的全身，在装饰房间的同时，有时也会用它来观看男女交合之态。

基本上两人生活的这座城堡里，一切内部装潢都是爱丽莎管辖的，因此这面镜子也是出于她的爱好。

但是，如今她所看到的镜子里，并没有本来应该出现的另一个自己——换言之，就是没有镜像。

伫立在镜中的，是一个穿着带有华美饰物的外衣的文雅男子。

他各方面都给人一种轻薄的花花公子的感觉，所以尽管是个美男子，却让人无法产生正面印象。跟爱丽莎喜欢的类型完全对立。

话虽如此，他本人对于自己的容貌好像还是相当自负的，只见他整理了一下卷曲的头发，优雅地笑了笑。

「哎呀呀，鲜血之侯爵夫人……看起来您正在忙吧？」

镜中的贵公子伸手按在左胸，假作殷勤地行了个礼。

面对如此情况，爱丽莎并没有失去贵族的威严，更用力地将丈夫紧抱在了怀里。

要说她是用他的身体挡住自己的身体……可能更应该说她是不想让丈夫的身体暴露出来，这样才比较准确吧。侯爵夫妇互相保护似地抱在一起，不让镜子中的年轻人看到自己心爱伴侣的赤裸身躯。

「这种深更半夜的时候，而且还在人家夫妻的卧室里，你居然敢厚颜无耻地冒出来啊。这可不是贵族行径吧。」

爱丽莎的口吻非常不善。

镜中的年轻人耸了耸肩。

「这确实是我失礼了。不过，可以想见，就算我正常来拜访也会被拒之门外，故而出此下策。失礼之处，我深表歉意。那么，就让我正式报上名字吧。我是——」

「镜子爵（MirrorViscount），是吧？」

被妻子抱在怀里的京夜始终背对着镜中的年轻人，此刻说了一句。

镜中的年轮人皱起了柳眉，毫不掩饰感叹之意地说道：

「哎呀呀……不愧是死侯爵。正如您所说，我便是镜子爵称号的拥有者，艾思佩里奥＝雷·利贝尔塔。」

「我听说过，你们挺有名的哦。典型的堕落贵族。失去了尊严的享乐主义者。尤其受到王党派的厌恶。由于太过放荡，还被一部分人仇视，被看成是肃清对象了吧？」

「……我们只是生活得比较随心所欲而已。所谓的贵族，应该是允许这样的吧？」

「我们可不想跟你辩论啊。有事就说吧。」

爱丽莎态度坚决地打断了对话，以咄咄逼人语气发出了质问。

艾思佩里奥耸了耸肩，道出了事由。

「要说有事……，不如说是请求吧。接下来，＜黑宵街＞会发生一些事情，希望二位能保持不干涉的立场。」

「本夫人为什么要对那种小得不起眼的街区有兴趣呢？你搞错拜托的对象了吧？」

爱丽莎没什么好气——相对的是，京夜却颇有兴致地说道：

「你想对＜黑宵街＞、或者说卢伊亚和普莉艾拉殿下做些什么是吧？你们这些只知道追求自己快乐的人，应该是不会去讨伐反叛分子或者保护王族的吧？」

「这么嘛，谁知道呢？无论如何，我只是来传个话而已。那么，就此告辞了。这回倒是大饱眼福了啊♪」

带着戏谑之意说完了最后一句话，镜中的艾思佩里奥便失去了踪影。

留下的，就只有那面光滑的镜子。

其中照出的，唯有拥抱在一起的夫妇二人。

「真是个失礼的家伙啊……难道说，你射出来的样子也被他看到了吗？」

「不，他是过了一会儿才出现的……话说回来，估计他没看到我们赤裸的身体吧。太好了，我实在不想让其他男人看到你的身体。」

「哎呀，我也不喜欢让除你之外的男人看到哦？」

爱丽莎有点闹别扭似地用指尖摩擦着京夜单薄的胸膛。只有在这个少年面前，她才会做出这种撒娇的动作来。

「这实在是……我深感光荣啊。不过，以镜为＜领地＞的贵族…………应该是居住在镜中世界的吧？」

「区区一个子爵，不可能有那种力量的啦。今天的情况，也是他潜入了镜中……或者说，只是在镜中映出了自己的形象，如此而已吧。说到底就是障眼法喽。比你差得远了。不过，再让他偷窥我可受不了啊。总而言之，今天就先到此为止吧。」

爱丽莎嗒的一声打了个响指。

然后，卧室门就立即打开了，穿着围裙装的可爱双胞胎进入了房间。

「您叫我们吗，夫人？」

米娜和露希，共同服侍爱丽莎的两个顺从的仆人同声说道——她们看到了全裸的主人夫妻。

唯一值得庆幸的是，该遮挡的地方都遮挡了起来，但露希还是红着脸僵硬住了。

另一边，米娜则还是一如既往地面无表情，冷静地询问任务。

「请问有何吩咐，夫人？」

「那面镜子，帮我搬到房间外面去好吗？弄完之后你们就可以走了。」

「明白了。」

米娜斜眼看了看动弹不得的姐姐，拖着大镜子朝房间外走去。

完成了之后，她又拉起依然僵硬着的露希的手把她拖到了外面，于是卧室里又只剩下京夜和爱丽莎两个人了。

「这两个人干活还真勤快啊。话说回来，她们应对得这么快，不会是一直在房间外面竖起耳朵听着之类的设定吧？」

「这个嘛，谁知道呢？」

爱丽莎恶作剧式地笑了起来，轻轻贴在了丈夫的身上。夜晚还很漫长，刚才也只是让丈夫稍许愉悦了一下……远远没有满足。

「我们……继续吧？」

「……请手下留情。」

＜黑宵街＞迎来了与它的名字相称的入夜时分。

而拥有着相应的称号，能统治包括这个夜晚在内所有黑暗的年轻领主，在姑且接收了那个活泼得过头的公主之后，久违地有了跟仆人独处的时间。

琉妃在厨房里洗东西，至于卢伊亚，则以轻松惬意的姿势坐在沙发上，戴着眼镜在专心看书。

最近一段时间，无比活泼、到了深夜还照样精神奕奕的公主找了他不少麻烦，可是今天普莉艾拉吃完晚饭之后，却立刻回了自己房间，接着就直接睡觉了。

「不过那个小姑娘…………不知道能不能顺利地应付啊？今天也是…………」

琉妃洗完东西之后，用围裙擦着手，同时想起从学校回来后的普莉艾拉，询问起了主人。

黄昏时，普莉艾拉跟往常一样带着「我回来啦！」的节奏回到了家，四肢上却有新鲜的瘀青与伤痕。不管怎么看，都只能想到她是跟什么人打架了。

问她情况，她说看到几个年纪比较大的学生在欺负一个外形瘦弱的少年，就拦住他们，出手惩戒了一下。琉妃半是惊呆地听完的，卢伊亚却仅仅面无表情地问了一句：

「打赢了吗？」

普莉艾拉一听就挺起了胸膛。

「你以为，本小姐会输给那种无能又卑贱的家伙组成的团伙吗？就算是以寡敌众，只要击溃首领，乌合之众就是很脆弱的。我死死盯住了那个身材最高大的家伙，最后骑在他身上狠揍了他一顿，然后他们就四散逃跑啦！」

这位公主殿下习惯了用朴实的方式打架。想必她肯定也是受到了反击的，但是看样子，岁数都不如人家的少女一步都没有后退，完成了自己在学校里个性鲜明的初次演出。

「那就好。既然打了就要赢。」

卢伊亚只是说出了他相当野性的教育方针，也没有对她进行什么批评。

虽然普莉艾拉显得很骄傲，可好像毕竟还是累了，于是吃完饭之后很快就睡着了。

她大概还在梦中回味自己那微小的胜利吧，刚才琉妃查看她房间里的情况时，也看到她带着十分满足的笑容沉睡着。

「从第一天起就打架……不想想她以后的情况？」

「别说得像是她母亲一样。你可没那种身份。」

「……我可没有。我只是觉得引起骚乱会很麻烦罢了。」

「学校那边，我已经跟他们说过不要考虑我的关系，尽管教育她了，你就不用管了。再说，小鬼为了无聊的事情而打架是自然的常理。」

「我可不是那样的哦？我会处理得更好的。应付男人我最擅长了啊……只要稍微发出点撒娇的声音，他们的要害马上就失去防备了。其中有些人还会特意卖弄呢，根本不知道自己之后会怎么样。」

琉妃冷笑了一声。

要说她讨厌男人——倒也并非如此，但是她对男人有时暴露出的卑劣欲望始终很冷酷。

「我感觉你那个不能算打架，应该属于防卫过当的范畴了啊。」

「攻击敌人的弱点是战术中的基础吧？」

「确实如此吧。你自己的要害也很脆弱，我攻击一下你就会发出好听的声音来。」

「……您居然能一脸严肃地说出这种话来啊。」

「因为我就是很严肃地在说嘛。」

卢伊亚若无其事地回答道。

尽管琉妃内心同意主人的说法，终究还是不能老实地点头，于是她的目光避开了对方。

为了缓和情绪，她思索起了主人将普莉艾拉送进学校的真正目的。主人的行为，大概是考虑到少女此前一直没有跟同年龄的孩子接触过的情况吧。

说起来，开在＜黑宵街＞里的「学校」，基本上都是由主人出资的。

这个世界上没有统一的教育制度，对于年少者的教育几乎都是由各个领地上的贵族全权负责的。

其中既有施行了极高水准的教育，甚至还凭此从其它领地吸引了学生前来，被称为学问之都的领地，也有在反对声之下完全没有推行能称为教育的东西，领地民众几乎全是不识字者的——这样的领地也不算少。

贵族在继承身份的瞬间就能掌握识字能力，一般的教养都会作为知识的一部分得到传承。

因此，很多人都对「教育」这种东西缺乏切身的体会。此外，估计还有一些人抱着不同的想法，认为万一随便让平民获得了智慧，他们就不会任由自己摆布了。

但是看样子，卢伊亚对于「教育」这个问题，多少觉得是有一定必要性的。

不知道这是否与他偶尔透露出的残酷少年时代的回忆有关，但他确实花钱聘用了有教养的人当「教师」，设立了体制上大致完备的教育设施。

上课时间基本上是从清晨到傍晚，为了方便非专职的教师，开课的日程安排是不定期的，不过最近几天好像都在连续开课。学生的年龄层低至五、六岁，高至十五岁以下，也是因为上学免费的缘故，除了劳动力特别不足的家庭之外，＜黑宵街＞的孩子都会去上一次学。

对普莉艾拉而言，这无疑也是与同年龄层的孩子互相接触的机会。

「……这是为人父的想法吧。你明明没有那个身份。」

「别说些无聊的话。」

主人的声音在她面前响起。

不知道什么时候，他来到了厨房，摘下了眼镜，接着就一把抱着了嚣张的仆人。

他没有用力，琉妃如果想的话，可以轻易从他的怀抱中挣脱出来。

然而，她却浑身颤抖了一下，一反常态地变得特别老实了。

「那、那个…………」

「很久没有这么宁静的夜晚了吧。」

卢伊亚仿佛吟诗般地说了一句，拉开了琉妃的外套领口，轻轻吻在了她露出的肩膀上。很快他的吻变成了吸吮，琉妃又颤抖了起来。

不仅仅是嘴唇，卢伊亚那纤细的双手已经尽情地摸遍了仆人的全身。

他的左手伸向了臀部，右手轻柔地触摸着乳房。舌头也从嘴里伸了出来，仔细地来回舔舐琉妃雪白的喉咙。

「我们好久没这样了啊。」

听到主人愉悦的声音，琉妃微微点了点头。

虽然夜间的侍奉还在照常进行，可是自从普莉艾拉来了以后，床上以外的欢愉就变少了。以前晚上不做的时候，会换到白天——至于地点，有时也跟现在一样在厨房，有时则在起居室的沙发上，或者是简单地在床上…………各种情况都有，然而最近很少有这种机会了。

「卢、卢伊亚大人，那个…………就在这里？」

「你不愿意吗？」

他像往常一样问道，手却已经解开了仆人的外衣钮扣，露出了她那丰满的乳房。接着白色的衬衣也被他解开，沉甸甸的果实顿时弹了出来。

围裙并没有脱掉，白色的布——直接被夹在了两团丰硕之间，变成了细细的一条。似乎是觉得这比接近全裸更让人害羞，琉妃转过脸去不肯看主人，小声嘀咕道：

「这副样子，您很喜欢吗…………果然还是所谓男人的浪漫…………？」

「只是脱掉必要的部分而已。说起来，裸体围裙那种东西，在厨房里玩的时候根本不实用。要处理刀具和火的时候，弄成这副模样，在你的身上留下伤痕怎么办？突然从后面进去…………那样也很危险。还是这样最好了。」

主人劝告似地说道。

尽管他总是旁若无人，偶尔却会关心到这种方面。

搞不好，他一直都想这么干吧——等自己洗完了东西之后，毫无顾虑地品尝自己，就像现在。

「……您还考虑过、这些事情吗？说到底，您、还是、喜欢、这个吧…………」

「我倒要说你了，洗东西的时候，居然没事乱摇你那圆滚滚的屁股啊。那是在引诱我吧？」

「不、不是的…………！」

「就是说圆滚滚的并不否认吧。」

正是因为对此很在意，琉妃稍稍有些愤慨，撅起了嘴。

「怎么，让你不开心了？我可是半带着夸奖的意思说的。」

「我一点都听不出来！说起来，您总是这么坏的。」

「怎么坏？」

「…………就是坏。」

琉妃的脸上，露出了与她年龄相称、还留有些许不成熟之色的表情。

跟普莉艾拉也有某种相似之处，那是不讲道理的小小反抗。

卢伊亚看上去倒也没有为此破坏了心情，他将琉妃抱近，在她耳边低语道：

「突然间就不高兴了？既然如此，地方正好也合适，就连带着对你平日辛劳的感谢，让我认真地品尝一下吧。」

「认……真？」

「我要品尝了。」

听到这柔和甜美的耳语，琉妃的脸上涨得通红，她颤抖着嘴唇说道：

「哪、哪哪哪哪哪里认真了！？您这种说法…………！」

「没有比认真更合适的词汇了吧？对于食材的感谢，以及不会吃剩下的意思都包含在内了，这个词既简单又表达了最高的礼节。」

「不、不能这么说…………」

尽管嘴上否定，琉妃自己还是接受了。她扭扭捏捏地挣扎着，目光避开了主人，而对方好像已经激起了兴致，对她说道。

「真是个不识趣的家伙啊。既然主人都这么说了，你就只能有一种回答了吧？」

在他的催促之下，琉妃羞涩地红着脸从主人身上离开。

她展示般地挺出了沉甸甸的乳房，小声说道：

「…………请用吧。」

「呜哇，你居然真说出来了。」

卢伊亚捂住了嘴和肚子，强忍着笑意。即便如此也抑制不住，呵呵的笑声从他的指缝间漏了出来。

「…………！！」

这下琉妃真的是脸红得都快冒出热气来了，她朝主人抓了过去——但是，手却被卢伊亚轻易地抓住了，他带着发自内心的愉悦说道：

「明白了，我会好好享用的。」

「………………」

看着他那真挚的眼眸，琉妃什么话都说不出来了。她唯有向主人献上胸部。

围裙还夹在乳房之间——卢伊亚注视着那里，露出有些陶醉的眼神，如同绘画般，投向了那个部位形成的画布。

不仅仅是大小，琉妃对自己胸部的形状也很有自信，但是当她看到主人暗色的眼眸时，就无法抑制地涌起了羞涩感。

「啊………………」

主人的手，摸了上来，轻轻地捧起了那白色的软肉。

主人的嘴唇凑近，呼吸喷在尖端上，色素淡薄的可爱突起随之微微颤抖。

噗的一下，主人的鼻尖顶在了突起的尖端上，接着，就轻轻地摩擦了起来。

他白色的手指还没有表明动向，避开了敏感的突起，只是绕着雪白的肉团打转。

嘴唇也没有含住略微开始变尖的突起，而是不停轻柔地吻着其它的部分。

「卢伊亚、大人…………」

她焦急的呻吟着，近似于哀求。

也不知主人是故意挑逗，还是仅仅抚摸就满足了，他只是带着平静的表情用脸蹭着琉妃的乳房。

即使如此，他的嘴唇也终于碰到了乳房的尖端。他轻轻含住了那惹人怜爱的尖端，却还远没有达到能挖掘出快感的程度。

琉妃再也忍耐不住，尽管知道很失礼，还是将主人的头按向了自己胸部，用力抱紧了他。

在这种情况下，似乎是为了逃脱窒息般的压迫感，主人才用力吸吮起了乳房。

琉妃扭动身体，放开了对主人的约束。但是卢伊亚没有从她身上离开，继续贪婪地享用着仆人的乳房。

对于不嗜好甜食的主人而言，或许这就是糕点的替代品吧。

他弄得仆人的神情渐渐迷离起来，浑身失去了力气，便用右手支撑着她的腰，左手享受着充满重量感的乳房，嘴里还塞着淡粉色的果实。

舌头发起的啧啧声回荡在厨房里，雪白的乳房转眼间就被淡淡的吻痕侵占了一大片。

被尽情地揉捏、彻底地吮吸、不留余地地侵犯着。

不知经过了多长时间，这一切才结束。

卢伊亚的嘴唇终于离开了乳房，唾液的银丝还挂在二人之间。

琉妃无力地倒在了他的胸前，发出了非常急促的微弱呼吸声。

她浑身使不上力气，要是不靠主人的支撑，站都站不住。

准备工作已经做得很充分了。

接下来——就在这里？

又或者，在沙发上…………也有可能把她搬到床上去。

如果可以的话，最好还是别耽搁时间，就在这里吧。

考虑到后背会疼，估计是不会让她躺在地上的。主人对于这方面都比较细心。

那么…………就直接站着吗？

手撑在水槽边，屁股抬高到一个合适的高度，然后就——

甜美的妄想并没有实现，停滞了下来。

主人始终一动不动，只是紧紧地抱着自己。

（………………？）

琉妃觉得很诧异地歪了歪脑袋，身体仍然依偎在卢伊亚怀中，抬头看向了他。

主人没有在看她。他竖起了柳眉，白皙的容貌略微带上一点阴影。

「有种奇怪的味道。」

将仆人抱在怀中，主人以稍显严肃的声音呢喃道。

琉妃还没有弄明白这是什么状况。她在混乱的思索中，只听见耳边传来了一个清澈的声音。

「我稍微出去一会儿。最近一段时间，都没有晚上出去散步了啊。」

「哎…………？」

她发出了一个蕴含着哀求之意的声音。的确，最近主人并没有晚上出去散步。因为普莉艾拉来了。他实在不可能有兴趣晚上带着小孩子出去，也没有兴趣半夜里跟骄傲的公主为一些无聊的事而争斗，于是就一直没有去了。

「那、我、我、也…………」

她的声音充满了媚意。

其实，她想说的或许是——不要去了。可是，她还保留着足够的理性，没有把这话说出口。

然而主人也没有答应。

「现在的你是派不上用场的。你就在我的房间里等我吧。回来之后我再好好疼爱你。」

主人在仆人的耳垂上轻咬了一下，劝说道。到了这个地步，事情就绝对无法改变了。

琉妃自己也觉得主人是对的，所以没有再出声。

她不情不愿地点了点头，整理着凌乱的衣服，从主人的身上离开。虽然发烫的脸颊还没有恢复正常，但这种情况下就只能忍耐了。

「我走了。」

卢伊亚在仆人额头上亲了一口，离开了宅邸。

他跟往常一样沿着通向领地的斜坡而下，前往自己的领地。

真是挺长时间没有一个人在晚上散步了。

话虽如此，他在与琉妃相遇之前倒也不是孤独的。当时他的身边一直有京夜在。就算在京夜消失后，到遇见琉妃前的空白期间，他也不是一个人。

只要还顶着称号，贵族就总是会意识到它的那份沉重，背负起先辈们留给新一代所继承的东西。

因此，卢伊亚永远跟那个把他从阴暗监狱里救出来的上一代同在。

作为贵族，他感受到了领地中的危险气息，于是他双手插在口袋里，昂首阔步在夜晚的街道上。

当他在厨房里把琉妃弄得娇喘吁吁的时候，一种奇怪的味道钻进了他的鼻子。

那是一种若有若无、极其微弱的芳香，他进入领地后，这种芳香稍稍增强了一些。

与此同时，他注意到，在昏暗的街灯照明下的熟悉夜景微微摇晃了起来。

「雾…………？」

这种现象本身并不罕见。与其名字相称，迎来了漆黑夜晚的领地，偶尔会受到浓雾侵袭，被涂上更深厚的昏暗迷离之色。

过去的世界中曾有个非常繁荣、被称为「雾之城」的古都，这朦胧的夜晚与之相比都毫不逊色，人们也不会在此时外出。

在摇晃着的街区中，只有一个在纯然的白色肌肤外披着漆黑服装的青年浮现出了身影。

每向前进行一步，卢伊亚的脸色就变得严峻一分。

浓雾扭曲了视野，其中还带着淡淡的色彩。

那是一种很浅的琥珀色——显然肯定跟之前钻进了他鼻子的香味有关。

这股香气干扰了思维——毫无疑问，是酒的芳香。

与所谓酒臭味的形容方式差得很远，飘散在周围的是一种温和而高雅的芳香。气味的来源就是这淡淡的琥珀色雾气——可是，为什么要这样呢？

很明显这并不是自然的，而是人工形成的雾。

但是究竟为何要散布这种雾呢？

说起来，就算这雾吞食了街区，也不可能到达建在高处的卢伊亚府邸。

今晚无风，风向对雾气传播也不利。

这么看起来，原因只有一个——香味不是飘过来的，而的特意让卢伊亚闻到的。

「真是奇怪的邀请啊，明明说过我是不喝酒的。」

这就是他在府邸中闻到香味后，就断定是发生了异变的理由。

他的府邸中是没有酒类的，无论烂醉成什么模样的家伙，也不可能接近自己这个领主的家。

正因为如此，他才来到了街区中，遇上了这种怪异现象。

他慢慢前行，探寻着雾气的源头，在一条小巷中看到了人影。

那是一个穿着非常突显身材曲线的紫色晚礼服的女性。礼服是那种露出了大片肩部的类型，胸口也暴露出了超出必要的部分。她匀称的身体有着相当的诱惑力，但是散发出的气息却带着某种颓废之意。

「哎呀，真是个不错的男人♪」

女人没有掩饰媚意，走近了过来。

卢伊亚微微皱起了眉头，猜测了一下这个女人的职业。

在这种深更半夜的时候，打扮得如此暴露站在街上——符合这种形象的职业只有一个。

「不来玩玩吗？」

女人吐出香甜的气息，双臂缠到了卢伊亚的脖子上。她明显惯于应付男人，动作中带着充分的媚意与性感，毫无疑问是娼妇的招数。

「我可没兴趣花钱找女人。再说今天我也没带钱出来啊。」

卢伊亚冷淡地说道。他一直以来都不愁没有女人，特别是这种出来卖的女人，就算不理她们也会主动缠上来。当然，那也是不谈钱的。

何况他如今身为领主，向他献媚的女人就更多了。

有琉妃在，好像为他挡掉了不少女人吧，现在他还是单身。

所以，有女人来缠他也是没办法的事——他是这么想的。

但是，在这个用手环绕着他脖子的女人身上，他感到了一种不协调感。

仔细看看，她还相当年轻。

虽然她化着妆，却比十九岁的自己还要年轻。尽管散发着娇艳的性感气息，可是又残留着些许稚嫩。这个一头可爱短发的少女露出了淡淡的笑意，毫无惧意地将嘴唇凑近了卢伊亚。

「不用你给钱哦，只要你能让我开心啦。」

女人伸出薄薄的舌头舔了舔嘴唇。

再认真地细想一下，这片街区里根本没有哪个女人会对自己态度如此随意。

既然如此。

「你是贵族吗？」

「是的话又怎么样？你会要我吗？」

卢伊亚的眼中露出了杀气。

少女敏感地察觉到了这一点，从他身上离开。当她舞蹈般轻盈地拉开了距离后，卢伊亚解下右腰上的卡盒，展示出了刻在上面的倾斜逆十字与锁链纹章。

「黑暗卿——卢伊亚＝奥菲尔·克洛斯。」

「梦幻子爵——蕾姆＝哈兹特·利贝尔塔。」

少女傲慢地微微侧首说道。她与卢伊亚不同，没有展示出纹章，也隐藏起了自己的王威之封具。

「为什么要把我引来？」

「没什么特别的理由哦？就是想看你一眼…………这样不行吗？」

「你在开玩笑吗？」

卢伊亚的右腰上，卡盒打开了。他已经进入了临战状态。

「呜哇，突然就这样了？不要啦，我们可没有这种兴趣哦。」

雷姆带着轻佻的语气懒洋洋地说道。

身上完全没有能称作干劲的东西，不管对什么都没有常性，自暴自弃，享乐主义——这就是眼前这个贵族的一切了。

她把卢伊亚引来，真的是心血来潮——引来也只是为了一时的欢愉——确实给人这样的感觉。

「这片带着我不喜欢的气味的雾，也是你弄出来的吧？要是让我领地的民众醉上两天醒不过来怎么办？」

「有什么关系嘛？就当是迎宾的酒吧？」

年轻无知的贵族仍然非常不严肃地说道。

卢伊亚放弃了好好跟她说话的打算，动用起了卡片。

他从卡盒里抽出了两枚卡片——手牌的核心，也是冠以他本人称号的NUMBERⅠ“黑暗卿”，以及能够产生丰富多彩的攻击方式的NUMBERⅪ“暴力”。

「哎…………那就是著名的“禁忌之断章”？不过，你要怎么做呢？你的『踢腿』应该消除不了这无形的雾气吧？」

雷姆早已知晓了卢伊亚的得意技能。这在贵族之间都广为流传，所以并不奇怪。

以前无论身处在怎样的状况下，拥有黑暗卿称号的青年都能用他的腿法扫清一切。

但是正如她所说，无形的东西又要如何用他的腿踢走呢？

「你还是睡着了再说梦话吧。」

卢伊亚嘲讽了一句，从卡盒里抽出了一枚新的卡片。

拈在他纤细手指上的卡片，绘有黑色书本的图案。

这本厚重的书感觉像是古代的法典，凭借其中所蕴藏的知性，札技也增添了全新的色彩。

——NUMBERⅩⅣ——“控制（RULE）”——

「三连札技。」

“黑暗卿”、“暴力”、“控制”——在三枚卡片的作用下，卢伊亚的左脚化为了缠绕着漆黑皮带的凶器。

接着放出的，当然便是作为他代名词的踢腿。

但是，这又如何能打破无形的雾气？

蕾姆露出了嘲笑之色，卢伊亚——对着虚空踢出了一记中段回旋腿。

「气炮式断罪。」

刹那间，一阵强烈的疾风扑上了蕾姆的面部。

这种冲击力与纯粹的打击不同，但确实是由卢伊亚的腿产生的，看不见的冲击力就这样释放在了黑夜中！

「扩散！」

宛如夜空中散布着的群星一般，卢伊亚放出的无形冲击扫去了雾气。

疾风驱逐了浓雾，转眼间街道的外观又恢复到了本来面目。

「什么呀……这是！？」

「这是扩散击打技。我的腿法，是没有破绽的。」

卢伊亚的右手上闪出了“控制”卡片。

打击最大的弱点——就是不管多么强烈无比的一击，只要接触不到对象就没有意义。

但是，在札技中加入了“控制”的时候，这一制约就解除了。

“控制”正如其名，能介入“黑暗卿”和“暴力”的札技，「控制」其性质转向卢伊亚所希望的方向。

它可以让打击的威力从他的脚上解放出来，形成类似闻名于极其久远的上古时代的秘传技艺「远击」，攻击到远距离的对象。

「哎……挺厉害的嘛？」

「如果不想被我踢在你脸上的话，就快点把你的阴谋说出来吧。」

「我不是说了嘛，其实没什么特别的原因啦。只要开心就足够了。所谓的贵族，不就是这么回事吗？」

「那可不好说啊。」

话说出口的同时，卢伊亚飞奔向前，随即就朝着蕾姆踢了过去，踢在了她傲慢的脸上。

「真～可惜。」

被踢中的脸立刻四散而开，失去了形状。

正如同雾气一般。

他背后传来了一个嘲弄似的声音。

「没·用·啦。你忘了，我的称号是什么？」

回头一看，又飘散起了那种淡琥珀色的雾。

在街灯的照明下，雾中有无数摇晃着的昏暗人影。

卢伊亚被黑暗中摇摆不定的微弱光点闪花了眼，找不到自己的目标了。

那些拥挤在一起毫无个性的摇晃人影，或许根本不是任何一个人。而这只能用人影来形容的东西，就这样逐渐覆盖了宽阔的街道。

「幻想……这就是你的“领地”吧。」

「对哦。你已经跑不掉了。」

卢伊亚的目光移动，看到了蕾姆站在那里。其实并不是他找到的，说到底还是她自愿现身，所以才会出现在他的视野中。如果她真要藏身在这片弥漫的雾之幻想内——会被人发现吗？

「改变主意了吗？你也来一杯如何？一起来玩玩吗？」

蕾姆一只手拿出一个小瓶子在面前晃了晃。里面装着的液体，就像是浓缩了弥漫的雾气般呈琥珀色——这酒应该是属于白兰地一类的吧？

但是真正吸引了卢伊亚目光的，却是贴在那个瓶子上的标签。那疑似酒名的文字，以及抱着枕头、翅膀紧绷的恶魔图案。这个女性的形象，画的其实是梦魔。

「“恶梦之魔酒（NightmareCap）——这就是你的王威之封具吧。模样倒是挺漂亮的。”」

「是吧？很多人都这么说。」

蕾姆拔掉了玻璃瓶塞，喝了一口瓶中的酒。接着，她轻轻晃了晃瓶子，一瞬间气化的液体就散布到了周围，雾气又变得更浓了。

「酒真是美妙的东西啊。它可以让任何人做梦，让人把幻想当成现实，还能让人忘记悲伤。」

「可是无法治愈创伤，而且，也不能改变现实。」

听到这仿佛看透了一切的话语，蕾姆感到有些不快，皱起了眉头。

「还有一点——我是不喝酒的。让我看到这种无聊的幻觉，就是你的爱好吗？」

「哎呀……无聊？那就让你好好看看吧。」

蕾姆打了个响指，琥珀色的雾气顿时就消散了。

而之前在雾中偶尔露出身影的拥挤人群，此时清晰地映在了卢伊亚的眼中。

「………………？」

卢伊亚怀疑起了自己的耳朵。

他听到了一首庄严的幻想曲响起。纯粹的音符充分按照创作者的意图华丽地奔流着，形成的曲调回荡在这片空间中。

既没有乐器也没有歌手。

甚至不知道是从哪里传出来的。

周围只有他完全不认识的来往路人。

尽管如此，这首曲子听上去却好像离得很近。

曲调发生了改变，最终变成了一首平静的夜想曲。

那是一首清丽柔和的钢琴独奏曲，与＜黑宵街＞的夜晚相得益彰，能够打动听者的心灵。

卢伊亚被这曲子唤起了某些回忆，思绪一瞬间脱离现实，飞往了远方。

但是他很快恢复了清醒，用力晃了晃脑袋。

「……都是虚假的东西，给我消失吧。」

「是吗？如果有了让人无法分辨的幻觉，那就跟现实没什么两样了吧？只要不被看破，只要不被当成是梦，那对你来说就是现实。如果整个世界都在梦中，只有一个人清醒着，那还能叫现实吗？这种事情，没有人能够确定吧？」

声音从身后传来。

卢伊亚回头一看，却没有找到蕾姆。此时又有一首新的曲子传入了他的耳中。

然后，摇晃的人影随着节奏动了起来。

他们跟着奏响的曲调舞动，跳的是晚宴上常见的慢步华尔兹。

所有人都穿着正装，男女一组踩着节拍。

「在哪里……你在哪里！？」

他四处张望，可是看不到蕾姆的身影。接着他奔跑了起来，选择先跟这个地方拉开距离。

但是，不管他跑到哪里，幻想的晚宴都在持续着。

原本昏暗而缺乏亮度的街灯，这时却像聚光灯一般，在他所到之处都照射着他。

周围是不停舞动着的男女。

那些无法区分、毫无个性的面孔，他不知什么时候也开始习惯了。

即便叫他们，也不会有反应。映在他眼中的男男女女形象鲜明，但是没有真实感。

全都是幻觉——似乎就连这片看惯了的街区，也变成了自己不认识的模样。

卢伊亚似乎显得有些疲惫地停下了脚步，重新环顾了一下周围。

这些醉心于舞蹈的人，都没有看他一眼。在穿着正装的男女之中，在一个不漏地组成了搭档的人群之中，只有他是异样的。

在晚宴中独自一人、被称为墙上的污点的孤独存在——就是如今的卢伊亚。

在光芒闪烁的舞会中，唯有一个漆黑的青年与众不同地伫立着。

那是虚幻中唯一的现实——不，现在这种想法大概才是错误的吧。

在这个世界里……大概他自己才是虚假的？

他打消了心头产生的疑问，右手上闪出了无数的卡片。

如果自己变成了虚假的，那就重新夺回现实吧。

「你的承受力还真是相当强啊。大部分人光是这样就完蛋了呢。」

蕾姆的声音从背后传来。卢伊亚没有动。

「连贵族也能拉进幻想中，我先称赞你一句了不起吧。但是无论再怎么反复积累，靠虚幻还是不可能让我神志失常的。」

「好像是吧。我也可以让你看看更可怕的幻想，不过那样好像没什么用。可是呢，我的幻想的可怕之处……并不是这么简单的哦？」

卢伊亚转过了身。

雷姆恶作剧式地笑了笑。

不知何时雾气已消散，幻想消失了。

两个对峙着的贵族间，充满了紧张的气氛。

「你觉得，那些全部是幻觉吗？」

「…………？」

「跳舞的男女全都是幻觉……你是这么想的？」

「你是什么意思？」

「你知道什么是出色的撒谎技巧吗？那就是尽量说得更有真实性，然后，多少穿插一些真相在里面。比起从无到有地编织出幻觉来，这样更轻松，也更容易让你陷进去。」

这个时候，卢伊亚分辨出蕾姆的背后还有无数人影。

这些他隐约记得的脸，并不是幻想世界中无名的居民，而是拥有真切实体的领地民众。

他们不是突然出现的。

他们原本就一直站在那里，只是最终才让卢伊亚分辨了出来而已。

恐怕在他察觉到之前，他们就在附近了。

他们藏身于毫无个性的人影之中，扮演了幻想世界的居民。

卢伊亚没有发现他们是现实存在的，他们也没有认出他是领主。

在幻雾之中，现实与虚构的景象是混浊的，尽管身处同一个地方，也会彼此产生错误的认识。

「稍微借点人给我吧。我很需要人手呢♪」

「等一下！」

卢伊亚冲了过去……但是，蕾姆已经跑得挺远了。或许，这个距离也是蕾姆用幻雾造成的与现实的差异。

她带着数十人之多的民众，仿佛上楼梯一般跳上了半空。

为了阻止她就这样跳向夜空的尽头，卢伊亚将手伸向了腰间的卡盒。

「那么就此告辞喽。如果有机会，下次再见吧♪」

卢伊亚愕然地仰望着天空。

在蕾姆的背后的夜空中，巍然浮现出了一座巨大而壮丽的城堡。

它遮挡住了月光、遮挡住了星光，造成的巨大阴影，令夜晚街区的黑暗又加深了一层。

巨大的「城」覆盖在卢伊亚的头顶上，覆盖在＜黑宵街＞的上空。

这是一座白色的城堡，排除了军事方面的东西，挂满了多得堪称过剩的装饰品，优先配置了宽广的居住空间。

就在他想着这不可能的时候，厚重的城门打开，将蕾姆和民众迎了进去。

转眼间一群人就被吞进了城堡深处，失去了踪影。

蕾姆留到了最后，居高临下地对卢伊亚露出了微笑。

面对这个没有立足之处、站在虚空中的贵族，卢伊亚使出了札技。

他右手上闪出了“黑暗卿”、“暴力”、“黑暗星”——这三枚卡片构筑而成的三连札技，正是「虚狱式断罪」。

左脚上缠绕着漆黑的皮带形成的双重螺旋式铠甲，踢中了从“黑暗星”中飞出的人头大小的球体。这能吞噬一切的微型黑洞直冲天际，充满了气势，似乎要消灭那个睥睨着地面的女贵族。

“黑暗星”直接命中了蕾姆那张带着微笑的脸。

然后，她便消失了。

但是卢伊亚的脸色并没有转好。对方的消失，不是被“黑暗星”吞没了，而是在受到攻击前一刻自己主动消失的——他能感觉到。

她身后的那座城堡，不知何时也消失了。

同时＜黑宵街＞的雾散去了，恢复了与往常一样人来人往的夜晚景象。

时间平静地流淌着，只有年轻的领主还带着幻想的余韵，呆呆地留在现实之中。




第三章 甜蜜炽热之夜
「情况变得越来越有意思了啊。」

死侯爵、京夜＝梅斯·玛德格利夫将热牛奶送到嘴边，优雅地吹了吹。

起居室内，卢伊亚无视了他旁若无人的模样，站在窗边向外望去。

「我遇见了镜子爵，你则遭遇了梦幻子爵。我想这应该不是偶然。毕竟他们两个是——」

「兄妹，是吧？我多少也听到过传闻。」

京夜点了点头。

镜与梦幻——同样具有「幻惑」这一特征的两种＜领地＞，正如其相配的性质那样，被封给了某对兄妹。

那两个都是放荡之人，在作为特权阶级的贵族中也是著名的不法之徒，同族之间有时也会有人提出将他们清理掉。

与反叛者卢伊亚有所不同，他们却也是另一种意义上令贵族避之惟恐不及的人物。

「之前一段时间他们好像还挺安分的，可是看样子这回要有大动作了。」

「就是来给我添麻烦的。不过兄妹一起成了贵族的倒挺少见啊。」

「只是巧合而已啦。确实，兄妹由于遗传和生长环境的关系，个性在某种程度上可能比较相似，但并不能说两人一定都会成为贵族。无论有多么相似，一个称号也只能由一个贵族继承。就这样，那两个人分别继承了不同贵族的称号，这是单纯的巧合。话虽如此，他们或许误以为这种巧合是命运，把自己看得太特别了吧。」

身为侯爵的京夜耸了耸肩，表示那说到底就是误解。虽然他外表看来是个普通的少年，可说起贵族理论来却总是滔滔不绝。

「话说回来，你不要大白天的在我门口喊『卢～伊亚君，出～来玩吧♡』，会影响周围邻居的。」

「邻居之类的有什么关系嘛。再说，我喊了三遍你居然都没理我。」

「烦死了，闭嘴。你真会防碍人家睡觉啊…………」

卢伊亚昨天晚上起就没有好好睡过觉，终究难免显出了疲劳之色。

与梦幻子爵遭遇后，年轻的领主为了检查异常情况而在街区内巡回了一圈，回到自己家已是午前，对于他这个平常都要睡上半天的人而言，这实在是相当沉重的体力劳动了。

回家后他刚有点睡意，京夜就来了，结果还是没睡成。

说真心话，就算现在他都很想躺到床上去。

「不过那两个家伙……到底在想什么呢…………？」

昨晚的事情发生之后，＜黑宵街＞消失了大约三十个人。

经过他一家一户地检查确认，所有人当天都是有事外出了的。

另外失踪者有一个共同点——都是男性。年龄方面相差较大，但基本上都算是比较强壮而健康的。

「你说她提到很需要人手，可那又是什么意思呢？」

「这也很让人在意啊……不过更重要的是那座城堡。」

卢伊亚竖起了柳眉，回想着昨晚最后看到的那座「城」。

「说到底那大概也是幻雾造成的幻觉吧？她带走了你的民众应该是事实，不过听你的描述，我总觉得缺乏真实感。」

「对此我无法否认。但是，我感到有些不协调之处。虽说终究只是一种直觉，可是昨天我看到的城堡，感觉应该是真的。当然，它不可能真的漂浮在空中。即便如此，它肯定还是存在于某处的。」

听到好友带着确信无疑之意的话语，京夜也暂且放弃了那是幻觉的思路，提出了新的设想。

「如果你最后看到的那幅场景是真的，那梦幻子爵的城堡最有可能是在异空间。而城堡的位置，就在你领地的上空。不过，它的实体存在于相位与这个空间不同的异空间，因此是看不见，摸不着的。只有在空间相连接、可以出入的短暂时间之内，才能看见它的外形，但…………」

说着，京夜明显露出了难以接受的表情。

作为高位贵族，他的居城基本上也是以同样形式存在的，可是由此就产生了新的疑问。

「与空间相关的技术，在闭锁技术之中也属于高级的，应该只对侯爵以上的贵族开放。就算那是子爵兄妹所住的城堡，也不太可能是在异空间里的。说起来，他们本来就是从继承自上一代的领地中被放逐出来的——根本不可能有什么城堡。」

「我也听说过这事。虽然是相当少见的案例，不过据说民众的反叛成功了啊。也有人说有其他贵族提供了援助……可是说起来，平民竟然向贵族发起攻击，看来他们是施行了很糟糕的恶政啊。」

「正是如此。帮助了那些民众的是王党派的贵族，听说那贵族主要是出于侠义之心，而不是扩张领地的野心。不管怎么样啦，他们就是玷污了贵族名誉的存在。无论作为王党派、还是站在我个人的立场上，都不能任由他们肆意妄为。」

「你想怎么做就尽管去做。我也会一样的。」

扔下这句话，卢伊亚坐在了京夜对面的沙发上。

「咖…………」

在「啡」字出口之前，一杯冒着热气的漆黑液体就放在了客厅的桌上。

泡咖啡的，当然是琉妃。

她一言不发地行了个礼，随即便专心擦拭起了旁边的窗户。

「………………？」

卢伊亚露出了一脸诧异的表情。

京夜带着嘲弄之意说道：

「她心情不太好啊。你是不是干了什么让她不高兴的事？」

「谁知道呢。仆人的心情也无所谓了。」

「说是这么说，可你好像挺喜欢她的。」

「因为习惯用她来发泄欲望了。」

「是吧，所以你只跟平民相好。」

京夜愉快地说道。他与卢伊亚一起经历过漫长的旅行，对他的嗜好了解得一清二楚。

正在辛勤打扫的琉妃多少也有些在意，她保持着面无表情，却显出了侧耳倾听的样子。

「因为不用考虑避孕之类的麻烦事啦。也不会留下什么后患。」

「而且，不用先发展『爱情』。即便对方为爱所困，也可以用规定作为理由搪塞过去，基本上对方都会放弃的。你所追求的，说到底只是身体上的关系——如果对方是贵族就不能那样了。在身份相同的条件下，搞不好就要产生『恋情』了。当然，只有对方那位女性才会有吧。」

「………………」

「所以你的上床对象仅限平民。你的吃相还真是难看啊。」

「我们彼此都是很干脆直接的。我在上床之前就会说清楚。」

「可是，你在某种程度上是划定了界线的吧。你对年轻的没兴趣，也不跟处女上床。终究还是觉得——第一次的对象应该是自己真正喜欢的人，是吧？」

京夜始终是一副戏谑的样子。

卢伊亚没有认真地应付他，以淡漠而近乎轻蔑的语气回了一句。

「我说了，我只是不喜欢麻烦罢了。说起来，这世上的男人对女人的处子之身抱有太多幻想。在我看来只是单纯的性欲处理，就算对方说我令她希望破灭，我也只能冷淡以对。」

「您并没有令我希望破灭嘛。」

琉妃在距离两人稍远的地方嘀咕了一句。

卢伊亚白皙的脸上顿时僵硬住了，京夜的笑意则变得更浓了。

沉默了一段时间后，卢伊亚恢复了情绪，继续阐述起了自己的观点。

「基本上，不习惯那事的女人总是很麻烦的。要温柔一点啊，别弄疼了啊…………」

「温柔倒是挺温柔的…………可是，一下子连续好几次…………而且，还持续了差不多一周……说什么『早点习惯比较好吧？』，每晚都…………」

尽管用了讽刺的语气，琉妃说着说着脸上还是泛起了红晕，接着就离开了起居室。

剩下的两个男人陷入了一阵比刚才更为沉重的沉默之中。

最后，京夜露出了非常成熟的表情，颇为得意地轻声说道：

「太贪吃了吧？」

这并非嘲笑，可以说话语中带着只有男人才懂的深刻同感。

卢伊亚站了起来，望着窗外，眼神空洞地呢喃了一声。

虽说他现在也非常年轻，不过他仿佛看到了更年轻时、十八岁的那个夜晚。

「……也许吧。」

「憋了很久？」

京夜平静地问道，似乎分担了只有男人才懂的那种痛苦。

不经意间，语气中还带着柔和之意。

「…………也许吧。」

在深深的忧郁中，白皙的贵族想起了自己年轻时——尽管现在也非常年轻，不过那是大约一年前——所发生的事。

他在“决斗”的最后打败了京夜，感到孤独时。

「确实啊，总会有这种时候的。」

京夜深深地点了点头。

男人说到底——就是一种可悲的生物。

「………………也许吧。」

两个人在内心深处共同分担着那种痛苦与煎熬。

然后京夜以宽慰的语气说道：

「我也有那种时期的啦。刚结婚的时候那可真是…………」

「你再说下去我就杀了你哦。」

卢伊亚恢复了一贯的口吻，以冰冷的声音说道。

朋友的夫妻关系，他真的是毫不关心的。

「我说你呀，一谈到我和爱丽莎热烈的爱情故事就一副不耐烦的样子了。这难道是嫉妒吗？」

「怎么可能嘛。哪有男人喜欢听人家讲无聊的爱情故事的？像你这种家伙，肯定是要假装分享自己的幸福，充满优越感地劝别人结婚吧。」

「那不如你也结婚吧？」

京夜一脸和气地笑着说道。

面对这个品尝着拥有家族之快乐的少年，卢伊亚深深地叹了一口气。

「你可以回去了。如果知道了那座城堡的什么消息，让米娜和露希过来就行了。」

「哎～什么嘛，突然变得这么冷淡了啊。你跟我的关系只是玩玩而已吗？」

「你去死吧。」

他一如既往非常厌恶地回应道，不过也是真心希望对方回去了。

并不是京夜个人有什么问题，而是时间差不多……她该回来了。

「怎么，接下来还有事？又或者，有客人要来？那我就此告辞吧……」

感觉到交往已久的朋友那细微的变化，京夜也站了起来。

可是，已经迟了。

一天二十四小时都精神十足的公主回来了。

「我回来啦～～！」

她在玄关处响亮地喊了一声，接着就一路小跑冲进了起居室。

卢伊亚的脸上瞬间闪过了一丝阴霾，京夜也露出了不符合其气质的空洞表情。

「怎么，有客人啊？」

进入起居室的瞬间，普莉艾拉的表情便僵硬住了。

她那张原本显得很开心、还带着对学校生活留恋的笑脸，逐渐变成了木然的表情。

她的目光所及，正是京夜。

普莉艾拉认识这个拥有死侯爵称号的人。

就算她想忘记，也永远忘不了。

因为对她母亲下手的，就是这个穿着一身纯白色衣服的贵族。

「是殿下来了，请恕在下打扰。」

京夜郑重地行了个礼。他的表情之中，并没有对自己杀死了普莉艾拉母亲的悔恨。

他只是庄重而严格地履行了自己的责任而已。

甚至可以说，对于那个被司掌月光的贵族操纵的女性而言，他所带来的死或许反倒是一种救赎。

即使如此——这个年幼的女孩、普莉艾拉，也不可能轻易地放下心结。

正因为卢伊亚比任何人都清楚这一点，才希望京夜能够离她远一些。

不希望——他跟普莉艾拉见面。

「您看上去很精神啊。听说您最近在上学。了解市井生活也是很重要的哦。」

京夜始终保持着平静、礼貌地应对着。他身为王党派的重要人物，对于所有王族估计都是这样的态度吧。

死侯爵与王族互相注视着——经过了一段时间的沉默后，普莉艾拉率先打破了僵局。

「……久违了，是吧。上次的事……麻烦你了。」

「………………」

京夜没有说话。无论他内心怎么想，要是跟往常一样口出狂言，辱及了公主母亲故去之事，也是会令死侯爵之名蒙羞的。

「可以说，那么做是大义所在吧…………对母亲而言，也是那样比较好………………她已经无法恢复了，还杀过了人，就算继续活下去………………」

她的声音轻得几近消失，只是为了说服自己。

京夜轻轻闭上了眼睛，严肃地说道：

「请您不必勉强。如果能让您高兴，您可以对我作出同样的事情哦？」

京夜将爱用的手杖放在了桌上。普莉艾拉知道，在这根与少年体型很不相称的手杖内部，隐藏着斩杀了自己母亲的利刃。

京夜展开双臂，摆出了一副任凭斩杀的模样。

卢伊亚在一旁看着，明白这其实是一种作戏的样子。

即便普莉艾拉砍断了京夜的脖子，刺穿了他的心脏——他也不会死。

同时，他也明白京夜不是出于有着不死之身的自负，才提出了这个建议的。

正如他所说的那样，哪怕是虚假的死，只要能让少女的心情好转，他也甘愿接受——这无疑是京夜的真实心意。

但是，普莉艾拉对此作出了否定。

就算被看成是逞强，就算被看成是伪善，她也不想要那种什么都得不到的复仇。

「其实，我对你并没有什么怨恨。既然是来玩的，就留下多玩一会儿吧。」

听到她没什么感情色彩的话语，京夜露出了一个微笑，行了个礼。

「您的好意，在下深表感激。如果方便的话，下次请到我的城堡来吧。我的妻子也非常想见您。」

「妻子……？你、你…………已经结婚了吗！？」

「是啊♡」

京夜爽快地点了点头。

普莉艾拉用目光向卢伊亚询问真伪，而对方也爽快地点了点头。

「是真的。」

「不、可是、这家伙…………」

「跟我同龄。顺便说一下，他老婆比他大，而且他老婆的外表跟年龄是相符的。」

「哈啊啊啊啊啊啊啊！？」

少女想象了一下，这对夫妻实在太不平衡了，她不禁抱住了脑袋。

世界上真有这样的伴侣吗！？

「怀疑是您的自由，不过卢伊亚也在我求婚的现场吧？婚礼上他也作为友人代表出席了。是吧，卢伊亚？」

「…………算是吧。」

卢伊亚兴致索然地点了点头。

普莉艾拉的常识终于崩溃了，她思索起了贵族界的种种不合理之事。

「这算什么…………那个，你们也有做喵喵喵之类的事吗！？」

「是啊，我外表虽是个孩子，性欲却很成熟了♡」

「又听到你说这种话，真感到你是最恶劣的家伙啊……你还是去死吧。」

听到对方尽说些不利于教育的东西，卢伊亚加强了语调。这也难怪。

「贵族之间结婚，应该是很简单的事情吧…………」

「却也并非如此。年龄暂且不论，牵涉到派系就很复杂了。爵位不同算不上什么太大的问题，但是称呼就比较麻烦。与侯爵结婚的女人就成了『侯爵夫人』，可是并不说明妻子的爵位就是『侯爵』。她个人可能是『女伯爵』，也可能是『女男爵』哦。」

「不过话说回来，我们夫妻不仅原本就都是王党派，而且同为侯爵，简直堪称贵族界的最佳情侣了吧。」

京夜颇为骄傲地说道。卢伊亚理所当然地露出了一副吃了苍蝇的表情，不过普莉艾拉却显得十分感慨地点了点头。

「原来如此啊……果然，爱情与年龄是没有关系的吧！？」

「你是怎么从他说的那些话里得出这个结论来的……另外，你为什么要看着我说这话？」

「有什么关系嘛，有什么关系嘛♡」

见少女越来越习惯于应对男人的情绪，卢伊亚感到有些不安，他轻轻将手放到了她的头上。

「……怎么了？」

「从外面回来，先去洗个手吧。」

「……知道了。」

普莉艾拉似乎有些愤怒地应了一声，暂时离开了起居室。

「……你的教育方式不错哦。我很期待她的未来。」

「我什么都没做过。她只是自己长成那样的。」

「先不去管那些了。我差不多该回去啦。那座城堡的事，要好好查一查。由爱丽莎出面，她在这方面应该比较有人脉。」

「我会以自己的方式行动的。王党派的意向我是无所谓，不过要是查到有用的信息我还是会给你的。」

两人互相点了点头，京夜便离开了洋馆。

堆在这间房间里的物品，已经不是豪华绚丽之类的词汇可以形容的了，简直称得上令人眼花缭乱。

其价值和品质都是最高级的，即便是贵族也无法轻易收集到这么多。

然而，所有东西的光彩上都蒙着一种暗沉之色，没有体现出本应有的价值。

而其缘故，就是因为它们只是单纯地放在这里。

这些毫无秩序地胡乱堆放在房间里的东西，有的只是房间主人为了满足物欲而购买的，有的则是从正当的拥有者手中抢夺而来的。

但是东西到手之后很快就淡了兴趣，仅仅将它们放置了起来。

如果有人稍微了解一点这些东西的价值，明白如此行为是过分任意妄为和毫无意义的，要审判他们的罪行——就会遭到他们的恶意报复。

无论是人还是东西，他们都随意地攫取、吞食、用过就扔掉。

这一对仿佛是贵族的负面特性实体化的兄妹，尽管被人追捕着，依然在继续享乐。

「搜寻来的东西就这些了，可以了吗，哥哥？」

「这样啊……应该足够了吧。要是还不够的话，看到合适的再补充一下就行了。」

镜子爵艾思佩里奥＝雷•利贝尔塔躺在豪华的沙发上，伸了个懒腰，如此嘟哝道。

他全身都散发出了一股惫怠的气息，感觉对各种事情都没有干劲。

说不定，他连呼吸都感到厌倦了——给人的印象就是这样。话虽如此，就算是死，他也觉得很麻烦——说到底就是想愉快地、随心所欲地存在——他们的行为只有这一条基本原则。

「我跟黑暗卿见过面了哦，是个不错的男人呢，我快要喜欢上他了♪」

屈起腿坐在沙发旁地板上的，正是梦幻子爵蕾姆＝哈兹特·利贝尔塔。

她大概已经喝下了一杯酒，脸颊微微泛着红色。

她穿着露肩的晚礼服，乳房几乎暴露出了一半，散发出比她哥哥更为颓废的气质。

「哦……这么说起来，他比我还要出色吗，蕾姆？」

「哎呀，你嫉妒了吗，哥哥？」

蕾姆将目光投向亲哥哥伸向自己胸口丰硕果实的手，娇滴滴地说了一句。

既不责怪，也不惊讶。对于这两个人来说，这种事是家常便饭。

两人的嘴唇在无意识间接近，一种违背道德的春意与高品质酒的香气交织着，在房间内发酵了起来。

这时，一个与两位贵族截然不同、充满了理性的清澈声音制止了他们。

「我不想对你们的关系作什么评论，不过还是先把工作干完吧？」

一个人不知道何时站在了门边，两人吓了一跳，抬头看了过去。

尽管他们面对爵位和地位比自己高的贵族都毫不在意，始终是贯彻自己欲望的放浪之人，此刻却也有如从大醉中醒来一般，换上了严肃的表情。

「这是我的城堡，既然借给了你们，就不会说什么不许你们睡觉的话，可是你们也得把该干的事干了才行。要是我把你们两个从这里赶出去，你们应该会相当麻烦吧？」

「……明白了啦。」

艾思佩里奥显得十分厌烦，虽然如此，却也没有直接反抗对方，如此答应了一句。

「知道了啦～。该干的事我们会干的——这样就行了吧？」

蕾姆和他哥哥的语气一样，带着一种辩解的意思。

这对兄妹都是不甘于服从除了自己以外的任何人的——他们全身都散发出这种小孩子一般的自尊。

如果换成平民，别人肯定会说这个年纪了还闹什么脾气——直接打压了，但他们是贵族。而且，此前他们也从其他贵族的追捕下逃了出来。

然而，眼前的这个对手实在太厉害了。

这种情况下，只能选择服从。

「我不是没有耐心的人，但是跟你们不同，我的性格是忍受不了无谓地浪费时间的哦。快点收拾好过来吧。」

话语中带着讽刺的语气，意思是——我原本就没有期待，不过你们还是尽量听话快一点吧，说完，身为城主的这个人便离开了。

留下的两个人一感到对方的气息远去，顿时一同歪起了嘴角。

「这话说得还真是有够盛气凌人的啊。」

「我们都知道这是利用的关系，不过被利用的究竟是谁呢？」

兄妹二人想着同一个念头，看着彼此笑了起来。

能够命令自己的人，只有自己——他们就是这样一路走来的。

「可是，心情被破坏了多少有点不划算。总而言之，还是干活吧。」

「是啊……那怎么干呢？」

「我去吧。我想看看那个让蕾姆你看中的贵族。」

「哎呀…………你果然是嫉妒了？」

蕾姆嫣然一笑，兼备了少女的纯真与熟女的骄傲。

艾思佩里奥又露出了一个苦笑。

傲慢无比的兄妹二人，嘴唇逐渐凑在了一起。

「你有什么不满的？」

卢伊亚坐在自己喜爱的单人床上，向琉妃询问道。

时间已经是夜晚——这个时候人和街道都已安然入睡，但是在某种意义上，主人却刚刚真正醒了过来。

年轻的领主把整个上午都用在睡眠上，比起白天来，更多的是在夜晚出去。

他那纯白的皮肤在月光的照射下显得十分朦胧，漆黑的衣服溶化在夜晚的黑暗中，却又显出了明确的轮廓。

继昨晚之后，主人今天晚上又准备出去了。

看样子今天他还想带上琉妃这个仆人，叫了她一声。

但是他似乎察觉到了什么，把她叫到自己房间里，形成了现在的局面。

「……我并没有什么不满的。我是卢伊亚大人您的仆人，只要您有命令我就会服从。」

她没有看对方的眼睛，如此说道。主人显得有些烦燥地挽着她的腰将她拉到身边，让她坐在了自己的大腿上。

就像普莉艾拉有时会做的那样，她把主人的身体当成椅子坐了下来。

「你这谎撒得真拙劣啊。我哪里让你不开心了？」

「我可没有权利说您有什么让我不开心的地方。您想怎么样都没关系。」

听到主人在自己耳边低语，琉妃也禁不住心跳加速了起来，不过她总算还是保持着平静，回答了一句。

「是因为昨天的事吗……？把你留下让你不满意了？」

「不……您那样处理，我认为是理所当然的。」

主人的判断没有错。那个时候，自己就是个纯粹的「女人」，带着那样发烫的身体，是不能站在他身边的。那样只会拖他的后腿。

「那又是为什么呢？有什么不满你就尽管说出来吧。」

「………………」

「这是命令。」

他的话语坚定，不允许拒绝。

琉妃犹豫了一阵，但最终还是无法反抗。她张开嘴，袒露出了心声。

「昨天……您没有回来吧。」

「…………？」

主人歪了歪脑袋，似乎想说些什么，显得有些不能理解。

「当时我以为……您很快就会回来的。卢伊亚大人您……原本也是这么想的吧？因为您说了，叫我到卧室里去的……至少，您应该是打算…………在夜间回来的吧？」

「………………」

尽快把事情解决掉，回来之后——再继续。主人应该是这么想的。

但是，敌人的出现改变了他的计划。

不过，这种事情其实也算不上是意外。既然主人是因为感觉到了不安的气息才外出的，她就知道他有可能会被卷入无法预测的事态。

从昨天起就一直横梗于她胸中的，是另外一件事。

「直到今天早上，您才回来…………都不通知我一声…………」

「………………」

「我知道，您肯定想说，『反正我不可能会输的』，或者，『反正我不可能会死的』……之类的话吧？这么说倒也没错……而且这也不是卢伊亚大人您的错…………我都明白的。」

但是，主人回来的时候，她还是发出了违背理性的呼声。

「可您究竟到哪里去了呢！？」

她发出跟平凡的小女孩一样的声音，抱住了主人。可能他是太疲劳了，随便应付了一下…………然而自己是一直在等着他的。

在本应与主人同眠的床上，独自一个人等待着。

她知道，主人肯定会回来的。她也非常清楚，主人不可能轻视自己。

尽管如此，整整一个晚上还是太漫长了。

回头想想，主人以前从来没有毫无联系就不回家的事情。

结果他还是平安无事地回来了，或许这样就够了吧。可是，总有什么东西横梗在她胸中，搅乱了她的心思。

那是一种孩子气的反抗，甚至不输给普莉艾拉。

主人——应该是无法理解的吧。她用余光偷偷看去，也没在他白皙的脸上发现任何表情变化。

对于他这个贵族而言，一个平民来担心他的安全——这种事估计超出了他的理解范围。

她应该是明白这些的，应该是对此有所觉悟的。

然而，不知什么时候，她已经习惯了……睡在他的怀抱中……或者即使没有肌肤相亲，也在同一片屋檐下生活。

琉妃用力握紧拳头，低下了头。

卢伊亚注视着仆人此刻面无表情的样子，轻轻挠了挠头——最后，他用略带戏谑之意的语气呢喃道：

「……结果，你是对我回来晚了不满啊。好吧，因为我把你弄了个不上不下嘛。因为你浑身发烫实在受不了，没有办法只好自己～～是吧？」

「什、什么呀…………！」

琉妃满脸涨得通红，目光避开了主人。

之前变得有些坚硬的心境，在主人的话语攻势下轻易崩溃了。

卢伊亚没有放过这个机会，他更用力地抱紧了琉妃，在她耳边轻语道：

「你……被说中了吧？」

「怎、怎么可能、怎么可能有那种事…………！」

「我又没有责怪你。要是为了这种事情也能生气，全世界的男人就都是罪人了。而且，我也说了我是有责任的嘛。等一下哦，我说的是在卧室等我吧……这么说起来，你就是在这里…………」

主人的目光落向了与他衣服同色的床单。

琉妃的脸色变得更红了，她咬紧嘴唇，低垂下了脑袋。但是，主人丝毫没有放缓追究的意思。

「不过，女人到底是怎么做的呢？我觉得应该跟男人不一样，有更多的选择吧。」

「您、您在说什么呢……！」

「只是单纯的好奇心。话说回来了，在领地的小巷里，有家店是经营各种成年人专用物品的吧。难不成你真的是用那种玩具…………」

「我才不会用那种东西…………！」

「那么，果然还是用这个的吗？」

噗哧。

主人用嘴唇轻轻咬了咬她的右手食指。顿时，她就回想起了昨天晚上自己的所作所为，脸上像烧起来似的一片通红。

「原来如此，你是喜欢用惯用手的啊。」

好像也有喜欢用非惯用手的人。

卢伊亚显得兴致勃勃。

相对的，琉妃则拼命忍受着羞耻感，握紧了双手。

「够了…………请、放过、我、吧…………」

「我都说了，我没有责怪你的意思。再说也没有什么可以责怪的事情吧。那，你当时想到的是什么呢？」

「哎…………？」

「哎呀，那种时候，肯定会想像些什么的吧？果然还是那些吧，比如理想的男性模样，就像……肌肉发达的强壮男人之类…………」

「绝没有那种事情！我、我是…………」

「我是？」

听到对方严肃地反问，琉妃一时语塞。但是，她知道主人是绝对不允许沉默的，所以她只能回答。

「……想像、卢伊亚、大人…………」

「我怎么样？」

「卢伊亚大人…………对我、那个的、时候………………」

「我对你怎么样的时候？」

「想象您………………疼爱、我的、时候………………」

琉妃已经不敢再看主人的脸了，她的话音中带上了哭腔。

见仆人害羞得浑身颤抖，卢伊亚在她的耳边温柔地低语道：

「一个人处理的时候也想着我，是吧。你真是个可爱的家伙啊。」

「………………」

主人说这话好像是发自真心的，但是对她来说完全构不成安慰。

然后，他又进一步切入了核心问题。

「不过，光是想象应该不够吧？等一下哦，既然是在这个房间里嘛……难道，你用了…………我的衣服之类的吗？」

他提这问题并不是认真的，说到底应该只是调戏的一环。

可是，琉妃的身体却猛然颤抖了一下，跟之前截然相反——她的脸色一下子变青了。

「……让我说中了啊。那个什么来着，就是内衣被偷走的女人，我好像稍微理解一点那种心情了。」

「内、内衣什么的……我怎么、怎么会做出…………！」

「这么说，就是衬衣之类的喽？」

「………………」

看样子是用过了。

卢伊亚尝试想象了一下那幅景象，却总是缺少了一点感觉。

「嗯～…………女人的兴趣爱好我实在是不太明白啊…………」

「请、请您不要想太多了！！而且，卢伊亚大人您其实完全没有体臭，衣服还是洗过之后的，没什么特别的感觉，况且我后来又重新洗了一遍…………」

「……问题在这里吗？具体来说，是怎么用的呢？」

他半带着纯粹好奇地提问，性质反而更加恶劣了。

琉妃微微颤抖着，小声说道：

「我就是、那个…………抱着、那些…………代替卢伊亚大人………………」

「你倒是出人意料地容易寂寞啊。感觉就像小鬼抱着玩偶一样……这种做法真是相当可爱嘛。」

「………………」

她已经到达极限了。

无法再继续承受更多羞耻感了。

她正想马上逃走，卢伊亚却不允许她这么做，又问到了他最在意的一点。

「……然后呢？你觉得哪种更舒服？」

「哪种是…………」

「在男性中，偶尔也有些人觉得自己动手比真正的女人更舒服的，那你觉得怎么样呢？好吧，如果你也是那样的话，对我来说就是很直接的打击了，不过那也是没办法的事吧。我就是连一个仆人都满足不了的差劲贵族了吧。」

卢伊亚显得颇为愉快地感慨道。

相对的是，琉妃的表情却逐渐变得冰冷起来。

她之前红得简直令人怜爱的脸色恢复了原样，身体也从紧绷的状态恢复了正常。

「这种事……还用得着问吗？那样…………只能带来空虚。」

是的，只能带来空虚。

无论她多么仔细地回忆与主人同处的夜晚，终究也只是幻想。

在虚假的高潮之后，留给她的只有孤独的现实。

「……想必您也累了，今天就此休息如何？要晚上出去的话，我一个人就行了。我不会乱来的，万一发生什么情况我都会向您报告…………」

小声地说完后，琉妃站了起来。

她行了个礼，准备就此离开，这时却被卢伊亚从身后抱住，摔在了床上。

「哎…………？」

她抬头一看，主人正注视着自己。他那暗色的眼眸，仅仅将自己纳入了视野。

他纤细的右手伸向腰间的卡片盒，抽出了“狮子王”的卡片。

卡片轻轻一挥，漆黑的狮子便骤然跃身出现在夜晚的卧室中。

「那个…………」

「你替我到领地里去。如果闻到酒气或者察觉到异常，就用吼叫声通知我。敌人若是贵族，我有事要问，就别杀掉了，咬掉一两条胳膊就行。其它情况你就根据自己的判断行动吧。」

听到绝对的命令，百兽之王如同忠实的看门狗般摇着尾巴点了点头。

使魔随即便出了门，朝着领地飞奔而去了，琉妃目瞪口呆地看着这一幕。

主人白皙纤细的手捧住了她的脸庞，让她的目光又对上了他那暗色的眼眸。

「好好疼爱你，两天份的。」

「…………」

「那么这件事就结束了。以后也是照这样处理。无论我有没有联系你，只要说了回来就肯定会回来。回来之后，看离家多久就相应地补偿你。」

「………………」

估计，这对主人而言就是最大的诚意了。这就是贵族与平民、主人与仆人间所能产生的情谊的极限了。

可是，她并没有直接就接受，而是略有点闹别扭似地说了一句。

「其实您也不必勉强…………不觉得腻了吗？跟一个女人这么多次……」

「除了你之外，我没有跟其他女人睡过第二次，所以不太明白什么腻不腻的。」

见他说得认真，琉妃有些扭捏地纠缠起了双手。

「您、您还真敢这么说啊………………」

「这是事实嘛。至少目前为止，我没有觉得腻了。」

「就、就算不执着在我身上，您设立个后宫也不错吧？只要您发个声音，想必多少女人都会蜂拥而至的…………那个，作为男性，类似这样的愿望……应该都是有的吧？」

「我完全没有。那样只会带来麻烦。还是细细品尝你一个人要好多了。」

主人平淡地说出了事实，至于这会给仆人造成怎样的影响，他根本没有考虑过。

「这、这个、那个…………可是，您那个、偶尔也会想要一些其他类型的女人吧…………」

「真啰嗦啊。你说这么多废话干什么？我跟你在一起的时候只会考虑你，也只想考虑你。跟你睡我可以消解欲望，你想要的话，我也可以再跟你睡。你不愿意吗？」

琉妃依然满脸通红，将头扭向了一边。可是，她似乎也有些满意——微微摇了摇头，就此投降了。

同时，主人吻在了她的额头上。

以此为开端，如同舔舐般的热吻落在了她的脸上。

嘴唇转移到了她的脖子处，解开了她的衬衣钮扣，用力吸吮起来。

「请您、不要、留下太多的、吻痕…………上次，我买东西的时候，杂货店老板还取笑我了，普莉艾拉也问过我…………」

「这样的话，我偶尔也像其他贵族那样出个『布告』吧？就说，即使我疼爱仆人留下了痕迹，也要以温和的目光看着，不许说出来。」

「这样更叫人难为情了…………！」

「那要怎么办才好呢？只要说出，吻在只有我能看到的地方～～这种没品的话来就行了吗？」

「那样是可以的…………那样的话…………」

她用轻得几乎听不见的声音向主人作出了妥协。

嘴唇离开了她的脖子，卸下了她的胸罩。但是，他并没有执着于乳房。因为，他昨天已经充分品尝过这里了。

今天要做的，是延续昨天的事。

琉妃被摆弄着翻过身来后，领会了主人的意思，抬起了屁股。随即她的紧身裙就被掀了起来，露出了布满蜜汁的臀肉。

包裹着她臀部的，只有一片细得近乎于绳子的黑色布条。

配合着她大腿上的丝袜，这幅景象顿时刺激了男人的情欲。

与胸部一样，主人也好好地疼爱了这里。

他用牙齿轻咬着、舌头舔舐着、嘴唇亲吻着那雪白丰满的肉。纤细的手指宛如鉴赏瓷器般抚过臀部，隔着薄薄的布料，揣摩着那女性根源之处。

下半身承受着主人的宠爱，琉妃把头埋进了床单里。

「快、点…………」

与哀求声相呼应，她摇了摇屁股。

主人立即回应了她。

他大概连剥掉短裤都嫌麻烦了，直接拨开了那片近乎于绳子的布条，随即便一口气侵入了进去。

「好棒………………」

她坦率地说了出来。就算她忍着，也会被更猛烈地贯穿，被逼着说出来。微不足道的忍耐，很快就崩溃了。

与主人交往唯一绝对要遵守的规则，就是坦诚。

不要就说不要，想要就给予回应，有快乐就接受。

主人牢牢地抓住了她的臀肉，正式开始动了起来。

他连带着昨天的那份——准确来讲，是昨天本应给予仆人的那份快乐，专心一致地注入了对方的臀股之间。在黑色布料与白色皮肤的夹缝间，火热的东西不停地出入着。

「啊、呀、好厉害…………」

琉妃抓住床单，咬紧了牙关。在两人相连接的瞬间，她的意识似乎就飞到了昨天，在厨房里被摆弄的那个时候。

此刻闯入她身体的，是那个时候的延续。

就是本应在那之后与主人进行的交合。

「卢伊亚、大人…………」

不知什么时候，琉妃的下半身也动了起来。

她配合着主人的动作，追求更强烈的快感……以承受主人的宠爱。

两人呼吸相合地动着，很快就迎来了共同的高潮。

「琉妃…………」

「卢伊亚大人…………！」

他们呼唤着彼此的名字，腰部与臀部紧紧贴在了一起。

卢伊亚释放在了琉妃的最深处，她也没有逃避，完全接受了进来。她的内部在无意识间蠕动着，一滴不剩地榨干了主人的精华。

这是一场堪称播种的浓厚交媾——虽说贵族与平民之间不可能有孩子，但是主人在她体内释放了这么多东西，她已经从内部被主人所浸染了。

伴随着只有交合时才能感受到的主人的温暖，点滴的热量进一步凝聚起来，逐渐传遍了她全身。

在急促的喘息中，琉妃畅然地想着接下来会发生什么。

还要继续交合是肯定的，在那之前要先经过一段甜美的休息时间。主人会将她抱在怀间，温柔地亲吻她的额头。

等她调整好呼吸之后，再开始下一步——但是，卢伊亚并没有放开她。

他在即将完全拔出去之前，又重新将桩子打进了琉妃体内。

「咿…………」

她禁不住发出了尖叫般的声音。

她带着惊讶回头一看，主人又动了起来。

他跟之前一模一样，不，甚至比之前更猛烈地运动着，将欲望发泄在仆人的身上。

「啊、啊、不行…………稍微、稍微让我、休、息、一下…………」

听到她夹杂着喘息与哀求的话语，主人露出了一个愉悦的笑容。

他保持着腰部的动作，轻轻歪了歪脑袋说道：

「我说过了是两天份的吧？」

说完他就陷入了沉默，只是挺动着，让仆人发出喘息声。

「不行、不行、怎么、这样、这样、不行…………这样呃…………」

她口齿不清的喘息声，只能让主人更加兴奋。

他更用力地挺动腰部，肉体碰撞的声音响彻了整个房间。

每次主人刺入时，琉妃丰满的乳房都会剧烈地摇晃，仿佛随时会掉下来一般。

主人伸出双手摸上了她的乳房，一边揉着还一边挺动。他又摸到了倒下的琉妃后背，左手手指侵入了仆人的嘴里，玩弄起了她的舌头。

他用上了能用的一切，不停地动着，只是为了让仆人获得包括昨天那份在内的愉悦。

没过多久，琉妃的第二次高潮就来了。

「啊、啊、好厉害…………我、又要…………！！」

她比之前更猛烈地弓起了背，抽搐了起来。

卢伊亚抱住了她颤抖着的身体，显得颇为满足地吻了吻她的脸颊。

即便如此，他也没等多长时间，就开始了第三次。

这次他脱光了仆人所有的衣服，让她仰面朝天，将她的双腿架在肩上，注视着她融化在快感中的表情，强弱有序地穿刺着。

目前还不够两天份的。

昨天那份是结束了，终于要开始今天的份了。

主人露出淡淡的笑容，带着发自内心的快乐发起攻势。他明明是一副居高临下的态度，琉妃却没有觉得厌恶，她还想让对方更多地这样对待自己，彻底地侵犯自己，把自己当成他的所有物来支配。

「卢伊亚、大人…………」

听着这个不知是痛苦还是难受、甜美而迷离的声音，白皙的贵族依然单纯地为了仆人而继续动着。

他毫不停歇地与仆人交合时，其实还在警惕领地发生异常情况。

即使发生了什么意外的事态，他至少也要多疼爱一下仆人。

但是，他的警惕最终白费了。

夜晚的街道上没有响起狮子的咆哮声，这一天宁静笼罩了整片街区。

对于敌人而言，这应该也是个明智的选择吧。

如果今天再防碍了黑暗卿处理性欲，就别想有好果子吃了。

哪怕是偶然的，今天对于双方来说也都是个休息的日子。

不过，对黑暗卿和他的仆人来说，就并非如此了。

甚至可以说，他们也许比打了一场低水平的战斗更疲劳。

两天份的交媾结束后，他们都大口地喘息着，抱在一起进入了梦乡。

年轻的仆人脸上，只露出了十分满足、无比幸福的微笑。




第四章 暗对镜
「……真是悠闲啊。」

琉妃一脸无奈地看着眼前这些来回奔跑的孩子们。

在和煦的阳光下，放学的孩子们到处乱窜，各自开心地玩耍着。

今天中午刚过了一会儿课就上完了，于是就放了学，不过大多数孩子都会一直玩到天黑，这便是＜黑宵街＞的日常情况。

邻近学校的这片广场障碍物很少，就算来回奔跑也不会有什么危险，对他们来说是很适合的游乐场所。

「嗯，你也想加入进来一起玩吗？」

琉妃的身旁，普莉艾拉带着满面笑容问道。

当然，琉妃是不可能点头的，她以一种嘲笑似的眼神俯视着年轻的女王。

「……谁要加入啊。我可没有兴趣啦，那种游戏。」

「偶尔恢复一下童心也不错吧？」

「不，我的年纪还没有大到那种程度……再说，我小时候也没有像那样跑来跑去的疯玩过啦。」

「你也挺不容易的嘛。」

普莉艾拉一副了解的模样频频点头。

琉妃无视了这个彻底以上位者自居的公主，关注起了周围的情况。

现在她是在买东西回来的路上，不过也要兼顾昨天没有完成的巡视任务。

目前为止街区内没有发现异常，除了失踪者的事情之外，一切都很平静。

尤其是在这片广场上。

普莉艾拉在上学的日子里总是要玩到傍晚才回家的，毕竟她也是个「公主」，琉妃就顺路来看看她的日常生活，并确认她的安全——看样子是太平得都有点离谱了。

虽说早就知道了，不过她还是亲眼看了一下，普莉艾拉确实在放学后跟同龄的孩子尽情玩耍着。

她似乎也明白了，卢伊亚为什么让她作为一个「臭小鬼」而不是公主来上学。

「玩是可以，不过别把衣服弄得太脏哦？另外，天黑的时候一定要回来哦？」

「别讲得像你是我妈妈一样…………说起来，黑暗卿在干什么呢？」

「在睡觉……或者也有可能正在床上翻来覆去吧。」

「真是个不健康的家伙啊。可是，你今天起得也很晚吧。出了什么状况吗？」

「………………」

两天份的代价，就是这样了。

平时卢伊亚都要睡一整个上午了，今天干脆过了中午还在床上。

琉妃自己早上也起得晚了，回忆起昨天发生的事……她的身体还在发烫。此外，她不太想把皮肤暴露出来让别人看到。她柔软的肌肤上，仍然留着许多宠爱留下的烙印。

「有点事啦。我跟卢伊亚大人和你都不一样，有很多事情要忙的，所以就累了。」

「哦哦，就是说他驱策着你疲惫的身体跟你喵喵喵是吧。」

「……无法否认还真是痛苦啊…………」

她的目光飘向了远方，这才发现，不知什么时候已经有好几个孩子围住了她。看他们的身材，年纪大概跟普莉艾拉差不多大，应该都是在学校里跟她特别亲近的孩子吧。

他们小心地观察了一阵，由于年龄相近的普莉艾拉坦然地跟她对话，触发了他们的动力，顿时如同大堤决口般七嘴八舌地提出了一大堆问题。

「哎大姐姐，我听说，领主大人刚睡的时候脾气特别差，是真的吗？」

「为什么领主大人的皮肤那么白呢？」

「他不太喜欢吃饭是为什么呢？是肚子不舒服吗？」

「他平时都做些什么呢？真的是整天只会睡觉吗？」

「听说之前他用很厉害的腿法解决了暴动的人，那是怎么做的呢？」

小孩子们两眼放光地接连抛出了问题。

「不是，这个，那个…………」

琉妃困惑了起来，小孩子们拽住了她的衣服，蹦蹦跳跳着要她回答。

「快点快点，告诉我们吧！」

「为什么为什么？」

「这个，他刚睡醒时……好吧，脾气确实挺差的吧。至于吃得少……其实也不是有病…………平时，他也会在你们不知道的地方进行各种活动的…………」

说真的，她实在不擅长应付小孩子。

其中的理由她想过很多，最有可能的终究还是——会让她想起幼年时的自己吧。

那时就想着早点变成大人。

变成能够独立生活的、大人。

「再多说一点！再多告诉我们一点嘛！」

……但是，这些小孩子并不在乎自己的回忆，打断了自己。

逐渐地，提问的对象从卢伊亚转移到了自己的身上。

「哎哎，为什么你的胸部会变得这么大呢！？」

「我长大了之后也会变大吗！？」

「领主大人起床的时候是一副死鱼眼是真的吗？」

「而且还是死了两三天的臭鱼，是真的吗！？」

「你真的有跟领主大人喵喵喵吗？」

听到最后一个问题，琉妃终于明白了这些疑问的元凶是谁。

她猛然往身旁一看，本应站在那里的少女已经离开了自己，悄无声息地慢慢跟自己拉开距离。

「你给我等一下。」

她不容对方逃脱，一把抓住了普莉艾拉衣服的后领，把她拎到了面前。

少女心知不妙，显得有些尴尬地把脸扭向一边，吹起了口哨。

「这是怎么回事……？你给这些小孩子灌输了些什么东西啊！？」

「因为我一说你和黑暗卿的事情，他们就都很喜欢听嘛！这是每次必谈的话题！他们好像也有很多事情想知道…………」

「给我闭嘴！你还真敢口无遮拦地把别人的隐私给…………！」

「有什么关系嘛，有什么关系嘛！给下层民众提供话题，正是高贵之人的义务！」

「你只是在单纯的拉人气吧！怎么能用这种不计后果的手段让自己成为话题的中心呢！？」

「呜呜呜呜呜～～…………可是………………」

普莉艾拉很不服气地鼓起了腮帮子。

琉妃当然不会就此罢休，她心想，干脆就在这里打她一顿屁股算了……正想着，就感到有小拳头打在了自己丰满的臀部上。

「…………哎？」

她回头一看，是聚集在周围的孩子中有一个打了她。

以此为契机，孩子们纷纷挥拳朝她打了过来。

「不要欺负小普莉艾拉！」

「把她放开！」

「放开放开！」

无数小拳头噼哩啪啦地朝琉妃袭来。

「等、等一下，快住手…………」

这种连续攻击是不至于让她感到疼的，孩子们也不是真的想打疼她，不过她还是对此束手无策。

「住手……喂、喂你碰哪里啊，喂，不要掀、我的裙子！」

她不由自主地放开了普莉艾拉的后衣领，得到解放的少女退到了安全圈外，然后双手叉腰，轻蔑地笑了起来。

「哼、哼、哼，愚蠢，这些人已经是我的仆人了！别小看我啊！」

「什么……你倒是在基础上有了点公主模样啊…………」

骄傲的公主在学校内聚集起了声望，君临于此。

这是霸者峥嵘的一角——或者说，她天生就有擅长聚集人心的才能吧。

这位公主已经散发出了上位者的风范，她向服从于自己的仆人下达了命令。

「你们几个，就这样适可而止吧。想必她也知道反省了。」

普莉艾拉这么一说，孩子们立刻就停止了动作。

「嗯，不用担心。只要有朝一日我赢得了霸权，必将给予你们相应的地位！」

孩子们绝对是听不懂这话的，不过他们还是天真无邪地点了点头。

在＜黑宵街＞的一角，一个小小的王国已经开始萌芽了。

「好～，让我们继续刚才的行动，朝着那边冲过去吧！」

普莉艾拉活力十足地跑了起来，孩子们也跟在她的身后，小小的人影们一路向前涌去。

看样子风波是过去了，琉妃扭动着肩膀叹了口气。

不知怎么，她觉得很疲惫。

普莉艾拉的领袖能力简直令人恐慌。

总之现在好像一切还好，就随她去应该没什么关系。

话说回来，她也不想再管她了。

早点回去吧——正当她这么想着的时候，忽然注意到孩子们集中在了广场的中央。

在孩子们的包围圈中，站着一个青年。

那是一个相当英俊的美男子，他似乎正在用巧妙的言辞讨孩子们的欢心。

「听我说，大家都照过镜子吧？」

听到青年发问，孩子群中到处都响起了「照过！」的欢快声音。

他十分满意地点了点头，又继续问了下去。

「那么，照镜子的时候，里面是什么呢？」

这回响起了「自己」、「自己的脸」的声音。

青年的笑意变得更浓了，但是却没有点头，而是左右摇了摇头。

「不对啦……不是这样的。镜子里面确实有你们，可是呢，并不是只有你们哦？」

所有的孩子都歪起了脑袋。

他们彼此耳语着，开始互相询问「还能看见什么？」。

琉妃远远看着这个过程，觉得好像有什么地方不太对劲。

她偶尔也见过那种为孩子们做表演的路边艺人。

他们是没法指望孩子们赏钱的，但是能够形成话题。只要评价高了，以后就会有收入。

卢伊亚基本上是不限制领地上的人员出入的，只要遵纪守法，往来的艺人也不会受到特别的处罚，因此琉妃也得以多次看到过那些马戏团和路边艺人。

但是，此刻站在广场上的这个青年，跟那种人的风格截然不同。

他的服装和样貌——都太有气质了。

不管琉妃有何疑虑，青年还是在继续说话，吸引着孩子们。

「镜子这种东西，会映照出看它的人所有的一切，不仅仅是身体和脸——有时还会照出心灵。让我也把你们的心照出来吧。那么，要怎么照比较好呢？」

孩子们都半信半疑，注视着青年。

青年保持着一副略带藐视之意的笑容，像是想到了什么似的拍了一下手。

「那不如这样吧？对了，就是你们至今为止最害怕的东西。一想起来，现在也会害怕得浑身发抖的东西。你们想看看吗？」

孩子们还是歪着脑袋，疑惑不解。

青年嘲讽似地笑了起来。

「哦哟哦哟，你们害怕了吗？你们全都害怕了吗？」

孩子们对恐惧都很敏感，他们内心深处的想法被看穿，陷入了沉默。

但是，只有一个少女对此提出了异议。

「别瞧不起人了！我可没有什么害怕的东西。你以为我们是小孩子，就可以耍我们吗？依我看来，你就是个骗子吧？」

这个悠然地环抱双臂提出抗议的人，正是普莉艾拉。

她也在包围着青年的孩子之中，她的仆人——或者说，朋友也是一样。

她这个孩子王一发话，其他孩子们顿时也喧闹了起来。

我们不害怕，想让我们看什么就给我们看看吧，类似的声音逐渐升高。

青年满意地点点头，注视着普莉艾拉，微笑了一下。

「真是位勇敢的小姐。既然如此，就让你们看看吧。」

青年举起了双手。

他两只手的手掌上都贴着女性用的小镜子，不是握在手里，而是用带子环绕到手背后固定着的。

镜子是正圆形，看镜面上漂亮的闪光，可以推测这是相当值钱的东西。至少，不是一般平民能够轻易得到的。

「来吧，大家跟我一起念。镜子啊、镜子。」

「「镜子啊、镜子。」」

由灭亡的世界流传下来、在古老的童话中提及的语句，回荡在广场上。

曾有某个女性在镜前询问，这个世界上最美丽的女人是谁。

那个女性期待镜子回答自己的名字，却听到了自己继女的名字，一怒之下便谋划起了杀死继女。

而如今，孩子们向镜子提出了新的问题。

「「至今为止我最害怕的是什么？」

青年两手上的一对小镜子放出了光芒。

就在这一瞬间，琉妃清楚地认识到了某种东西。

那是主人就算有所控制，也会时常流露出的东西。

那是深植于她的本能之中，唤醒她服从之心的东西。

换言之——就是贵族的气息。

「不行……不能看那个！！」

她大喊起来，却已经晚了。

小镜子的镜面上，浮现出了长着角和类似蝙蝠的翅膀的奇形野兽纹章。

这纹章烙印在孩子们眼中的同时，他们真切地看到了自己所求的东西。

青年的镜子，映出了他们还很短暂的人生中最为害怕的东西。

「呀啊啊啊…………」

好几个小孩子抱着脑袋当场蹲了下来。

有的人哭了起来，有的人紧抱着自己浑身颤抖，有的人喊出了父母的名字。

尽管他们没有受到外伤，可是幼小的心灵究竟刻下了多少伤痕，一听他们的哭喊声就知道了。

然而，有一个人却是例外。

唯有一个人，就是普莉艾拉，她用一只手按着脑袋，还是站立着。

她的眼眸中露出了明确的怒火。

「你这家伙……干了什么？竟敢……竟敢让我再看一次啊，竟敢让我又看到了母亲死去的样子！！」

普莉艾拉也在青年的镜子里看到了至今为止的人生中最大的恐惧。

那就是她无法忘却、也不想再看到的场景，她母亲死去的样子。

「这还真是了不起……你居然没事？」

「怎么可能没事…………你竟敢…………你对他们做了什么！？」

「如你所见。只是按照他们的要求，让他们看见了至今为止的人生中最害怕的东西。在镜中映照出的，就是照镜人的一切，也是那人的真实。因此，没有人能够从我的“双忌魔镜（DUAL REFLECTER）”下逃脱。」

青年勾起嘴角微笑着，对于自己的所作所为没有半点罪恶感。

他只有一个目的——就是筛选出哪怕直面自己短暂的人生中最大的恐惧，也能够保住自我意识、超越了平民的孩子。

「找到你啦♪」

「你这家伙…………」

「是贵族吧？」

琉妃迈步向前，将普莉艾拉挡在了身后。

她已经进入了战斗状态，完全将对方视作了敌人。

「哦哟哦哟，真是个相当性感的姑娘啊。你就是黑暗卿的仆人吧？」

「我是琉妃·丽蒂娅诺。我不能容忍——你对主人领地民众做出的行为。」

「啊，是吗。我是镜子爵，艾思佩里奥＝雷•利贝尔塔。虽然很麻烦，可这毕竟是工作嘛，你要防碍我就不好了。话说回来，要是你陪我玩玩的话，我倒是非常欢迎哦？」

艾思佩里奥毫不掩饰自己的欲望，舔了舔嘴唇。

琉妃显得非常厌恶，歪了歪嘴角。

对方的举动跟卢伊亚偶尔展示出来的那种截然不同，单纯只是品性低下、看不起平民的表现而已。

碰上这种对手，她就要毫不留情地战斗了。

「“武装”！」

话音刚落，一张卡片就从远方飞来。卡片上甲胄的图案中，瞬间飞出了一套银色的装甲，覆盖在了琉妃纤细的手臂上。笼手与她的右手一体化之后，从中伸出了一条钢铁的长鞭，伸缩自如地飞舞着搜寻敌人。

「哦……区区一介平民，还挺有干劲的嘛？搞清楚自己的身份吧。」

「我只是卢伊亚大人的仆人。对于在他人领地上横行不法的贵族，我是有权力实施制裁的。」

长鞭唰的一声撕裂了空气，重重地在地面上弹起。

艾思佩里奥悠然地向琉妃等人走来。

贵族与仆人的战斗，开始了。

「………………」

他是因为一个出乎意料的声音而醒来的。

他并没有起身，只是伸出白皙的手，摸向了一边的床头柜。

那是他在就寝时，“禁忌之断章”的固定位置。

根据手感判断，他知道卡盒已经自动展开了，听到刚才的驱动声，他还知道有一枚卡片飞出去了。

于是，他也能想象得到，除了自己之外唯一能够操纵手牌的仆人是身处于怎样的状况下才召唤卡片的。

理了一下额头前的银发，白皙的贵族清醒了起来。

不久之后，他便将衣服披在雪白的身体上，带着王威之封具出了家门。

「喝！」

长鞭扬起，朝着艾思佩里奥的面部猛袭而来。

有些领地当下还留有鞭打之刑，这种刑罚十分惨烈，有些甚至会死人。

更何况琉妃的长鞭是兼具了钢铁之强韧与皮革之弹性的极品，这种很难抓到破绽的武器，可以轻易地撕裂皮肉、打碎骨头。

「没用的♪」

艾思佩里奥露出了贵族特有的嘲讽笑容，双手掌心相对，举起在了面前。

绑在他双手上的“双忌魔镜”互相映照，成了「相对之镜」，镜子在镜子中不断地延续。

在掌控「镜子」的青年手中，传说中招来不祥的相对之镜化为了现实。

「来吧。」

在鞭子到达的瞬间，琉妃看到，两面镜子之间的虚空中钻出了一个形态奇异的影子。

不知究竟是从哪面镜子里出来的——或许是从两边、不、可能哪边都不是，就是突然出现的。

这个从艾思佩里奥两手之间钻出来的影子就像他的纹章一样，有着一对仿若蝙蝠的翅膀，以及两根类似山羊的角。

那是与人类为敌的古老存在、被称为「恶魔」的东西虚化的影子，它在短短一瞬间化为了实体，轻易将琉妃的长鞭挡了回来。

「怎么可能…………！」

长鞭应该是有着足够威力的，速度也不必多说，一旦抽中，即使贵族也不会安然无事。

琉妃凝神望去，探寻着那奇异回避方式的秘密，然而那个影子已经消失了。

「怎么样，我的使魔？」

艾思佩里奥显得轻松自如，有些狂妄地笑了起来。仿佛想展示自己的优势地位，他将手掌中的镜子朝向琉妃，映照出了她的美貌。

「你听说过相对之镜的传闻吗？特别是在晚上，绝不能那么做。因为镜中会映出照镜子之人的不幸或死亡。因为那镜子有时会连接到异界，召唤出恶魔来。我的使魔卡斯雷夫迪斯，就是相对之镜的恶魔。你能看清他的速度吗？」

「………那就试试吧！？」

对敌人的回答是连续的鞭击。

长鞭自如地变换着轨迹，从四面八方向艾思佩里奥逼来。

撕裂空气，从地面弹起，兼具打击与斩击双重特性的凶器攻向了年轻的贵族。

但是这些攻击——都被对方的使魔一一挡开了。

猛烈的破空之声无数次地在他周围响起，能想象到这些攻击可以造成多么巨大的伤害。

但是，根本没有打中。

每当艾思佩里奥受到长鞭威胁的瞬间，卡斯雷夫迪斯就会出现在相对之镜形成的空间中，挡开琉妃的长鞭。

「呃…………」

「很快吧？这就是我的使魔的长处啦。怎么样，差不多该放弃了吧……不如陪我慢慢地喝喝茶。」

青年丝毫没有喝个茶就算了的意思，他语气中带着令人厌恶的淫靡之意，靠近了过来。

「你这…………！」

琉妃右手横向一挥，用力甩出了鞭子，仿佛要抽飞那张讨厌的脸一般。

但是，那个使魔再次挡开了攻击。

长鞭的前端高高扬起在空中，比之前的幅度都要大，让她在一瞬间来不及控制。

就在她心想不妙的时候，艾思佩里奥已经近在眼前了。

「稍微…………让你尝点苦头比较好吧。」

贵族体味着残虐的快感，勾起了嘴角。

他双手上闪着光的小镜子已经摆成了相对之镜的态势。这次恶魔出现不再是为了防御，而是要进攻了。

即使是近距离看到，由于他的速度太快，也只有一个模糊的轮廓。

一个没有实体、如同影子般存在的异形飞了出来。

只有那种唤起本能恐惧的魔性烙印在她的视野中。那个影子以挡开鞭子的速度朝自己冲了过来！

「闪开。」

一个耳熟的声音在她背后响起。

她还没来得及回头，身体就被往后一拉，穿着一身漆黑外衣的主人代替她走到了前面。

他优雅地旋转身体，顺着离心力踢出一脚，正中相对之镜的恶魔。

接触的瞬间非常短暂，敌人立刻就被击退、失去了踪影。

艾思佩里奥吹了一声口哨，后退了一下。

「哎呀哎呀，领主大人出场了啊。初次见面，黑暗卿。」

艾思佩里奥假作恭谨地行了个礼。

卢伊亚将琉妃挡在身后，迈步向前，理了理耀眼的银发，带着刚睡醒的倦懒之意说道：

「不必客套了…………我听说过你的传闻，镜子爵。为什么要来我的领地？为什么要抓我的领民？」

作为领主的职责，卢伊亚以严肃的语气问道。

然而，艾思佩里奥对此的回应却平淡得出奇。

「我弄到了一座新的城堡嘛，可是，格调太差劲了。外观暂且不论，内部装潢我实在是想重新搞一下。所以要先找到人手。」

「哈…………！？」

卢伊亚不禁面面相觑。

这家伙在说些什么呀？

「……仅此而已吗？」

「仅此而已喽。还能有什么其它的？」

艾思佩里奥的表情如同孩童般纯净，还歪了歪脑袋。

他不是在演戏，而是真的不明白卢伊亚二人有什么好生气的。

「……原来如此，你就是这种人吧。我现在能理解为什么你会被称为腐朽的贵族了。」

「你也要这么说吗？贵族就是为了让平民服从而存在的，使唤他们有什么不对？我们可是被选中的存在啊？」

「即使是别人领地的民众也一样，是吗？」

「啊啊……这么说起来也对啊。」

仿佛是刚刚想到这一点，艾思佩里奥仰起了头。

但是那也只有一瞬间，他很快就露出了略带轻蔑的笑容，傲慢地放话道：

「也没什么关系吧，区区二、三十个平民，别太小气了啦。」

他的话语中丝毫没有罪恶感，令卢伊亚和琉妃切实明白了他们在贵族之中也被疏远的原因。

然后，卢伊亚的周围还散乱着至今依然处于恐惧之中的孩子们。

「喂，你们这些小鬼。」

听到领主的金口玉言，年幼的民众们一时忘记恐惧、作出了反应。

所有贵族对平民都有着威压感，而这种威压感在其长期支配的领地上更会增添额外的威力。

恳求、憧憬、畏惧——夹杂着各种情绪的视线投在了白皙的领主身上。

接下来的这一刻，领主纤细的手从展开的卡盒中抽出了一枚卡片，高高地举起在头上。

这枚卡片是他在之前的“决斗”中新获得的手牌——NUBMERⅩⅧ“月食”。

上面是一轮有着明亮光芒的满月被黑暗所侵蚀，只留下了一个圆形轮廓还在放出诡异之光的图案。

「正好趁这个机会试试。从幻想之中释放出来吧。」

在发动的同时，“月食”放出了光。

那不是照亮一整片的闪光，而是类似于荧光的柔和妖光，逐渐充满了周围的空间。

艾思佩里奥观察了一会儿，发现孩子们的脸上没有了恐惧，恢复了只有这个年龄才能拥有的天真烂漫的表情，于是明白了卡片的作用。

「难道……这是解除精神攻击的？」

「你说对了。虽然对我自己起不到作用，可在这种时候还是能派上用场的。」

卢伊亚用卡片一角轻轻敲了敲自己的鬓角处。

这枚卡片的来源，月光男爵的力量曾经煽动过他领地的民众，但是如今「月」的力量被他吸收并涂上了自己的暗色，新的手牌成了拯救民众的手段。

「原来如此……对于我来说，这简直就是天敌啊。」

艾思佩里奥正在思索着对策，卢伊亚毫不在乎地双手插在口袋里，大摇大摆地向他走去。

考虑到敌人的使魔，他这种行为是极其不智的——但是，看着这一幕的琉妃已经看穿了主人的决心。

冲突在一刹那间发生，宛如那种被称之为「居合斩」的古老东方剑术一般，使魔出现的瞬间就被他一脚踢灭了。

他那乍看之下毫无防备的站姿，其实就像是收在鞘中的利刃。

靠近者必斩，靠近者必踢。

这就是黑暗卿的作风。

艾思佩里奥似乎感觉到靠近的卢伊亚散发出了一股可怕的气势，于是改变了姿势。

他对着卢伊亚举起了双手，一对小镜子里映照出了白皙的贵族。

「这是干什么？」

「如你所见，把你照出来啦。把你的一切……都照出来。」

刹那间，“双忌魔镜”放出了一片光。

接着当卢伊亚和琉妃睁开眼睛时，他们都怀疑起了自己的视野。

掌管镜子的贵族已经不在了。

取而代之的，是白皙的贵族站在那里。

两个同样一身漆黑的人面对着面。

「卢伊亚大人……有两个！？」

琉妃交替看着两个主人。

一模一样，没有丝毫差别。

无论是那全世界不可能有第二个人的白得吓人的皮肤，还是穿得比其他任何人都合身的黑色衣服，包括那头闪亮耀眼的银发，全都一般无二。

她只能根据二者站立的位置勉强分辨出谁是真的。

背对着自己正向前走的这个，肯定是真的了。

那么——在他面前的另一个他呢！？

「吃惊吗，我的映照之身？」

假卢伊亚非常愉悦地说道。

这个声音，无疑是艾思佩里奥的。

即便借用了白皙贵族的外表，隐藏在其下的终究还是镜子爵。

「将那个封具映照出来的存在投射到自己身上，是吧。骗人的伎俩嘛。」

看到另一个自己在视野中晃动，卢伊亚也没有动摇。

他并没有产生太多的感慨，只是一步步前行。

艾思佩里奥也悠然地向前走来。

两人的动作一模一样。

因此，发生冲突的姿势也是确定的。

就在极其短暂的一瞬间，两人同时睁大了眼睛。

然后，他们各自踢出了一脚。

「啊…………」

琉妃所目击的，是一场照镜子似的战斗。

每个人都会在镜子前做过这种游戏。

如果伸出右拳，自己的镜像就会伸出左拳。

就算不断尝试战胜对方，攻击也会全部互相抵消，战斗终将成为平局。

两个贵族奏响了没有止境的圆舞曲。

卢伊亚以左脚为轴，右脚踢出了一记上段回旋踢。

这一击要是命中，足以踢断脖子，艾思佩里奥以镜像的一击作出回应。

他以右脚为轴，左脚踢出一记上段回旋踢，袭向了卢伊亚。

两者的速度、角度，全都分毫不差，仿佛理所当然一般撞在了一起，重合的鞋尖发出了一个沉闷的声音。

双方都被冲击力弹开，往后一跳。

卢伊亚轻轻甩了一下右脚，艾思佩里奥也继续保持着卢伊亚的模样，轻轻甩了一下左脚。

「明白了吧，你的一切都已经被复制下来了。你应该知道跟镜像对抗是没有意义的事了吧？还想打吗？」

卢伊亚一言不发，再一次放出了回旋踢。

「没意义的…………」

这一脚跟刚才的轨迹几乎完全一致。艾思佩里奥在嘲笑中回报以镜像的一击，但这次并没有打成平手——他被卢伊亚击退了！

「什么…………！？」

「你说了这是镜像吧。既然如此，说到底就是光反射的产物。虽然看上去速度相同，可是你的动作其实要比我慢上一点，就是慢了光速的部分。然而，我认真起来的踢腿——比光还要快。」

卢伊亚桀骜不逊地放言道。

他展现出对自己的发言毫不怀疑的自信——但是，下一个瞬间他就放松了表情，耸了耸肩。

「开玩笑的啦。就算达不到比光更快，也可以轻易破解掉这种骗人的把戏。如果真有模仿对手技能这么方便的本事，你们也不会被放逐出领地了。你只不过是复制了我的模样而已。实际踢腿的是你自己，所以，踢腿的威力也是你的。」

他显得很无趣地说完，艾思佩里奥耸了耸肩，此刻已经恢复了他本来的模样。

「你居然能看出来啊。怎么知道的？」

「我踢腿的威力，我自己是最清楚的。如果是相同攻击力的碰撞，我也不会毫发无伤。你的踢腿太轻了。」

「那倒是啊……这种事情我很不擅长的啦。」

「你太谦虚了。」

卢伊亚依然面无表情，一脚从艾思佩里奥的头上踢了下来。

对方应该没有回避的余地，这一脚却踢空了，踩到了无人的地面。

「真～可惜。」

艾思佩里奥像是嘲讽般地耸了耸肩。他站着的位置，在卢伊亚踢的地方略微靠后一点——他不是后退躲开的，而是一开始就站在那里。

当然，卢伊亚也不可能看错距离。

艾思佩里奥确实在他踢中的位置，不过，是虚假的他。

「是镜像吧…………」

「对，我能在指定的地方暂时复制出自己。」

艾思佩里奥的手上，“双忌魔镜”放射着妖异的光芒。

卢伊亚也将手伸向了腰间的卡盒。

前哨战结束了，两个贵族间的战斗将变得更为激烈。

卢伊亚白皙纤细的手指抽出了卡片，准备施展出札技。

艾思佩里奥严阵以待。

然而，新的战斗被一个楚楚可怜的少女声音打断了。

「住手，黑暗卿。」

普莉艾拉的声音横贯中央，仿佛要就此终止这个场面。

她之前都环抱双臂，注视着战斗，到了这个时候却插话进来了。

「你什么意思啊，臭小鬼？」

「这家伙的目标应该是我，没错吧？」

「是啊…………这么说起来…………确实是。」

艾思佩里奥似乎刚想起来一般点了点头。

看他脸上的表情，完全没有别的意思，好像是真的忘记了。

卢伊亚觉得他这副模样有些不对劲，不过普莉艾拉并不在意，继续说了下去。

「如果你的目标是我，我要怎么做才好呢？跟你走好不好？」

「这个嘛，行啊。那个～，能请您跟我走一趟吗，公主殿下？」

艾思佩里奥大概不太习惯用敬语，语气有点僵硬。

他明明就是这个目的，却总让人感觉没有什么干劲，或者说，说这话就像是一种形式。

普莉艾拉微微颔首，毫无惧意地向艾思佩里奥走去。

「那么，你就带我走吧，这样就可以结束一切了。」

「…………也是啊。很好，省了我不少工夫。」

面对从天而降的幸运，这个享乐主义的贵族便轻易地接受了。

当然，卢伊亚则是满脸不悦地注视着普莉艾拉。

「臭小鬼…………」

「你在对谁口出狂言啊？这是王族的命令，退下吧。」

「等一下…………！」

这次轮到琉妃出来插话了。不过，普莉艾拉没有动摇，劝戒似地说道：

「我不觉得黑暗卿会输给这个男人，但是，我想事情也不会那么容易解决。这里的牵绊太多了。」

她的目光投向了那些孩子们。

他们还如此年幼，如果被卷入贵族的战斗，那就只会留下悲剧了。

而自己，曾经也是一个被卷入悲剧的人。

「这个男人，只要看到情况不妙，就会立刻对他们出手。他就是这种人。不管是无益的杀生，还是没有逻辑的行为，他都不在乎。他就是这种人。所以，你也别说让他们逃跑了。因为他们的存在，对这家伙而言就是一种保险。你要是不在意地让他们逃跑，估计他马上就会下手，或者抓住人质。」

「我还真是完全得不到信任啊。」

艾思佩里奥露出了一个苦笑。

然而看到他眼中蕴藏着的冷酷光芒，所有人都知道普莉艾拉所说的就是事实。

「既然对方是邀请我去，想必不会有什么危险吧。如果想加害我，应该还有更好的手段。就此退去吧，黑暗卿。」

她那娇小的身躯中，不知是从哪里发出了这种令人感到充满了威严的声音。

「我会自己回去的，别出手做多余的事。不要跟来哦，绝对不要跟来哦？」

她就像在叮嘱小孩子一般认真地反复说着。

卢伊亚和琉妃都无法反驳。年轻的公主浑身散发出强大的压力，令他们无力反对。

普莉艾拉没有再看他们两个，来到了艾思佩里奥身前。

「那么就带我走吧，镜子爵。」

「好，我们走吧。」

艾思佩里奥的手动了。

卢伊亚在一瞬间向前迈了一步，琉妃似乎也有什么话想说。

但是，在他们之前，有一个稚嫩而充满苦涩的声音阻止了普莉艾拉的动作。

「小、普莉艾拉………………」

这里所有人的目光，都聚集到了一个蹲着的少年身上。

他比普莉艾拉要小一两岁，算是最年幼的，在这里是最弱小的存在。

这样一个少年，含着眼泪朝普莉艾拉伸出了他的小手。

普莉艾拉的眼眸中浮现出了犹豫之色。

只要握住他的手，鼓励他振作起来，他早晚会消除恐惧的吧。

但是，现在她不能这么做。

所以，她只是像往常那样露出了一个活泼的笑容，像往常那样说出了一句道别的话语。

「没事的。明天见啦。」

普莉艾拉挥挥小手，少年也轻轻点了点头。她如此简单的话语，便在少年的心中点亮了希望。

「走吧。」

仿佛下定了什么决心般，普莉艾拉以坚定的语气说道。

「好好好。」

艾思佩里奥懒洋洋地说着，举起了右手上的小镜子朝向普莉艾拉。一瞬间，少女的身体就被镜子吞没了。

她宛如投入了水面般，一头被镜子吸了进去，失去了踪影。

这种无视镜子面积和厚度的过程令琉妃瞪大了双眼。

「那就告辞啦♪」

艾思佩里奥带着胜利的笑容，表示自己达成了目的，也朝自己举起了左手上的镜子。顿时，他的身体也消失在了小镜子中。

吸入了两个人的小镜子本身也忽然消失了，只留下了卢伊亚和琉妃，还有那些孩子。

卢伊亚依然一言不发，默默地站在那里。

琉妃也无话可说，同样呆立在那里。

尽管如此，她还是想说些什么，却被主人以毫无语气的声音堵住了。

「天色已经晚了，去把这些小鬼的家长叫来。」

「那个…………」

直截了当地说了处理方式后，卢伊亚便双手插在口袋里，离开了这个地方。

他那沉默的背影拒绝了一切干扰，也不让琉妃再多说一个字。

白皙贵族保持着面无表情，完全看不出刚才那场分离的影响，他那暗色的眼眸中，也丝毫没有暴露出隐藏在深处的情感。

那个带着大朵鲜花般笑容的公主消失在了街区中，只余下黑暗盘踞于此。

＜黑宵街＞迎来了与其名相称的时刻，白皙领主的身影悄无声息地融入了喧闹的人群。

这个昏暗的地方，似乎是个宽敞的书库。

无数远高于幼小身躯的书架林立着，压倒式的藏书量与其中古老知识酝酿出的存在感压迫着来访者。

飘荡的空气中混杂着一种陈旧纸张特有的气味，闻起来非常呛人。

几乎完全没有换气口，也看不到窗户。

只有设置在各处烛台上的烛火照着这片宽广的空间。

蜡烛本身也是会释放出芳香的，所以昏暗的书库中混入了好几种不同的气味，化为了一个异样的空间。

普莉艾拉并没有畏惧，在这个有些脱离现实的幻想般的空间中前行。

她被吸进了艾思佩里奥的封具之后，回过神来就独自一人身处于此了。

「连个带路的都没有，真是令人不悦啊，把我当成什么人了？」

她嘴里发着牢骚，沿着书库里的通路前进。

映入视野的大量书本，让她想起了那个看书打发时间的白皙贵族。

想起来，他有时也是在这种昏暗的地方看书的。

他是在没有灯光的房间和起居室里，戴着眼镜专心看书的。

连蜡烛都不点，完全只依靠月光，不过那暗色的眼眸应该也能一字不漏地看清所有文字吧。

虽说在含有香料的蜡烛照亮下，香气缠身地翻动书页的美青年——也是一幅相当不错的画卷，可是那个男人不会需要无用的香气。

明明是个男人，他却没有体臭，一整天都是那副打扮却从不出汗，令人嫉妒的漂亮皮肤也不会失去光泽。

在这个阴暗的地方，由黑与白的强烈对比色彩构成的贵族身影也鲜明地浮现了出来。

然后他如此说道：

你在看什么呢，臭小鬼。

「你叫谁臭小鬼啊。」

普莉艾拉对着自己的幻想低声说了一句，微微舒展了一下表情。

但这只是一瞬间的事，很快她想到自己的现状，又板起脸朝前走去。

蜡烛的气味变得浓郁起来，逐渐让她深切地感到快要遇见什么人了。

在那里。

就是这个书库的深处。

那是与自己相同的存在。

普莉艾拉停下了脚步。

她目光所投之处，有一个站在书架中间的女人。

那个女人把一堆书当作椅子，翘着腿以优雅的姿势在专心看书。

她的周围还堆放着很多本书，形成了小规模的塔。她就在书架的包围中，在书之塔的包围中，靠着好几个烛台的光线，以灵动的目光滑过书页，追逐着文字。

她那知性的容貌非常端正，美得简直可以说最大的缺点就是没有缺点了，与琉妃相比也毫不逊色。年纪大约是十七八岁，一头随意延伸到腰部的漂亮黑发十分引人注目，有一种超越了年龄的知性魅力。

但是她几乎不会给人以性感的印象，会让人不禁想到「美丽」这种纯粹的形容词。她那苗条的身材也不会让人产生情欲，而是会抱有一种对于「美」的憧憬。

她本人对异性的目光似乎也不感兴趣，身上的衣服是毫无特色的深蓝色女式套装，是个非常适合男装丽人这个词的女人。

「我来了。」

听到普莉艾拉声音，女子的手微微一颤。

可是她并没有朝普莉艾拉看过来，还是继续伸手翻动书页，眼睛也只看着文字。

要她抬起头来，只有等她把这本书全部看完之后了。

因为她已经看得差不多了，没等太长时间，她就跟普莉艾拉对峙了起来。

两个人的目光相接。

白金色头发的可爱少女，与一头黑发、如同戴着面具般没有表情的女子。

后者戴着一副系着链子的金框眼镜，以审视般的目光仔细看着普莉艾拉，在她那双仿佛看透事物深远的眼眸中，有着无言的压力以及威严。

如果有所谓的智者，那肯定就是这个女子了吧。

不管她本人的情绪如何，她的模样看上去总是冷冰冰的，不过她对普莉艾拉说出来的话却意外地温柔。

「欢迎你到来。」

她如此说道。

普莉艾拉微微颔首，提起了裙子的下摆，行了个礼。

「受到你的邀请，我十分荣幸。初次见面，姐姐，我是普莉艾拉＝谢威特•玛姆拉哈。」

她没有后退半步，按照礼仪作出了回应。

「我想，你已经知道了吧，妹妹？」

「是啊。可以的话，能告诉我一些事情吗？像是姐姐你的名字——以及邀请我前来的缘由？」

「可以。我是蕾吉娜＝杰谢特•玛姆拉哈，王族的第六女——跟你是关系最近的姐妹。」

蕾吉娜微笑着，仿佛在展示身为姐姐的威严。

两人尽管中间名不同，姓氏却是一样的。

与出生时家族的姓氏不同——觉醒了原本身份的一瞬间，流入她们头脑中的「姓」，才是将她们联系起来的要素。

第六女与末女，这是年纪最接近的两个人。

背负了彼此互相残杀这一残酷使命的姐妹，此刻相见了。

这一幕，称之为梦的话有些太过鲜明了，并没有太多修饰，只是单纯的「过去」。

射入昏暗牢狱的唯一一道光。

朝自己递来的温暖的手。

交给自己的卡片盒。

——完成手牌吧。

上一代是这么说的。他并没有强迫之意，而是用一种诚心诚意祝福式的语气说出来的。

但是，当上一代的心脏被“王”挖出来的时候，这句话就变成了无论如何都要实现的遗言。

虽然一回想起来就会重新体会到那种憎恶之意，却没有打乱他睡眠的安稳。

上一代最后的话语总会在关键时刻响起，在他的精神即将堕入黑暗前把他拉回来。

是的，最终必然是这样一句话在他脑海中响起。

——好好活下去吧。

「您醒了吗？」

见卢伊亚忧郁地睁开了眼睛，琉妃如此问道。

主人轻轻点了点头，却没有从被他当成了枕头的仆人大腿上起身的意思。

他和琉妃一起回到家之后，马上说了一句「我睡了」，就躺在了起居室的沙发上，把头放到了正好坐在枕头位置的仆人大腿上。

在他安睡的这三十分仲左右里，琉妃就像往常一样，欣赏着主人天真无瑕的睡容。

听说人们虽然不记得，可是睡着的时候其实是经常会做梦的，如此是那样的话，这个人的梦是怎样的呢？他是做了怎样的梦，才会露出这种表情的呢？

大致想象得出来。

估计自己是很少会出现在他梦里的。

肯定是他无法忘记的上一代的回忆。

就在她沉浸在伤感之中时，对方不解风情地打断了她。

「干什么呢，这么直楞楞地看着我？看得我挺不舒服的。」

「我、我可没有、那样…………」

卢伊亚还是没动弹。看样子他在各个方面都挺喜欢这个姿势的。

「那个…………镜子爵的事，您看…………」

「………………」

艾思佩里奥引发的混乱，在太阳落山时宣告了终结。

这个人总是这样。明明对别人的细微感情都很敏感，可是一旦涉及到了对于自己的感情，他就会变得毫无感觉，比迟钝更夸张。不，应该说是无法有感觉吧。

「如果你想说什么，大可以畅所欲言。」

「其实也没什么。您还是自己想想吧。」

琉妃将头扭向了一旁，但卢伊亚的目光并没有从她身上挪开。

两个人陷入了沉默。这点距离，只要有一方略微靠近些，就可以立刻消失，可是也完全没有缩短。

首先出声的是琉妃。

估计主人忍到天亮都行，但是她做不到。

「……其实我以前就在想，卢伊亚大人您对那个小姑娘有点太宠溺了。」

「是吗？」

「太过娇惯的话，她是没法真正长大成人的哦？」

「你别说得像个母亲一样啦。我倒觉得你对她远比我更娇惯吧。」

「没有那回事…………」

琉妃没有看他的眼睛，继续说了下去。她想说的其实不是这些，可是没办法顺利地组织出语言来。

「平时您应该能立刻察觉到的……就是因为您勉强尊重了那个小姑娘的所谓自主性，想随她的意愿，才会弄不明白其中原因的。」

「哈啊？」

「还是说……您只是对女人的心理太迟钝了呢？」

「你越说我越不明白了…………」

卢伊亚认真地沉思了起来。

琉妃略微有些愤慨，故意煽动似地说道：

「不明白也没关系。既然这样，请您想怎么做就怎么做吧。不用管那个小姑娘，请您想想您自己希望得到怎样的对待吧。」

「随便我怎么做？」

「是的。」

琉妃将脸凑近了卢伊亚，追问道：

「卢伊亚大人……您想得到怎样的对待呢？」

「我………………」

阴影从他白皙的面容上消失了，露出了那种他在睡觉的时候展现出来的纯洁无瑕的表情。

消除了一切障碍后，留在他心底的话语就会从他的口中吐出。

琉妃静静地等待着那一刻。

这个时候，他们听到了一阵轻轻的敲门声。

两人对视了一眼，接着都歪了歪脑袋。

太阳已经下山了。只要没有紧急事件，至少民众是不会来找领主的。但是这敲门的节奏，怎么想也不像是有十万火急的事情。

说起来，一般也是应该用声音更响的门环叩门的。外面还有照明，不可能看不见。

这么一想，来访者的身高就能大致判断出来了。

疑惑之中，两个人还是先来到了玄关处。

打开门一看，是一个穿着中裤的小孩子站在那里。

这么晚了找到别人家来，而且还是身为贵族的领主家，这个孩子大概也有些心虚，目光游移不定，甚至露出了一些畏惧之意。

「你有什么事？」

听到卢伊亚问话，少年的身体微微一颤。

他眼睛向上瞄了瞄，像是要看看卢伊亚的样子，最后似乎下定了决心，开口说道：

「小普莉艾拉…………明天，会来上学吗？」

「……………………」

卢伊亚想起了这个小小的来访者是谁。

他就是普莉艾拉跟艾思佩里奥一起消失时，最后与她交谈的那个孩子。

大概是平时关系就挺好的学友。

「她说过的，明天也会一起玩的哦。」

卢伊亚哑口无言，琉妃也没有出声。

「她会来吗？」

不放心似的，少年又问了一句。

琉妃张开了嘴，想替主人轻巧地撒个谎。

但卢伊亚用冰冷的声音打断了她。

「谁知道呢。说不定她永远都没法再去了。」

少年的眼框中渗出了泪水，但是，泪水并没有落下。

他幼小的心灵暗下决心，拉了拉卢伊亚的裤子。

「我不要……那样。」

「你想让我做什么？」

「如果领主大人出手…………应该能够救出小普莉艾拉的吧？」

卢伊亚一言不发地蹲下身子，与少年目光齐平。

他控制着能够压倒平民的贵族气息。即便如此，对于年幼的少年而言，与那暗色的眼眸对视应该也是很艰难的。但是，他并没有逃避。

「就是说你是来向我请愿的是吧。可是，这种误解就让我很头痛了啊。所谓的请愿，不是我单方面施舍给民众的。我答应你们的请求，是要经过辗转之后给我回报的。领地得到发展，税收就能让我得益。所以说，答应请愿是有其合理性的。但是，你这么一个小鬼能为我做什么呢？」

旁观的琉妃看穿了主人的谎言。

的确，请愿或许是有这方面的因素，不过，主人并不要求回报。他从未要求过。所谓的征税，数字微乎其微，那点钱到头来还要投入公共事业，或是用匿名寄送的方式还给民众。

他总是独自一人承担困难，总是孤独地战斗着。

但是，眼前这个年龄尚幼的少年根本不可能知晓这些内情。

所以，他为了给予面前的领主回报，只是摸索起了口袋。

最后，他伸出小手，小心翼翼地献上了一样东西。

他手上托着的，是一颗包着纸的小小糖球。

卢伊亚依然面无表情，伸出手指，啪的一下将糖球从少年的手中弹了起来。

糖球高高飞起，随后落下。

当糖球落到卢伊亚肩膀高度的时候，一只白色纤细的手如同镰刀般一挥，一把抓住了它。

「那个臭小鬼…………说了不要来，是吧？」

卢伊亚继续面无表情地向仆人问道。

琉妃努力控制着没有漏出笑声来，开心地说道：

「她是说了哦。」

「她说绝对不要来是吧？」

「她是说了哦。」

终于忍不住，琉妃绽放出了笑容。

「……真是个叫人费事的臭小鬼。」

卢伊亚也露出了笑容，啪的一下，把手放到了少年的头上。

「已经很晚了，小鬼还是早点回家吧。你父母应该也在担心了吧。」

「………………」

少年的脸上充满了不安之色。他还没有听到明确的回答。

「明天——你还要上学吧？睡得不够，可跟不上那个臭小鬼的体力哦。」

「…………嗯！」

少年终于露出了笑容，活力十足地奔跑着离开了。

呯地关上了门之后，琉妃环抱着双臂，笑呵呵地斜眼看着主人。

「……您应该不喜欢甜食吧？」

「我想怎么样，就怎么样。」

卢伊亚想明白了自己该做什么，还有那个公主充满魄力的话语中所隐藏的感情，他对仆人下达了命令。

「出去一下吧。」

「谨遵您的吩咐。」

琉妃微笑着，跟在了主人身后。




第五章 幻想之城
「我想问一下，你为什么要让那种人到我们街区来呢？」

普莉艾拉的问题，与其说是质问，更接近于谴责。

听到妹妹不在意年龄差距，正大光明地如此放话——姐姐也毫无畏惧，淡然回答道：

「其实也没什么特别的意思哦。我的命令，只是把你带来——仅此而已。我忙着看书呢。虽然陛下将这座城堡赐给了我，可是说实话，我对此真没什么兴趣。我只是很喜欢这个书库。应该说，这里的藏书中留下的闭锁技术和世界历史，才是我身为王族的特权吧。」

她的语气很平静，没有什么敌意。

看得出艾思佩里奥的暴行并不是她的意思。但是，也不可能因为这么说，事情就算了。

「部下犯了错，主人有相应的责任。我冒昧说一句，在雇用人方面，你最好还是多考虑一下吧。」

「真是一针见血啊。确实，把那两个人作为棋子来用可能是我失策了。虽然我只是看到他们是被同胞驱逐出来的流浪者，给予他们庇护，并且同意他们在城堡里除此处以外的地方随意行事，以此为条件他们立刻就答应了，但是用起来实在是很不顺手。他们不但惫怠，处理事情的方式好像也比较糟糕。」

她的话语——给人的印象就像是买错了东西。跟卢伊亚和普莉艾拉不同，他们的主从关系很脆弱，别说是互相信赖了，就连最基本的人际关系都没构筑起来。

「你觉得这么说就行了？即使王族间的争斗会无可避免地将贵族卷入进来，可将平民卷进来也是不应该的。」

「在我的立场上，我并不想刺激你和黑暗卿。请你来这里进行一场平静的会谈，也是为了避免黑暗卿的干涉。我要是露面的话，他肯定会首先产生敌意吧。所以说，我就把你请来了。给你添麻烦了吧。」

蕾吉娜始终保持着低姿态。她总是理智地、按照逻辑来行动——展现出这样的意志。

普莉艾拉也略微解除了一点警戒，放缓语气，说到了正题上。

「那么——你就说来听听吧。为什么要跟我谈呢？我们的目标都是获得霸权，你要暗算我倒是有可能的，但是你要跟我平静地谈话，好像想不到什么理由吧？」

「不用这么警惕……话虽如此，我也明白你的想法。所以我就单刀直入地说了。跟我联手如何？」

蕾吉娜伸出了手。

听到这个意外的邀请，普莉艾拉一时间无言以对。

她用力晃了晃脑袋，重新理解了一下思绪，再次提问道：

「你这是……什么意思？」

「就是这个意思喽。我们两个联手，把其他王族都干掉。只剩下我们两个之后，如果能够分割统治那也不错……虽然我是想这么说，不过这个世界的固定规则，就是只能有一个人活下来。那样的话，等到只剩我们两个之后再厮杀一场就行了。比起面对众多敌人来，你不觉得还是这样比较合理吗？」

「………………！？」

这个说法无论如何都太意外了，普莉艾拉无法作出反应。

蕾吉娜见妹妹一脸诧异，劝说似地讲出了一个她所知道的事实。

「王族们依靠自己获赐的力量彼此厮杀，从而决定谁是“王”，这就是世界的法则。但是，实际上并不是那么单纯的事情。与贵族的“决斗”一样，王族的战斗也要遵循陛下所定的规则。也就是说，暗杀或者毒杀之类的手段基本上是不予承认的。能杀王族的只有王族，或是其配下的贵族。一旦违反规则，就会失去继承权。本来嘛，谋略和对贵族的整备也是测定王族器量的重要部分，所以不可能仅凭一对一堂堂正正的战斗来给予奖励。当然，根据时间和地点的不同，那大概也是一种有效的方式，展示力量或许也是有必要的，不过我并不喜欢。我反正是要尽量利用智慧的。要让贵族平民承认自己的正统性，牢牢掌握住霸权，有时也需要不择手段——是吧？」

「这个嘛……应该是这样吧…………」

「贵族为了自身的派系和欲望，也会被王族所用，又或是与其为敌。这些与过去的世界没有任何不同。只要自己支持的王族成了“王”，就可以期待得到权力，如果能拥立一个无能的王族，甚至有可能令其成为傀儡。或者，出于纯粹的钦佩之心成为王族的下属——那也是有可能的。不管怎么说，不是简单的只要赢了就行的事。假如你成了“王”，却跟所有的贵族都敌对起来，难道还能正常地治理世界，使其运转起来吗？」

「确实如此啊…………」

普莉艾拉渐渐被蕾吉娜的话语所吸引。

她心里有个结。

让卢伊亚来辅佐她，其实也是一种赌博。至少，跟他站在一起的话，就肯定要跟王党派成为敌人了。等到自己成了“王”之后，王党派还会依然是王党派吗？

「所谓的王座之争，其实也是贵族们的代理战争。遗憾的是，我们两个是六女与末女——是最晚觉醒的。因此，不能否认我们已经落后于其他王族了。『次兄』与『长姐』都已经以王党派为中心，隐然构筑起了自己的势力。虽然原本作为下任“王”最有力竞争者的『长兄』动向不明令人在意，不过与那两个人正面冲突也是相当不利的。既然如此，我们联起手来就是合理的选择了吧？」

蕾吉娜站起身来，向普莉艾拉走去。

普莉艾拉不想让她靠近，抛出了一个问题。

「等一下。既然你想跟我联手，那我和姐姐你，就应该有一个会成为“王”——是这样吧？」

「不错。」

「那么我想问一下，亲爱的姐姐，你想如何对待这个世界呢？」

蕾吉娜一下子停住了脚步。

普莉艾拉又不停歇地继续说道：

「我想改变这个世界。就因为我是王族，我失去了重要的东西。由于世界存在如此规则，甚至这一刻也正在发生着悲剧。所以我要成为“王”，然后改变这个世界，不再让任何人流泪。姐姐你所追求的又是什么呢？我们要共同战斗直到最后的决战，根据情况的变化，我也可能会把梦想托付给你，所以有必要问清楚。」

普莉艾拉毅然地说道。

她的话语中充满了压倒一切的霸气，看样子根据对方的回答，她甚至不惜一战。

然而对方也是王族，面对妹妹的问题，她坦然地作出了回答。

「我所追求的治世……那就是…………」

「那就是？」

「维持现状。」

蕾吉娜说得十分干脆，简直轻巧地有些过分。

普莉艾拉呆呆地张大了嘴，但是很快又回过神来，重新问了一遍。

「那就是说……如今这个世界，你一点都不想改变吗？」

「应该是吧，我也没什么特别不满的，只要有书看就很开心了。」

蕾吉娜仰起头看着天花板，就像在说一件跟自己无关的事。

理所当然地，普莉艾拉咬紧了牙关。

「姐姐…………！」

「我说的有什么错吗？你说你想改变世界，可是具体又要怎么做呢？」

「怎么做……那就要…………」

普莉艾拉的气势骤然被削弱了。

孩子总是很单纯的，比没用的成年人更容易命中事物的核心问题。

但是，对于理想切合现实时会遇到的问题，小孩子就考虑不到了。

至于要她用清晰明了的话语表达出来，让除了自己以外的人接受——那就更加做不到了。

「通过废除身份制消灭差别，向平民开放闭锁技术，通过分配财产实现资产平均化——是这样吧？」

「对对，差不多就是这样！」

普莉艾拉天真地点着头，怎么看都摆明了是在趁机附和。

蕾吉娜也苦笑了起来，但是很快又露出充满智慧的表情，打破了妹妹的幻想。

「那么，为什么陛下不那样做呢？」

「这个…………」

「之所以把闭锁技术封锁起来，是因为使用者需要经过挑选。不能让平民随便用。我想，这也是那个已灭亡世界留下的一个教训吧？」

「不，可是、那个…………」

普莉艾拉原本便娇小的身躯蜷缩得越来越厉害了。

尽管理想很伟大，可她毕竟还是个孩子，不可能有什么治理世界的明确构想。

蕾吉娜耸了耸肩，有些索然无味地低头看着普莉艾拉。

「你好像觉得变化是最好的，但是那并不一定——仅此而已。也有很多人更希望当今的世界不要改变，能够平稳些，包括我在内哦。至少，现在这个世界无疑是保持着安定的。正因为如此，陛下也没有对贵族作出不必要的干涉，维持着封建制度吧？」

「这么说或许也对…………可是，如今的“王”不能改变很多东西，只要我当了“王”之后，就可以创造出更好的世界…………！」

「你根本就不知道什么是真正的世界、不、真正的“王”吧。“王”确实是最高权力者，也是几乎独占了失落的闭锁技术、掌握着世界奥秘的人。但是，“王”既非绝对统治者，亦非万能者。陛下自己也是被规则和世界的法则所约束着的。正因为如此，即便是游戏之举，一度确认了继承的黑暗卿也是得到了允许的存在。」

普莉艾拉已经无力反驳了。

没错，那个白皙的贵族本身的存在、包括与他相关连的黑暗卿一脉本身，也都是对于帝王制的否定。

作为反叛者又被允许存在——这种矛盾，也是世界的法则。

「因为我自己并没有君临于世界的顶点，所以也不可能了解陛下的内心想法。但是，我大概能理解他为什么没有强行实施彻底的亲政。」

「…………你这话是什么意思？你说陛下是故意不改变世界的吗？」

「虽不中，亦不远矣。我估计，他是想避免不必要的争端吧。一个人掌管世界上的一切可不是那么简单的事，要是他对所有事都独断专行，贵族是会作出反抗的。」

「可是，陛下他……陛下肯定比世界上的任何人都强，这样才能成为“王”的吧？既然如此，为什么…………！？」

普莉艾拉的话，说出了贵族制度的真相。

贵族不是凭借家室或血脉、而是靠个人资质继承的——换言之，就是完全的实力主义。

在出生之时便被选中的王族，并不具有血缘关系。

七个王族全都没有继承“王”的血脉，他们自己彼此间也没有血缘关系。所谓的「姐妹」说到底只是个表面称呼，比义兄弟关系还要脆弱，只有互相厮杀这种残酷的命运将他们联系在一起。

立于如此世界之巅的“王”不可能是个弱小的人，其权威必然是由「最强」两个字支撑起来的。

听到妹妹说到了重点，蕾吉娜点了点头，却还是以冷酷的现实打击了她。

「的确，以单纯的战斗力而言，所有的贵族中都无人能与“王”相提并论。一对一的战斗绝对没人能战胜他。十个二十个应该也不行。至于要聚集起更大的人数来挑战他——那也不太现实。如果形成大规模的叛乱，肯定会在陛下有所行动前就被击溃的。毕竟，王党派和他的亲信都不会允许那种事情的发生。贵族之间也会展开争斗。在叛乱分子中，也会为了谁能在事后成为下一个“王”而产生分裂，出现权力斗争——最后的结果，就是在过去的世界崩溃之后，第一代贵族曾经历过的那种布满了混沌旋涡的战乱之世。一切都回到了起点。正因为如此，陛下不会轻易行动。不是他做不到，而是为了这个世界。」

「………………」

这一次，普莉艾拉彻底无话可说了。

失去了母亲，失去了平凡的幸福之后，她所留存的唯一的希望，也被现实逐渐消磨掉了。

她聪慧的姐姐知晓世间一切道理，否定了她微小的理想。

看着紧紧握起小拳头低垂着头的妹妹，蕾吉娜露出了怜悯的目光。

她不是故意说些吓唬人的话，也不想打破对方的梦，但是现实对年幼的小妹来说太残酷了。

既然她肯定要受到打击，不如就由自己这个姐姐来引导她吧。

带着姐姐的威严和架子，蕾吉娜再一次朝着普莉艾拉伸出了手。

「我们的讨论就先到此为止吧。在这里驳倒你，对我来说没有任何好处。无论如何，首先应该谈谈王位方面的事情吧？我刚才的提议，你能给个答复吗？」

「我拒绝。」

普莉艾拉抬起头，十分干脆地说道。

蕾吉娜微微皱了皱眉头。

「……为什么呢？是我的话让你觉得不舒服了吗？」

「不，应该说那是很好的参考。只会说漂亮说也是没用的啊。我仔细想过了，比起当上“王”来，还是当了“王”之后该做什么更重要。我也必须加倍努力地学习了。」

普莉艾拉深有感触地环抱着双臂连连点头。

她的脸上扫去了迷茫，一片清澈，显得非常明朗。

「……能告诉我一下，你拒绝的原因吗？」

「我信不过你。」

普莉艾拉又很干脆地说道。虽然她的语气仍然没有失去敬意，却已经将姐姐视为了对等的「敌人」。

「你很聪明。你对于这个世界，远比如今的我要了解得多，想必可以大有作为。你的想法也合乎逻辑，我想应该是没错的。」

「既然如此…………」

「可是，也仅此而已了。你在谈到镜子爵的时候，也像在说一个毫不相干的人。他好歹也是你自己的部下，对部下都不感兴趣的人，谁能相信呢？这种表现，不说作为王族，作为一个立于高位者就不够格了。」

「………………」

「你凭借逻辑和理论来掌控事物，这一点对“王”而言大概是必须的，也是如今的我的不足之处。但是，仅仅依靠这种能力是不会有人跟随你的哦。你所追求的，只是单纯的求知欲。你想站在世界的颠峰，在那里获得从未获得过的知识。是这样吧？」

「……那又如何？这样有什么不好的吗？」

「我可没那么说。出于自己的野心而追逐王位也完全没有问题。但是，这种野心必须要隐藏起来。因为要打动别人啊，民众是需要梦想的。所谓的执政者，有义务给予他们梦想。虽然不可能有满足一切的幸福，可是不朝着这个方向努力的人，又有谁会去追随呢？」

这次，轮到普莉艾拉指出姐姐的矛盾了。

即使她是未女，即使她还年幼，却也已经是一个争夺王位的杰出人物了。

「说起来，你邀请我到这里来的理由也很奇怪。确实，黑暗卿应该是会保护我的。要会谈的话他可能也会一同列席。但是，如果你真的只是想跟我联手的话，根本不用担心这一点，正常地来府中拜访就行了。只要拿出诚意来，黑暗卿也不会蛮不讲理的。但是，你并没有那样做。照这么看来，你从一开始就把解决掉我也纳入计算之中了。」

普莉艾拉看穿了一切地说道。

没错——这个身为智者的姐姐，一开始就考虑到了交涉决裂的情况。甚至她也许早就想过，无论用怎样的话语来说服，还是得到这种结果的可能性比较大。

所以，她才把普莉艾拉跟卢伊亚分开，带到了自己的城堡中。

而她将镜子爵这种不在乎他人生命的人招揽在身边，恐怕也是为了让卢伊亚背上保护民众的负担。

「……原来如此，看样子是我太天真了。我本以为，至少能顺利拉拢到唯一的妹妹呢。」

「你说出真心话了啊。不过还是这样最好。」

普莉艾拉微微一笑。

蕾吉娜也微笑了起来。

然而，她已经没有了一个看着「妹妹」的「姐姐」模样。她的头脑中酝酿着的，是连人命和感情都用冷酷计算得出答案的无机质方程式。

「既然交涉决裂，我们就是敌人了——你明白吧？」

「明白。」

蕾吉娜朝着普莉艾拉举起了右手，戴在她拇指上的戒指吸引了少女的目光。看到那个有着精致雕刻的金戒指，普莉艾拉眯起了眼睛。

「那是…………？」

「哎呀，你难道没有吗，七大王器？」

「嗯，你是从哪里得到的！？」

看到两眼放光的妹妹，蕾吉娜一时没了脾气。

但是，她也不能手下留情。这个少女——要是放任不管，必将成为大患。

「虽然多少有些心痛，可是既然我们都是王族，那就是没办法的事。这也是命运……只要是一对一的战斗，陛下也没什么可说的。首先……就让我消灭一个吧。」

以戒指为中心，蕾吉娜的右手开始放出了和熙的光芒。

对此，普莉艾拉完全没有害怕，只是微笑着注视着这一幕。

连蕾吉娜也觉得她有些奇怪，忍不住问了一声。

「你在…………想什么呢？」

「你之前说过的吧，要依靠自己获赐的力量来战斗。既然如此，我都还没有站在起跑线上，当然是不可能死的。我说的没错吧——陛下？」

蕾吉娜猛地睁大了双眼。

下一个瞬间，普莉艾拉从她的视野中消失了。

仿佛只有她的轮廓从世界中抹去了一般地忽然消失。

蕾吉娜咬住嘴唇，垂下了目光。

被对方算计到了这种地步。

看样子，那个末女不但预计到了各种情况，连自己的无力也计算在内了。

软弱无力、毫无力量的年幼末女。

就算杀了她，也谈不上是王族的战斗，根本没有战斗的意义。

姐姐的话语，保证了普莉艾拉的人身安全。

首先，她就连身为王族的起跑线都没有站上去。

因此，一旦她的生命受到了威胁——“王”就必定会做出干涉。

在厮杀之前，必须先得到王族身份的确认，必须先得到与其地位相称的东西。

这一点，蕾吉娜自己也是有过体验的。

觉醒了王族的身份，如同继承贵族身份一样，闭锁记忆会流入脑中。

如此迎来下一个阶段时，王族就会首次正式成为「王族」。

而现在，普莉艾拉就被请去了。

在孤独的书库中，蕾吉娜向她认定为第一个目标的妹妹发出了庄严的宣战通知。

「好吧。正如她所说的……目前，她还不值得消灭。但是，下次我就会把她当作一个成熟的对手来看待了。这样没问题吧，陛下？」

「……情况就是这样，把我们带到那座城堡里去吧。」

卢伊亚傲慢不逊地放话道。

在京夜的城堡里。

无视了明显很不高兴的爱丽莎。

没有预先告知地来访，一开口就先提出了要求。

「哎～～这个、一定要今天吗？」

京夜穿着儿童式的睡衣，一脸困意地揉着眼睛打着哈欠，眼神迷离，身体摇摇晃晃，而且腋下还夹着个枕头。

爱丽莎则醒着，斜眼看着卧室里的丈夫，她依然跟平时一样穿着那身睡裙——当然心情很糟糕。

「这么晚了你到底有什么事？稍微懂点礼仪行不行？」

她展现出女主人的威严，充满气势地大声说道——可是卢伊亚却完全没有反应，他掐起了意识还在睡梦与现实间徘徊的京夜的脸颊。

「喂，醒醒。」

「可是我好困啊…………你也知道我不能熬夜的吧～？跟你这个夜行性的家伙不一样的啦……而且我最近睡眠不足………………」

京夜说着说着，身体已经左右摇晃了起来。他不是开玩笑的，真的是困得不行了。

「……太太完全被他无视了啊。」

「黑暗卿大人眼里只有老爷…………」

在爱丽莎的身旁，露希和米娜彼此悄声细语着。

爱丽莎板起着脸，将目光投向了卢伊亚背后的琉妃。

今晚是她们两个第一次正式见面。

一定程度上出于身份的差距，琉妃慎重地行了个礼，爱丽莎有些蔑视地轻笑了一声。

「哎呀哎呀，我的城堡里居然进了个处理性欲用的下贱仆人，真是人生中的一大失败啊。鲜血之侯爵夫人的名号都要哭了。」

她的话语中毫不掩饰嘲讽之意，然而卢伊亚依然没有反应。

他想方设法试图弄醒京夜，这时正在用力横向拉伸着对方的脸颊。

「太太又被无视了…………」

「黑暗卿大人只对老爷有兴趣…………」

爱丽莎承受着屈辱的折磨，而她身边的两个女仆还在继续对话。

「不过那个叫琉妃的仆人，战斗力好强啊……太太都要在长相上输她几分呢。」

「所以她才会那么生气吧…………」

「就算加上我和米娜，终究也比不过她……好吧，应该说米娜拖了很大的后腿吧，甚至是起负作用的……啊、喂、不要、好痛、不要揪我耳朵啦！」

「…………啰嗦。」

不去管双胞胎女仆又在那里打闹了起来，卢伊亚的动作也变得正式化了。

虽然他看上去已经非常不耐烦了，还是毫不客气地噼啪噼啪反复打着京夜耳光。由于京夜是有无痛症的，他真是丝毫都没有留手。即使不能给他带来痛感，也能冲击到他的脑部，促使他醒来。

「好了，快点醒醒。我拜托你的事怎么说？」

「怎么～，爱丽莎好像发现了什么情况…………不过，我好困…………我真的好困啊，这时候爱丽莎还不放过我，我本以为今天终于能正常睡上一觉的…………」

京夜的眼神依然空洞。

卢伊亚叹了一口气，放弃了正面攻势。这时候只能拿出杀手锏来了。

「我明白了，给你一样能让你清醒过来的美妙土特产吧。」

「哎，什么？」

京夜的眼中，浮现出了一点微弱的清醒光芒。

一旁看着的爱丽莎则觉得很滑稽似地发出了高声的嘲笑。

「哎呀别这样啦…………像你这么个人，还能拿出让我的侯爵丈夫满意的东西来？就凭你那块巴掌小的领地上弄到的东西，根本不值一提吧？」

对于爱丽莎的话语，卢伊亚完全充耳不闻，他右手伸进口袋，取出一件东西递到了京夜面前。

所有人的目光都集中了过来——爱丽莎她们几个玛德格利夫家的女人都歪着脑袋，一副奇怪的模样。

白皙的手掌上，放着那个东西。

一颗糖球。

时间停止了一会儿——随后爱丽莎堪称怒吼的声音便响彻了整个客厅。

「耍人也要有个限度…………！！好歹他也是个侯爵，你竟敢拿出这种不值钱的糖果来……！」

京夜看到这不值钱的糖果就笑开了花，拆开包装纸，取出了里面的紫色球体。糖球托在他左手手掌上，轻轻一抖跳了起来，掉下来时准确地落入了他口中。

然后他就痛快地咬碎了糖，一口咽了下去。

睁得大大的眼睛，意味着他已经完全从困意中清醒过来了。

在茫然不知所措的爱丽莎身旁，两个女仆窃窃私语起来。

「…………太好收买了。老爷这、实在是太好收买了！」

「定价不过一元左右的东西……可能更便宜。」

「露希，米娜，等会儿好好教训你们哦…………！」

爱丽莎仿佛全身都爆发出了炽热的火焰。

她带着雌豹，以不惜一战的心态逼近了卢伊亚等人。

看到妻子的狂怒模样，年轻的丈夫爽朗地笑着拦住了她。

「情况就是这样啦，爱丽莎，土特产我也收下了，把他们送去那座城堡吧？」

京夜已经完全清醒了，他像往常一样带着可爱的笑容如此说道……但是，爱丽莎是不可能接受的。

「谁管他们啊！！自己想办法吧！！」

她理所当然地还是拒绝了，把头扭向了一边。

「别这么说嘛，拜托你啦爱丽莎。」

「不要。」

「爱丽莎。」

除了卢伊亚之外，在场的所有人都竖起了寒毛。

京夜的手——放到了那张覆盖着他左半边脸的面具上。

他还没有把面具揭开，但是，已经能稍稍看到一点下面的真容了。

仅此而已，就是仅此而已，却叫琉妃抱紧了双臂，露希铁青了脸，米娜眯起了眼睛，奈婕娃低声嘶吼了起来——爱丽莎不情不愿地扔下了一句。

「……跟我来吧。」

「这就对了嘛。来吧，你们两位。」

在京夜的催促下，卢伊亚和琉妃跟着爱丽莎朝城堡内深处走去。

最终，他们来到了一个大房间。

虽然不至于像舞厅那么大，但如此空间办个聚会还是绰绰有余的。

可能这里平时不太用，并没有什么特别的装饰，可以说是一个纯粹的空房间，不过仅凭其存在，就能对城堡的宏大和城主的权力窥见一二了。

房间的中央，放着一面能照出卢伊亚全身的大镜子，一行人就直接来到了镜子前。

卢伊亚并不知道，这就是之前艾思佩里奥闯入京夜夫妇卧室的时候，映照出了他身影的那面镜子。现在它被转移出卧室，放置在了这个地方。

「这面镜子有什么问题吗？」

卢伊亚向京夜询问道。

「那个——，我们的夫妻生活被它偷窥了。我说，接下来要怎么做呢爱丽莎？」

京夜向爱丽莎询问道。

「正如我们知道的那样，镜子这种东西也可以称之为通往异界的门。直截了当地说起来，它其实只是一种反射光线的东西罢了，可是对于贵族而言，渗透了人心的概念才是本质。对那个令人讨厌的子爵来说，镜子无疑就是连通异界的『门』了。」

「理论上确实如此，不过一个子爵级的贵族，是无法做到随意操纵异空间的吧？如果是简单的召唤或者暂时消失那还不好说，可是要在镜子的另一边构筑起自己的领地来，我觉得是不太可能的吧。」

「你说得没错。这就说明，那座『城堡』并不属于镜子爵啊。他的背后还有更大的人物存在，他应该是受到了那个人物的庇护吧。而那起偷窥事件，恐怕也是他开启了一条从那座城堡到这面镜子的通道，把自己的形像投影了过来吧。」

「原来如此…………这么说来，这面镜子就是通往之前那座城堡的『门』吧。那么就让我们把它打开吧。」

卢伊亚在夫妻两人的对话中插嘴说了一句，眼神里的意思是不必多做铺垫，快点动手吧。

爱丽莎显得有些生气，不过还是继续说了下去。

「本来按照贵族之间的规则，彼此的领地都是不可侵犯的哦。特别是牵涉到异空间的情况，基本上要入侵也是很难的。不过嘛，既然对方已经打开过一次线路了，再通过这面镜子开个门这种事，我倒也是办得到的。」

「京夜，催催你老婆。」

「嗯。爱丽莎，快点快点♡」

见这对黑白组合一唱一和如此天衣无缝，爱丽莎气歪了脸，然而还是朝着丈夫朝出了她那柔软的手。

「……亲爱的。」

「好—嘞♡」

刹那间，京夜的机关手杖闪出了一抹白色剑光。

又薄又细的利刃，在爱丽莎的手掌上留下了一道红色。

「哎！？」

只有琉妃发出了一声惊呼，其他所有人都坦然接受了这一幕场景。

爱丽莎也若无其事地用涂满了鲜血的手掌触碰到了镜子上。

原本照理说，镜面上应该会留下一个红色的掌印。

可是，浮现出来的却是一个铺满了整面镜子、由蔷薇花和荆棘图案构成的纹章。

这个高贵而美丽的印记与她的丈夫又不同，是她本人获赐的固有印记。本来是被称为『血侯爵』的高位贵族的纹章。

当这个纹章覆盖了整面镜子的时候，镜面发生了变化。

由金属蒸镀的平滑镜面上，如同泛起涟漪的水面般扭动了起来。此刻，镜子那种单纯的反射物形象消失了，变成了真正通往异界的「门」。

「连是连上了，不过光这样还不够啊。当然，对面也会布置防御的。如果想突破防御的话，就需要有足以打破防御的力量了。」

听到这话，卢伊亚立刻展开了行动。要说他不需要更多帮助了——倒也不是那么值得钦佩的志气，只是忍不住想尽快过去罢了。

看到他推开其他人走了出来，爱丽莎嘲讽似地转过身背对着镜子。她已经没什么兴趣了。

「回不来的哦？」

她依然背对着众人，说出了冷酷的话语。琉妃显得很惊讶，但是卢伊亚大概早有预料，完全没有什么反应。

「就算你们能到达那座城堡，也是没办法回来的。那边的异空间，比我的城堡更稳固。本来照理说，就连入侵都是不可能的事。在那边等着你们的，应该是某个比高位贵族地位更高的人。」

或许是因为亲手接触到了那一边的缘故，看爱丽莎的模样，她似乎是看穿了那座城堡的某些真相。

她颇为愉悦地说道。

「我估计这是一个陷井哦。对方特地留下入侵线路，准备好了一条捷径让你过去。这么看来，对方已经预测到了你的来袭。你一过去，对方就会完全断开你跟外界的联系线路，然后用自己的领域慢慢处置你。真是个相当厉害的谋士啊。」

这绝对不是什么忠告。

爱丽莎也明白，卢伊亚不是听了这些话就会改变自己所选道路的男人。

甚至可以说，他会更加奋不顾身地奔赴绝境。

正如她所料，卢伊亚丝毫没有动摇，而是在大镜子前以侧向的姿势站定。要踢腿的话这距离有点远了，无论他再怎么伸长腿，也无法直接够到镜子。

「我先说清楚，这里需要的是纯粹的指向性能量哦？而且还要强力的，明白吧。你只用单枚“暴力”的那点不够。用了札技再踢也不行。物理性质的冲击力，只能把镜子打破啦。」

「你们退远点。」

卢伊亚对在场所有人说了一句，然后从腰间的卡片盒中抽出了三枚卡片。

「三连札技。」

他手中闪出的，是“黑暗卿”、“暴力”、“控制”这三枚卡片。

然后他踢出了超越打击范畴的无形一脚。

「气炮式断罪。」

他高高抬起左腿贴近了上半身，随后猛后落下，踢出了一脚强力的侧踢。

仿佛他的腿顺势延伸了过去一般，冲击力直线贯穿了镜子！

「汇聚！」

他瞄准的是镜子中央的一点——这凝聚了纯粹冲击力的一脚，以牺牲攻击范围为代价，换得了精密度与威力的提升。

这一击有如高速飞行的箭矢，带着一道细细的锐利黑光穿过了镜子。

如波浪般扭曲的镜面染上了漆黑之色，这时「门」完全被打开了。

「琉妃！」

「是！」

见主人伸出手来，琉妃点点头，抓住了他的手。

卢伊亚拉着仆人的手，毫不迟疑地投身进入了大镜子。镜子吞没了这对男女，两人就此从房间里消失了。

没过多久，镜子便恢复了正常。

剩下的，就只有将周围景象映照在内的镜面了。

爱丽莎转身看向镜子，哼了一声。

面对心情不佳的主人，米娜和露希战战兢兢地走上前来，显得有些为难地说道。

「那个，夫人…………」

「老爷他…………」

爱丽莎依然面无表情，注视着大镜子。

漆黑的男女二人开启了他们的旅程——可是，这里还少了一个人。

在卢伊亚与琉妃投身于镜中之后，有个人带着去附近转一圈很快就回来的劲头——也跳入了镜中。

「……真是够朋友。」

她像是忿忿地说了一句，眯起眼睛继续注视着镜子。

「到了吧。」

卢伊亚睁开眼睛的时候，「城堡」已经在他眼前了。

这座能压倒面前一切存在的巨大建筑物，毫无疑问就是那天晚上矗立于＜黑宵街＞天空之上的那一座了。

一旦看到了实物，又令人涌起了一种不同的感慨。

不知是异空间中也跟现实中的时间流动一致，又或是这片空间始终都是这样，总之周围被  黑夜的暗色包围着，抬头望去，甚至能看到星星在闪烁。

但是，这里毫无疑问是一个与＜黑宵街＞所在世界处于完全不同相位的空间。

城堡的周围，包括卢伊亚他们此时所站的地方在内，只有一块很非常小的平地，其余都被一片不知通往何处的黑暗虚空包围着。给人的印象——就像是原本扎根于土地中的「城堡」只有建筑物部分被挖了出来，悬浮在夜空中。

卢伊亚丝毫没有多作感慨，便迈开了脚步朝着城门走去。他的前方，被一道厚重的铁制大门阻挡住了。

这里虽然没有卫兵，却有着完全拒绝入侵的严密设施——卢伊亚毫不犹豫地向前一脚踢在大门上，破坏了门栓。

他甚至没有伸手推门，就这样顺着一脚之势傲然穿过了左右大开的门。

「走吧。」

他抓着落在身后的琉妃的手腕，进入了城内。

就在这个瞬间，他闻到了一股淡淡的酒味。

于是他知道，幻雾已经弥漫在城内了。

得出后退无用的判断后，他也没有特别留意呼吸，就这样继续前行了。

虽然视野并不差，但也只有每隔几步路设置着一个的烛台的火光照亮着前方的道路。

这种梦幻式的照明，更为城内阴沉的气氛增添了几分神秘的色彩。

沿着狭窄的通道前行，卢伊亚渐渐陷入了某种非现实的异样感觉。

这里明明是在城堡内部，却只有绵延不断的通道，完全没有看到房间门或是其它能从外观联想到的设施。

这根本就是迷失在了迷宫中的感觉。

如果是迷失在了迷宫中，只要沿着墙壁走，或是做些道标，应该还是能够攻破的吧，可是现在他面对的是那种幻雾，那些做法估计都会以徒劳告终。

只能先走走看了。

反正，他早已有了觉悟。

不过，那淡淡酒香的魔力，给卢伊亚带来了一些他自己都没有意识到的效果。

这既不是贵族的力量，也不是封具的效果，这条由砖块砌成的幽暗通道，唤醒了他的久远回忆。

他以前也走过这样的通道。

就在一切开始的那一天——他继承了黑暗卿称号的那一天。

他将上一代的尸体搭在肩膀上，往外走去。

疲劳的身体和被幽禁在最底层的经历，令那条道路变得特别地漫长。

多亏了上一代为他恢复的视力，他的视野一直很清晰鲜明。

那座折磨过他的设施规模非常庞大，有着数不清的房间，那些房间都由一条阴暗狭窄的通道相连接。

正如上一代说的那句「所有人都死了」，他在通道中看到了好多具尸体。

但是，尸体基本上都是那些疑似参与了实验的大人。

进了房间或许还能看到其他的尸体，不过他不想特意去看看，也没有那个闲工夫。

大概因为设施已经预定要被废弃了，与其庞大的规模相比，大人们的尸体显得有些偏少。即便如此，要突破他们应该也不是件容易的事。

然而所有倒毙的尸体——全都是被一脚踢死的。

往墙上看去，就能看到上面散乱着无数沾满了鲜血的脚印。

上一代在他生命的最后时刻单身闯入了这个地方，踢死了所有阻挡他的人，踢破了所有阻挡他的墙，来到了唯一的幸存者面前。

眼前的场景都是那场惨烈战斗的残渣，可以想象出他那恐怖腿技的威力。

为什么要做到这种地步——这个问题所问的对象，就在自己的身旁，已经停止了呼吸。

唯一可以得知的是，他是经过了重重的苦难才来到这里的，仅此而已。

不知什么时候视线变得模糊了，卢伊亚咬紧了嘴唇。

尽管如此，他还是依靠自己的力量向前进行。因为除此之外，他没有别的方式能报答这个人了。

在彷徨的最后，他终于到达了出口。

时间是中午时分，格外刺眼的阳光照耀着他。

以前他从来没有见过的世界、还有阳光，闯入了他的眼中。

作为得到光明所付出的代价，他永远地——失去了这个人。

身旁的他，已经什么话都说不出来了。唯有死前那一刻浮现在脸上的笑容依然还保留着。

他抑制着涌上眼框的泪水，仰起了头。

这个时候，他立下了誓言。

我要活下去。

就像你一样。

他抬起头，挺起了胸膛，看向前方。

因为，我继承了你的一切。

自从那天之后，他就一直靠这两条腿活了下来。

以后，他也会一直活下去——而且，总有一天必定会将“王”…………！

「怎么啦～一副失魂落魄的样子？」

这个傲慢的声音把卢伊亚的精神拉回了现实，他愕然转过头看去。

在他的身后，雷姆正在嗤笑。

而且，自己还抓着她的手腕。

再看看周围，不知什么时候他已经从通道来到了房间里。这是一个随意散布着各种豪华装饰品、像是卧室的房间，他就站在房门口。

「这是…………」

「吃惊吗？我想，你应该知道自己刚才看到的东西都不是现实吧？」

蕾姆绕到了卢伊亚正面，充满戏谑之意地歪了歪脑袋。“恶梦之魔酒”就在她的手上摇晃着。

「你抓住仆人的手腕，是想不管视觉如何被扭曲也不会把她弄丢。可是很遗憾哦～～你抓住的，一开始就是我的手。其实你当时已经在幻觉之中了。而且，你没有发现，我的封具连触觉也是可以扭曲的。你抓得那么紧，所以才麻痹了啊。」

蕾姆的话全部说中了。

他抓着琉妃的手前进，正因为断定那是避免与她走失的唯一方法。

但是，即使这样，她还是被幻觉吞没了。

「琉妃在哪里？」

「谁知道呢？大概在城里迷路了吧？啊，不过她可能要小心一点比较好。搞不好会被我哥哥吃掉吧？她的身体那么招男人喜欢，何况我哥哥还是个杂食系的呢～～哎呀，你生气了？」

蕾姆半似安慰、半似诱惑地将双臂环绕在了卢伊亚的脖子上。

卢伊亚并没有动摇，他那白皙的面容也保持着一贯的毫无表情，没有透露出丝毫的情绪。

「我们两个…………也开心一下吧？这间房间其实是……我的卧室。」

蕾姆的指尖滑过卢伊亚赤裸的雪白胸膛。她的手指淫靡地动着，似乎很快就要伸到下半身了，而卢伊亚只是用暗色的眼眸注视着她的手指。

从他们的位置走过去几步，就是一张双人床。

雷姆大概一开始就是出于这个目的，才把卢伊亚引到这个房间里来的吧。

「你是来找公主殿下的吧？可是那不行哦——因为，抓她的也是位公主殿下呢。你不如跳槽吧？她比那个小孩子可靠多了，就连这座城堡，也是属于那位殿下的。虽然我对内部结构不太满意，不过这里能让我藏身，又可以让我随意弄成喜欢的式样，这样就可以了嘛。为此，我还招了不少人手呢。」

「………………」

「第一次见面的时候，我就喜欢上你了哦。又英俊，又可怕…………真是个强悍的男人，是我喜欢的类型啊。」

她呼出的气吹在卢伊亚的脖子上。

礼服唰的一下从她光滑的身体上滑落，掉在了地上。

她赤裸的乳房压在卢伊亚白皙的胸膛上，双腿也缠住了他的腿。

她舔着嘴唇，指尖徐徐滑过卢伊亚的上衣，一路向下接近了他的裤子拉链——

「啊…………」

蕾姆身体一颤，停下了动作。

不知什么时候，卢伊亚的左手按在了她的胸部，接着，洁白细长的手指便缓缓揉起了她的乳房。

「哎呀…………你挺会趁机的嘛♪」

她发出了细微的喘息声。

随后，卢伊亚空闲的右手又有了新的动作。他轻轻抓住了蕾姆的臀部，接着就侵入了她的最深处。

「讨厌，真、大、胆…………！」

蕾姆抗拒似地扭动了一下身子，但很快就顺服了。

她傲慢的美丽面容泛起了红晕，全身以下半身为中心微微颤抖起来。

「啊、好厉害…………好、会弄………………」

她非常满足地呻吟着，倒在了卢伊亚的怀中，就这样完全不做抵抗，放任他随意摆布了。

她恍惚地沉醉于对方手指所带来的快乐，同时抬头看向了这个将自己掌握在了手中的白皙贵族。

这个时候，蕾姆的表情凝固了。

卢伊亚也同样在注视着她。

他漠然俯视，眼神冰冷得可怕。

就像是在看着聚集在秽物旁的蛆虫一般。

就像是在看着一堆散发出腐烂臭气的垃圾一般。

「你……！！」

蕾姆怒意勃发，直起了身子。在此之前从没有男人——不，从没有其他任何人用这种眼神注视过她。仿佛自己的一切存在都被否定，这种耻辱令她的表情都扭曲了。

另一方面，卢伊亚那冰冷的目光仍然没有改变，他显得有些不耐烦地说道：

「你好像误会了什么啊母猪。我来这里除了接我们家那个晚回家的臭小鬼之外，就只想顺便把你们这些讨厌的家伙干掉了。你要发情那是你的事，可是也要对自己的价值稍微多点自觉吧。你以为自己是个什么水准的女人？」

「………………！？」

面对愤怒的蕾姆，卢伊亚吐出了更多的恶言。他带着极为浓厚的嫌恶之意，道出了能够打破充满自信的女人的自尊心的话语。

「首先胸部的形状就不好。虽说因为我习惯了琉妃，对于份量难以  满足这一点是没办法的，可是这么没有吸引力的乳房我也是第一次见到。明明还挺年轻就没什么弹性了。由于长期酗酒，皮肤感觉也有些粗糙了啊。脸上虽然有化妆掩饰，还是粗粗的，就像在蹭锉刀一样。」

「你说什么……！？」

「有什么问题吗？」

他傲然回了一句，蕾姆顿时说不出话来。被这个展示出绝对纯净、洁白无瑕之皮肤的贵族这么说，她完全无力反驳。在皮肤问题上她再怎么挣扎——也是完败。

「臀部的形状也不行，肉还松松垮垮的一点都不紧致。就算扭起来，也只有丑陋。另外你的喘息声也很难听，让人恶心。我泡过的女人是多得腻了，可是这么令人作呕的女人也是第一次遇见。不提平民还是贵族，你作为『雌性』就属于最糟糕的那种啊。结论是——总之你还是去死好了。」

「你、这……！！」

「呼吸也是一股酒臭味。闭嘴吧母猪……话说，仔细想想这对猪挺失礼的啊。虽然我不太吃，可是它们对人类也是有贡献的。」

被贬低得连家畜都不如，蕾姆的表情变得如同夜叉一般。

但是，卢伊亚还完全没有说够，他又思索起了除猪以外的名称。

「蛆虫……不，也不对啊，那东西对自然界而言应该也是必须的…………真头疼啊，你实在是个糟糕透顶的女人，我反而没办法形容了。好吧算了，就简单地称你为『臭酒鬼女人』吧。」

卢伊亚婉转地判断蕾姆连蛆虫都不如之后，微笑了一下。

接着蕾姆的怒火就积累到了顶点，将琥珀色的酒撒向了周围。

「好吧，那我就杀了你！！」

魔性之酒瞬间气化，再次混乱了卢伊亚的眼睛。

卧室消失了，一片彻底的黑暗覆盖了他的视野。尽管知道这是幻觉，卢伊亚也没有办法找到蕾姆。

所以，他就没有特定目标地朝自己周围踢出了优雅的回旋踢。

犀利而沉重的踢腿撕裂他右侧的虚空时，他听到了一声痛呼。

「什么…………」

「啊，击中了击中了。」

卢伊亚很满意地说道。

他的视野也从黑暗中摆脱，恢复到了原先的卧室。在距离他不远处，正是重新穿上了衣服的蕾姆。

看样子刚才脚尖掠过了她的鼻子，虽然她用手按着，鼻血还是源源不断地沿着下巴滴在了地板上。

「为什么，为什么你能知道我在哪里！？」

「不，其实我是不知道的啦。只不过可以推测得出。你的力量，说到底只是迷惑我的感观而已，不可能干涉到现实。无论我看到的是什么，这个房间都是一直存在的。而且我站的位置正好堵住了门口。所以说，就算看不到你，你也没法到房间外面去。说起来你是想借着幻觉杀了我吧，所以你肯定在我的附近——既然如此，我只要随便往旁边踢踢就能踢中了。」

卢伊亚显得有些无趣地说道。

如果可以的话，他是想一击就解决掉对方的，可惜并没能如愿。

「不过，鼻血的化妆让你变得更丑了啊。你要是想用幻觉欺骗我，就应该先让我误认你的容貌本身啊。说起来，麻烦你就这么干吧。光是看着你的样子我就快要吐了。臭酒鬼扫把星女人。」

他的咒骂又多了一个词。看他随意给对方起绰号的态度，估计以后也会看心情继续改变这个绰号吧。

「你这个……臭男人！」

「露出本性了吧。不过，你这样倒多少好点了哦。你要是趴在我脚边舔我的靴子，像狗一样摇着屁股求我的话，我用用右手还是可以的。」

「谁会……我杀了你！！」

「这样啊，我看还是算了比较好。要是烂掉了…………那可怎么办………………」

这个桀骜不逊的青年，像是深怀惧意似地看向了自己接触过蕾姆深处的右手。他慎重地擦了擦还略带湿气的手指，夸张地剧烈颤抖了一下肩膀。

「真是年少无知啊…………回去之后要好好洗个澡，消毒一下吧。」

「……去死！！」

魔性之酒再次飞散在周围，将卢伊亚的视野引向幻想。

他的眼前又出现了那条狭窄的通道。

紧接着，一记猛烈的冲撞式冲击就向他袭来。

估计是蕾姆想撞开他冲到房外去吧——这时候的卢伊亚无法判断，他已经完全看不到蕾姆的身影了。

唯有她那刺耳的嘲讽在城堡内高声回荡。

「很好…………我会好好地干过你之后再杀了你！！我看还是你跪在我的脚下求我干你，哭着道歉比较好啊。你以为你能逃出这个幻想的迷宫！？」

「可以呀。」

在幻雾支配的虚幻中，闪出了一枚带着仅存光辉的卡片图案。

——NUMBERⅧ——“狮子王”——

「你这是想让使魔追踪我的气味？没用的啦，我的封具能让五感全部失调。就算鼻子再好也不可能找到我的！」

「真的吗？」

卢伊亚的手中闪出了新的卡片。

画着被黑暗侵蚀的月亮的NUMBERⅩⅧ——“月食”。

「这是…………！」

「看样子你听你哥哥说起过吧。没说，虽然我找不到你，可是我能够解除迷惑使魔的幻想。接下来还有一枚要给你看看。」

他的手上又闪出了一枚卡片。这枚画着王族的卡片正是NUMBERⅢ“圣统之女王”。

「是你们给了我灵感。它是通过依附王族，让原本的能力获得提升的。用这种权威强化贵族——就是王族的本质。既然如此，就可以确定它的使用方法了。」

他从这枚卡片被谜团包围的效果中找到了出路，此刻，创造出了新的札技。

两枚卡片闪动间，他喊出了这个技能的名字。

「王女札技（NesichahCombo）。」

「打扰了～，请问有人在吗～～？」

夜幕中，回荡着一个充满迷路儿童气息的声音。

但是，没有人回答。

一个伫立在树木中的年轻——看上去还有点年幼的贵族，叹了一口气，抬头仰望星空。

「怎么办啊…………这下完全是失误了啊。」

京夜倚靠着附近的一个树根坐下，用惯用的手杖在地上画起了圆圈。

虽然他跟在卢伊亚和琉妃之后，意气风发地进入了这座城堡是不错，可不知是哪里出了问题，他没有来到城堡正面，而是到了位于背面的灌木林中。

由于夜色昏暗，他根本搞不清方向和位置，彻底迷失了，以至于成了如今的局面。

「……哈啊，我果然是个路痴吗？」

「哦哟，你还有这种弱点啊？死侯爵？」

带着嘲讽之意，一个青年来到了京夜的面前。

艾思佩里奥＝雷•利贝尔塔——镜子爵。

「哎呀，终于找到你了。」

「哦，你是在找我吗？说实话，我也挺想见见你的。好像有老鼠钻进了我的城堡，难道说，你也是来帮他们的？你这样做好吗死侯爵？身为王党派的重臣，居然与那个反叛者为伍，对王族造成威胁。」

「哎～～你的主子是王族？不会吧，要命了，真的假的？我完全不知道啊～～」

装傻装到这种程度，反而让人觉得有些赏心悦目。

因为京夜长得可爱，这么一来倒也叫对方不好办了。

艾斯佩里奥苦笑了一声，还是斟酌着说出了一番最符合王族属下身份的话语。

「死侯爵…………无论你有着何等的身份，擅自闯入王族所居之城的情况下，被清除掉也是没什么可抱怨的。你对此应该有所觉悟吧。」

「哎呀呀，难不成你是想干掉我？」

京夜丝毫没有危机感。

艾斯佩里奥也没了脾气，但是他的杀气并没有减弱。他要趁这个机会把死侯爵——杀死。

「那个～，虽然我是只能自己说才这么说的，我可是相当厉害的哦？你明白子爵跟侯爵的差距吧？」

「当然……正因为如此，那才有意义。一旦除掉了你这位王党派的重臣，也就不会再有人来试图清理我们两兄妹了。甚至，我或许还能成为一位新的侯爵。」

「这可不是干掉什么人之后就能升级的简单系统啊。好吧，能提升名气倒是没错的。」

「那就足够了。」

艾思佩里奥举起配在双手上的镜子，又摆出了那个相对之镜的姿势。

当一对镜子彼此相映时，相对之镜的恶魔现出了身形。

恶魔从他双手合围形成的空间中出现，完全没有准备动作便袭向了京夜。

连躲闪的机会都没有，锐利的爪子对准了他的心脏。

「哇啊。」

京夜惊险地作出了防御，从机关手杖中抽出利刃，挡向对方的攻击。

但是，他的判断出现了失误。

他拔出刀来，是想立刻转为进攻，干掉对方的使魔——可是敌人的速度比他更快，逼得他只能死守。而且，他还用最脆弱的刀腹部分去挡这次冲击。

「哎呀呀。」

与他不慌不忙的声音相对的是，那乒的一下、令人联想到绝望的清脆金属声。

黑色的恶魔似乎满足于破坏了他的武器，没有追击便回到了艾思佩里奥的身前，随即消失了。

只留下失去了武器的京夜。

他依旧是那副缺乏紧张感的样子，丝毫看不出因为武器被折断而受到打击。

「又要去买了呀。得麻烦爱丽莎了。」

「那是市面上买来的东西吗？我还一心以为那也是王威之封具呢。」

「这是特别订做的，所以比较贵，不过一般还是买得到的啦。我的封具只有这个。」

说着，京夜用手指敲了敲盖住自己左半张脸的面具。的确，要说只有这个就足够了也是没错的。

「我知道……这就是让你成为不死之身，连痛觉也抹去的“不灭之死面（Ex-death Mask）”。因此你在某种意义上是无敌的——不过，假如刺穿你的心脏，再把你千刀万剐的话，会怎么样呢？就算你不会丧命，可是心脏被刺穿之后还活着，你到底是生者还是死者呢？」

「这倒是相当有哲学意义的问题啊。不如你来试试？」

「不用说我也会试的。说到底现在你只剩不会死而已，已经没什么可怕的了。」

艾思佩里奥露出了嘲弄的笑容，拉开与京夜间的距离，钻进了夜色下的树林。

京夜也行动起来，追向了消失在视野中的敌人。

一个带着戏谑之意的声音从上方传来。

「你要去哪啊？我在这里哦？」

抬头一看，无数艾思佩里奥在笑。

京夜也忍不住倒吸了一口冷气。

右边也有左边也有——除了方向上的区别，完全一模一样的许多个艾思佩里奥就在树上俯视着他。

「这是，镜像吧。真正的你只有一个。但是，事先设置好的镜子映照出了你的幻影。这时候应该说真不愧是镜子爵吧。」

「完全正确。即使我再厉害，也不会不加谋划就挑战一位侯爵。我利用那些从黑暗卿的领地里带来的平民，在城堡各处都设置了镜子。我的镜分身，你能够看得穿吗？」

艾思佩里奥知道对方做不到，因而残酷地勾起了嘴角。

只要看不破哪个是他的真身，京夜就没有胜算。到时候就能刺穿他的心脏，让他停止动作，然后慢慢想出确定能杀死他的办法来就行了。

即便他是不死之身，有无痛症，说到底毕竟还是个瘦弱的少年贵族。

确信了自己能赢得胜利，站在树上的数十个艾思佩里奥微笑了起来。

他们的笑容突然凝固了。

不知什么时候，京夜的手放到了面具上。

仅仅是这么一个动作，甚至是舍弃自己不死之身的行为——却令艾思佩里奥寒毛倒竖了起来。

「你觉得，生者和死者哪个更强？」

「………………！？」

在这个仿佛从冥府底部传来的冰冷声音中，听不出京夜平常的风格。他以这个非常符合其称号的声音森然说道：

「答案很简单——是生者。要问为什么的话，因为世界是属于生者的。死者所谓的强大终究是浮光掠影，总有一天会被世界的正确法则所吞没，回到真正属于他们的地方去。不然的话，世界就应该落在死者的手里了。然后呢，戴着面具的我说起来就是个死人。作为不死之身的代价，我失去了身为生者的自己。所以就让你看看吧——看看真正的我。」

随着一阵撕开皮肤般的滋啦声，京夜摘下了脸上的“不灭之死面。”

露出来的脸——跟他始终露在外面的右半边一样，就是个可爱的少年模样。

但是，下一个瞬间，京夜的身体就整体膨胀了起来。

他的肌肉变厚，身材也拔高了，以至于撑爆了衣服。那是一幅脱离了常识的「成长」之景。

死侯爵在一瞬间完成了每个人都会经历的成大长人的过程，恢复了他原本的样子。

四散的布片重新覆盖了他的身体，变成了适应他成长的尺寸。

穿上这件除了尺寸以外的一切都完全再现的纯白服装，死侯爵嫣然微笑了起来。

看看，这美得堪称妖艳的中性容貌——金色的卷发在夜色中闪烁着，俨然是一位完美的贵公子。

即使与卢伊亚相比，即使与他的妻子相比，他的这个形象也丝毫不逊色半分——这才是真正的死侯爵。

他简直是与十九岁的年龄相称的青春之美的结晶，释放出近乎于魔性的魅力，乃至与他的对峙的艾思佩里奥快要变得像个乡村青年了。

「怎么、可能…………！」

艾思佩里奥怀疑自己的眼睛，愕然喃喃道。

这也难怪他。此刻他看到的这个青年，就是个完美的——不，是太过完美的贵族。

他能追求到那个被称颂为贵族中的贵族的鲜血侯爵夫人，也就不足为奇了。

「初次见面……是吧，镜子爵。你也不必那么害怕。我还是我——只是恢复了本来面貌而已。我现在已经不是不死之身了，也会感觉到疼痛。我的王威之封具给了我不死之身和无痛症的同时，会让我的身体退化，保留在我最希望回到的年龄外貌。现在的我就是个普通人，被贯穿心脏会死的哦？」

「………………！」

应该确实如此吧。眼前的青年已经自己解除了王威的封具。

虽然自己被吓了一跳——但这是取胜之机！！

站在树上的众多艾思佩里奥默不作声，全都丝毫不差地作出了同一个动作。

相对之镜闪动，吐出了恶魔。

高速的魔之手从四面八方向京夜袭来。

当然其中只有一个是真的，其余实际上都只是镜子形成的幻像。

但是，又有谁能看穿这些幻像呢？

「永别了……死侯爵！」

给予这个拥有可怕称号的贵族以真正的死亡。

镜中世界飞出的卡斯雷夫迪斯从京夜的背后逼近。他看准了后方这个死角，这次就要杀死对方了。

「抓住你了。」

双方还远远未接触到时，京夜便转过身来，抓住了恶魔的双手。

「哈啊！？」

看到他这个再单纯不过的动作，艾思佩里奥有些呆滞地喊了起来。

实在太快了，根本看不清。

就结论而言，他就是动作比这个高速的使魔更快，察觉到他的气息，在受到攻击前抓住了对方。仅此而已。

而仅仅就是这样的现实，让站在树上的艾思佩里奥整张脸都泛青了。

另一边，京夜的目光集中在了他抓住了使魔身上。

他此前还没有如此仔细地看过，如今捕捉到之后，才清楚地看到了这个使魔的样子。

这个黑色的光滑生物与现实中的动物全然迥异，只能说是彻头彻尾的「恶魔」了。它给人的印象就是将抽象化的概念变成画面再化为实体，是一头长着蝙蝠翅膀和尖尖尾巴的怪兽。

它那估计是脸的部位上真的长着跟恶魔一样的角，但是却看不到眼睛嘴巴等五官。而且它的实体相当小。那锐利的爪子大概能算是凶器了，不过如今抓住它，剥夺了它的速度这一利器之后，才发现它只有一只小猫大小。

「还意外地挺可爱的嘛。」

京夜非常温和地微笑着。同时，他双手间的使魔一下爆开了。

噗啾。

随着一个恶心的声音响起，肉片四下飞散开，一部分漆黑的液体溅在了京夜的脸上。

「你做了…………什么？」

艾思佩里奥茫然地询问道，但他其实是明白的，只是不愿意承认罢了。

说穿了也没什么……使魔是被压倒性的握力捏紧，直接捏死的。尸体都没能保留原形，变成了无数的肉片飞散在周围。

重新理解了状况之后，掌管镜子的贵族惊恐万分地捂住了自己的嘴。

「你这……你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！？」

「对不起喽。」

带着忧郁感的表情和声音，突然出现在了他的眼前。

死侯爵就在与他呼吸可及的距离。

「啊…………」

树上的大量镜像都被看穿了。只要循着释放出使魔的轨迹，就能准确分辨出真身的位置。不过就算这么考虑，京夜也——太快了。

「真的……对不起。」

俊美的贵族似乎发自内心地道了歉，伸出他那比女性还要柔美的手握住了艾思佩里奥的右手。

握来的手如此之美，艾思佩里奥也不禁看得有些入神。

直到他自己的手发出一阵如同枯干树枝般的咔嚓声、随即折断了为止。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

也难怪他会惨叫起来。

他的臂骨并不仅仅是折断……折断的骨头已经刺破皮肉露了出来！

这是在骨折中也算特别严重的开放性骨折——而原因，只是单纯在于——

「我太强了…………真的很对不起。」

京夜的怪力。

「怪物啊啊啊啊！！」

艾思佩里奥从树上一跃而下，眨眼间就冲进了树林里。

他连头都没回，只想跟京夜、跟这个怪物拉远距离。

这家伙…………是什么东西！？

那不是封具的力量，也不是剑术…………只是纯粹地、一切都超越了常规。

正因为如此，根本找不到战胜他的办法。

再想到自己听说的传闻…………这样的家伙…………这样的怪物，黑暗卿到底是怎么打赢他的！？

沉浸在迷惑和恐惧之中，艾思佩里奥一路向城堡跑去。

之后跳下了树的京夜没有去追赶他，有些无趣地呢喃了一句。

「又搞砸了……我还真是不中用啊。」

刚才的道歉是真心的。不管是对使魔还是艾思佩里奥，他都想再稍微控制一点的，但是事与愿违，结果就成了那样。

他也真的觉得自己是强过头了。

「对手不是你果然不行啊。你在哪里呢，卢伊亚？」

恍然嘀咕了一声后，他迈开了脚步，却发现面前站着一个女人。

认识到她散发出的那种看不见的威严时，俊美的贵族将手按在胸口，优雅地行了一礼。

「初次见面，殿下。在下是死侯爵，京夜＝梅斯•玛德格利夫。」

「放松点吧，死侯爵。」

蕾吉娜平静地说道。这片空间里发生的事，她全都了若指掌。

她感觉到京夜暴露出了真正的形态，便出了书库，来到了这片杂木林。

「我知道，这次的事情，是您想跟您妹妹进行会谈，不过您妹妹现在去哪里了呢？难道说，你们已经决出了胜负，她被解决掉了？」

「不…………战斗还太早了点。估计她很快就会回来的，一切就到那以后再说吧。说起来死侯爵，我想问问你的意向。你是帮那个末女的吗？你身为王党派，却要与黑暗卿站在同一战线上吗？」

「不，目前我没有支持任何一位王族的意思。」

俊美的贵族平静地摇了摇头。他对蕾吉娜的敬意并没有减损半分，但是表现出了坚定的决心。

「那么，你为什么要帮助黑暗卿呢？」

「因为美好的友情和——他给我的那颗糖，大概吧？」

「你说的糖是……那种？」

「对，就是那种糖。」

看着微笑说话的京夜，蕾吉娜露出无法理解的表情，歪了歪脑袋。

「那个……抱歉，你说的话我不是很明白…………」

「是我最喜欢的葡萄味……如果还需要我说出其它理由的话，应该就是这一点了吧？」

「………………」

蕾吉娜最终放弃了理解他的话语，用力摇了摇头重新打起精神来。

「看来你并不是特别支持我的妹妹，那你还有其他看中的人选吗？」

「没有。说起来其实我对王位争夺并没有什么兴趣。最重要的是，有人赢得霸权后如何治理世界，让世界安定。我如今作为王党派对陛下献出敬意，也完全是出于这一点。」

「原来如此…………你是要等有人站到了顶点上，才会决定去支持的，是吧。但是这样的话，会被别人看成是见风使舵的人吧？」

「无所谓啦。我本来对自保和权力就都没有兴趣。我现在想对殿下说的，只有希望您尽量努力——以及一句告诫了。」

「什么告诫？你到这里来，就是出于这个目的吗？」

京夜微笑着点了点头。他紫色的眼眸魅惑地闪烁着，送出了自己对王族的告诫之言。

「……这次的事情，还有那对兄妹在＜黑宵街＞的所作所为，我想应该并非出自于殿下您的意思。是这样没错吧？」

「虽说我应该是默认的……不过我确实不记得允许过他们这么干呢。我对于除了地下以外的事情都不太关心嘛。他们把我妹妹带来倒也不错。我之前就预想到，可能会引起一场骚动的。」

「那么，就让我说一句吧。您最好…………不要惹得黑暗卿发怒。虽说为了王位继承权而与他敌对是没办法的事，可他要是真的发怒了，那事情就无可挽回了。」

「我很感兴趣啊…………你为什么如此看重他？」

「因为我切身体会过他的可怕之处。这样吧，不如殿下也来观战如何？」

「观什么战？」

面对被勾起了兴致，探过身来的王族，京夜嫣然一笑说道：

「很快就要开始的、“决斗”。」




第六章 超绝札技
普莉艾拉已经明白，自己首次来到的这个地方究竟是个怎样的所在。

她所伫立的这个大厅，宽广得仿佛无边无际一般。

高得难以测度之处，有光芒透过精致的彩色玻璃投下，带着充满艺术感的华彩，照在她的身上。

因为身处于建筑物内部，无法得知它的全貌，不过她所在的这个地方应该是一座极其巨大的城堡，凌驾于这个世界上所有的贵族之上。

而这座城堡所处的位置，则是世界的中枢，控制着一切之处。

也就是＜王都＞。

既然如此，在这个大厅深处君临天下、睥睨一切的存在，就唯有一个标志性的称号了。

“王”。

「初次见面，陛下。」

年幼的公主面对视野尽头端坐于宝座之上的人物，提起了裙子下摆，郑重地行了一个礼。

她勉强能看到对方的轮廓，但是无法看清其全貌。

然而，感觉却十分接近。

好像自己的一切都被对方看穿了，处于对方的支配之下——有这样的感觉。

「你就是『末女』啊。」

“王”并没有太大的感慨，就这么说了一句。

他应该早已经历无数次王族的谒见了，所以这也是正常的。

「我听黑暗卿说过。所有的贵族，在继承之时都必定会被召来＜王都＞一次，接受继任仪式。听我姐姐的口风，她好像也在哪里见过陛下。既然如此，我被召来也是必然的事。非常荣幸见到您。」

普莉艾拉始终保持着礼仪，表现出了公主的风范。

“王”对于这个最后的继承候补者，也执行了一直以来都在不断重复的「仪式」。

「近前来。」

听到“王”的要求，普莉艾拉行了个礼，便在豪华的红地毯上缓缓迈开了步伐。

这段距离本应相当漫长，可是在她走了几步之后，宝座就在她的眼前了。

她还来不及惊讶，“王”从宝座上站了起来。

高处投下的光从他后方照来，隐藏了他的面容。或者也可能是他过于强大，以至于令人无法看清。

君临者将一串黄金链条的项链戴在了她纤细的脖子上。这项链与年幼的少女非常相称，吊坠是一颗高品质的红宝石，绝不显得刺眼。

「这就是你的七大王器了。如果你想得到王位，就杀死所有王族吧。然后收集到其它六个散落的碎片，再到余的面前来。到那时，余便会将一切都给你。」

「这和姐姐一样…………是我的、力量…………」

她触摸了一下宝石，却没有什么特别的感觉。像继承贵族身份时那样，自动知道其使用方法的情况——好像也没有发生。

她想问问“王”详细情况，可是对方已经远离了自己，重新坐回了宝座上。

而且，不知什么时候宝座的距离又变远了，恢复了自己最初站着时的位置。

谒见结束，仪式终止了……应该是这样吧。

她放弃了继续追问，不过“王”不知是出于对末女的关心，还是兴之所至，又低声说道：

「你得到了这个东西，“禁忌之断章”的NUMBERⅢ就能发挥出效果来了。这个时候，那家伙应该也意识到那张卡片的意义了吧。」

「您都知道吗…………！？」

果然，他对黑暗卿的事……挺在意的吧？

抑或，只是将他看成一个作为王族监护人的贵族而已呢？

“王”并没有回答末女心中的疑问，只是提出了一个警告。

「你已经被那张手牌绑定了。以自己沦落得毫无力量为代价，赐予了黑暗卿力量。这就是你所选择的道路。」

「我不会后悔的。既然我没有力量，只要让我选中的男人来战斗就行了。道路正确与否，就让结果来给出答案吧。」

面对这个君临于世界顶点之人，最年幼的王族无比骄傲地放出了豪言。

“王”微微颌首。

随着他的这个动作，君临者的气息急速远离而去。

这次仪式就真正结束了，公主终于正式站到了王位继承战的起跑线上。

从这一刻开始，她便置身于骨肉之争的旋涡中，将要猎杀其他所有王族。

尽管背负了残酷的命运，少女也丝毫没有畏惧，她向“王”发出了宣言。

「我十分期待再次与您见面的那一天。下一次我一定会戴上所有王器，在加冕仪式上领受一切。在我赢得最终胜利之前，希望您不要将那宝座交给其他任何人。」

公主恭敬地行了个告退之礼，辞别了王殿。

她的视野被黑暗吞没，随即再次回到了那个姐姐的城堡中。

身为末女的公主这时告别了无知的幼年期，踏出了全新的一步。

「怎么回事啊，这座城堡…………」

琉妃无法掩饰不断积累的疲劳，靠在了通道的墙壁上。

不管怎么看，这都像是个专门为了让来访者迷路而建的迷宫。

进入城堡的瞬间，她就和卢伊亚失散了，一个人走进了城内深处，却被这通道搞得只剩灰心丧气。

最让她感到内心沉重的，是她遇见的那些领地民众的身影。

在向城内进发的途中，她多次看到了那些＜黑宵街＞中消失的民众。

他们全都在忙着更换城堡的内部装潢，或是从事其它杂务。

给人的印象——仿佛他们就是被这座城堡的主人雇佣来干活的一样。

当然，那就谈不上是其他贵族在随意支使这些民众了。

她告诉他们卢伊亚跟自己一起来了，让他们听从指示去帮他——类似的话重复了好几遍。

然而，没有一个人听她的。

他们看上去不像是受到了精神控制，思维也都是正常的，而且也没有眼神空洞之类的状况。

只是按照接受到的命令，在城内从事着工作。

「这是什么情况……！？你们听不到我的声音吗！？」

她大声喊着，可是没有一个人有反应。在他们耳边说也一样。

过了一会儿，她发现不是自己的声音没传到他们耳朵里——而是他们的听觉没有辨识到她的声音。

而且，当她仔细倾听这些民众的对话时，还听到了好几句难以置信的话语。

「话说回来，没想到领主大人突然要建城堡了，这是吹的什么风啊？」

「他本来对之前那座洋馆好像还挺满足的嘛…………总之，贵族大人的想法还是搞不懂啊。」

「算啦，他平时那么照顾我们，让我们干活就干活呗。」

「墙纸已经全部换好啦，接下来该打扫大厅了。」

（什么情况啊，这是…………他们是在为卢伊亚大人干活…………！？）

听他们的对话，只能作出这样的判断。

将这些零碎的内容组合起来分析，他们是在自己也没有意识到的时候被卢伊亚召集到了这座城堡里，从事城内的工作——似乎是这么回事。

虽然有着种种不满，可这毕竟是领主的命令，最终他们还是默默地努力工作了。不管真实情况如何，他们的行为确实是很自然合理的。

如果是那个获得相当多民众支持的卢伊亚下达了命令，民众肯定会唯命是从。

即便心中充满疑惑，他们还是会从事这种不符合领主兴趣的城堡装潢工作。

思考一下为何会有这样不协调的现实，就能想到这些民众不是被控制了，而被欺骗了。

利用幻雾的效果，蒙蔽了他们的五感，让他们接收不到其他信息。

一切都是幻觉，他们看到的现实与琉妃不同，因此便与她隔绝了。

她放弃了说服，继续寻找卢伊亚，直到现在。

尽管她积累了深深的疲劳感，依然试图振奋起精神，再往前进发。

「咦…………？」

前方有一道光照来。看到这个之前没有见过的情景，她心情激动，加快了步伐。

走到那里一看，竟是个是大得能开舞会的大厅，不逊色于爱丽莎城堡里的类似之处。

仅就这里的内部装潢来说，似乎已经完成改造了，布置得相当壮观。

特别值得一提的是天花板和地板，还有四面的墙壁，全都是由「镜子」构成的。

琉妃进入这个大厅后，身影就映在了这六个面上。不过镜子配置得非常复杂，并不是单纯地把一面平坦的墙壁变成镜子。好像是用角度略微不同的许多镜子铺成一面墙，从各个角度映照出镜像来，就像是有无数个自己在里面一样。

要是在这里举办一场舞会的话，想必会是一幕梦幻般的景象吧。这个异样的大厅是大多数贵族都无法建成的，就连琉妃也忍不住为之感慨。

「还挺了不起的，居然能想出这种东西来………………这也是我们的民众做的…………？真是的，太会使唤人了吧。」

正当她发出抱怨之时，却听到了一个熟悉的声音。

那是一个十分活泼开朗的声音，仿佛驱散了她一路而来的疲劳。

「咦，你怎么在这里啊？」

「你……！」

她转身一看，是普莉艾拉在那里。她连忙跑了过去，仔细看了看对方。

「真的……是你吗！？你认得我吗！？」

「说什么认不认得的。我就是我啦，不是其他任何人。话说回来，我倒要问问你是不是真的呀？也有可能是姐姐在设计骗我啊……好吧，让我来检查一下！」

普莉艾拉神气十足地说着，便毫不顾虑地把脸埋进了琉妃的胸口。

「呜嗯，这个乳量和弹性还有安心感……没错，你是真的！」

「你这是什么分辨方式啊…………！！」

尽管感到很无奈，琉妃还是确定了普莉艾拉是真的。这样的小鬼再是再多几个就太叫人头疼了。

「我说，黑暗卿也来了吗？」

「是啊，我们要先跟他汇合……」

「不好意思，那可不行。」

听到这个阴森森的声音，琉妃和普莉艾拉沉下了脸转头望去。

站在那里的，是右臂上裹着绷带，脸色有些发青的艾思佩里奥。

他手臂上好像只是应急处理了一下，还在渗出鲜血来。

「死侯爵暂且不论，黑暗卿是绝不能轻易放过的。这座城堡是守护我们自由的堡垒，一旦入侵了就要死。你们两个，也一样哦。不过单单是你的话，只要乖乖顺从，我还是很欢迎的啦。」

他毫不掩饰高涨的情欲，目光牢牢地盯在了琉妃身上。

「呜呜，怎么办，他这是看上我了！说起来，好像他之前就用下流的眼神看过我啊…………」

「……你就当是这样吧…………」

感觉说清楚这个问题太麻烦，琉妃就没管普莉艾拉。可是，自我意识过剩的公主并没有停止嘟嚷。

「要是他想侵犯我怎么办！？」

「……请记住一点，男人基本上全都是野兽哦。」

「是吗……黑暗卿也是！？」

「卢伊亚大人……无所谓啦。就算是野兽，他也是美丽的野兽…………可以称为美兽吧。」

「原来如此，跟这个轻佻无礼的男人完全不同是吧？」

「没错，光是相提并论都很失礼哦。」

两个女人指着艾思佩里奥，达成了一致意见。

被一个平民和年幼的公主如此贬低，艾思佩里奥的自尊心燃起了黑暗的火焰。

「不许侮辱我……我要让你们尝尝我的厉害。」

「哎呀……很有气势嘛…………！！」

面对冲过来的艾思佩里奥，琉妃用“武装”卡牌装备上了鞭子迎击。

琉妃当然不知道，能挡开鞭子的使魔已经没有了。

但是，她看见艾思佩里奥受伤的手臂就知道了。他的手臂，现在应该无法正常发动相对之镜了。

这次绝不会输——仿佛看穿了她的这种决心，艾思佩里奥笑着朝她举起了手上的镜子。

「镜子啊，镜子——让这个女人看看，她最害怕的记忆吧！！」

「你说什么！？」

他条件反射式地闭上了眼睛，却还是迟了。

看到镜子那一刻，人便要直面自己最想忘却的过去了。

出现在她眼前的，正是她最害怕的那一幕景象——按倒了自己的父亲。

父亲暴露出那种不该对骨肉亲人抱有的兽欲，这副模样跟那一天没有任何区别。

「不要…………」

微弱而怯懦的声音，从琉妃的口中传出。这个声音完全不像充满气魄的她，倒像是个怯生生的未成年少女。

艾思佩里奥残虐地扭曲了表情，想象着像琉妃的过去那样，将她压在身下的情景。

「来吧，沦陷在你过去的记忆，然后变成更坦诚吧。放心，我会让你忘记的…………！」

「省省吧。」

「哎？」

他刚回过神来，鞭梢就抽到了他的脸上。

「什么啊啊啊啊啊啊啊！？」

所幸这不是全力一击，他受的伤比较轻。即便如此，他五官端正的脸上还是烙下了一道自上而下的清晰鞭痕，看起来不会很快消除。

「不可能……为什么！？」

艾思佩里奥捂着脸呻吟道。

琉妃带着深深的鄙视之意，毅然对这个愚蠢的贵族说道：

「抱歉，那种过去，我已经不在乎了哦。现在想起来，甚至有些后悔呢，要是那时候看准了一刀解决掉那个男人就好了。」

「你、这、家、伙…………！」

「被人推倒这种事，我也习惯啦。不过，只有一个人可以那么干，其他男人嘛，我会让他们全～都再也不能对女人动手动脚。」

「哦哦，好帅气啊啊啊啊～～！！」

普莉艾拉兴奋地蹦蹦跳跳着为她喝彩。

琉妃对此也是一副不以为忤的样子，可是她突然看到普莉艾拉啪的一下毫无预兆地摔倒在地，脸色顿时变了。

「你怎么了！？」

「咳……噗…………」

倒在地上的普莉艾拉一脸痛苦的表情，按住了胸口。随着她的咳嗽，吐出了大量的血液。

「这是怎么了……发生什么事了！？」

抱着那纤细的身躯，琉妃尖叫了起来。

公主骤然面临危机——然而并没有出现拯救她的骑士，带着淡淡笑容的镜之贵族的威胁却逼近了。

札技的开始，是一声狮子的怒吼。

百兽之王的咆哮响彻了整座城堡，也劈入了藏身于幻雾中的蕾姆耳朵里。

「吃了它。」

卢伊亚将“圣统之女王”投向了Regulus，卡牌朝“狮子王”的嘴直线飞去，被它一口吞下。

Regulus名副其实地将卡牌摄入了体内，顿时它那巨大的身躯急速发生了变化。柔软的肌肉凝聚到了近乎于金属的极限，身材缩小了不少。但是尽管变小了，其威压感却完全没有减弱，甚至还多出了几分如同锋利刀刃般压制猎物的压迫力。

它的牙齿变大了，尾端的毛变得尖锐，完全化为了利刃，四肢的爪子也超越了自然界的法则，显出了凶恶的锋芒。

而它漆黑的全身更是如同鲜血上涌般出现了许多红色的斑点，完全改变了样貌。它眼睛里的眼白也彻底变成了血红色，吼声中还夹杂着疯狂之意。

「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

仅仅是野兽的咆哮，就让蕾姆停下了脚步。

即便是所谓的百兽之王，说到底它还是一头智慧不足的使魔，就凭自己运用能力的灵活熟练，也肯定不会被它抓住——可她这份充裕的信心，却被眼前的野兽打消了。

「别过来哦…………臭猫咪！！」

知道自己的位置被发现了，蕾姆满满地含了一大口“恶梦之魔酒”，朝着Regulus喷了过去。

它陷入了更深的幻雾中，但是这头狮子的步伐并没有受到影响。

Regulus——直线穿过通道，准确地扑向了蕾姆。

「混蛋……为什么区区使魔能这样！？」

「使魔虽然是使魔，却是受到了公主护佑的使魔。我明白了……“圣统之女王”的效果，就是提升我手牌中所有卡片的能力。」

「怎么可能…………」

蕾姆咬牙切齿。

Regulus的眼中只有猎物，它发出疯狂的咆哮向前冲去。

卢伊亚竖起了耳朵，跟在它后面。

漆黑的主从共同前行，目标就是抓住那个虚妄的贵族。

「………………！」

蕾姆彻底舍弃了自尊，屏住呼吸开始逃跑。一旦被抓住，那就完了。

她很熟悉城内的地形。但是，只有那个身为城主的王族的房间她不了解。或许是因为对方不信任自己兄妹俩，又或者只是单纯地因为她讨厌与人接触，只有她自己愿意的时候才会主动现身。

这种情况下，能依靠的就只有一个人了。

「哥哥……！」

她沿着最短路径奔跑，进入了哥哥除了卧室外最喜欢的地方——「镜之间」。

「蕾姆…………？」

正在接近琉妃和普莉艾拉的艾思佩里奥停下了脚步，露出了诧异的表情。他从未见过妹妹这种满头大汗、气喘吁吁的模样。她应该跟自己一样，总是能够从容不迫地解决所有危机才对啊。

「出什么事了！？」

他还是优先关心自己亲人的状况，跑到了妹妹身前。

他还没来得及问清情况，门打开了，镜之间迎来了新的来访者。

卢伊亚和Regulus——漆黑的主从。

「哦哟……你大哥也在啊。太好了。」

正好一块儿干掉——他白皙的脸上绽放出的笑容仿佛如此说道，可是当他看到正在吐血的普莉艾拉和陪在她身边的琉妃时，脸色却变了。

「臭小鬼…………！」

他喊了一声，普莉艾拉也没有反应。她幼小的身体已经受到了如此严重的损伤。

「卢伊亚大人，这个小姑娘…………为什么会这样！？」

琉妃擦着普莉艾拉嘴角边的鲜血，发出了悲伤的声音。

卢伊亚很快就推测出了其中的缘由。

“禁忌之断章”的卡片中，除了极少的一部分之外，都是有使用条件和运用限制的。

那都是在新的卡片到手的时候，自动灌输进他脑中的知识。

但是，“圣统之女王”却没有那些东西。即使他如今能理解其效果，并能实际使用，也依然完全不明白这一点。

理所当然的，也没有使用条件和运用限制。

可以随意使用，只要组合成札技就行了。但是，普莉艾拉要承受伤害。

一定要说运用限制的话，那就是只能用到她死为止了。

如果不考虑这一点，它就是可以毫无限制地使用的。对卢伊亚没有任何影响。

没有限制就是限制——这就是“圣统的女王”。

「你果然没用啊……臭小鬼。」

卢伊亚的表情扭曲，停止了动作，与之相对的是，Regulus已经盯上了新的猎物，在镜子的地板上奔跑了起来。它的眼中只有那对贵族兄妹，丝毫没有顾虑到它曾经亲近过的公主。

与此同时，普莉艾拉噗的一声吐出了大量鲜血。

她那苍白的脸色看上去已经无限接近死亡了。

「卢伊亚大人！！」

听到琉妃求助的呼声，卢伊亚反应迅速地喝止使魔。

「停下，Regulus！！」

但是使魔并没有停下。在高涨的王族力量驱使下，它完全让兽性控制了身体，只顾追寻猎物。

「蕾姆…………」

「我明白，哥哥。」

镜与幻，两人分别举起了自己的王威之封具，摆出了迎击的态势。

他们实在是不能再看不起使魔了，准备认真解决掉它。

就在他们表情严肃地等待对方进攻时，白皙的贵族挡在了狮子使魔前进的方向上。

「你这头愚蠢的狮子！」

卢伊亚毫不留情地一脚高高的回旋踢，正中Regulus的头部把它踢飞了出去！

……但是，Regulus并没有被踢死！

它充血的眼睛将主人看成了普通的障碍物，抬起前腿咬了过来。

「给我适可而止吧……你朝谁呲牙咧嘴呢…………！？」

听到这个冰冷到了心底的声音，狮子的动作顿时停住了。

终于，它想了起来。

想起它刚才在与谁为敌。

想起它的主人……是个怎样的男人。

「总之你先去死一下吧。」

因为Regulus是前扑的姿势，它朝卢伊亚露出了腹部。

一记充满了杀气的中段回旋踢命中了那里。

「嗷呜呜…………」

强烈的冲击令它的内脏都竞相冲向了喉咙。

还没等它忍住疼，卢伊亚又继续踢出了一击——两击、三击！！

随着一阵凄厉的惨叫声，狮子的口中吐出了“圣统的女王”。

卢伊亚立刻一把抓住了卡片，又补上一脚，把Regulus踢飞到了房间的角落中！

狮子猛烈地撞在镜子墙壁上，撞破的镜子碎片纷纷落在它的身上。

卢伊亚看都没看一眼那头已经纹丝不动的使魔，径直来到了普莉艾拉身前。

由于“圣统之女王”的使用过程被中断，少女的脸色稍许变好了一些。但是受到的伤害仍然潜伏在她幼小的身躯中。

即便如此，她还是以坚强的声音说道：

「你为什么……要来？我都说了、叫你、别来的吧…………？」

「有什么关系嘛，有什么关系嘛。」

卢伊亚面无表情，生硬地回答道。

普莉艾拉微笑了起来，她按着胸口，突然说了一句。

「听好啊，你、不用、有太多…………顾虑哦？那张、卡片…………只要有必要、你就、随便用………………」

「你个小鬼就别硬撑啦。要是我每次用都让你离死不远，那也太麻烦了。再说，用这东西也没什么意义。这正好是个机会，让你也见识一下吧。看看我接下来是怎么把这两个人轻松干掉的。琉妃，你退下吧。」

在琉妃耳边低语了片刻之后，卢伊亚傲然无惧地转过身，重新看向了艾思佩里奥和蕾姆。

他们两个也傲然昂首瞥着卢伊亚，一步都没有后退。

「这还真是……我们好像也被小看得太过分了吧？」

「你已经没有了那个使魔…………你以为单凭你一个人，能抓得住我们？」

「那么——同样身为贵族，就来堂堂正正地战斗一场吧？」

艾思佩里奥和蕾姆绷紧了脸。

卢伊亚朝着两个人投出了一枚卡片。

艾思佩里奥抓住了卡片，看了看上面的图案。

图案是NUBMERⅠ“黑暗卿”。

投出这枚象征着黑暗卿的卡片，也就意味着——

「我以黑暗卿的称号，正式提出“决斗”。你们的回答是？」

艾思佩里奥和蕾姆没有回答，他们只是表情僵硬地对视了一眼。

卢伊亚预料到了这一幕，他邪恶地勾起了嘴角，向对方抛出了嘲讽之语。

「跟我想的一样啊。你们两个，以前从来没有跟别人正式“决斗”过吧？如果发现情况不妙，就只会逃跑……一直都在重复这样的过程，一直都是这么过来的，所以才能保住性命。」

「「………………」」

「这的确是个聪明的选择。因为你们的力量是虚幻——是通过欺骗别人来实现的啊。这种能力在不能逃跑、必须决出胜负的“决斗”中效果不好说，但在小型战斗中实在是很有用的。只要形势对自己不利，就连忙逃跑，然后就没事了。这就是所谓不断欺骗的人生。」

「你是想激我们……？所谓别人提出“决斗”就要接受的礼仪，你以为我们会遵守那种无聊的惯例？」

「对啊……我们凭什么一定要按照你的规矩来？」

兄妹二人毫不怀疑自己的正当性，依旧保持着充满自信的姿态。

卢伊亚也继续保持着嘲讽之意，带着了然于胸的蔑视眼神耸了耸肩。

「好了好了，你们就想这样凭三寸不烂之舌逃避过去吧。太难看了。」

「谁会……我说了我们是不会受你激将的吧？」

「对啊……倒是你这么拼命想让我们接爱“决斗”，做得太明显了吧？」

蕾姆和艾思佩里奥终究不肯示弱。

卢伊亚傲然放言，要为争论划下休止符。

「我也不是不能理解你们的想法。因为无论什么人都是害怕失败的嘛。而且，你们就算再怎么挣扎也赢不了我。我必将获胜。我仅凭现在你手上的那张“黑暗卿”和——此刻我手里的卡片，就能击败你们。」

卢伊亚的手上闪出了卡片。

艾思佩里奥和蕾姆看到的是四枚卡片——“暴力”、“控制”、“武装”、“暗”。

卢伊亚所言如果是真的，他就要仅凭这五枚卡片在以一对二的“决斗”中赢得胜利吗！？

「你这家伙，到底在想什么…………？」

「没别的意思，就是我会赢，仅此而已。话虽如此，我也知道光靠亮出手牌，是不能让你们接受战斗的。毕竟，你们不了解我的＜领地＞嘛。」

确实，他说的没错。

无论卢伊亚再怎么限定自己的手牌，贵族的杀手锏、也是异能能源的＜领地＞还是保持着威胁的。限定手牌说到底只是把他们的注意力转移开的迷惑手段——他们也是这么想的。

「我的＜领地＞就包含在这张“暗”的卡片内。发动条件说起来很简单，就是被摄入你们的领地，再受到一次攻击。一旦发动，我的身体便会融入黑暗之中，令敌人的攻击无效化，接着把你们的＜领地＞也吞没掉。其实不用我多说，只要被摄入了敌人的＜领地＞，风险就是非常高的。如果即死就会毫无还手之力，直接完蛋。要么一次性逆转，要么凄惨地死去，这就是所谓二选一的陷井卡吧。」

……但是，卢伊亚却很干脆、很热情地说明了他的＜领地＞。

艾思佩里奥和蕾姆也忍不住呆呆张大了嘴，彼此对视了一眼。

「你、你……这是在说什么啊！？」

「对啊……你知道自己在说什么吗！？居然在“决斗”前向敌人解说自己的＜领地＞情况…………！」

「无·所·谓。我说了吧，无论你们怎么挣扎，我都会赢。」

卢伊亚的脸色没有丝毫改变。

他还是带着那种超蔑视的眼神，淡淡地述说道：

「胜利方式我也指定一下吧。这次，我要把你们两个人同时踢死。就是说，如果我没有用一脚把你们两个一起解决的话，就自动算我输。当然目前为止我所有的发言都会加入“决斗”的正式规则。」

「你、你…………」

艾思佩里奥无言以对了。

这家伙……到底搞什么鬼！？

已经不能用自信和轻松来解释了，完全就是与正常人相隔绝的思维。

这根本就是黑暗——就是黑暗本身。

「我设置的不利条件已经够多了吧，不过我看你们好像还是差了一点动力，那就给你们一些美妙的奖励吧。喂京夜，你在那里吧？」

「哎呀，你发现了啊？」

带着恶作剧式的微笑，京夜从镜之间的门外走了进来。

看来他已经在房间外潜伏了许久，然而卢伊亚早就发现他了。

「他就是……死侯爵？」

这个妖艳的青年吸引了蕾姆的目光，而只见过他另一个形象的琉妃和普莉艾拉看到他改变的外形，互相对视了一眼。

「你和这两个人的“决斗”——我想在一旁观战，没问题吧？」

「想看随便你。不过，我有一个条件。如果我输了，你要负责去说服王党派，把这两个人从清理对象的名单中删除掉。此外，不再干涉他们以后的一切行动。假如无法说服的话，你就为他们雇佣警卫，迎击并全力杀死刺客。」

「明白了。本人在此以死侯爵的称号发誓。同时，保证爱丽莎也会跟我站在相同的立场上。真好啊，你们两个，赢了之后不但能自由获释，还能让侯爵夫妇保护你们哦？因为这是加入了“决斗”正式规则的，违反约定的话我也会死。因此我绝对会履行的。真好啊♪」

京夜笑咪咪地看向了两个人。

他们两个已经无话可说了。

搞什么……这两个家伙！？

「啊啊，你们尽管放心，我终究是个看客，所以不会出手帮他的。话说回来卢伊亚，其实还有一个人想观战…………」

「初次见面，黑暗卿。」

从京夜背后走出来的，是王族的第六女、蕾吉娜。

看到这位散发着王族威严的男装丽人，卢伊亚也意识到了她的身份。

京夜能在这座布满了幻雾的城堡内前进而没有迷路，估计也是她引的路吧。

「我是蕾吉娜＝杰谢特•玛姆拉哈，王族的第六女。这场“决斗”希望务必能让我观战，可以吗？」

「『观战』的条件你知道吧？」

只因为她是王族，卢伊亚也郑重地问了一声。听他的语气，对方回答得不好，他甚至可能不惜一战。

「那是自然。本来，“决斗”是只有见证人和当事者能参与的严肃之事。如果要观战，必须要得到见证人和当事者双方的允许。而且与见证人一样，在“决斗”中得知的贵族的一切信息，包括＜领地＞的发动条件在内，都不能透露给他人。一旦透露就会立即死亡。我觉得我理解得很清楚了吧？」

蕾吉娜微微一笑，保持着低调的姿态。

紧接着，她又说出了新的条件。

「我的部下——虽然也谈不上是部下，不过他们好像给你添了些麻烦。如果能让我观战，我就可以负责把他们带来的你的那些民众送回＜黑宵街＞。既然这是观战的条件，我当然是不可能违反约定的，不然我就会死。你看这样如何？」

「我明白了，这样没问题。」

见卢伊亚点头，蕾吉娜眯起了眼睛。

她提出这个要求，当然不是什么善意。

虽说不能告诉别人，可是知道了黑暗卿的能力，对于今后的战斗肯定是有利的。

而且她答应的条件，只不过是把那些蒙昧无知的民众送回领地罢了——这也太容易了一点。

最重要的是——这个男人<完全没有提出>保障自身安全的要求。

就算他在“决斗”中赢得胜利，难道他以为自己能平安无事地回去吗？

还是他有什么办法能逃脱这个异空间？

最后关头居然如此掉以轻心。

妹妹能逃走是出乎她预料的，但是极具威胁的黑暗卿却由此亲自来到了自己的城堡。

这场战斗无论谁赢——坐收渔翁之利的，终将是自己。

因此，蕾吉娜决定将一个对下属行为不满的王族扮演到底，她以严厉的口吻质问起了艾思佩里奥和蕾姆。

「那么……你们打算怎么样呢？我已经不想再藏匿你们了。你们是选择通过在“决斗”中取胜，自己赢得自由，还是逃避“决斗”，重新变成逃亡者呢？」

「殿下…………！」

「你不能这样的吧！？」

艾思佩里奥和蕾姆纷纷表达了不平之意。

然而，蕾吉娜也不可能听他们的。

「你们这是自作自受。黑暗卿姑且不去说了，居然把死侯爵也卷了起来，弄得不好我就要和王党派为敌了。好了，你们怎么说？作出决断吧——拿出点贵族的样子来。」

蕾吉娜抛弃了两枚棋子，冷酷地说道。

「其实我不在乎什么“决斗”，普通的厮杀也没关系哦？如果对手是你们两个，那就更加不会有任何问题了。我说卢伊亚，不如别搞得那么麻烦了，就我们两个直接杀了他们吧？我很久没有这么想杀人的心情了。啊，我要那个女孩子哦♡」

京夜微笑着舔了舔嘴唇，说出了凶残的话语。

他的眼神是认真的。

听到他的话，艾思佩里奥和蕾姆终于下定了决心。

黑暗卿和死侯爵——没有必要担上跟这两个人同时战斗的风险。

仔细想想，这场“决斗”的一切条件对自己都很有利。

只要踩死这个背负了一大堆不利条件的愚蠢贵族，赢得无人可以指摘的自由就行了！

「明白了——我们接受挑战，黑暗卿！！」

「输了可别哭哦？」

艾思佩里奥投回了“黑暗卿”的卡片，卢伊亚接在手中。

随即他便高高举起了卡片盒，向王提出了请求。

「请将见证人——我倒是想这么说的，不过还是你来当吧，臭小鬼。」

他放下手，指向了普莉艾拉。

「哎，我、我吗！？」

突然被点到名，普莉艾拉无法掩饰自己的惊讶。

「没错。因为你是王族，资格应该是很充分的。至于条件，就按照刚才说到的那样。你就作为当事人好好看一看，自己选中的男人究竟是个怎样的角色吧。」

暗色的眼眸直视普莉艾拉。

这是再一次让公主审核他身为属下之资质的战斗。

感受到了卢伊亚的想法，普莉艾拉也点了点头。

「……我知道了。这场“决斗”，就由我来主持！！」

「等一下，这样对我们是不利的！中立的第三方，应该是成为见证的绝对条件！」

「对啊，这样我们可不接受哦！」

艾思佩里奥和蕾姆提出了异议。但是，他们说的确实有道理。

「说的也是啊，你们希望得到公平的心情，我也明白。所以，我就做一个见证人的见证吧。」

对于年幼的公主毅然的话语，在场的所有人都无法提出意见。

普莉艾拉仰头望天，庄严地说道：

「陛下——这场“决斗”，我担任了见证人的职责。如果在这次见证过程中，我抱着哪怕一丁点的私心，作出了不公平的行为——就请您立刻割去我的首级！可以吗！？」

少女的话语令在场的所有人都吃了一惊，这话也清晰地传达到了君临者那里。

在＜王都＞的中枢，王的城堡内——深处的王之间中，那个坐在宝座上的人，微微勾起了嘴角。

「可以。」

这个声音，传到了在场所有人的耳中。对于这比世界上任何其他人都要有份量的话语，没有人再提出异议。

「好了，这样问题就解决了。」

普莉艾拉的小手，不知何时放到了书写着“决斗”当事人名字的羊皮纸上。

普莉艾拉举起了羊皮纸，让三个人都能看见，然后扔向了他们。一瞬间羊皮纸就被青色的火焰烧光了，灰烬洒在了决斗者的头上。

同时他们全身浮现出了青白色的刻印。

他们显现出各自的纹章，正是＜领地＞得到解放的证明。

「准备工作完成了。不过黑暗卿，在开始之前我有句话要跟你先说一下。」

「什么？」

「以下是我并不作为见证人，而是以私人立场想说的话。这是我们的首次亮相之战，我不允许你打出难看的结果。给我赢下来哦。」

听到主君的命令，卢伊亚左手按在胸口，恭敬地低下了头。

「如您如愿，公主殿下。」

普莉艾拉满意地点点头，高高抬起了右手。

「那么就堂堂正正地——开始吧！！」

双方都赌上了自尊——黑暗卿对镜子爵·梦幻子爵——“决斗”开始！！

「放马过来吧，丧家犬子爵兄妹。」

卢伊亚仍然抱定了自己能获胜的大前提，双手插在口袋中悠然地站在那里。

与他对峙的兄妹也认定形势对自己有利，傲然地笑了起来。

「你可别太得意忘形了啊……黑暗卿！！」

艾思佩里奥对着卢伊亚举起了左手的“双忌魔镜”。哪怕看到自己的身影映在其中，后者也丝毫没有动作。他对精神攻击表现出了压倒性的自信。

「镜子啊镜子…………你最想见到的人是谁～～呢？」

（………………！）

这个问题出乎他的意料。

但是，他的脑海中无法克制地回应着问题想到了一个人。

那个已经不在了的男人。

那一天，将一切都托付给了自己之后，带着笑容逝去的上一代。

然后，上一代就出现了。

他的模样跟那一天毫无差别。

披着漆黑的长袍，耀眼的银发闪着光，睁着仿佛有无穷吸引力的暗色眼眸。

周围的观众没有一个人能看见，只存在于卢伊亚记忆之中的、另一个黑暗卿。

追寻着遥远往昔的回忆，卢伊亚向前踏出了一步。

就在此时，眼前这位他无法忘记的青年伸出双手，掐住了他的脖子。

「………………！」

回忆背叛了他。

不可能，这种事绝不可能！

没错，一定是这样。

说起来，他被掐住的脖子一点都不疼。

这只是——

「对，意识到了？这·是·幻·觉♡」

一双柔软的手从卢伊亚的背后伸了过来，缠在了他的脖子上。一个声音在他耳边低语，带着一股淡淡的酒香，让他理解了一切。

「梦幻子爵的幻，是吧…………即便是你不了解的存在，只要通过你哥哥的能力映照出来，你就可以用幻雾再现。」

「没错哦。作为你猜中的奖励，我就……再告诉你一点。那就是我的＜领地＞的发动条件♡」

「…………？」

「清醒梦……你听说过吗？偶尔～会出现这种情况，就是意识到自己在做梦的『梦』。你应该也碰到过吧？然后呢，刚才的就是那个啦。」

「你这家伙…………」

「在“决斗”过程中，敌人『意识到』幻觉是幻觉，这就是我的＜领地＞的发动条件。真可怜……气势那么强，却完全是半吊子♪」

卢伊亚拍开了她的手，转过身来。

然而，他并没有看到蕾姆。同时，他全身都被坚韧的锁链缠住了。

「………………！？」

这种封锁了他全身所有的动作、深深陷入皮肉的金属质感，令他产生了明确是现实的疼痛感。

「卢伊亚大人…………！！」

他听到了琉妃近似于悲呼的叫声。表情僵硬地注视着自己的普莉艾拉也映入了他的眼帘。从京夜和蕾吉娜的表情上来看，他们也跟卢伊亚看到了同样的东西。

突如其来出现的链条——说到底还是幻觉，不可能是现实。

但是这本应是幻象的东西，却让卢伊亚体会到了现实的疼痛。

「怎么样，吃惊了？」

蕾姆显得非常愉悦，注视着被束缚了起来的卢伊亚。

卢伊亚没有失去那份平静，他承受着难以抵抗压力，还静静地提出了疑问。

「梦幻的实体化……这就是你的＜领地＞了吧。」

「没错哦。一般我只能干扰五感，让人产生混乱而已。不过，现在我连痛觉也能完美支配，给予大脑跟现实没有任何区别的疼痛感。毕竟，人的感觉这种东西，全都是从大脑中产生的主观产物。只要能够完全控制那些感觉，并且强加给别人，那就不再是幻觉，而是现实了哦。就连观众，也被我的幻雾所支配了。」

「看来确实是啊。」

「你还意外地坚强嘛。反正，说到底也只是大脑产生了这些感觉，只要保持心理防线稳固就没事了……你不会是这么想的吧？」

「不对吗？」

「确实是这样……特别是对付你这种自信心过剩的男人，就算给你大脑里灌输再多致命伤的疼痛感，要让你即刻死亡也很困难。所以，就要打持久战了吧。」

「不好意思，我可没兴趣陪你们玩。」

尽管被束缚着，卢伊亚依然做出了动作。他抬起纤细的手朝蕾姆投出了卡片。

但是这毕竟只是普通的飞卡，在如此状态下，这已经是他的极限了。

卡片徒劳地切过空气，在蕾姆背后失速，掉在了地板上。

「很遗憾哦？」

他的背后，传来了艾思佩里奥的声音。

跟刚才一样，他用左手上的小镜子照向了卢伊亚。而且，站在卢伊亚面前的蕾姆右手上——也有另一面“双忌魔镜”！

「我也把我的＜领地＞发动条件告诉你吧。」

前方与后方，哥哥和妹妹。

被两面镜子夹在中间之时，白皙的贵族便被相对之镜囚禁住了。

「那就是用这对王威之封具把敌人夹在中间，将其摄入相对之镜中。与我们兄妹为敌——是你的好运到头了！」

刹那间，贴在房间内各个角落的镜子有一部分剥落了下来，飞到了卢伊亚周围。

正方形、长方形、三角形、菱形……大大小小各种形状的「镜子」包围了黑暗卿，让他与无数镜像对峙着。

不，四面八方包围着他的所有镜子中，映照出的并不是单纯的镜像。

它们全都是记忆——他就像在面对自己的过去一般，那些不愉快的过往景象杂乱无序地不断出现在镜中。

在昏暗牢狱中的日子，接连死去的同胞，以及那个给了他光明的人的死。

看着呆立的卢伊亚，艾思佩里奥残虐地扭曲了表情，滔滔不绝地说了起来。

「我的镜子里映出来的，是深挖到照镜子人内心的真实，因此没有人能够逃脱。来吧，沉沦在无限映照出的记忆中死去吧。」

他啪的一声打个响指。

包围着卢伊亚的大量镜子又有了新的动作。这些仔细看有些类似于金属片的东西重新结合了起来，完全将卢伊亚与外界隔离了，构筑成了一个与地板紧密连接着、连蚂蚁都爬不进去的立方体「牢笼」。

「过去的记忆会在这个牢笼内漫反射式地不停播放，无论拥有何等坚韧精神的人，也会被搞得心理彻底崩溃。我对你还特别用心——让你在我的＜领地＞里一直呆到必定疯掉为止。」

艾思佩里奥痛快地大喊着，笑了起来。笑声久久延续。

蕾姆也露出了傲慢的笑容。

到了镜之牢笼的内部以后，一切抵抗就都不存在了。

不管在内部做什么，完成的牢笼就连光线都逃不出去。

这才是完美的胜利。等会儿把牢笼一打开，就只会剩下一个在镜子的恐怖下精神彻底崩溃的可怜贵族了。

确信了自己的胜利后，艾思佩里奥打了个响指。收到信号的镜子解开了封锁，形成牢笼的那些镜子碎片回到了原来的位置，重新构筑成了镜之间。

接下来再验视一下那个惨败的贵族，“决斗”就结束了。

本应该是这样，可是——卢伊亚却不在那里。

镜之牢笼消失后，兄妹两人看到的，只有一枚掉在地板上的梦幻般的卡片。

——NUMBERⅩⅦ——“黑暗星”——

「什么东西啊，这是！？」

蕾姆大叫了起来。

仿佛在嘲笑她一般，一个召唤卡片的声音响了起来。

「“黑暗星”。」

在场的所有人都怀疑起了自己的耳朵。接住飞来的卡片举到了头顶上的人，竟是此前没有人意识到她的存在、在这里地位最低的——琉妃！

「你说要让谁疯掉？」

艾思佩里奥和蕾姆愕然仰起了头。

他们的目光所及处，一个漆黑的球体已经盘旋成形。

凭借贵族共有的闭锁记忆，他们直觉地明白了这是个被称为黑洞、能够吸入一切的「洞穴」。

「真可惜♡」

琉妃恶作剧式地笑了起来。

同时，她头顶上的黑色的洞中跳出了一个白皙的贵族！

看他那由黑与白的色彩强烈对比构成的模样，毫无疑问正是卢伊亚＝奥菲尔·克洛斯。

「不、不可能…………为什么！？在镜之牢笼里怎么能保持神志正常…………！」

「如果是在真正的『牢笼』里面的话，大概确实会吧。但是，被不如牢笼的镜子包围住，倒也不至于怎么样。说到底，不过就是些记忆罢了。反正我也没有想要忘记那些啊。」

卢伊亚轻描淡写地说道。

他有着与称号相符的黑暗精神，对于残酷的过去已经完全不介意了。

「等一下啊……问题不在于这里……你是怎么从那个镜之牢笼里出来的！？」

「正如你所见的那样，臭醉鬼扫把星丑鬼破烂又干巴巴的女人。」

卢伊亚嘴里蹦出了一大串排比式的痛骂，指向了琉妃手里的“黑暗星”卡片。

「被封锁起来的同时，我就用“黑暗星”把自己投向了黑暗的彼方。虽然卡片本身还留在牢笼里，但你们为了证明我的失败，必然会打开牢笼。」

「然后，只要我在打开的瞬间召唤卡片，把卢伊亚大人放出来就没问题了。你们明白了吗？」

琉妃就像是在为不好好学习的学生上课一样，露出了侮辱式的笑容。

一切都是这对漆黑主仆的默契配合。他们完全凌驾于子爵兄妹之上，嘲弄了对方的无能。

「等等……你犯规了！」

「对啊，能使用的卡片不是你自己限定的吗？而且，你应该是一个人战斗的吧！？」

一方面也是出于＜领地＞被破解后想泄愤的情绪，子爵兄妹一副咬死不放的势头，提出了抗议。

但，卢伊亚嗤笑了一声，显得无比愉悦地朝他们举起了卡片。

「你们说的，是这些吧？」

他的手里，五枚卡片正放着光。

这就是他在“决斗”前展示出来的卡片——其中当然不包括“黑暗星”。

「有什么不对的吗？」

他唰的一下将扇状展开的卡片翻了个身。

「啊………………」

跃入了兄妹二人眼中的，是“黑衣之巫女”和“黑暗星”的卡片。

这不是什么变戏法之类的，只是他最开始就贴在了展示出的卡片背后而已。从前面看过去，卢伊亚的手里拿着的是五枚卡片……然而，其实是七枚。

在作出宣战通告前，他对琉妃说「退下吧」的时候——同时在她耳边轻声给出了指示，又从她手里收回了“黑衣之巫女”和“武装”，接着就加到了指定的卡片里。

而那个飞牌的动作——正是为了把“黑衣之巫女”交给她。

在兄妹二人沉醉于＜领地＞的发动无心顾及其它时，琉妃回收了掉在地上的卡片。

「我说的是，使用此刻我手里的卡片。至于仅限五枚之类的话，我可是一句都没说过。另外，琉妃是我的所有物。既然我在“决斗”中用了“黑衣之巫女”，那使用她也没有任何问题。你们是产生了什么误会吧，白痴兄妹。」

「这、这是作弊，这是作弊！」

「你胡说些什么疯话呢。这可不是那么<高尚>的手段。跟你们的那些小把戏一样，这就是普通的骗骗人罢了。而看不穿的人只是单纯的愚昧。没想到你们这么容易上当……我这个下套的人都有些吃惊了。」

「说的没错啊。在胜负之事上，无论是作弊还是犯规，那都只有在被看穿的时候才能这么说。没有能看穿就是你们的错了。」

身为见证人，普莉艾拉很干脆地对双方的是非作出了判断。

虽说她是王族，可毕竟还是个年幼的少女，被她教训了一顿，艾思佩里奥和蕾姆深感屈辱地瞪了她一眼，却反而被散发着王者风范的少女一击而溃。

「我的裁定，便是与陛下的裁定同义的。看我的脑袋没有飞出去，就可以明确裁定的公正性了。你们再有更多的异议我就将视为拖延行为，立即认定你们败北。」

听到这不容分说的宣言，艾思佩里奥和蕾姆咬紧了嘴唇。

他们转而将怨恨投向了卢伊亚——但是他们忘记了一点。

那就是黑暗卿的＜领地＞的发动条件。

还有，他们两个的＜领地＞卢伊亚都已经承受过——并且生还了！

「Ain•Soph•Ophel…………！」

一个低沉、模糊的声音在镜之间中响起。

在这个声音编织起的恐惧之下，子爵兄妹不禁停下了脚步。

他们的视野中，已经看不到任何一个人了。

唯有黑暗。

回过神来，周围的一切都被黑暗所填满了。

反射光线的镜子也完全布满了黑暗，观众们都看不见了。

「这就是……黑暗卿的＜领地＞！？」

「情况不妙啊，哥哥…………」

蕾姆咬紧了牙关，将“恶梦之魔酒”撒向了周围。她没有用含在嘴里之类的方式，只是为了驱逐黑暗而不断催生琥珀色的幻雾。

然而，气化的酒立刻就被黑暗吞噬了，没有引发任何变化。

至于艾思佩里奥的“双忌魔镜”，在没有光线的地方也没有任何意义。

「黑暗…………这种东西，要怎么对付！？」

「要输了吗…………我们两个！？」

两个人互相靠近寻求对方的扶持。失败已经近在眼前了。

但是，只是接近却没有最终到达。

突然，黑暗散去了。

如同纸张上涂满的墨汁般的「黑暗」，急速收缩、随即消失了。

镜之间恢复了原本的模样，两个人也依然在观众注视下的角斗场中。

他们无法理解，到底发生了什么事。

茫然地看了看周围，他们发现散去的「黑暗」集中到了房间一角，形成了一个年轻人的轮廓。

没过多久，一个<黑发>青年的身体就在那里重新构筑了起来。

虽然头发变成了与他称号相符的颜色，但这个人无疑就是卢伊亚。

尽管无法理解他的意图，可是既然那片黑暗散去了，他们就还有机会赢。

但是，艾思佩里奥和蕾姆并没有动作。

包括普莉艾拉和琉妃还有蕾吉娜——也都只是将畏惧的目光投向了卢伊亚。

他在翻动着卡片。

额前的头发遮住了他的眼睛，令人看不透他的情绪。

但是，他正用细长的手指一枚一枚仔细地翻动着卡片，体会其感触。

在一片绝对的寂静中，唯有纸片翻动的声音在回响着。

在这个无人出声、被一股诡异的压力所支配的局面下，只有京夜那紫色的的眼眸中带着担忧之色，以沉重的语气呢喃了一句。

「糟糕了啊……卢伊亚先生的抖S之门、打开了。」

从他不禁使用了敬语可见，眼前的朋友面貌已经变化得脱离了常规。蕾吉娜也眯起了眼睛，无法掩饰畏惧之意地问道：

「我感觉……他好像相当生气吧？」

「是啊。被称为贵族界EXTREM·抖S的男人，已经觉醒了。」

一个仿佛在地狱最深处响起的无比低沉、令人毛骨悚然的声音，从白皙的贵族口中传了出来。

「你们两个——触及了我不能触及的上一代。」

艾思佩里奥和蕾姆肩头一颤。

精神阴沉而颓废的贵族，只有一个人能让他像正常人那样投入感情。

针对这一点发起的战术是理所当然的，更何况凭他们的力量有太多手段可以攻击这个弱点。

即便如此。

哪怕是这样。

唯有这种做法——是绝对不能用的。

至于胜败。

至于战术。

那都不是问题——只要他们——单纯地想死得痛快点。

「超绝札技。」

卢伊亚的手里闪出了五枚卡片。

“黑暗卿”、“暴力”、“武装”、“控制”、“黑暗”——五枚卡片各自放出光芒落在地面上，形成了一个包围他的五角形「阵」。

「我和上一代的手牌，用不上你们两个。我会极其单纯地——像垃圾一样杀掉你们。」

随着他那可怕的话语，卢伊亚也动了起来。

他两腿大大地叉开，左腿微微弯曲，小腿向对方突出。

覆盖在他小腿上的，是由黑暗卿的正装长袍——奈落之暗衣变化而成的皮带——但是，今晚它上面还包裹了一层配有可怕尖刺的黑色装甲。

提升攻击力，防御腿部受到的敌人攻击——这些都不是它最重要的功能，它其实更多的是为是防止其内部溢出的力量导致自身的破坏，是为了防止腿部的崩溃。

卢伊亚右手按在胸口，左手如同邀请女性跳舞一般轻柔地伸向了前方。

与这优雅而纤细的动作不同，冷酷的宣言投向了敌人。

「绝杀执行缓刑（Absolute·Tomorrow）。」

这是超越了必杀的必杀。

不是那种可以免于行刑的温和做法，而是名副其实，为了让犯人对死亡有所觉悟，在执行之前赐下的短暂缓刑。

从被选中的五枚卡片上渗出了黑色的光，蔓延到了地上。

以卢伊亚为中心，此刻镜之间的一整片地面都刻上了有着恐怖纹理的「阵」。

与那些经常能在贵族装饰品上看见的华丽纹路截然不同，这种纹路有种某种能迷惑人的神秘感，它眨眼间便侵蚀了地面，令原本是镜子爵领地的镜面成了黑暗卿的领地。

「这是魔法……不，科学阵！？纯粹的E=MC&sup2;的实体化——在超高密度下被压缩的能量回路的释放——不可能，科学阵哪怕在闭锁技术之中也是隐秘中的隐秘，除了王族和公爵级之外，根本不可能有人能掌握…………！」

接触到了刻在地面上的纹路，蕾吉娜的脸上露出了惊愕之色。构成这纹路的，正是如今已经失落的「科学」的碎片，大量被称之为公式和化学记号的东西。

她从无数书籍中得知的那种曾经毁灭了世界的力量，此刻就要在这里释放出一角了。

黑暗卿——究竟是什么人！？

这种力量，如果是他从上一代那里继承得来的，这个称号究竟有多么沉重的份量？

「陛下为何要赐予反叛者如此强大的力量……！？有如此强大的力量，“禁忌之断章”又有着怎样的实用能力！？黑暗卿的称号，究竟有着怎样的意义！？」

蕾吉娜不由自主地摘下了眼镜。

身为王族的她，凭借头脑全力分析起了眼前的这个青年。

但是得不出答案——完全在黑暗之中。

只有京夜一个人，通过长年的交往认出了卢伊亚的杀手锏，他看着依然保持着那个姿势的卢伊亚，皱起柳眉呢喃了起来。

「超绝札技，是你只有在“决斗”中释放出＜领地＞时才能使用的杀手锏。你一直觉得……自己的腿法还是不如上一代，于是设计出了这招，是你目前最强的札技。如果正面吃了这招，即便是大公级的贵族也不可能安然无事。就算是我，摘下了面具的话，肯定也会死。但是这招花费的时间太长了……不仅如此，在蓄力过程中你不能使用任何札技，自己的身体也会固定化，无法融入黑暗。即使在发动之前用“锁缚”控制住敌人，也绝对来不及发动。虽说设置了同时击毙两个人的规则，你又何必执着于用大招呢…………！？」

他对近乎于毫无防备的朋友的担忧，很快就产生了现实意义。

刚才被卢伊亚的气势所压倒的子爵兄妹，此刻终于找回了自信，轻蔑地笑了起来。

「真是有够夸张的招数……不过根本是虚张声势！」

「既然你不能再像刚才那样变成“黑暗”，接下来就该被我们干掉了吧……！？」

两个人确信了自己能够战胜纹丝不动的卢伊亚，朝着白皙的贵族冲了过去。

然而，漆黑的野兽阻止了他们。

「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷………………」

为了保护自己的主人，忠实的Regulus挡在了他们面前。这头狮子终于从主人的猛踢下恢复了过来，吼叫着扑向了两人。

「这家伙…………！」

「这个使魔的卡片，也是他那个时候悄悄藏在手里的吧…………在这种情况下还要作弊，真是个谨慎的男人！」

兄妹二人双双啧了一声，展开了使魔追他们逃的戏码。

他们的身体能力原本就没有一点超过平民之处，在敏捷的猛兽追赶之下体力消耗非常大。Regulus似乎也意识到了这一点，始终紧逼着敌人，保持着绝妙的距离感，让他们无暇反击。

「你这头下贱的使魔…………！」

「真缠人啊！」

两人气喘吁吁中——时间稳定地一分一秒走过，终于这一刻到来了。

「你们做好心理准备了吗？」

回过神来，卢伊亚已经靠近了。

他左脚上的装甲上，缠绕着庞大的「黑暗」，此刻，凝聚起负能量踢了过来！

「死吧。」

为了一击将两人彻底杀死，卢伊亚的左腿高速回旋了起来。

能够轻易踢飞脑袋的上段回旋踢，首先踢碎了艾思佩里奥的头颅——随即又踢爆了他身旁的蕾姆的头颅！

看到没了脑袋的两具尸体，白皙的贵族露出了满意的笑容。

紧接着，他的笑容僵硬了。

「你上当了啊，黑暗卿。」

「你忘了，我们的能力是什么吗？」

听见这嘲弄的声音，卢伊亚脸色一片苍白。

艾思佩里奥和蕾姆的身体都失去了轮廓，宛如雾气一般四散消失了。

一切都是幻像。

尽管他们掌握的＜领地＞有所不同，但是属性很相近，都是擅长幻惑之术的。

卢伊亚踢中的，是镜像和幻像——并不是实体！

两个人的真身，在他背后邪恶地嗤笑起来。

「你自己宣布的规则……应该还记得吧？」

「只踢一腿，踢不死就要当场死亡哦？」

在他们的胜利宣言中，卢伊亚按着左胸死去了。

由于自己定下的规则，愚蠢的贵族凄惨地倒下了。

「赢了……我们赢了哦蕾姆！」

「是啊哥哥……我们赢了！」

兄妹两人痛快地大喊着，向见证人和观众统炫耀自己的胜利，享受胜者的快乐。

正当他们重新转向见证人，打算正式确认一下自己的胜利时，他们的视野却扭曲了起来。

「「哎…………？」」

世界的轮廓一下子歪曲了。

观众、房间，一切都歪歪扭扭失去了形状——只听到一个嘲笑的声音。

「白～～～～痴。」

「「什么…………？」」

子爵兄妹的声音同步得甚至有些滑稽，他们揉了揉眼睛，然而，视野中的景象没有任何改变。

卢伊亚还是站在那里，姿势都跟刚才丝毫不差——见证人、观众、琉妃、Regulus，全都朝他们投来了带有怜悯之意的目光。

「为…………什么？」

「这是…………怎么回事？」

两人张大了嘴，完全是一副痴呆的模样。

身为见证人，普莉艾拉以发自内心可怜他们的声音说道。

「这话该我问才对。就看到你们两个突然自言自语起来，还大喊赢了～～。你们是被Regulus追得太害怕，神志不正常了吗？」

「「哎………………？」」

两个白痴贵族面面相觑。

观众们也很同情地看着他们。

「死侯爵…………他们是不是、属于脑子有点那个的人啊？」

「说的是啊……看这情况，我觉得不能说是有点，应该是相当那个了吧。最近这段日子，天气一直比较暖和呢，所以他们的脑袋里大概也变成花田了吧？」

蕾吉娜和京夜闲聊似地交谈着。

在混乱的思维中，两个白痴、或者说子爵兄妹表情扭曲着，求救似地看向了卢伊亚。陪伴在他身旁的琉妃拼命忍着笑，朝他们亮出了一枚卡片。

——NUBMERⅩⅧ——“月夜”——

「这枚卡片…………我记得是…………」

「用在、使魔身上的…………」

「这个其实跟你们一样，是能让人看到幻觉的卡片。话虽如此，跟你们这种专职的比起来当然是要差一点。说到底就是扰乱大脑的感知，仅仅是让看到卡片图案的人产生限定的幻觉。而幻觉的内容，也不是自由设定的。说穿了不过就是刺激看见的人『内心的黑暗』，令其在短时间内看到对自己而言最称心如意的幻想。算是一种暗示吧。」

两个对视了一眼。在茫然无措中，他们带着快要哭出来的表情齐齐发问：

「为什么…………？这张卡片，应该是解除幻觉的、吧…………」

「你的那头使魔，也是靠它追踪到我的吧…………？」

「那到底是完全在骗人还是怎么回事？」

子爵兄妹的脸上失去了表情。战斗到了这种地步，他们已经从根本上逐渐崩溃了。

「我的手牌里，根本不需要那种把别人从幻觉中释放出来的温和卡片。而且因为能力有重合，所以也不需要你们了。为什么你们对敌人的话都这么相信呢？」

「可、可是，你那个时候，还救了那群平民小鬼的…………！」

艾思佩里奥带着某种近似于怯懦的情绪问道。

「那个时候，我并没有解除你的王威之封具施加在那些小鬼身上的效果。只不过让他们看到了称心如意的幻觉罢了。对某个人来说可能是被父母拥抱的记忆，对另一个人来说可能就是一大堆糖果出现在眼前。利用幸福的幻想来抵消恐惧——这就是当时的一切了。」

「那么……那个呢，你的使魔是怎么追踪我的！？」

蕾姆用颤抖的声音发问道。如今他们在本应是自己掌控的「幻想」下一败涂地，自尊心也濒临崩溃了。

「那跟“月食”没有关系。只是我故意向你展示出来，以加强谎言的效果的。你的幻雾一开始就没有解除过。Regulus单纯是凭借自己超越了五感的第六感——野生的直觉追踪你的。“圣统之女王”令它变成了可能。」

这一切，都是从相当久之前就开始了。

当卢伊亚接触到了子爵兄妹的＜领地＞一角时，他就已经以“月食”为中心设计了一套战术策略。就连“决斗”，也只是其中的一部分而已。

「我是一开始就决定要使用“月食”的。虽然刚才我没有说，不过它当然也放在了“决斗”前指定的卡片里，我还给琉妃下达了指示。让她等我开始施展超绝札技之后，就把卡片从口袋里抽出来。但是，这事也有一定的悬念。毕竟，你们好歹也算是专家嘛。所以，我就把你们逼到了这个地步。人最容易沉浸在幻想中的时候——就是被无力抵抗的现实压垮的时候。」

他邪恶地勾起了嘴角，愉悦地大声说道。“决斗”的目的就在于此——超绝札技的目的就在于此。

「你们两个看到我的超绝札技的那一刻，内心就确定自己会输了。你们想这招一旦发动自己肯定赢不了，防御也是不可能的。而遭到Regulus阻碍的时候，这种念头就越发强烈了。你们想，糟糕，完全没有办法了——这样下去，肯定会死，是吧。」

都说中了。被Regulus追赶的时候，他们已经意识到了自己会失败。

「这么一来，要活下去就只有一个办法了——那就是让我的攻击落空。尽管我不知道卡片让你们看到了什么幻觉，却也很容易想象得到。你们梦见的，就是唯一的得救之道。你们轻易地接受了那个幻想，丝毫没有抵抗，便投入了卡片造成的幻境中。」

「逃避现实到了最后的这场独角戏，我看得很开心哦♡」

琉妃按照卢伊亚的命令实际使用了卡片，她非常愉快地微笑了起来。

「不、可能………………！！」

「我们…………被幻觉…………？」

两个茫然伫立着——但是EXTREM·抖S并没有暂缓继续的追击。

「说真的，你们实在是相当程度的白痴啊。居然轻易就相信了敌人的话，被自己的得意之技还击。你们两个都别叫那称号了，改名为白痴子爵、傻瓜子爵怎么样？」

卢伊亚爽朗地笑了起来。

对面的两个人露出了一个半哭半笑的表情，以恳求的语气说道：

「为什么……会变成这样…………」

「怎么会…………变成这样的啊…………？」

「因为，你们伤及了那个人吧？既然我战胜你们是理所当然的事，剩下的就是取胜方式的问题了。究竟要怎么赢……要怎么把你们的心蹂躏得片片破碎。把你们这种得意忘形的贵族打入地狱……这真是最·棒～的快乐了。」

卢伊亚邪恶地嗤笑着。

那扇不能打开的门打开之时，抖S就降临了。

茫然无措的两个人，紧接着又受到了进一步追击。

艾思佩里奥猛地回过神来，发现琉妃出现在了眼前。

「万分抱歉♡」

她脸上保持着笑容，一脚踢在了他两腿之间。

似乎响起了噗哧一下、男人绝对不想听到的某种东西破碎的声音。

艾思佩里奥翻起白眼、凄惨地倒在地上，蕾姆冲了过来，抱起了他。

「哥哥！你干什么啊…………你这头母猪………………」

她的咒骂被中断了。琉妃脸色不变，唰的一下将一枚卡片扎在了蕾姆额头上。

NUMBERⅩⅡ“锁缚”——这也是卢伊亚用瞒天过海的方式放进来的卡片。

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

光看卡片图案，蕾姆就明白了即将降临到自己身上的命运。忽然出现的白木桩从四面八方刺来，彻底固定住了她的身体，令她无法动弹。

看到连惨叫声都发不出来的妹妹，艾思佩里奥也知道了自己的命运。

「喂、喂蕾姆…………你放开我！我不能动了…………」

「我、我也…………动不、了…………」

由于她试图保护自己的哥哥，兄妹二人都被一起固定住了。

他们流着冷汗，胆战心惊地看向了卢伊亚。

对方嗤笑了一声。

看到这种笑——是可以让人断言宁可自己没有出生的笑容。

「我对你稍微有点改观哦。居然挺身而出保护哥哥，不让他独自离世。就把你的评价提升为母猪吧。真是美好啊～～兄·妹·之·爱。」

「不、不要………………」

「虽然你们一直活在幻境之中…………不过放心吧，这次断罪绝不是幻觉。」

卢伊亚解除了之前的姿势，大大张开了双臂。

终于——处·刑·准·备·完·成。

「堕天刑执行。」

黑暗翻腾了起来。此刻在漆黑的贵族周围，黑暗能量的狂流逐渐填满。

“暴力”可以连续使用三发。闯入城堡里用了一发，但经过了一段时间后已经恢复了。然后这三发在“控制”的力量下被压缩成了一发，更是进一步将其威力凝聚到了极限。

庞大能量积蓄完成，全部涌向了卢伊亚由“武装”强化过的左脚！

「等、等一下…………是我们错了！」

「我、我们道歉…………这样吧…………你想要什么！？钱？宝石！？」

「一颗糖球就足够了。你们两个的命，光那个就绰绰有余了。」

「「你、你说什么…………」」

「而我、连糖球都没给过上一代。」

他暗色的眼眸中，浮现出了追忆之色。

他只有获得，没有任何付出。所以，至少要做好这个称号的继承者。

「尽管没有得到糖果，上一代还是来了。」

这就是卢伊亚一切行动的原则。

这一刻，所有杂音消失，超绝札技炸裂了。

「叁。」

卢伊亚将“黑暗”卡片的一角含在唇间。

「弍。」

他双手插进口袋，轻轻一蹬地面。

「壹。」

明明只是轻轻一蹬，却让他用难以置信的速度跳到了几近天花板处。

在场的所有人都仰头望向了高高的天花板，预感到即将落下的断罪。

在最高点，卢伊亚从口袋里抽出了双手，一个翻身调整好了最终的角度。

「零。」

接着，断罪的时刻到来了。

「堕天式断罪！！」

他大大张开双臂，构成十字架的造型，同时巨大的黑色闪光就从高处降临了。

超高速的踩踏，连考虑回避的机会都没给，在比一刹那更短的时间内以近乎垂直的角度贯穿了子爵兄妹的身体！！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

子爵兄妹发出野兽般的惨叫声，被这冲击彻底击穿。

放出黑色闪光的左脚本身就化为了兼具质量与热量的武器，将负能量冲击注入了其接触到了一切。

接触的一瞬间，子爵兄妹的口中吐出了血和类似呕吐物的液体。搞不好，其中可能还包含了内脏的一部分。

但是这还没有结束。

这一脚去势未尽，继续将他们踩进了地面中，接下来更是将他们的整个身体都踩得穿过了地板！！

「呜哇…………」

超越了地震的冲击力，令普莉艾拉失去了平衡。不仅是地板，连墙壁都出现了龟裂，镜子碎片飞散在周围，无数的镜像闪动。

地板的损伤特别明显，立足之地都消失殆尽，完全与下面一层贯通了。

「哇哇哇…………」

普莉艾拉飞到了空中。

琉妃早一步冲近了她的身边，虽然和她一样飞了起来，总算还是抱住了她。

「你在干什么呢，既然是见证人，至少要保护好自己啊。」

「哦哦，得救了哦！果然还是这种安定感最让我放心啊！！」

「……我就说你能不能不要靠胸部来作判断呢？」

对把脸埋在自己胸口的普莉艾拉提了下意见，琉妃又召唤了使魔。

「Regulus！」

忠实的使魔敏捷地在漂浮的地板残骸间跳跃着，来到了两人的身边。琉妃横坐在它的背上，扬起巴掌代替鞭子抽了一下狮子的屁股。

「来吧，还有一件差事！把我们平安送下去吧。」

「喂，不要那么暴力！你也是这样黑暗卿也是这样，为什么不能对雷格雷格温柔一点呢！？」

「不想死的话，就给我老实点。这里要塌了哦。」

「哎…………？」

往周围一看，镜之间已经失去了原本的形状，完全跟下层贯通了。

而卢伊亚还在踢着子爵兄妹继续一层层打通楼板，每次他左脚上散发出的黑暗冲击都逐渐破坏着周围的一切。

城堡正在变成完全楼梯井式的构造，观众们也在纷纷往下落。

「如此可怕的力量——黑暗卿这是…………不仅仅要击溃敌人，连城堡也要一起弄塌…………等一下啊。」

蕾吉娜发现了异常。

看周围的情况，不止是地板，连四方的墙壁都全部出现了龟裂，城堡整体都在走向完全崩溃。用不了多长时间，这座庞大的城堡可能就会被他的一脚破坏掉了。

但是，事态还不是这么简单的。

她右手拇指感到一阵疼痛。

低头一看，发现作为王族之证的七大王器——出现了龟裂。

倒不至于全坏，说到底那只是非常细小的裂纹而已，但是理解了其中意义的一刻，聪明的王族脸上顿时僵住了。

「难道…………！」

这片空间能够显现出来，是依靠了七大王器的力量。

它受到了损伤的事实说明，正在崩溃的不止是城堡——还有空间本身！

她惊愕地看向周围，本应没有固定形状的虚空整体正在出现裂纹，还伴随着咔嚓咔嚓的声音。

她终于理解了。

那么谨慎小心的男人，为什么只要求确保领地民众的安全，却不关心自己和仆人的处境。

他又为什么连回去都没有保证，还要闯入这片异空间。

如果无法脱离——他甚至能够破坏这片空间本身！！

他就是为此发动的超绝札技。

他就是为此实施的堕天式断罪。

「无论到什么地方——都给我去吧……！！」

卢伊亚这一脚的威力依然没有减少，将子爵兄妹连同整片空间一同贯穿。

他已经穿透了城堡最深部的地板，直指这片异空间的边缘，死死踩着子爵兄妹的身体，向着那如同黑夜般漆黑的虚空不停下降。

要突破封锁回到自己的领地，只要继续下去打开空间的屏障就行了。

就像那天的上一代那样——就像踢破了困住自己的牢笼的上一代那样。

哪怕是君临于一切之顶点的“王”，也必然能杀死。

仿佛是在说给“王”听，又仿佛是要告诉所有王族和贵族般，卢伊亚发出了宣言。

「这……就是我们俩的首次出战…………而且，也是反叛的狼烟！！」

他将最后的力量注入左脚，在隔离异空间的屏障上击出了目前最大级别的冲击！！

这一夜，“黑宵街”的孩子们大多数都睡了。

他们在放学途中遭遇到了邪恶的贵族与领主的战斗。

结果，一个学友被带走了。

但是，不知为何他们都坚信，那位领主——那位扬起月之卡片，抵消了他们恐惧的白皙贵族，一定会解决一切问题。

其中，那个向卢伊亚请愿的少年，牵挂着普莉艾拉的归来，一直在透过窗户看着天空。

「啊………………」

忽然，他在空中看到了一座城堡的影象。估计大人会笑话他这是幻觉，但<那个影象>真的化为了实体，就出现在那里。

不过，那座城堡已经濒临崩溃了。它整体都布满了裂纹，正不断趋于破碎。不知为什么，城堡的碎片似乎没有掉在街区中，可即使如此，还是能切实地感受到它快要完了。

崩塌到了最后，在城堡的下方，能看见一道闪光撕裂夜空冲了出来。

少年对着那道像是流星的光合十双手，许下了让学友归来的愿望。

「处刑完成。」

卢伊亚用扔完垃圾般的方式说了一句，随即回收了“锁缚”卡片，又像甩脏东西一样甩了甩左脚，便转身而去了。

这是＜黑宵街＞外面的一片平坦的空地——堕天断罪最后的终点，就是这里了。

击碎了虚空，从高处落下的庞大黑暗能量狂流——在平地上留下了一个巨大的陷坑，将这里变成了会让人误以为是陨石着陆点的场景。

在陷坑中央，躺着一对蛆虫般的兄妹，他们已经连呻吟声都发不出来了。

虽然他们勉强还有点呼吸，但死亡已经完全是时间问题了，无论再怎么想办法，都不可能保住他们的性命。就在濒死的两人享受生命中最后的休息时，俊美的贵族突然乱入了。

看到了露出着真面目的妖艳死侯爵的一瞬间，已经连话都说不出来的兄妹二人，眼中都浮现出了恐惧之色。

「看来“锁缚”的束缚勉强保住了他们身体的原形啊。太好了，这样就省了我不少功夫。不愧是卢伊亚，干得真不错。」

京夜的手里已经拿好了防腐剂、锯子、镊子、蜡、化妆道具等等，在当下的时点可以想象到用途的一系列东西。

想到自己命运，兄妹俩的脸都紧绷了起来。

「我事先就拜托过卢伊亚了哦。包括怎么让你们接受“决斗”，我们也全都是早就商量好了的。让王族参与进来，其实就是这么回事了。这其实是为了展示他的力量，警告别人一旦失败就会失去一切，被其他王族彻底压制。你们之前随心所欲地干了那么多好事，如今又在“决斗”中输了，应该对自己的下场有所『觉悟』了吧？」

他们就连摇头的力气都没有了。

掌控死亡的贵族露出了残酷的微笑，逼近了这两头如此柔弱的羊羔。

「好啦，到工作时间了。我一定要做出让爱丽莎心情好转的东西来。因为她对那种若无其事的偷窥很生气呢……这样她肯定会开心的。」

京夜拿着道具，缓缓走近了过来。

看着在恐惧中战栗的兄妹，侯爵显得很愉悦地说道：

「真是完美的表情。让我来把这表情留下吧——永远留下。」




终章
卢伊亚进入了＜黑宵街＞的街道后，琉妃和普莉艾拉与他汇合了。他们总算是平安地从崩塌的城堡中脱身，跟Regulus一起回到了＜黑宵街＞。

虽然还没确认民众们是否回来了，不过这既然关系到蕾吉娜的生命，她就是不可能违反约定的。估计，他们是通过不同于琉妃他们的途径回去的吧。

当前的问题是——深更半夜依然活力十足的公主殿下。

「你都干了些什么呀！？我还以为自己要死了呢！」

「反正你没事，那就没关系了吧？说起来，这都是你的错嘛，让我费了这么多工夫。」

「少啰嗦，我都说了叫你别来的哦！」

「知道了知道了。」

卢伊亚不耐烦地挥挥手，向前走去。似乎他都有些累了，脚步稍稍有些蹒跚。他裤子左膝以下的部分破碎了，露出了腿。

普莉艾拉被卢伊亚和琉妃夹在中间前行，却又像以前那样，动作磨磨蹭蹭的，还注视着卢伊亚插在口袋里的手。

「………………」

卢伊亚有些不耐烦地挠了挠头，朝普莉艾拉伸出了纤细的手。

普莉艾拉忽地瞪大了眼睛，可是立刻又像往常一样傲慢地挺起胸膛，说道：

「嗯，没关系。」

然后她带着略显喜悦的表情，轻轻牵住了卢伊亚的手。

看到他们两个这一幕，琉妃的眼中一瞬间闪过了羡慕之色。

「你也来吧。」

说着普莉艾拉朝她伸来了空着的那只手，她有些不知怎么应对。

她向主人看去，请求指示，对方则用目光表示「顺着她吧」。

琉妃呼的吐出了一口气，也握住了普莉艾拉的手。

普莉艾拉的笑容变得更开心了，三个人的影子在夜晚的街道上相连了起来。

「不要再让我费那么大工夫了哦，臭小鬼。」

「……我知道了。」

看到卢伊亚真心厌烦的模样，普莉艾拉也稍稍显得有点不好意思，不过她马上又恢复了跟平常一样天真烂漫的表情，用一种类似于跟家长报告学校里情况般的语气，讲述了自己与「姐姐」邂逅的过程。

「今天，我碰到姐姐了。关于如果当上了“王”会怎么做，她有很多想法。我也要好好想想啊。」

「哦——」

「你这种毫无干劲的态度算什么！？难道你对此不感兴趣吗！？」

「完全没兴趣。我的工作，就是杀死除了你以外的所有王族。」

「………………」

「与其谈当了“王”之后会怎么做，还是先说说你是不是想当“王”吧？如果其他人很出色，你会退让吗？」

「……我不会。成为“王”的一定是我，这是绝对的。」

「知道了，知道了。不过你还是精力充沛得过分啊。」

「当然啦。不这样的话，我妈妈会担心我的嘛！」

「………………」

「你没精神吗？难道没有人担心你吗？」

听她这么一说，卢伊亚第一次意识到。

上一代明明说过的——明明说过那最后一句话。

他对自己说——好好活下去。

自己一直都没有回答。

「我…………」

我。

「……活得很好啊。」

活得很好。

「骗人。你一副虚弱不堪的样子，怎么看都不健康！」

「确实如此啊。我觉得，你还是多吃一点肉比较好吧。」

「啰嗦，闭嘴…………」

不顾卢伊亚很厌恶地反驳，两个女人在一旁继续叽叽喳喳地讨论着。

直到抵达家里，年轻领主脸上的苦笑都没有消失过。

几天后，在一处稍稍远离＜黑宵街＞的旅店中。

一位住宿于此的女性，收到了店主交给她的一个寄送过来的木箱。

她疑惑地歪了歪脑袋，还是打开了木箱的盖子，看到里面东西的一瞬间，她皱起了眉头。

里面放着的是一对男女的首级。

这对首级经过完美的防腐处理，即使暴露在风雨下，死时的那种痛苦表情也绝不会被破坏掉，能让观看者想象到罪人的末路。

虽然非常惊悚，这在某种意义上也是艺术性的作品，而在它们额头上还写着与防腐处理的风格截然不同的文字。

无论怎么看，这都是漫不经心的涂鸦，跟墙上的乱涂乱画没什么区别，是充满了侮辱之意的词语。

「丧家犬」、「母猪」——分别写在这对男女的额头上。

另外还附有一封信，上面留有＜黑宵街＞领主的签名，以及一段简单的文字。

下一个就是你。

女性苦笑了一下，轻轻关上了木箱。她眯起眼睛呢喃道：

「比起妹妹来，还是你看上去更可靠。黑暗卿——我想要你。」




后记
我是十月。托各位的福，第二卷顺利发售了。

或许，看到本卷书的读者会觉得有些疑惑。

咦，根本没有卢伊亚戴眼镜的插画嘛（笑）。

在上一卷的后记里，我不是说过最坏的情况下可能会通篇都让卢伊亚戴着眼镜之类的话嘛。

这种质疑是很正常的。

不过我冷静了想了一下，毕竟卢伊亚是设定为在极其有限的场景下才会戴上眼镜的，他终究也不是纯粹的眼镜角色。

要是为了文中的小道具而动摇了正题的话就本末倒置了，就是搞混了目的和手段。

身为一个不成器的小作家，十月实在不能那么做。

……但是，某个知性姐姐王族新角色出现的时候，负责的编辑对我说道：

「……这个，就是对本卷里卢伊亚没有眼镜插图的反击吗？」

这样。

说实话我完全没有这个意识，单纯是考虑到以后剧情的展开才创造出这个角色的，被指出的一瞬间，就像被雷击中了一般。

听到这话，我第一次察觉到。

尽管没有意识，回过神来还是发现自己在追逐眼镜的影子。

本以为是开始了一段新的感情吧，结果依然只是在重复着眼镜。

分开吧，再继续下去只会让彼此互相讨厌，所以还是拉远距离吧。

就算在一起，也只会互相伤害。

可是，可是，结果这些话都不过是借口罢了。

想一刀两断装潇洒，却也只不过是在回避罢了。

不向对方吐露自己的心声，只不过是害怕面对罢了。

……意识到了以后，我在雨夜中一路冲向了眼镜的家。

在奔跑的途中，我还想，是不是太晚了啊，会不会让人家为难啊，先找好逃跑的路吧。

可是，看到气喘吁吁的我时，眼镜跟平时一样，露出恶作剧式的笑容对我说了一句：

「笨蛋……会感冒的哦。」

看到这张脸，我就只能紧紧地抱住TA了。

……好了，读到这里的人，真的非常感谢您。

对不起，抱歉，我再也不这么玩了。我一直想试一次的…………。

不过有一半是事实哦（才怪）。

好吧，能融化责任编辑那坚硬之心的，我想应该不是我这北风，而是各位读者这样的太阳，相信大家的声音一定能改变他。

因为如果放任不管，有可能以后出场的所有贵族和王族全都会戴上眼镜了吧。

那么现在正题说完了，多余的话就来谈谈作品的内容。

哎哎，这次也出现了很色情（エロい）……更正，是很厉害（エライ）的事啊。

いっせー的插图好像也夏亚式地增加了三倍哦。

而且插图基本上都是责任编辑指定的，所以我也跟各位一样，在看到某个地方时惊讶地张大了嘴。看草稿的时候就觉得「真的假的！？」。

类似于「居然选这里！？」这样吧。好吧，虽然写书的人是我。

至于责任编辑的看法嘛，在第一卷的阶段他可说过「请参考某文化之都风格的书院」呢…………（真的）。

是啊，看到书脊的装帧不是黑的，我也松了一口气。因为光凭这个标题，真要那样也不是不可能的事吧。虽然那在某种意义上也挺漂亮的，可是放到书店里的时候，是否能够正式摆到富士见FANTACY文库的书架上，就叫人有些不安了。

顺便提一下，就是在得到了这位编辑可贵建议的第一卷初期原稿中，他还提供了一个「这个嘛～，与其说是面向青少年的，倒不如说更像成年…………」这样精彩的结尾。

我当时很想用类似京夜的可爱声音说一句，「我还是个小孩子，所以不太明白啦✩」，但是估计会搞得冷场，所以就放弃了。事实上，我跟朋友试过一次就搞得冷场了哦（真的）。

不过关到第一卷的后半部分和第二卷，由于没有得到任何要求和指示，算是可以随心所欲了吧，我也就这么干了，是的。然后写作速度就提升了，给大家困扰真是对不起了。

就是这样，DARK LORD由总是给人添麻烦的作者和可靠的责任编辑共同协作，在众位读者的声援下写出来了。

漂亮地总结完了之后，就是下一回的预告。请将旁白调成琉妃的声音。

一封“王”的亲笔书信送到了卢伊亚手中，由此引发了新的战斗。

新的王族到来，正是悲剧的开始。

断罪者与执行人，遵从贵族的法则，华丽起舞。

然后令人厌恶的死侯爵的＜领地＞发动了。

新诞生的卡片，会成为黑暗卿的杀手锏吗？

背负着公主与仆人的挂念，黑暗卿奔赴悲伤的战场。

各位的声援就是我的精神食粮，希望大家多多给予支持。

十月ユウ



