文件发布时间:2016-10-14 15:06:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阴阳师
本卷名称：泷夜叉姬卷 上、下

序卷

阴阳师－泷夜叉姬（上、下）
梦枕貘
上卷 
序卷
卷一  妖物祭   
卷二  鬼笛          
卷三  扑灭蜈蚣  
卷四  疮鬼       
卷五  牛车问答 
卷六  五头龙 
卷七  鬼新皇                        
卷八  道满暗中活动
卷九  与世王
下卷
卷十  俵藤太
卷十一 净藏
卷十二 泷夜叉
卷十三 阴态者
卷十四 幕后皇帝
卷十五 返尸
卷十六 鬼泣
终の卷
=================================

序卷
一
夜晚——
牛车顺着朱雀大路南下。
是辆黑公牛拉曳的网代车（注：屋顶用丝帛、竹片、苇草、桧木纵横编织而
成的牛车，大臣以下的公卿或获准进入天皇办公处清凉殿的殿上人专用。）。
西方上空挂着像猫爪一样细长的月亮。随从四人。
拉牛一人。
举火把辆人。
余下一人是位肤色白皙、相貌如女子的童子。
童子赤足。
穿着白色窄袖服，长发束在脑后，垂在背上。
面无表情。
即使看他的眼眸，也无法得知他到底在想什么。童子以那双眼眸望着前方前
行。
若要找他脸上有表情的部位，是那透明得犹如可见鲜血的红唇。
唇角两端看似微微往上翘。
那也可说是笑容。
即便是笑容，也是似有若无的微笑。
 
走在前方的男人手中举的火把，火焰映在童子脸上。
火焰鲜明映在白皙肌肤，看似红色火焰在童子双颊摇曳。
童子从方才起，就一直疑望前方——南方。
突然——
举着火把走在前面的男人，冷不防驻足，隻腳往后伸到童子脚边。
童子绊到那脚，往前摔倒。
“乌鸦童，怎么了？”绊倒童子的男人说。
是他故意伸出脚让童子摔倒。
“你在等母狐来扶你吗？”另一个举火把的男人说。
牛车发出喀嗒声，通过亭子身旁。
童子没起身。
双手和双膝撑在地上，定睛凝望南方。
“为何不起来？”绊倒童子的男人回头望向背后的童子。
不知男人声音是否传到童子耳里，童子依旧凝望南方罗城门方向说：“你没
看到那个？”
“什么那个？”
“什么意思？”
两个男人停住脚步问。
“那边有某物体往这边过来。”童子说。
辆个男人望向罗城门方向，粗声粗气说：“不是什么都没过来吗？”
“你又在玩把戏了？”
虽有月亮，却细长得近似新月。
 

亮光也暗得不能称之为月光。
火把光只能照亮前方数间（一间为六尺。）而已，可以看清方向，却看不清
应位于前方的罗城门形影。
牛车丢下三人，缓缓往前行驶。
“你不会为了想讨好忠行打人，又在打什么鬼主意吧？”绊倒童子的男人说
。
另一个男人吐了一口痰。
痰落在童子脸颊。
童子没抹去痰，仍望向罗城门方向。
“好像是危险物体。”
童子站起身，不理睬那两人，径自奔向前方的牛车。
“你想干什么？”
“这小鬼……”
两个随后追赶童子，但童子已追上牛车并开口说：“师父大人，不好了。”
牛车内似乎有人在动。
“唔……”
继而传出刚从假寐中醒来般的男人声音。
“什么事？”
“罗城门方向有团可疑云气往这边挨近。”
“什么？！”
垂帘掀起，牛车内现出一张白发老人的脸。
 

老人望着牛车前行的方向，表情在火把亮光中突然僵硬。
“唔。”
双眸露出严肃神色。
“停车。”老人压低声音说。
牛车停止后，老人从车内下来。
“忠行大人，为什么……”
举火把的男人问，但老人没回应。
老人在牛车四周，以舞蹈般的姿势边走边踏地。
每走几步，便以单膝支地，手指贴在地面，口中小声喃喃念咒。
完毕后，老人以紧张声音说：“熄掉火把，千万别动。”
“有什么事……”
老人制止问话。
“没时间说明了。从现在起，直至我说好，你们都不能出声。假若动了身子
或发出声音，你们要有丧命的心理准备。”
如此说毕后，老人便紧闭双唇。
两把火把熄灭后，黑暗立即自四周蜂拥而至。
暗到只能看清彼此的身体轮廓。
传进耳里的也只有身旁人的呼吸声。
童子和老人似乎可以看见前方挨近的物体，但其余三个男人看不见。
尽管如此，待眼睛逐渐习惯黑暗后，在星光下也可以朦胧地看见物体形状。
前方有股动静，令望向南方的众人倒吸一口气。
另三人似乎终于也可以看见那动静了。
 

起初那动静看似青黑色烟霭。
雾茫茫地像盘踞地面的云朵。
那烟霭逐渐挨近。
类似云朵的那物体，似乎微微发出朦胧亮光。
随着那物体挨近，也可看见云中似乎有某物体在蠕动。
那物体更挨近了。
云中蠕动的物体形状也逐渐清晰。
待那三人知道是什么时，好不容易才吞下口中情不自禁想发出的悲鸣。
那是无数妖鬼。
独眼秃头妖。
独脚犬。
双头女。
有脚的蛇。
长出手脚的琵琶。
独角妖。
双角妖。
如牛大小的蟾蜍。
有着马首的东西。
在地上爬的。
手舞足蹈的。
没有脸的。
只有嘴巴的。

后脑有脸的。
只有头在空中飞的。
长脖子的。
粘嗒嗒的。
长的。
短的。
有翅膀的。
用脚走路的坛子。
从画中溜出扁平女子。
没脚在地上爬的野狼。
四只手的。
手中拿着眼珠走路的。
身上挂满乳（河蟹）房的女人。
所有妖鬼都摇摇晃晃边舞边挨近。
众妖鬼手中均握着某物。
是人手。
是人脚。
是人头。
是人的鼻子、是耳朵、是头发、是肠子、是心脏、是胃脏、是牙齿、是嘴唇
三个男人的膝盖哆嗦起来。几乎要当场跌坐下来的样子，
接近的众妖鬼之一停住脚步，
 

“怎么了？”后方的独眼秃头妖问。
“喏，我刚刚明明好像看到这里有人。”独角妖驻足说。
“什么人？”
秃头妖语毕，风声便依次传到众妖鬼之间。
“有人。”
“有人。”
“有人。”
“有人。”
“有人吗？”
“听说有人。”
“嗯。”
“嗯。”
“嗯。”
接近的众妖鬼均在此处驻足。
“奇怪，我明明看到有人在这里。”
独角妖抽动鼻子挨过来。
其余妖鬼也同样抽动鼻子挨过来。
“嗯，有味道。”独角妖说。
“有味道。”
“嗯，有味道。”
“有味道。”
“是人的味道。”
 

“是人的味道。”
众妖鬼在眼前走来走去。
三个男人已经吓得要死。
童子却毫不在乎地望着众妖鬼。
眼眸没有畏怯神色。
原来妖鬼是这模样——
他似乎正以如此眼神观看中妖鬼。
“也有牛的味道。”独脚狗用人话说。
“嗯，有牛的味道。”
“嗯，有。”
众妖鬼虽挨得极近，但无法跨入老人布下的结界中。
这时——
受到众妖鬼惊吓的牛发出一声鸣叫。
“噢，是牛。”
“找了半天，原来是这里有牛。”
不一会儿功夫，众妖鬼便蜂拥趴在牛身上，嘎吱、嘎吱地啃起牛肉，呼噜、
呼噜地吸允牛血。
牛摇晃身子发出一阵子叫声，不久即听不到那声音。
之后，在聚成小山般的众妖鬼身躯下，只传出专心啖噬牛肉或牛内脏的声音
。
嘎吱，嘎吱，是咬断牛骨的声音。
 

嘎巴、嘎巴，是啃骨头的声音。
不久，众妖鬼散开后，刚刚还在该处的牛已不见踪影，地面只余血迹。
“接下来，人在哪里？”
“在哪里？”
众妖鬼再度搜寻四周。也有妖鬼将脸挨近，“哈”地呼出血腥味的呼气。
这时，一人终于耐不住恐惧，发出一声“哎呀”。
正是方才伸脚绊倒童子的男人。
“噢，在这儿。”
“原来在这里。”
众妖鬼发出叫声。
“哇！”
男人大叫想逃走，秃头妖从上方伸出右手抓住男人后头。
眨眼间，男人便被抓到结界外。
“噢，是人。”
“看起来很好吃。”
“吃掉吧。”
“吃掉吧。
众妖鬼群聚于男人身上。嘎吱、嘎吱的吃起男人。
有妖鬼吸吮男人双眼。也有妖鬼将嘴巴贴在男人屁（河蟹）股上，吸出里面
的肠子吃。更有妖鬼咯吱咯吱地连骨头一起吃着手指。
“啊！”
男人的高声悲鸣随即奄奄无力，最后消失了。
 

童子始终很冷静地观看男人被啖噬的光景。原来妖鬼是如此啖噬人？
他的眼神如是说。
喀、喀、咕唧、咕唧，连骨头一起啃咬的声音终于停止。
“太好吃了。”
“嗯，很好吃。”
众妖鬼散开后，地面只剩男人方才所穿的窄袖服碎片，以及若干血泊。
不仅连肉带骨，从头发到牙齿都被众妖鬼吃个精光。
“可是，还有人的味道。”
“嗯，有。”
“某处应该还有人。”
“不过看不见。”
“看不见的话就没办法了。”
“嗯，没办法。”
“没办法。”
“没办法。”
众妖鬼一个接着一个离开童子身旁，跟来时一样，握着人手人脚，往北走向
朱雀大路。
直至众妖鬼完全消失踪影，老人才说：“可以了。”
听到那声音，两个男人当场跌坐下来。
童子却面不改色站在原地。
“多亏你救了大家。”老人松一口气说：“晴明，若非你告诉我，此刻我们都已丧命……”
老人贺茂忠行向童子如此低语。
二
有个老人躺在朱雀门下睡觉。
蓬乱如麻的长发，一半以上都发白了、胡须也任其生长。
身上穿着破烂便服。
即肮脏有处处破破烂烂。本来似是白色衣服，但现在已因汗水及尘埃而脏得
无法想象其本来颜色。
老人熟睡的朱雀门屋檐下，照落微微星光。
方才挂在西方上空的细长月亮，已快要没入山脊。
银河看来很漂亮。
隐约发白的天空薄光，似乎更衬托出朱雀门的深浓黑暗。
而躺在门下睡觉的老人所在之处，也看似盘踞着漆黑人形。
不知哪一根柱子的根部似乎有虫，里面传出微弱虫鸣。
老人赤足。双膝之下皆裸（河蟹）露着。
接着——
突然，老人微微动了一下。睁开方才紧闭的眼皮。
眼皮下出现发着黄光的双眸。
老人慢条斯理起身。
 

他将臀（河蟹）部靠在柱子底部，抬起脸。眼前可见朱雀大路。
大路的另一端，有物体朝朱雀门挨近。
那物体身上裹着盘踞地面的雾茫茫黑云，逐渐挨近。
坐在地上的老人，炯炯发光的双眼望着那挨近的物体。
“是妖鬼啊……”老人低声自语。
百鬼夜行——
原来是无数妖鬼顺着朱雀大路自南方北上。
倘若就那样过来，正好会来到老人身处的朱雀门。
独眼秃头妖、巨大蟾蜍。
独脚狗、双头女人们。
独角、双角妖。
这些妖鬼逐渐朝老人所在的朱雀门挨近。
众妖鬼大多手中握着肢（河蟹）解的人体部位——头、手、脚、内脏。
明明众妖鬼正逐渐挨近，老人却毫无逃离的打算。
他依旧坐在地上，双肘搁在双膝上，下巴搁在如花张开的双手上，兴致勃勃
望着逐渐挨近的众妖鬼。
众妖鬼终于来到朱雀门前，驻足。
“喂，有人的味道。”说话的是独眼秃头妖。
“什么？又有人？”
“嗯，有味道。”
独脚狗和双角妖说。
“的确有味道。”
 

“嗯，有味道。”
“有味道。”
众妖鬼再度抽动鼻子闻起来。
老人很感兴趣地望着众妖鬼。
独眼秃头妖挨近，吃惊般说：“哇，这儿有人。”
“什么？”
“什么？”
“有人吗？”
“有吗？”
众妖鬼蜂拥聚集在朱雀门下。老人扬起两端嘴角，得意地微笑。
“噢。”秃头妖大叫：“这个肮脏老头子。”
“这儿有个老头子。”
“而且这家伙还在笑？”
“嗯，在笑。”
众妖鬼各自说。
“为什么不逃？”
“真是奇妙的老头子。”
双头女交互说。
“有味道……”老人低声说：“有味道。你们在某处啖噬了人吧。”
老人露出黄牙笑着。
“噢。”
“刚才吃掉一头牛和一个人。”
 

“你也要让我们吃吗？”
众妖鬼如此说。
“算了吧……”
老人缓缓站起，以他站立的身姿看来，腰也还没弯。是个半老男人。
老人在头和身体四处挠痒，说：“吾人不好吃。”
又转向众妖鬼问：“吃了一头牛和易个人，难道还不够吗？”
“噢，我们还没吃饱……”
众妖鬼正要逼近老人时，有个妖鬼叫出来：“我知道了。”是马首妖，“这
家伙是那个老头子。”
“什么？！&quot;
“忘了是哪时，这老头子跟小野篁大人（小野篁，八〇二——八五三年，平安
时代前期的学者、歌人。）来到冥界，曾经耍过我们一场……”
“噢，原来是那时的老头子啊。”
众妖鬼似乎想起某事，开始唧唧喳喳。
“他叫什么名字？”
“好像是道满……是不是叫道满？”
“是芦屋道满。
“噢，是道摩法师？”
众妖鬼发出叫声。
“当时这家伙冒充我潜入冥界。”马首妖说。
“旧时的事了，你竟还记得。”老人（即芦屋道满）说。
 

“噢，这个道满家伙，曾让我吃过苦头。”有脚的蛇说。
“我那时不吃不喝工作了十天，结果没得到任何谢礼。”双角红鬼说。
“我也是。”
“我也是。”
如此说的妖鬼接二连三出现。
道满低声咯、咯、咯地笑出来。
“绕了吾人吧，当时真是抱歉啊……”
“胡说，你根本不认为对不起我们。”
“无所谓，反正现在只有他一人。”
“吃掉吧。”
“连骨头都不剩。”
众妖鬼打算逼近老人。
“算了，这老头不能吃。”独角妖说：“别管这老头了，我们还是先做完我们
的工作吧。”
“不行，不听。”
“下次大概再也碰不到这种好机会了。”
“现在就吃掉。”
“噢。”
正当众妖鬼欲抓住道满时——
突然有某物出现在众妖鬼和道满之间。
是右手提着白晃晃打剑，全身裹着盔甲的毘沙门天（佛教护法神之一，也是
须弥山北方守护神，别名‘多闻田’。）。身高九尺。
“哇！”众妖鬼大叫，跳到后方。众妖鬼虽一时畏缩不前，却并非所有妖鬼都
如此。
“怕什么，毘沙门天怎么可能为了这低（河蟹）贱之人出现？”
“一定是道满的妖术。”
独角妖和独脚狗说。
“别被迷惑了！”在半空飞的头颅大叫。
这时，又有某物出现在毘沙天门一旁。
是持国天（佛教护法神之一，也是须弥山东方守护神，与多闻天、增长田、
广目天并称四大天王（金刚）。）。也是全身裹着盔甲。
然而，他手中握着的不是剑，而是桃子（日本神话《古事记》众，伊邪那岐
命曾取黄泉比良坂桃子击退黄泉之军，故后市认为桃子有祛邪之效。）。
“哇！”
“唔。”
“持国天大人手上有桃子。”
众妖鬼往后退。
“怎么？不打吗？”道满说。
“对手可是我们二天大人。”
毘沙门天和持国天跨前一步。
“唔。”
“唔、唔。”
“唔、唔、唔。”
众妖鬼虽很想扑向道满，却办不到。
“算了算了，跟这老头扯上关系，成事不足败事有余。”
独角妖如此说时，毘沙门天举起手中的剑，往横一扫。
“哇！”
“噢！”
众妖鬼发出叫声往旁跳开，有几名已往西拔腿飞奔。
一名、两名，妖鬼数逐渐减少。
“畜牲！”
“没、没办法。”
“道满，今晚就暂且绕了你。”
欲扑向道满的众妖鬼说。其间，妖鬼数已减半。
“改天一定要啖噬你的肝脏。”
“我要吸吮你的眼珠。”
剩下的妖鬼如此说后，转身背向倒满。众妖鬼吵吵嚷嚷地离去，往西行进。
过一会儿，不知何时已不见任何妖鬼身姿。
呵。
呵。
道满似乎很愉快地笑着伸出右手，毘沙门天和持国天随即失去踪影。
道满伸出的右手中，隔着两座毘沙门天和持国天的小木雕像，
道满将两座木雕像收进怀中，嘴角仍浮着笑容低声道：“啊呀，这下可完全
醒过来了。”
仰望上空，银河高挂中天。
道满移动脚步想回到刚刚躺着的地方时，半途停了下来。
他看到某物掉落在方才众妖鬼聚集的朱雀门前地上。
一步、两步、三步，道满挨近停在那东西前。
“这是……”
是人的手臂。是条右臂，肤色已变、即将腐烂。
是众妖鬼手中所拿的肢（河蟹）解人身一部分。
大概在逃开时掉落的。
“唔。”
道满布知做何打算，竟弯腰拾起那条手臂。
双手握着的那手臂在道满手中蠕动了一下。
那手臂冷不防紧紧抓住道满左臂。
长指甲的手指啃咬般潜入道满手臂肉中。
“唔……”道满发出叫声。
接着道满捧着那手臂，开始低沉徐徐笑出来。
咯、咯、咯，愈笑愈大声。
“原来如此。”道满说，“原来如此，你饿了？”
道满向那手臂说：“吾人的肉若可以，吃吧，喂……”
道满发出高兴得令人悚然的声音。
“喂，可爱的家伙啊……”
 




卷一 妖物祭
 
卷一 妖物祭
一
藤原治信仰躺在被褥上呻吟。
他痛苦地扭动身子，咬紧牙关。齿间发出呻吟。
因忍耐疼痛而扭曲着脸庞。
枕边点燃的灯火将治信扭曲的脸照得通红，表情看起来很骇人。
腹部高高鼓胀，致使衣服合拢处微微敞开，隐约可见肌肤。
治信吧头向右甩，接着向左甩，双手双足动个不停。似乎因过于痛苦而情
不自禁地晃动手足。
他只在大口呼吸时才会停止咬牙。有时长口咻呼、咻呼急促喘气，之后再
度咬紧牙关。
几个下人围绕在仰躺的治信身边，每张脸都看似传染上治信的表情，紧咬
牙齿，双唇扭曲。
围在治信身边的众人中，只有一人唇角浮出笑容。
他不是吓人。
是外人。
只有那人唇角，浮现看似愉快的微笑。
是个老人。
“噢。”
老人坐在枕边，俯视治信发出声音。
“还真养得很肥美啊！”
白发、白须。
一头长发杂乱如飞蓬般随意发长，胡须也长至胸前。
身穿破烂便服。
本来似乎是白色，现在却肮脏得几乎无法想象其本来颜色。
周身飘荡着一股臭味。
看上去像乞丐，却又不是。
若说他是乞丐，他却态度堂堂，毫不卑躬屈膝。
双眸炯炯发光。
老人——正是芦屋道满。
“太好了，幸好吾人在——”道满俯视治信说，“一般阴阳师或咒术师，可
是无法拔除这东西的。”
道满伸手至治信腹部，说声“失礼”后敞开衣服合拢处。
露出凸起的鼓胀腹部。
腹内似乎有某种生物，表层的肉正在起伏蠕动。
道满用手抚摩腹部表面，笑道：“好、好，马上让你舒服。”
是很明显的笑容。
他将一旁的破烂布包拉过来，搁在膝前，解开结。
破烂布包展开，里面出现个覆着褐色兽毛的东西。
一股难闻的腥臭味冲鼻而来。
道满若无其事地取出那东西。
“那、那是双眸？”下人问道满。
“是牛的生皮。”
“牛的生皮？”
“从活牛身上剥下牛皮制成的袋子。”道满满不在乎回道。
“生、生……”
众下人的眼神露出恐惧。
然而，道满一点也不在意。
“若内侧鲜血还未干，可能会弄脏房间，这样可以吗？”
下人发不出声音。
“这样可以吗？”道满再度确认。
道满以炯炯发光的双眼，瞪视围在治信身边的众人。
“可、可以。”下人被道满的气势镇住，点头说。
道满以左手举起生牛制成的袋子。仔细一看，袋口用绳子绑住。道满右手
握住绳子一端。
绳子相当长。
道满仰望天花板，喃喃说一句：“噢，刚好上面有横梁。”
语毕，起身。
咻！他抛出握在右手的绳子，绳端穿过横梁上方再落下来。
道满握着绳端，调整长度后，袋子刚好悬挂在离治信腹部约一尺的上空。
袋子大小大约可以轻易装入两个人的头颅吧。
只是，袋子扁平，看来里面似乎没装任何东西。
“这里面装了什么东西吗？”一名下人战战兢兢问。
“目前还未装任何东西。”道满说：“现在正要开始装。”
道满坐下来。
“接下来……”道满望向刚好吊在眼前的牛皮袋子，“应该快了……”
他如此低语时，袋子底部滴落某种液体于治信腹部。
是鲜血。
鲜血落在腹部时，腹部的肉立即烁烁蠕动起来。
滴落的鲜血，在腹部咕嘟滚开般发出水泡，旋即吸入腹中消失。
“呵，呵呵……”
道满欣喜地发出叫声。
“原来如此，原来如此……”
道满从怀中取出五根针。长约六七寸。他左手握针。
突然——
袋子底部再度滴落牛血于腹部。
不知是不是袋内的鲜血往下（河蟹）流，聚集在底部，鲜血开始滴滴答答
持续落在治信腹部。
道满将右掌贴在腹部，在腹部揉（河蟹）搓鲜血使其扩大。
治信腹部在道满手掌下，蜿蜿蜒蜒，起起伏伏，激烈蠕动起来。
揉搓的鲜血陆续消失于腹中。
治信翻着白眼呻吟不止。
旁观的人停止呼吸。
话也说不出来。
“应该快了。”道满说，右手砰砰敲打治信腹部，“忍耐一下。”说毕，右
手握住一根针。
他在治信下腹——肚脐下约二、三寸之处，噗一声扎下针。
“你、你做什么？”下人叫出声。
“忍耐、忍耐。”
道满抿着嘴笑，横衔住剩余的四根针。
从口中抽出一根针，“吩”一声，这回将针扎在肚脐上约三寸之处。
又将两根针扎在肚脐左右，四根针围住肚脐。
右手指捏住最后一根针，左手指贴在针尖，口中小声喃喃念起咒文。
听不清他在念什么。
声音低沉。
治信的腹部颤抖般哆哆嗦嗦蠕动。
可是，那颤抖已非扩展至整个腹部的颤抖了。只有用四根针围住的肚脐内
侧在蠕动。
念完咒文，道满将最后一根针，噗一声扎进肚脐中央。
瞬间，腹部的颤抖及蜿蜒蠕动都停止。
灯火下只映出鼓胀如山的腹部。以及，五根针。
“快出来了、快出来了。”
道满唱歌般如此说，右掌食指指尖贴在扎在下腹的针头上。
再度低声念起咒文。
咒文跟方才的似乎不同，但到底有何不同，下人已分辨不出。
道满边念咒文，边移动指尖，以右手食指指尖逐次触摸扎在腹部的针头。
每逢道满指尖一触摸，针便微微抖动。
下、上、左、右——指尖按着刚刚扎针时的顺序移动。
然而，只不触摸扎在肚脐中央那根针。
指尖几度巡回四根针后，冷不防，道满抽出中央的真，“呼”一声地在腹部
吹气。
结果——
治信的肚脐及其四周，眨眼间变成黑色。
刹时，看到某样东西。像是牙齿。也像是嘴巴。
当肚脐四周出现像是兽嘴的东西时——
悬挂半空的袋子底部也滴答掉落鲜血。
瞬间，黑色物体冲出治信腹部。
那黑色物体像是追赶自上而落的鲜血般，从下方咚一声扑向袋子。
道满似乎正在等待这一刻，说了句：“看吧。”便从怀中取出一张符咒，贴
在袋子上。
方才为止还凹扁的皮袋，彷佛装入某物般鼓胀起来。内部似乎有某物蹿动
着，袋子蜿蜒蠕动。
“唔……”
“治信大人的腹部……”
下人发出叫声。
不知何时，治信的腹部已缩水般变得平坦。
眼前只是个男人的松弛腹部。
总之，虽不知是何物，刚刚还在治信腹中的那物体，好像已离开腹中，进
入吊在上空以牛生皮制成的皮袋内。
“结束了。”道满若无其事说。
他站起身，解开绑住的绳子，卸下悬空袋子，提在手上。
而至此为止翻着白眼呻吟不止的治信，则一副莫名其妙的表情，用右手抚
摩自己已平坦的肚子。
“道、道、道满……”治信说。
“结束了。”提着袋子的道满，俯视治信说。
“唔。唔唔唔……”治信依旧抚摩肚子，撑起上半身。“到到底装了什么东
西？装了什么……”
道满将袋子递到治信眼前，捏住打结的绳子问：“要看吗？”
治信悚然地缩回腰身，慌忙道：“不、不用、不用，不用看。”
“大人是不是在哪儿冷待了某位女子……”
“女女子？”
道满以试探眼神问治信：“对方相当恨你。”
“你是说，那女子恨我？”
“是。”
“是她、她诅咒我？”
“是。”
“哪里的女子？”
“这个，治信大人应该心里有数吧？”
“唔。唔……”
“人数太多，猜不出是谁吗？”
“男女间的事，不是人之常情吗？竟、竟然……”
“大人说的没错。女人憎恨不再爱自己的男人，也是人之常情啊。”
“什、什么？！”
“两个月、三个月过后，可能又会发生这种症状。到时候，只要再叫吾人来，
吾人将跟今天一样，为大人拔除妖物。”
“道、道满……”治信以求救眼神望着道满。
“男人逃离女人是男人的自由，女人憎恨男人也是女人的自由——既然都是
双方的自由，吾人也没法解决了……”
道满左手提着皮袋，伸出右手。
“什么？！”
“事前说好的。”道满说：“金子。”
一名下人起身，从怀中取出纸包。将纸包搁在道满右掌上。
道满将纸包收入怀中，颔首说：“打扰了。”又举起左手提的袋子叮嘱似的
问：“这个，吾人要带走，可以吗？”
没人回应。
道满视之为应允，行了个礼，得意笑笑。
“那么，吾人就带走了。”
语毕，跨开脚步。
来到窄廊，步下阶梯，走至夜色庭院。
“月亮很美……”
道满将袋子挂在肩上。
徐徐跨开脚步，不一会儿，身子即消失于黑暗中。
二
月光中，樱花树枝摇曳着。
有微风。
树枝因繁密盛开的樱花重量，比平常垂得更低。
那树枝在微微摇曳。
一片、两片，花瓣离开树枝，在半空飞舞。
离花瓣真正开始凋落，大概还需几天。
月影映在樱花上，令花瓣看来有些微蓝。此处是位于土御门大路的安倍晴
明宅邸。
晴明和博雅坐在窄廊上饮酒。
晴明宽松裹着白色狩衣，背倚柱子，坐在可以望见右边院子之处。
支起右膝，右膝上搁着握着酒杯的右手手肘。
晴明肤色白皙得像个女人。
嘴唇红得如涂上胭脂。
唇角浮出微笑。
是似有若无的笑容。晴明唇角，经常挂着那笑容。
像是唇角含着花香的笑容。
偶尔将酒杯送至唇边，但晴明几乎默不作声。
只是闲情逸致地喝酒。
博雅与晴明相对而坐，望着夜晚的庭院。
博雅眼中，映着樱花。
窄廊上，孤零零搁着个盛酒的瓶子。
身穿淡紫色十二单衣的蜜虫坐在一旁，当两人酒杯空了，她便伸出白皙手
指取起酒瓶，往空酒杯内斟酒。
晴明的凤眼，眯得比平常更细，与博雅一样望着夜樱。
两人附近，点着一盏灯火。
灯火映在晴明白色狩衣上，左右摇曳。
两人交谈的话语很少。
不须多说，博雅与晴明之间似乎也能契合。
将酒杯送至唇边，含了一口酒，博雅陶醉地叹了一口气。
再徐徐将空酒杯搁会窄廊。
“好舒服的夜晚……”博雅喃喃自语。
晴明将视线移向博雅。
“这樱花开得很美不是吗？晴明。”
“嗯。”晴明低声点头。
“可能的话，我真想像那樱花一样，当我自己。”
“是吗？”
不只视线，这回晴明将脸庞转向博雅。
博雅察觉晴明望向自己，说：“怎么了？我说了是吗奇怪的话吗？”
“不，你没说什么奇怪的话。”
“那，怎么了？”
“因为你刚刚说了很有趣的话，博雅……”
“有趣的话？”
“你不是说，正如樱花是樱花一样，博雅也想当博雅吗？”
“我说了吗？”
“说了。”
“可是，晴明，为何这话有趣？”
“人，很难如你刚刚说的那般活在这世上。”
“唔。”
“即使有人视某人为榜样，想活得跟那某人一样，也没人会想活得像自己。”
“是这样吗？”
“是这样。”
“不知怎么，我很喜欢樱花绽开的方式，也很喜欢樱花凋落的方式。”
“是吗？”
“它们认真绽开，也认真凋落。樱花，因绽开为樱花而完成身为樱花的某种
使命，然后再以樱花的形状离开枝头凋落……”
“嗯。”
“无论从哪个角度看，樱花就是樱花。樱花，只能如樱花般开花。也只能如
樱花般飘落。真是的，樱花怎么能那么完美地做樱花呢？”
“……”
“想到这点，我才认为自己也很想像樱花那般，想当自己……”
“……”
“你想想看，晴明。”
“想是吗？”
“其实并非只有樱花。正如樱花能像樱花那般完成自己的任务，梅花不也一
样完成了自己的任务吗？”
“唔。”
“蝴蝶像蝴蝶那般完成了。牛像牛那般完成了。鸬鹚像鸬鹚那般完成了。水，
水也像水那般……”
“博雅也像博雅那般……”
“不要提我，晴明。”
“为什么？”
“会让我坐立不安。”
“有什么关系？这可是你先说的，博雅。”
“我先说的？”
“嗯。”
“不，或许的确是我先提起这话题，可是……”
“可是什么？”
“还是算了。”
“算了？”
“嗯。再跟你继续讲下去，不知你哪时又会提起咒。到时候，我想，今晚充
满在我心中那美好感觉，恐怕会消失。”
“是吗？”
“话又说回来，晴明……”博雅举起不知何时斟满的酒杯道。
“什么事？”
“最近京城好像发生很多怪事。”
“嗯。”
“老是有人拐走或杀死身怀六甲的女子……”
“听说是这样。”
“五天前夜晚，不是也有怪贼闯入小野好古（小野好古，八八四—九六八年
，平安时代中期公卿，小野篁之孙。） 公卿府吗？”
“嗯，是那起没偷任何物品的窃盗案吧？”
“那事也传进你耳里了？”
“听说那盗贼，虽闯入好古大人宅邸，却没偷走任何东西就走了？”
“是啊。从那以后，好古公卿的健康似乎不好。”
“是吗？”
“真是的，没想到这世上真有那种怪贼。”
“博雅，有关那没偷任何东西的怪贼，你还知道什么更深的详情吗？”
“知道，是好古大人直接说给我听的。”
“到底怎么回事？”
“是这样的，晴明……”
语毕，博雅开始述说五天前那晚的来龙去脉。

三
五天前那晚——
熟睡中的小野好古，听到男人声音而醒来。
“起来。”
男人声音如此说。
然而，好古仍不认为那是现实。
“起来吧，好古大人。”
有人摇晃好古肩膀。
因此，小野好古醒了过来。
“什么事？”
睁开眼睛，好古发现睡前熄灭的灯火竟点燃了。
待他将视线从灯火移向上方，才察觉头的正上方处站着个黑影。
“有歹人……”
虽开口大叫，但脸颊被冰冷东西贴住，只好噤口。
因他明白那贴住脸颊的东西，是刀尖。
转动眼珠，看到刀身上映着灯火之色。
“是谁？”好古低声问。
“噢。”影子赞叹般出声。
他没想到好古竟还能发出沉着声音。
参议，小野好古。
虽已七十出头，却在承平、天应之乱（指九五三—九四一年，平将门之乱。）
时，被任命为山阳（包含现日本中国地方濑户内海沿岸，兵库、冈山、广岛、
山口四县等地。）、南海（包含现和歌山、淡路岛及四国四县（德岛、香川、爱
媛，高知四县）等地。）两道追捕使（中央政府为镇压叛乱，临时设置的官。），
镇压了叛乱。
他抬眼一看，发现盗贼用黑布裹着头部藏住脸。
从外边仅能看见眼睛。
“起来。”
好古缓缓从被褥上起身。
起身后，好古猜察觉还有其他人的行迹。
灯火照不到的幔帐后、房间角落，正如黑暗深浓盘踞那般，盘踞着某物。
有一个、两个、三个——
这些黑影不知有无呼吸，毫无任何声响。只有形影。
好古心想：尽管如此，宅邸内另有负责好古身边琐事的人，以及其余男女
总计约十人。
这么多盗贼闯入，为何没人醒来？或者，都被杀了？
“其他人呢？”好古问。
“放心吧，还活着。”影子回道：“只是，不到早上不会起来。”
奇怪——听影子如此说，好古内心萌生疑问。
虽不知盗贼用何方式，但看来其他人都睡着了。既然如此，为何自己没被
催眠？若他们是来行窃，让自己也睡着不是比较好办事？
“有什么事？”好古问。
“我们在找东西。”影子答道。
“找东西？”
“你这儿应该有云居寺（旧址位于今京都东山区高台寺附近，现已不存。）
托你保管的东西。”
“云居寺托我的东西？”
“你应该记得。”
怪了——好古想了一会儿，说：“没有。”
“怎么可能没有？你藏到哪儿？”
刀身又贴在好古脸颊。
“没有就是没有。”
“你说的是实话？”
“我到底保管了什么东西？”
“箱子。”
“箱子？”
“不，也许是袋子。”
“你们连箱子或袋子都不知。那里面装什么？”好古说。
影子默不作声。刀身离开好古脸颊。
“算了。我们家宗姬会亲自问你。到时候，九知道你到底说谎还是说实话。”
影子还未说毕，庭院已传来声响。
咯吱……
是某物受压挤的声音。
咯吱。
咯吱。
声音逐渐挨近。是牛车。牛车车辆压挤的声音。
咯吱。
咯吱。
咯吱。
声音愈来愈大。
与之同时，也传来牛车碾过地面的声音。
咕咚。
咕咚。
咯吱。
咯吱。
咕咚。
咕咚。
声音渐渐挨近。
好古望向庭院。眼前有窄廊，窄廊彼方是暗夜中的庭院。
庭院看似被月光淋湿了。
在那儿——咯吱，咕咚，出现了牛车。是牛车。槟榔毛车（车身用晒（‘别
问我是什么，原文九时这样的。）白割细的槟榔树叶铺贴制成，亦称“毛车”。是
亲王、大臣、女官、高僧、公卿等的公务车。）。
可是，拉曳车子的不是牛。
好古起初看成牛。黑牛。
然而，说是牛，外形又过于走样。不是牛的形状。
虽有月光，却是夜晚。形状并不明确。
但那动作不是牛的动作。而且脚也比牛多。
咕咚。
牛车停在庭院。
之后，好古猜首次看清那到底是什么。
看清时，好古差点叫出声。全身寒毛直竖。0
那是只大小如牛，漆黑的巨大蜘蛛。
车主让蜘蛛顶着横轭，拉曳着车。蜘蛛的八只红眼，在黑暗中妖异地闪闪
发光。
车主从车厢后部下车。穿过庭院跨上阶梯，站在窄廊上。
是个女子。身穿十二单衣。
她头上深深罩着丝网披衣，因背对月光，白色披衣可以清晰得见，却看不
清披衣影子下的脸（日本古代贵族女子不能露出脸，出门时都在头上罩着一件
衣。）。
只能看到在夜里也看得清的白皙下巴和鲜血般红唇。
“好古大人。”
那嘴唇动了。
“东山云居寺有无托你保管什么东西？”
女子重复方才黑影的问话。
“不、不知道。我完全不知道你们在说什么……”
“若隐瞒，对你不好……”
女子的红唇往左右撇开，露出白牙。在好古看来，女子似乎在笑了。
“到底是什么时候的事？我到底什么时候替云居寺保管了什么东西？”好古
问。
女子没回应。
她似乎在披衣影子下，目不转睛观察好古的模样。
“让我们看看。”女子说。
女子身体随风飘动般，咻地动起来。
她在窄廊往左走。止步，仰望天花板，在俯视地板——
“不是这儿……”女子喃喃自语。
再度跨步。然后再度止步，说着同样的话。
“也不是这儿……”
女子无声地在宅邸内四处走动，喃喃自语：“也不是这儿……”
那声音，自四周传来几次。不久，女子回来了。与方才一样站在窄廊，低
声道：“看来真的不再这儿……”
女子嘴唇笑开了。
“太好了，假若你说谎，本打算吞噬你。”
竟说出如此骇人的话。
她在披衣下凝望好古般问：“这儿似乎没有，你没藏在其他地方吗？”
“不知道。”好古说。
“日后若得知你说谎，我们会再来……”
说毕，女子被转过身。钻进牛车。
咯吱……
咕咚。
牛车开始往前动。蜘蛛的八只脚也不停地动。
黑影收起刀，用绳子绑住好古的手脚。
“用牙齿解开绳子可能会花很多时间，最好等到早上，让第一个醒来的人帮
你解绳子——”
影子跳下庭院追赶女子搭乘的牛车。
蹲踞在黑暗中的行迹也动了，似乎都各自下到庭院去。
咯吱。
咯吱。
咕咚。
咕咚。
牛车逐渐驶去。
此时早已看不到车子和每个影子。
咯吱……
咯吱……
只能听见牛车渐行渐远的声音。
之后……

四

“早上下人醒来后，才救了好古大人。”博雅说。
“唔。”晴明手指顶住下巴，低声道：“这是很有趣。”
“喂，晴明，你说此事有趣，这样好吗？”
“无所谓。反正没人受伤，也没有失窃什么东西吧。”
“话虽这样说……”
“这相当有趣。”
“晴明，难道你明白了什么……”
“不，我没说明白什么。我只是说这很有趣。”
“我很在意好古大人说的那位罩着披衣的宗姬，到底想找什么东西。”
“嗯。”
“那以后，好古大人似乎都没事，但若有什么事，晴明，他可能会传唤你。”
“是吗？”晴明望向庭院的樱花。
“喂，晴明，你在听我说话吗？”博雅转向晴明。
“也许你还想说什么，但待会儿再说……”
“什么？”
“好像有客人来了。”晴明道。
听晴明如此说，博雅也望向晴明的视线方向。
那儿有株樱树。
月光中，可见樱花花瓣一片、两片地飘落。
樱树下，似乎有某物。是黑色野兽。
有头漆黑老虎在盛开的樱花树下。
像青色，又像绿色的两个金绿色眸子，在黑暗中瞪视晴明和博雅。
有个男子侧身坐在那黑老虎上。
男子挂着微笑，凝望晴明和博雅。
“保宪大人，原来是你来了。”晴明说。
“好久不见了，晴明。”
坐在黑老虎上的男子——贺茂保宪微笑说。
黑老虎载着保宪，自樱树下缓缓步出。
老虎驻足于窄廊下。
“有什么事吗？保宪大人。”
“嗯。”保宪点头，从老虎背下来，说：“我有事请托晴明……”

五

道满在月光下信步而行。
肩上挂着用绳子绑住袋口的皮袋。
皎洁月光，在道满脚边映出道满自身的影子。
道满停住脚步。此处是大水池旁。
水池周围有松树、枫树。
道满站立的一旁，有一株老柳树。
刚萌芽的柳树，树枝摇来晃去，碰触道满肩膀。
鸦雀无声的水面映着月影。
道满从肩上卸下皮袋，打开袋口。里面蜿蜒爬出黑色粗大之物。
道满用右手抓住那东西。
“喂，别乱动。”
道满蹲下来，将右手中那东西，徐徐放入水中。再松开手。
那东西在水面游走。随着那东西委蛇前进，平静水面的波纹也逐渐扩大。
突然——
映在水池中央的月影散乱了。
40

换页
水面隆起，出现波浪。似乎有某个庞大物体在水面下游泳。
啪嗒……
类似尾巴拍打水面的声音响起。
“看吧，吾人给你带饵食来了……”道满微笑着喃喃自语。
水池中央水面下有某物接近道满放入水中的东西。
啪嗒！
水面溅起激烈水花。
水中突然出现某物，张口咬住在水面游泳的那东西。
巨蛇般的物体在月光中仰起头。口中咬着方才在水面游泳的那东西。
“噢，好吃吗？好吃吗……”道满扬起左右嘴角。
那蛇般物体吞下口中咬的东西后，随即又沉入水中。
水面骚然地摇晃了阵子，不久，紊乱波浪平静下来，恢复原状的澄清水面，
只剩月亮影子。

六

三人喝着酒。
除了晴明和博雅，又多了个保宪。
保宪身旁，蜷曲的黑猫熟睡着。
保宪所乘的黑老虎，原形正是这支猫。
并非普通的猫，而是保宪的式神（猫又）。
“最近老是发生怪事……”保宪将酒杯送至嘴边说。
贺茂保宪——是晴明师傅贺茂忠行的长子，与晴明是师兄弟。
历任天文博士、阴阳博士、历博士及主记头（计算各种税金、掌管国库的
部门，‘头’是最高长官。），现任谷仓院之长。官位从四品下。
“的确，好像愈来愈骚（河蟹）动起来了。”晴明点头。
“你听说闯入小野好古大人宅邸那些盗贼的事吗？”
“刚刚正和博雅大人谈起。”
“据说大家称之为不偷东西的盗贼。”
“是。”
“那，最近流行的女子惨遭杀害的事呢？”
“这也听说了。据说都是怀孕女子，最近一个月来，已有八人遇害。”
“是九人。”
“是吗？！”
“今天中午，发现了第九位牺牲者。”
“地点呢？”
“鞍马山中。”
“鞍马？”
“是朝廷里的女官，因怀孕回到贵船娘家，两天前失踪了。”
“结果……”
“有个到鞍马烧炭的男子，在山中发现一具女子尸体。正是那失踪女子。”
“也是怀孕女子？”
“嗯。死得很惨。凶手割开女子腹部，掏出腹中婴儿。”
“那婴儿，是男婴？还是女婴？”
“是男婴。”
“男婴腹部有伤口吗？”
“有……”保宪有所示意地望着晴明。
“原来如此。”
“真是件令人难受的事。”
“在即将举行和歌竞赛这时期，净是发生些不幸的事。”博雅说。
“那，今晚你来的目的是为了此事？”晴明问。
“不、不是。”保宪将酒杯送至嘴边，再搁回窄廊。
“什么事？”
“你认识平贞盛大人吗？”
“若是碰面，会打招呼的程度……”晴明说。
“那男人跟忠行多少有点因缘……”保宪盘起腿，探出身子。
保宪称父亲贺茂忠行为‘忠行’，称平贞盛为‘那男人’。
保宪有时会这样称呼。
跟晴明称呼皇上‘那男人’的口气类似。
“我曾经听过。是玄德法师物忌（为避免灾害而闭门谢客。）那事吗？”
“对，正是那事。”保宪拍了一下膝盖。
事情是这样的。

七

当时——十七、八年前。
下京那附近住着个存点小钱的玄德法师。
这玄德，几次梦到相同的梦。
梦中出现过世的父亲，说：“危在旦夕。”
“危在旦夕。”
最初他不放在心上，数日后又梦到相同的梦。
过世的父亲又出现梦中。
“危在旦夕。”
“危在旦夕。”
他将嘴唇紧紧贴在睡着的玄德右耳，如此窃窃私语。
“危在旦夕。”
“危在旦夕。”
四次都做了相同的梦。
玄德心里发毛，决定请阴阳师占卜梦的吉凶。
这时，玄德拜托的人正是贺茂忠行。
“从今天开始整整七天，你务必彻底实行物忌。”忠行如此说：“否则会因盗
贼而丧命。”
忠行向玄德说，可能会遭盗贼袭击而被杀。
玄德立即回到宅邸，进入物忌。
他紧闭大门，无论任何人都不准对方进屋。
如此，第七天——
傍晚，有人敲门。
然而也不能因有人来访而开门。玄德不回应，躲在家中。
他以为来客大概会死心归去，但访客反倒激烈敲门。
玄德命下人自门内问对方。
“是哪位？”下人问。
“是平贞盛。”对方回道。
平贞盛，是玄德的老友。可是，即便是友人也不能随意开门。
“主人玄德目前正处于严谨物忌中。”
下人向门外说，若有事，小的代主人再次恭听。
结果，贞盛说：“今天是我的归忌日。”
所谓‘归忌日’。观念跟物忌类似，但必须做与物忌完全相反的事。
忌讳回家——也就是说，物忌是禁止外出且禁止开门让外人进屋，归忌即
是禁止归家。
碰到归忌日，当天不能回家，必须在别人家过一夜，翌日才回家。
“现在已快入夜了……”
贞盛说，务必让他今晚在玄德家过夜。
“可是，主人严禁我们开门。”下人道。
“这样严守物忌，到底是什么物忌？”贞盛问。
下人在门内说明事由，并向贞盛说：“占卜出现可能遭盗贼闯入而丧命的结
果，所以才如此严守物忌。”
贞盛听后，在门外哈哈大笑。
“既然如此，为何赶我回去？”他以响亮声音说：“既然是这种事，不是更
应该叫我来，让我守在屋内吗？”
玄德听下人转告贞盛的话后，觉得有道理，亲自来到大门前向贞盛说：“失
礼了。大人说的没错。何况若是归忌日，今晚大概没地方住宿吧。我现在就开门，
请大人今晚在舍下过夜。”
“噢。”贞盛回道：“那么，就我一人进屋好了。玄德既然处于物忌中，你
们今晚暂且回去，明天再来接我。”
贞盛让所有随从回去。
门开后，手握弓与刀的贞盛单独进来。
玄德打算款待来客时，贞盛说：“既然是物忌中，你不用客气了。今晚我就
睡在这厢房吧。”
因时熟悉的宅邸，贞盛擅自进入脱鞋处旁的房间。
用过下人准备的简易晚餐，熄灭灯火，贞盛便就寝。
之后——
大概夜半过后，贞盛听到窸窣声而醒来。
是推开大门的声音。
这时，贞盛已将长刀佩在腰上，背着箭壶，手握刀。
他倾耳静听，察觉有几个盗贼正自大门蜂拥进屋。
贞盛在黑暗中移动身子，躲进牛车停车处后。
十余人自大门走过来。
“这正是玄德的宅邸。”
“听说存了很多钱。”
众人在黑暗中彼此交谈。果然是盗贼。
盗贼绕到宅邸南边，贞盛趁着无月暗夜，混入盗贼群。
有人点起火把，正当众人打算闯入屋内时，贞盛说：“此处有值钱东西。先
进这儿。”
贞盛故意误导盗贼到空无一物之处。
然而，若盗贼真闯进，玄德法师可能遭杀害，因此贞盛故意留在后尾。
就在盗贼前导正要踢开门闯入屋内时，贞盛自背上箭壶抽出一支箭，打在
弓上，咻地射出。
箭扑哧射进正要闯入屋内那男人背部时，贞盛大叫：“有人自后射箭！”
接着从后面向背部中箭那男人扑去，两人一起滚进屋内。
“快逃！”
贞盛边叫边拖着自己射杀的男人往里边走。
但是，盗贼仍不畏怯。
“别管了，进去！”
贞盛的箭又射中如此叫喊的男人面孔中。
对方倒下后，贞盛再度拖着那人进屋，之后又大叫：“又有人射箭了，快逃！”
盗贼才终于“哇”地大叫逃之夭夭。
贞盛又往逃走的盗贼背后咻咻连续射箭，再度击倒两人。
又射杀了两个争先恐后逃出大门的盗贼，第七个则射中其腰部。
腰部中箭的男人，往前扑倒在路旁水沟中。
只有这男人侥存至早上，被捕后招出伙伴名字和长相。
因此才能缉捕逃掉的所有残党。
捉住后始知这些盗贼都是平将门之乱时将门的部下，将门死后，他们因生计
窘困而沦为盗贼。
“哎，让贞盛大人进屋真的太好了。”玄德法师欣喜万分地说。
“假若太执着物忌而不让贞盛大人进屋，法师必定被杀了。”
人们也如此交头接耳地传言。

八

“确实曾发生过这样的事。”晴明说。
“也可以说，忠行的占卜即中也不中……”保宪苦笑自语。
“不，若无警告必须物忌的占卜，贞盛大人那晚恐怕也会粗心大意地睡着。
结果还是有可能丧命。”晴明道。
“有道理，说得也是。”
“最重要的是能救回一条命……”
“嗯。”
“这事，是不是将门大人死后第二年——天应五年（九四二）年那事？”
“现在已是天德四年，十八年前的事了（九六〇）。”
“提到平贞盛大人，将门之乱时，是他听俵藤太大人联手跟将门大人对战
吧？”
“现在几岁了？”晴明问。
“应该已六十岁左右。”回话的是博雅。博雅交互望着晴明和保宪说：“他是
不是有阵子任职丹波守（京都、兵库县长。），去年才回京城……”
“是。”保宪点头。
“最近不见他上朝，听说他身体不适……”
“正是如此。”保宪向博雅点头。
“你来的目的正是为了此事？”晴明问。
“嗯。”保宪点头，压低声音说：“听说他长了恶疮。”
“恶疮？”
“脸上长了个脓疮，好像无法治愈。”
“无法治愈？”
“而且听说不是普通恶疮。”
“怎样的恶疮？”
“好像在往昔的刀伤伤疤上长了个脓疮。”
“刀伤？”
“那脓疮，似乎有什么来由。”
“有来由？”
“不是自然而然形成的，而是有人下咒……”
“下咒？”
“嗯。”
“那么，要我做什么？”
“要你去治愈贞盛大人的恶疮。”
“这种事，保宪大人自己做不也可以吗？”
“这个啊，晴明，这事对方不知道。”
“不知道？”
“换句话说，贞盛大人不知道我打算治疗他的恶疮。”
“直接跟他说，不是很好吗？”
“说了。不是我说的。是贞盛四周的人说了。要他给药师个或阴阳师看看。”
“结果呢？”
“不停。”
“不听？为什么？”
“他说不必理会，自然而然会痊愈。”
“真的？”
“不知道。”
“……”
“晴明啊……”保宪伤脑筋地说：“人家既然说不必理会，却硬要前去做些
什么，这不是我擅长的。”
“既是如此，那就如当事人所说那般，不必理会不久行了？”
“但是，也不能不理会。”
“为什么？”
“……”
“为什么不能不理会？”
“有关那恶疮，老实说，我有个看法。”
“什么看法？”
“我坦白说吧。目前不能说出我的看法。”
“不能说？”
“嗯。”
“真是伤脑筋。”
“晴明，你别伤脑筋，这样我会伤脑筋。，”
“保宪大人也会伤脑筋？”
“当然。”保宪点头，继而一本正经地说：“在你去治疗正是大人的恶疮前，
要是我在事前告诉你什么，你会因其而行动吧？”
“……”
“可能的话，我希望你凭你自己的看法行动，然后得出跟我一样的结论……”
“有关贞盛大人那恶疮吗？”
“是的。”
晴明望着保宪一会儿，说：“这事，并非保宪大人自己的主意吧。”
“嗯。”
“有某人在保宪大人身后出主意吧。”
“是哪位？”
“不能说。”
“是那男人吗？”
“……”
保宪不开口。
“总之，就是这样，晴明。”保宪微笑道，“过一阵子有和歌竞赛，竞赛结
束之前先不用着手。”
“竞赛结束后……”
“你佯装不知道贞盛那儿，向他说，听说您身体不适，我能不能为您效劳？
这样就可以了。”
“我无法答应你。”
“别这样说。”
“……”
“你足以胜任，晴明……”保宪边拍晴明膝盖边如此说。
 
 
 
 
 
 
 




卷二 鬼笛
 

卷二 鬼笛
一
西京-
此处是座小小的荒废寺院。
屋顶处处塌落，地板也有些坑洞。
早已没有神像或灯火盘，以及任何值钱事物。
屋顶长满秋草，窄廊下长了杂草，自地板裂缝探出头。
往昔曾是庭院之处，现在整片都是杂草，甚至很难找到可以看见泥土的地方。
夜晚——
方才还挂在上空的眉月，即将隐没西边山头。
只有星光。
那微弱星光也照不到正殿。取而代之的是盏小小灯火。
地板铺着毛毯，有对男女在毛毯上彼此依偎，喃喃细语。
“没什么可怕的……”
男人搂住女人，在她耳边贴嘴窃窃私语。
男人嘴唇若即若离地逗弄女人耳朵。
每当男人细语，女人总是发痒般缩着身子，身子却益发用力靠向男人。
“也，其实很怕。怕才好啊。因为怕，你才会这样靠近我。”
“才不是呢……”
女人虽像小孩任性拒绝般左右摇头，脸颊却往男人脸颊贴近。
双方随从都已回去。明天早上才会来接主人。
“在这种地方见面，才是所谓的风流韵事。”
男人将手探入怀中，自怀中取出某物。是梳子。
“这东西给你……”男人将梳子塞入女人手中。
女人微微离开男人身子，把灯火拉到手边，在灯火前照看梳子。
是象牙梳子。不是实际用来梳发，而是插在发上当装饰用。
梳子的背脊处，雕有花的图案。
雕刻部分先涂上朱色，再于其上嵌镶同样形状的玳瑁片。
透过半透明的玳瑁片可见底下的朱色。火光在玳瑁片上摇晃。
“好美……”女子发出陶醉声。
性（河蟹）感的声音。
女人兴奋的脸颊并非因火焰而通红。
“这是特别为你定做……”
“好高兴。”女人搂住男人。
这时，女人袖子碰到灯火盘，拉出灯芯，灯火熄灭了。
四周陷入漆黑。
“别管了。”
男人嘴唇在发中寻到女人耳朵，在耳内注入温暖的话语。
“我的手，我的手指，可以代替眼睛……”
男人的手滑进女人胸（河蟹）部。
“这支捣蛋手的主人，现在不知是什么表情？”
“是想吃你的妖鬼表情。”
“哎呀……”女人发出叫声。“听说在这种地方提起妖鬼，真的会出现妖鬼呢。”
女人说这话时，呼吸急促。
“你放心，我衣领有缝进写着尊胜陀罗尼的附身符。”
此时——
滑进女人胸（河蟹）部的男人的手，突然停止摸索。
女人正想开口，男人“嘘”一声暗示女人别出声。
女人也立即理解男人的暗示。因为外面可见火光。
有人来了？两人都如此想。
围着正殿的木板四处都裂开了，加上虫蛀，到处都有隙缝。
两人正是从隙缝中看到火光。
火光逐渐挨近。不久，出现拨开杂草的人影。
是个看似身穿黑色便服的男人。
妖鬼？
如果是人，难道是盗贼？
盗贼知道两人在此而来？不，似乎不是。因为男人走到一半停下脚步。
而且不是单独一人。身边有个女子。那女子是个孩子。
看来他们两人不知正殿里有一对男女。
即非妖鬼，也非盗贼，那到底是何人？而且为何跟着个女童？
黑影旁，有株梅树。
黑影将手中火把斜挂在梅树树枝。那黑影似乎在该地等某人。
到底在等谁？此处将发生何事？
男女彼此依偎着屏气凝神。
突然——
黑暗彼方出现一股神秘骚然的动静。那动静逐渐挨近。
不久——
看到拨开草丛蜂拥而出的身影，男女险些发出叫声。两人几乎昏厥过去。
因为出现无数妖鬼。
独眼秃头妖。
独脚妖。
双头女。
有脚的蛇。
长处手脚的琵琶。
独角兽。
双角兽。
如牛大小的蟾蜍。
有着马首的东西。
在地上爬的。
手舞足蹈的。
没有脸的。
只有嘴巴的。
后脑有脸的。
只有头在空中飞的。
长脖子。
黏答答的。
长的。
短的。
有翅膀的。
用脚走路的坛子。
从画中溜出的扁平女子。
没脚在地上爬的狼。
四只手的。
手中拿着眼睛走路的。
全身挂满乳（河蟹）房的女人。
这些妖鬼都聚集在挂于梅树上的火把亮光中。
亮光照不到的黑暗中还有无数妖鬼的动静。
而且，那些妖鬼手中都握着人手或人脚、头颅、舌头、眼睛、肠子、头发—
—所有人体中一切部分。
百鬼夜行——
众妖鬼聚集在此荒废寺院庭院。
然而面对这些妖鬼，黑影毫无惧怕模样。
平心静气望着众妖鬼。
“总算聚集了……”黑影说。
是低沉、如泥土煮沸的声音。
“咦……”黑影道：“有鲜血味。你们来这儿途中，是不是在某处啖噬了人……”
众妖鬼没应答。只发出高低不同笑声。
“我托你们的东西都收集齐了？”黑影说。
众妖鬼似乎在点头。
“那么，你们一个个拿过来……”
黑影说毕，独眼秃头首先挨近，递出手中的人手。
“嗯。”
黑影接过，举到火光下给身旁女童看。
女童无言凝望那人手，过一会儿，左右摇着小头。
“不是吗？”
黑影问，女童缩回白皙下巴，点点头。
“那么，这东西给你们。”
黑影将人手抛到妖鬼群中，众妖鬼立即扑上那人手。
“这是我的。”
“是我的。”
“先吃到的先赢。”
眨眼间，手臂已消失在众妖鬼口中。
其次是独脚犬挨近，递出人的肠子。
黑影接过，给女童看。女童左右摇头。
“这也给你们。”
抛出肠子，众妖鬼再度蜂拥聚集，不一会儿工夫，肠子已进入妖鬼腹中。
接着是全身挂满乳（河蟹）房的女人挨近，递出握在右手的东西。
“是阴（河蟹）茎吗？”
黑影让女童看阴（河蟹）茎。
女童以既大又黑的眸子凝望那肉片，然后微微拉回白皙下巴点头。
“是吗？这个合格了。”
黑影说毕，将那肉片搁在草丛。
“这不能给你们。”黑影环视众妖鬼说：“下一个。”
如此，众妖鬼接二连三来到黑影面前，各自递出人体一部分。
黑影也将各个部分给女童看。
女童左右摇头时，黑影便将那部分抛给众妖鬼，点头时，则搁在脚边草丛。
最后的妖鬼拿着人的小指站到黑影前。
女童左右摇头。黑影将小指抛到妖鬼群中。
已没任何妖鬼到黑影面前了。
“怎么了？”黑影说：“这就完了？”声音传遍四周。
黑影旁的草丛堆着人体各个部分。
分量刚好是一具人体。
黑影在火把下一个个数，确认数量。
“可是这真琐碎。拿到此地之前，你们彼此抢夺了吧。”
黑影喃喃自语，说了三次同样的话，逐一确认了人体各个部分。
黑影抬头，声音比方才更大声，说：“怎么回事？怎么不够？”
黑影环视众妖鬼。
“真的没别的了？”
没有应声。
“怎么没有右手臂和头颅！”黑影大叫：“是你们忘了拿来？还是丢在哪里
了……”
黑影的声音逐渐咄咄逼人。只有站在身旁的女童面无表情。
“有人混在你们之中……”黑影低道：“谁？是谁想阻碍我们……”
黑影瞪视般环视众妖鬼。不久，男人扬起两边嘴角。嗤笑。
“是你吗？”黑影指着妖鬼之一。
手指的前方，是用二只脚站立的鸟脸犬。
“你刚刚递出的不是人肠子，而是狗肠子。”
黑影踏着草丛，从怀中取出不知写着什么的白符咒。
“别动。”
黑影将符咒贴在鸟脸妖鬼额上，短短呼出一口气。
“喝！”
结果，方才站立的妖鬼消失了，草丛中滚落着鸟羽和拂尘。
“噢。”黑影俯视两样东西，喃喃自语：“这不是鸟羽跟和尚用的拂尘吗？”
似乎有人下咒，把鸟羽毛变成头，拂尘柄变成狗身，拂尘毛部分则成为尾巴。
“我明白了……”黑影露出白牙笑道：“是净藏？是净藏那家伙想阻碍我的计
划……”
黑影咬牙切齿。
“可是，现在身体大部分都在外面这里。净藏再如何阻碍，我的计划也不会
中断……”
这些话，男女在正殿内都听到了。
男人完全听不懂黑影的意思。
他只明白自己和女人正处于很糟糕的场所。
这时——
耳边传来悄悄话。
原来是两个妖鬼，不知何时竟来到正殿附近，在窄廊另一端交谈。
“哼。”
“哼哼。”
妖鬼的声音传来。
“你打算隐瞒碰到那怪老头的事……”
“那有什么关系？老实说出来，我不就不得不说出在那儿丢失我拿来的右手
臂了……”
“头颅呢？”
“头颅不是我弄丢的。”
“是谁拿头颅来，中途丢了？”
“不，应该是混进来的净藏手下耍了什么把戏吧……”
“不，说起来一开始就有人拿头颅来吗？”
“不知道。”
“哼。”
“哼哼。”
传来的是这种声音。
“咦……”
妖鬼突然变了声音。
“怎么了？”
“有人的味道。”
“什么？”
“在这正殿内。”
“噢，果然有……”
“去看看。”
“去看看。”
嘎哒咕咚，外面响起登上正殿阶梯的足音。
到此为止是女人忍耐的极限。女人发出尖叫。
在场众妖鬼均听到那尖叫声。
“是人。”
“有人。”
“被人看到了。”
妖鬼群中扬起叫声。
“果然有人吗？”
“有。”
两个妖鬼踢破正殿门，冲击正殿。是蛇首妖和独眼秃头鬼。
“噢，是女人。”
“是女人。”
尖叫声立即消失。两个妖鬼扑上女人，紧紧咬住女人脖子。
女人的手臂和双脚都被撕裂，在男人眼前遭妖鬼吞噬。
这时，其余妖鬼也蜂拥聚集过来，彼此抢夺女人身子。
男人贴在房间角落，忍住叫声。情景太骇人，他反而发不出声。
不一会儿，女人的身子在男人眼前消失得连骨头都不剩。
众妖鬼鱼贯走到外面。
“怎么了？”黑影问。
“里面有个女人，大家吃掉她了。”独眼秃头妖鬼回道。
“混蛋！”黑影向独眼秃头妖鬼大喝一声：“应该活捉她，问她为何在这里。”
独眼秃头妖鬼发出不满的呻吟。
“就一个吗？”
“就一个。”
“真的？没男人在吗？”
“没有，大概跟某男人约在这儿见面吧。”
“唔。”
“继续等的话，男人会来。来了，再吃掉它。”
听独眼秃头妖鬼如此说，黑影亲自走到正殿，探看屋内。
里面的确已不见任何人。
除了掉落一把梳子，地板上只剩大量鲜血。
“唔。”
黑影拾起梳子塞入怀中。
“事情办完了。”黑影说：“你们走吧。有一阵子不会再召集你们。”
“哼。”
独眼秃头妖鬼踏着脚步声走出正殿。
女童站在黑影背后。黑影望着女童说：“有朝一日，我们的计划一定会成功。”
不久，黑影和女童走出正殿，方才庭院的众多妖鬼已全部消失。
黑暗中，只有挂在庭院中央那株梅树树枝上的火把燃烧着。

二

樱花已尽落。长出嫩叶了。
前阵子樱花盛开的树枝上，此刻已萌生刺眼的嫩绿。
阳光明亮温暖。
几只白蝴蝶在庭院中飞舞。
晴明背对庭院坐着。
晴明正面——尽头铺着菱纹镶边的榻榻米上，坐着平贞盛。
只是，晴明与贞盛之间挂着垂帘，看不清贞盛身姿。
晴明只能看到影子。
因为让其他人退下了，只有晴明和贞盛在场。
“晴明……”贞盛声音含糊不清。
贞盛头上裹着布条般的东西，只露出双眼。嘴巴被布条蒙住，因此声音含糊
不清。
没裹布条的双眼四周，也因隔着垂帘而看不清。
“辛苦你特地来这一趟，但这儿没你该做的事。”
即使看不清容貌，光听声音，晴明也知道眼前的人确实是熟识的贞盛。
“因源博雅大人从中说情，我才跟你会面，可是，也并非有事想跟你谈。”
“原来如此。”晴明行李点头。
“我很感谢你担忧我的恶疮，但你没必要担忧。总有一天会痊愈。”贞盛说。
“是。”晴明只能点头。
“晴明，坦白说吧。”
“说什么？”
“你今天来，不是你自己的主意吧？”
“……”
“是谁教你到我这儿来的？”
“是贺茂保宪大人。”晴明爽快道出。
“噢？！”这名字令贞盛大吃一惊。“可以吗？”
“什么意思？”
“我是说，你坦白说出让你到这儿来的人物之名，可以吗？”
“没问题。”晴明若无其事说。
“为何没问题？”
“他没有要我隐瞒。”
“唔。”
贞盛点头，似乎对晴明有点感兴趣。
“保宪大人为何叫你来我这儿？”
“他没说出理由，只是……”
“只是？”
“他要我在治疗过贞盛大人的恶疮后，若有看法，说给他听。”
“什么意思？”
“是。我也如此问过他，但他没再说什么。”
“此事当真？”
“是。”
这并非谎言。晴明说的是事实。
“唔……”贞盛似乎在考虑某事。
“我也如释重负了。”晴明说。
“如释重负？”
“是。”
“什么意思？”
“这样很好的意思……”
“不明白。”
“我虽然受保宪大人之托而来，但因不知内情，我也很伤脑筋。”
“……”
“如此和贞盛大人会面，并直接遭拒，对保宪大人也说得过去。因这事莫名
其妙，既然贞盛大人说没必要，在下其实正松了一口气。”
“原来如此……”
“再待下去可能会令大人更烦心。我在此失陪了。”晴明行了个礼。
贞盛对打算立即离去的晴明说：“等等，晴明……”
“是。”晴明满不在乎地望着贞盛。
“我问你一件事。”
“什么事？”
“你是说你能治愈我的恶疮吗？”
“我没这样说。”晴明毫不迟疑地说。
“为什么？”
“我还没看到贞盛大人的恶疮。”
“唔。”
“在看过、摸过、查验种种，我才能说出某种判断，没看之前，我无法说任
何意见。”
“有道理。”
“若是可以，请容在下告辞……”晴明打算起身。
“晴明……”贞盛再度出声。“若我想要你诊断，该如何办？”
“只要遣人过来，我随时前来拜访。若想避人眼目，也可以不用遣人到寒舍。
只要遣人到戾桥，说句，有事找晴明，那一、二天内我会到府求见。”
语毕，晴明支起膝。说了句“告辞了”，站起身时，背后有人呼唤。
“晴明……”
晴明回头一看，有个老人站在窄廊。
白发。白须。蓬乱长发。是一位身穿如破烂布般黑色便服的老人。
“道满大人。”
“久违了。”
是芦屋道满站在窄廊。
“原来如此，原来是这样……”晴明道。
“正是如此。”道满露出黄牙笑道。
“我终于明白贞盛大人说没必要的意思了。”
“因为有吾人道满在。”
晴明跨前几步，与道满同样站在窄廊。
“你们彼此认识？”垂帘内传出贞盛的声音。
“是难解之缘的冤家。”道满说。
“告辞了……”晴明在窄廊正欲跨开脚步。
“晴明……”道满开口。
“是。”晴明停止即将跨出的脚步。
“你看看庭院。”道满说。
晴明望向庭院。明亮阳光中飞舞着二、三只白蝴蝶。
“蝴蝶飞着。”道满说。
“是。”晴明点头。
“很美的蝴蝶。”
“是。”
“我抓其中一只送你。”
“抓？”
“你看着。”
道满右手握成拳头，只伸直食指。食指指向庭院中飞舞的一只蝴蝶，接着低
声说句“过来”，口中开始喃喃念起咒文。
是低沉、含糊不清的声音。
不久，道满指着的那只白蝴蝶，轻飘飘浮在半空，飞过庭院逐渐挨近。
然后——
蝴蝶飞过来，停在道满伸出的食指上。
“噢！”贞盛像是看到不可思议之事，发出叫声。
道满收回右手，让停在食指上的蝴蝶靠近自己脸庞，蝴蝶依旧不逃。
“真可爱……”道满向晴明笑道：“你看。”
道满伸出右手。停在道满右手食指上的蝴蝶，此刻，正在晴明眼前。
“给你带回去。”道满说。
“那我就收下了。”
晴明红唇浮出柔软笑容，用右手捏住停在道满食指上的蝴蝶，纳入怀中。
道满有对着打算跨出脚步的晴明背部，说：“看。”
背着身，晴明停住脚步。
“不知何时蜘蛛竟在这儿筑巢了。”道满视线望向上方。
窄廊上方屋顶，蜘蛛在屋檐下织了个网。
“蜘蛛在这种地方织网，改天那蝴蝶也许会被缠住。”
道满轻快地伸出右手，用手指绕圈缠住那蛛网。
“咦，这儿有蜘蛛。”
不知何时，道满右手食指与拇指间捏着一只蜘蛛。
“晴明大人，这该如何办……”道满对着晴明背部说。
“随便你……”晴明道。
“那就……”道满用指头捏碎指间的蜘蛛。
道满手指沾满不知是蜘蛛鲜血还是排泄物的黄色汁液。
“道满大人，改天再一起喝一杯……”
晴明背对着道满低声说毕，跨开脚步。
“噢，我期待着。”道满对晴明背部说。

三
 
牛车在朱雀大路前行。
晴明坐在牛车内，闭着眼听着背部传来牛车碾泥土的咕咚声。
他正自贞胜宅邸归家途中。
眼前就是朱雀门了。
再过不久，牛车应该右转，驶往土御门小路方向。
咕咚。
牛车晃了一下，停住了。
奇怪——晴明睁开眼。
“请问这是安倍晴明大人的牛车么？”
外面传来男人声音。牵牛随从回应“是”。
晴明用手指在垂帘掀开个缝隙，望向外面。
他看到车前站着个身穿窄袖服的男子。
男子眼尖地看到垂帘掀开缝隙，挨过来。
“请问您是安倍晴明大人吗？”男子在车旁跪下单膝，仰望晴明。
“是。”晴明点头，问男子：“有事吗？”
“我家主人说务必见晴明大人一面。若能容我带路，能不能请您立即随我
来？”
“你家主人是哪位？”晴明问。
“非常抱歉，现在不能奉告。”
“是吗？”
“我知道这很失礼，但还是请您务必……”
“……”
“晴明大人可以不用下车。只要晴明大人答应，我马上带您到某处，在那儿
晴明大人依旧可以坐在牛车内，同我家主人交谈即可。”
晴明呼地微微吐出一口气，点头说：“走吧。”
“感谢大人。”
男子行了个礼，跨开脚步。
晴明吩咐随从跟在男子身后，合拢垂帘缝隙。
咕咚。
牛车再度前进。左转。似乎往西前进。
经过朱雀院、淳和院，来到纸屋川附近时，牛车停下来。
四周不见人影。
从垂帘缝隙观看，只见距离不远的前方有株大柳树，树下停着一辆牛车。
牛车上盖着青布。因此看不出是何方人物的牛车。
拉拽车的牛正望向这边。
“请稍待。”男子说。
男子举手示意，停顿的牛车往这边驶来。
不久——
那牛车与晴明的牛车并排。
“是安倍晴明大人吗？”
车内传来声音。是男人声音。
因盖着布，传过来的声音很微弱，但仍能挺清楚。
“是。”晴明点头。
“请原谅我的失礼。因故不能告知我的名字。”男人过意不去地说。
“有什么事？”晴明问。
“为何拒绝了？”男人声音说。
“什么意思？”
“平贞盛大人的事。”
“哦……”晴明小心翼翼出声。
是那种不会让对方听出任何意义的声音。
“您拒绝治疗恶疮。”
看来，声音主人知道方才在贞胜宅邸所交谈的内容。
“不是我拒绝了。是贞胜大人拒绝我。”
“尽管如此，我还是很希望您接受……”是沉痛的声音。
“为何呢？”
“我认为能够拯救贞盛大人的，除了晴明大人，别人都不行。”
“可是，贞盛大人自身不想接受治疗，我也无法可施……”晴明道。
对方沉默了一会儿。接着——
“那男人，值得信赖吗？”声音问。
“那男人？”
“名叫芦屋道满的那男人。”
“这个……”晴明答不出来。
“果然不能信赖吗？”
“不，我不是这意思才答不出来。”
“那么，是什么意思？”
“有关贞盛大人的恶疮，无论任何事，只要我能办到，那男人应该也能办到
吧。”
“那男人有这种能力？”
“他是个杰出方士。”
“比晴明大人高明？”
“这问题还真直率。”晴明声音混入些许苦笑。
“非常抱歉。”
“我不知道那男人到底因何目的而待在贞盛大人宅邸，关于这事，您可知道
什么吗？”
“我想，很可能是藤原治信达人从中介绍。”
“是治信大人？”
“前些日子，那男人拔除了附在治信大人身上的妖物。”
“是吗？”
“听说为了不让世间人知道，这种事托那男人最适合。”
“大概吧。”
“可是，我无法信赖那男人。”
晴明听那声音的口吻，微微笑了出来。
“有问题吗？”对方问。
“那我就忠告您一件事吧。”晴明说。
“忠告？”
“若您下次见到贞盛大人，麻烦您转告一下。假若贞盛大人因恶疮而跟那男
人之间约定了种种有关报酬的事，请贞盛大人千万不能失约……”
“若失约呢？”
“我的意思是，那男人比一般附身妖物更为恐怖。那个叫芦屋道满的人……”
晴明道。

四

“这么说来，那男人终于没报出自己名字……”问话的是博雅。
“嗯。”晴明点头。
晴明宅邸——
夜晚。
晴明和博雅坐在窄廊，两人正在喝酒。
琉璃杯内盛满葡萄酿造的胡国酒。
庭院夜气中散发着初开的藤花香。
身穿十二单衣的蜜虫坐在两人身边。
不仅夜气中的藤花香，蜜虫身上也飘出藤花香溶于夜气中。
“既然对方知道贞盛大人宅邸内情，应该是身边某人吧。”晴明说。
“可是，晴明，那男人为何特地向你说这种话？”
“对方大概有他自己的看法。”
“什么看法？”
“我怎么知道？”
“你不知道？”
“反正，过不久，有些事应该会逐渐明白吧。”
“换句话说，晴明，你并非打算放手不管了？”
“博雅，我什么时候说过我放手不管了？”
“你虽没说，我认为你放弃了。”
“我没放弃。”
“可是，那边不是有芦屋道满大人在吗？”
“嗯。”晴明点头，将手中琉璃杯搁回窄廊。“我放出各种式神，不愧是道满
大人，都给看破了。”
“式神？”
“就是这个。”
晴明从怀中取出叠成两片的小白纸。
“这是什么？”
“我让白纸化为蝴蝶，放到贞盛大人宅邸庭院，结果给到满大人发现了。”
“……”
“要是蝴蝶还在，应该可以做各种事。”
“是吗？”
“也放了一只蜘蛛。”
“蜘蛛？”
“是我的式神。”
“噢。”
“结果也被发现了。要是蜘蛛仍在那儿织网，就可以听到那附近交谈的内容……”
“蜘蛛也被看破了？”
“嗯，没错。”
“可是，没想到你竟能做出这种事，晴明啊，我真的痛切感觉你是个恐怖的
男人。”
“呵呵。”
“不过，看破你的式神的道满大人，不是也很恐怖？”
“确是如此。”
“道满大人能治愈贞盛大人的恶疮吗？”
“如果我能治愈，道满大人应该也能治愈。可是，问题是……”
“是什么？”
“问题是道满大人到底怀什么鬼胎？”
“连你也不知道？”
“嗯。不过，刚刚我也说了，我并不是打算放手不管。”
“哦。”
“我下了咒。”
“咒？”
“向贞胜大人。”
“下了什么咒？”
“是语言的咒。那咒，已经潜入贞盛大人的内心。”
“……”
“一旦有事，他一定会再度传唤我去。”
“传唤你？”
“就等着吧。”
“等？”
“那个道满大人在那边。不可能什么事都不发生。”
说毕，晴明将背部靠向柱子。眼睛望向庭院。
黑暗中可见沉重垂下的一串串藤花。
晴明红唇，添上一抹微笑。
“怎么了？晴明。”博雅问。
“什么怎么了？”
“你刚刚不是在笑？”
“是吗？我笑了吗？”
“到底怎么了？”
“我想起一件事。”
“什么事？”
“你的事，博雅。”
“我的事？”
“和歌竞赛时，你不是念错了？”
晴明将视线自庭院移至博雅身上。
今年天德四年的和歌竞赛，半个月前在清凉殿举行，由博雅担任右方讲师。
讲师是负责朗诵被选中的和歌，博雅在竞赛中念错了和歌顺序。本来应该其
次朗诵的和歌，他提前朗诵了。
为此，应由博雅朗诵的两首和歌，都输给左方。
晴明说的正是此事。
“别提了，晴明。这不正是我近来最挂意的事吗？”博雅抱怨的撅起嘴。
“抱歉。”
“晴明啊，你有时这样糗我不好。”
“别生气，博雅。”
“我根本没在生气。”
“你在生气。”
“不，我只是有点不愉快。”
“这不就表示你在生气了？”
“不是。”博雅瞪视着晴明。
“博雅，你看。”晴明望向庭院说。
“看什么？”博雅失去先发制人的机会，望向庭院。
“萤火虫。”晴明说。
黑暗尽头——
池子附近的半空中，漂浮着萤火虫亮光。
发绿的那黄色亮光，在半空轻盈滑动。
“噢……”博雅情不自禁发出低叫。
那是今年第一只萤火虫。
 

 




卷三 扑灭蜈蚣

卷三 扑灭蜈蚣
一
有位名为俵藤太的汉子。
是大织冠（日本大化革新时政府制定之衣冠制度中的最高官位，亦为藤
原镰足的別称，因记录之中，仅有他获此称。）藤原镰足（藤原镰足，六一四—
六六九年，临终时，天智天皇（日本第三十八代天皇）赐予大织冠官位。）的子
孙村雄朝臣的长男。
正式名字为藤原秀乡。
十四岁戴冠，因住在田原乡，人们通称他为俵藤太秀乡。
而当人们实际提到这人物的名字时，习惯称他俵藤太。
他对任何事都面不改色。
孩提时代便胆大包天，在路边看到蛇时，徒手抓蛇并用牙齿剥蛇皮，活
生生吃下。
戴冠之际，父亲村雄授予他代代相传的名剑。
长约三尺。因时黄金制造，很重。剑铭是“黄金丸”。
据说他能拉需十人之力才拉得动的强弓，而且自上而下顺势挥下黄金
丸，连铁制盔甲也能一刀两断。
往昔——
平将门之乱那时，他奉皇上之命前往下野国（今日本栀木县。）。
下乡时，听闻一件怪事。
据说近江国（今日本滋贺县。）势多大桥出现一条蟒蛇，威吓众人。
蟒蛇横卧桥中央，将桥分为两边，任何人都无法过桥。
下乡时，随从向俵藤太说：“我们走别的桥下乡吧。”
“你们就那么做。可是，这事似乎很有趣，我单独一人过势多大桥。”
“请别那样做。”
随从虽阻止，藤太却不听。
“你们先上路。等我跨过那条蟒蛇，再追上你们。”
藤太一旦说出口，绝不改变主意。
事情就这样决定。
他肩上背大弓，要上佩黄金丸。来到大桥时，果然如传闻那般，有条蟒
蛇横卧桥上。
长约二十丈，蛇身约有五、六个成人身躯那般粗。
蟒蛇将多余蛇身盘成一团，高举蛇首睥睨四周。
鳞身发出青绿光，背上长苔。
双眼如溶化的铜炯炯发光，头上有十二根角。
刀刃般的牙齿间，蠕动着火焰般的红舌。
大概是修炼千年的蛇精。
总之，看上去只要再多活百年，可能化为龙而升天。
“再怎么大，也不过是一条蛇……”
藤太没驻足，大踏步走去，轻快地跨过那粗大蛇身。
什么事都没发生。
蟒蛇只是凝望跨过自己的藤太而已。
“哼哼。”
藤太头也不回地过桥，继续往前走。
不久，太阳即将下山，藤太乞求附近人家留他住宿，在那儿过夜。
深夜——
藤太熟睡时，有人呼唤他。
“藤太大人。”
醒来后，发现呼唤的是此宅子主人。
“怎么了？”
“刚刚有位可疑女子来到大门，说，那个跨过势多大桥蟒蛇的人物，今
晚应该住在这儿吧。”
“是吗？”
“今晚在这儿过夜的只有藤太大人您一个。难道藤太大人是跨过那条势
多大桥的蟒蛇来这儿？”
“若是那样，正是我。”藤太说：“对方找我有什么事？”
“对方说，若是那个跨过蟒蛇的人，她有话想对您说……”
“女子这样说？”
“是。”
“真有趣不是吗。”藤太在被褥上盘腿而坐，说：“叫她来这儿。”
“可以让她进来吗？”
“无所谓。”
既然藤太如此说，主人也只好让那女子进来。
主人起身离去，过一会儿带着一位女子回来。
此时，藤太已将黄金丸拉到身边，膝上搁着大弓。
房内只有一盏灯火。
“那么……”主人匆匆离去。
来人是个妖艳女子。跟男人一样戴着乌帽，身穿青色水干。
年约二十。双眼细长锐利。美得宛如不是这世上人。
女子神情可怖地凝视着藤太。
“有什么事？”藤太坐着问。
“你确实是那时跨过蟒蛇的人……”女子说。
“你看到了？”藤太问。
女子站着摇头，说：“能不能奉告大名？”
“大家叫我俵藤太。”藤太说。
“原来你是俵藤太大人……”
“没错。”
“我早已听闻你的风声。听说你力强胆大……”
“……”
“既然是俵藤太大人，难怪会不怕我，跨我过去。”
“你是说‘我’？”
“我现在虽化为人，但这不是真正的我。”
“哦。”
“我正是你跨过的那条蟒蛇。”
听到此话，藤太毫不吃惊。
“原来如此，是你。”他一点也不起疑地点头。“那么，蟒蛇找我有什么
事？”
听藤太如此问，蟒蛇女子就地坐下。
“我想请求你一件事。”
“什么事？”
“自从这国家开国以来，我便住在琵琶湖。”
“唔。”
“近两千年来，住着住着，我曾遭遇各种苦头。至今为止，琵琶湖也曾
七次面临干枯的危险，好不容易才活到今天……”
“嗯。”
“可是，元正天皇时代（日本第四十四代天皇，七一五—七二四年在位。）
以来，湖畔三上山（位于琵琶湖之南，标高四三二公尺，有‘近江富士’之称。）
来了一只大蜈蚣，他吃尽山中动物，开始下山侵犯湖内的鱼。”
“……”
“虽说有生命的东西只能靠吃食其余生命才能活下去，是这世上的自然
法则，但这大蜈蚣贪得无厌。无论吃得再如何撑，吃到腻也继续吃，导致这附近
的动物和鱼虾马上减少许多。”
“原来如此。”
“我因延年益寿，在这附近以禽兽之神身份住在琵琶湖，因此无法视而
不见。”
“你跟他斗了？”
“是。这几十年来，每逢满月之夜，我都跟这大蜈蚣相博，但敌方力量
很强，我却逐渐衰弱。”
在灯火下仔细观看女子，可发现他脸庞有好几处淤青，脖子至衣领内也
有一道骇人的深长伤痕。
“那时？”藤太问对方脖子的伤痕。
“是大蜈蚣咬伤的，上月被咬，还没痊愈。”女子说：“我已敌不过那大
蜈蚣。总有一天，我大概会被那大蜈蚣咬死。”
“唔。”
“因此，我想寻找武力杰出之人，拜托他跟大蜈蚣打斗。”
“所以才在那大桥……”
“是。因怕我而逃开的人不行。我认为若有人敢跨过我，那人便是我想
寻求的人物。”
“所以是我？”
“至今为止，有好几人来到桥上，但敢跨过我的只有大人您一个。”女子
坚决说：“俵藤太大人，如果是您，应该可以扑灭那大蜈蚣。求求您，帮我这个
忙。”
“明白了。”藤太点头。“既然如此，现在就走吧。”
藤太站起身。他决定得很快。表情毫不迟疑。
“太感谢您了。那么，请您出门离开这宅子，大约走半个时辰，便可以
抵达我所说的面临三上山的琵琶湖畔。在那儿等待，大蜈蚣应该会很快出现。”
女子说毕一站起身，身影便如溶于黑暗般消失。
这事没必要呼叫主人。武器都在身边。藤太立即着手准备。
腰上佩黄金丸，腋下夹着十人方能张开的藤皮大弓，手中握着三枝十五
束三伏（四指一握约等于一束，一指约等于一伏。十五束三伏约等于十五个拳头
加三根手指的长度。）长箭，前往琵琶湖。
藤太单独一人。
他仰赖月光走夜路，来到湖畔。
往前看，湖对岸，漆黑的三上山高耸入夜空。
山顶上方出现乌云，几道雷电在乌云内闪闪发光。
藤太暗付——噢，这难道是那女子所说，大蜈蚣将要出现的前兆？
望着望着，乌云逐渐扩大，遮住星星，也即将遮住月亮。
带腥味的风，自湖面吹来。
水面冷不防翻腾起来，激起数千、数万浪涛，涌向藤太站立的岸边。
大粒雨滴刷地激烈拍打湖面。
“快出现了。”
藤太如此喃喃自语时，三上山那一带突然明亮起来。
宛如同时举起二、三千火把。
闪电奔驰，雷声轰然，山名地动。
天地都在鸣动，发出轰隆声。
晃动山峰，摇晃山谷的那声音，仿佛落下千万雷电。
藤太在风雨声中纹风不动。
有某物在黑暗中蠕动。应是庞大无比的物体。
山上树丛群起般窜动起来，那某物朝这边逼近。
看清楚了。
是只双眼发出红光的大蜈蚣。
藤太从容不迫地在硬弓上搭上第一枝箭，等着。
那怪物在湖中激起波浪，逐渐逼近。
接着，那蟒蛇迎击般出现在湖中。
大蜈蚣贺蟒蛇开始互斗。激烈得犹如所有湖水都将化为水花而消失。
继续观望，显然蟒蛇战况不利。
“好！”
藤太将搭上的箭对准大蜈蚣。
咻！藤太射出箭。
藤太的箭据说从距离六百尺外也能射穿岩石，此刻正穿过黑暗击中大蜈
蚣前额。
然而，没射进。
箭像射中铁板之类般反弹回来。
藤太搭上第二枝箭，满面通红地用力拉弓拉到最大限度射出。
这枝箭又击中大蜈蚣前额而反弹回来。
无论怎么射，箭都射不进去。
剩下一枝是最后指望。
大蜈蚣压住蟒蛇，看似即将咬住蟒蛇喉咙。
“南无八幡大菩萨。”
藤太一心一意祈祷，添了一下箭头，搭在弓上。
妖物已逼近眼前。
藤太对准妖物那发出红光的双眼间射出箭。
离弦的箭穿过半空，噗哧射入目标。
“吱——！”
某种叫声般的声音在黑暗中迸开。
瞬间，闪电和雷鸣、地动、风、雨、波浪，均在眨眼间平息。四周只剩
黑暗。

二

“妖物那家伙断气了？”
俵藤太直接回借宿处。
借宿宅子家人都起来等藤太回来，看到他归来才松一口气。
“幸好您平安无事。”宅子主人说，“突然起暴风雨，雷鸣又地动。我还
担忧到底发生了什么事。”
“我刚办完一项工作。”藤太若无其事说：“睡觉了。”
他向问东问西的众人如此说后，即钻进被褥就寝。
翌朝，藤太遣人去查看湖畔附近。那人回来后报告说：“不得了，湖中
浮着一只长约三十丈的大蜈蚣尸体。”
“好、好。”
藤太点头，也前往湖畔，发现靠近此岸边水浅之处，浮着大蜈蚣尸体，
随波摇晃。
仔细一看，蜈蚣额头插着藤太射出的箭。
“藤太大人，这是？”借宿宅子主人问。
“昨晚我击倒的。”藤太满不在乎地说。
“不过，那么硬的地方，箭居然射得进去。”
“这没什么，我想起人们常说，蜈蚣自古以来就很嫌弃人的唾液。”
藤太说事前添了箭头，再射出箭。
昨晚看似二、三千火把的玩意儿，似乎是大蜈蚣发光的脚。
“可是，这尸体怎么办？”主人问。
就算想拉上岸，大蜈蚣也太重了，根本拉不上来。
“我来设法。”
藤太不假思索地哗啦哗啦走进湖中，抽出腰上的黄金丸，“呀”一声砍
向蜈蚣，不一会儿，即在众人眼前将蜈蚣砍得零零碎碎。
“这蜈蚣至今为止吃掉各种动物和鱼。现在轮到他成为鱼的饵食。”
藤太哈哈大笑回到岸边。
 
三

当天夜晚——
熟睡中的俵藤太察觉某种动静醒来，发现昨天那位女子坐在一旁。
“昨晚很感谢大人相助。”女子深深打揖。“不愧是俵藤太大人，居然代
我扑灭了那大蜈蚣。这事我聊表心意的谢礼。”
女子以湿润眼神望着藤太说。
藤太瞟了一眼，原来女子身旁搁着丝绸布匹、大米草袋、赤铜锅。
“请您收下这些东西。”
“不，我不是因想收礼才答应你。昨晚的事，只要能为武家人增添名声，
为自己保有面子，我就满足了。”藤太婉拒。
“这样我实在过意不去。”
女子坚持要藤太收下，说毕即消失踪影。
话说女子留下的丝绸布匹，无论怎么剪裁制衣总是用不完。
大米草袋，无论取出多少大米，大米总是不见减少。
至于赤铜锅，只要放入食物，没生火也会自动煮熟。
“真是收了不可思议的宝物。”
因宅子主人挽留，藤太又逗留几天，就在第二天打算动身前往下野国时，
他说：“这些东西终究不好。”
“什么东西不好？”主人问。
“这些丝绸布匹和大米草袋，还有这赤铜锅。”藤太答。
“为什么？”
“你看，因有这丝绸和米袋，邻近村人都似乎理所当然地来拿这些东西
回去。”
因布匹再怎么剪裁也不会减少，大米也不会用光。
“这样下去大概没人肯工作吧？”藤太说：“到时候，国家会灭亡。”
藤太命人将丝绸布匹、大米草袋以及赤铜锅运到琵琶湖畔岸边。
“把这些沉入湖底。”藤太下令。
“藤太大人，您打算做什么？”
“这是湖主给我的，所以还给湖主。”
藤太说服村人，将所有东西都抛进湖中。
当天夜晚——
藤太熟睡时，那女子又出现枕边。
“有什么事吗？”藤太问。
“我送您的东西，今天被送回来了，所以来请问您，这到底是怎么回事？”
女子说。
藤太说明理由，并向女子说：“那种东西不能留在这世上。”
“听您这样说，确实有道理。”女子行了个礼。“看您明天似乎打算出发，
我想在今晚重新答谢您。”
“答谢？”
“藤太大人的那把佩剑，即使是名刀，砍过那大蜈蚣后，应该多少也有
损伤吧？”
“嗯。”
“能不能请大人让我们研磨那把刀？”
“黄金丸？”
“只要大人肯光临舍下，在磨好刀之前，让我们招待您一顿美酒。”
“既然如此，我也没理由拒绝。”
“那么，藤太大人，能不能请您站起身？”
“嗯。”藤太站起身。
“请闭上双眼。”女子说。
藤太闭上双眼。
“往左转两次，再往右转三次……然后请您将右脚往前跨出一步。”
藤太照办。左转两次，右转三次，右足跨前一步。
“请您睁开双眼。”声音又响起。
睁开双眼，眼前是栋黄金楼阁。
还来不及发出“噢”的惊叹声，只听见“请进”，女子穿过大门。
随女子身后进门，里面是庭院。
庭院百花齐放，散发难以言喻的香味。树木长满七宝果（佛教无量寿经
中指金、银、琉璃、玻璃、珊瑚、玛瑙、砗磲等七种宝物；法华经中则指金、银、
琉璃、玛瑙、砗磲、珍珠、玫瑰等七种宝物。）。
前方是黄金柱子搭撑的宫殿。
阶梯上是镶满宝石的栏杆，前庭铺着琉璃和珍珠，大厅地板是水晶。
“请坐这里。”
藤太按照指示坐下。
“请给我您腰上的佩剑。”女子伸手。
藤太将黄金丸递给女子，女子双手接过后交给女侍之一，并吩咐里边：
“准备酒筵……”
众多身穿漂亮衣服的女子出现，端来酒菜。
女子陪藤太喝酒。
众乐师弹起琵琶和月琴，演奏笛、笙。
藤太大吃大喝。
不久——
方才接过黄金丸消失的女侍又回来了。
她手上捧着黄金丸，后方跟着一辆载着黄金盔甲、赤铜吊钟的车。
女子接过女侍手中的黄金丸，递给藤太说：“这刀还给您。这儿的盔甲
和吊钟是代替您送回来的米袋和锅。盔甲可以保护藤太大人，吊钟可以祛除人的
烦恼，都不是对人有害的东西。请您务必收下。”
“那我就收下。”藤太没理由拒绝，感恩地收下那些礼物。
“还有，藤太大人，我必须再告诉您一件事。”女子最后说。
“什么事？”
“有关我们研磨过的黄金丸，请您小心。”
“小心什么？”
“被这把我们研磨过的黄金丸砍伤，二十年都不会愈合。”
“噢。”
“请您在使用黄金丸时，千万别伤到自己。”
“放心。我俵藤太再不小心也不会犯那种错。”
“那我就安心了。”
“我就在此告辞吧。”藤太说。
归途与来时相反。闭上双眼，左转三次，右转两次，左足再后退一步。
睁开双眼，藤太正站在琵琶湖岸边。盔甲和吊钟也在身旁。
听说藤太回来了，全村骚然不已。
藤太借宿的宅子主人问：“您到底去哪了？”
据说，那晚藤太毫无告知地消失后，到今日刚好整整一个月。
原来藤太待在女子宫殿不到一夜，地上竟已过了一个月。
藤太将吊钟献给三井寺（位于今滋贺县大津市。），自己带着黄金丸和盔甲下乡至下野国。

四

听闻俵藤太遭怪贼袭击消息的人是源博雅。
事件发生后翌日中午，博雅转告晴明此消息。
博雅罕见地搭牛车到晴明宅邸。
“今天吹了什么风了，博雅？”
两人在窄廊相对而坐后，晴明问博雅。
意思是，为何搭牛车来——
博雅虽偶尔会搭牛车到晴明宅邸，但中午来时通常徒步过来。
这点是博雅与众不同之处。
可是，这天是中午，博雅却搭牛车来。
晴明问的是这点。
“最近因为骚动不安，我说要单独出门，身边人不允许。”博雅说。
“是说怀孕女子被杀，还有以怪女子为首而不抢劫的盗贼……这些事
吗？”
“嗯。”博雅点头，接道：“老实说，又出现了。”
“又出现了？”
“正是你刚刚说的那些不抢劫的盗贼。”
“哦。”
“晴明，我今天来正是想告诉你这件事。”
“这回是谁遭殃？”
“俵藤太大人。”
“藤原秀乡大人？”
“嗯。”博雅点头。“今天宫中大家都在讨论此事。”
不知是否过于兴奋，博雅的脸微微发红。
“对方仍是那女子？”
“好像是。”
博雅说这话时，蜜虫刚好端着盘子过来，盘上置着酒瓶、酒杯。
“那，你先用酒润润舌，再慢慢说给我听，博雅。”
“好。”博雅刚说毕，两个酒杯已斟满酒。
博雅伸手取酒杯，一口气喝干后，开始说起事情的来龙去脉。
 
五

据说，俵藤太那时正在熟睡，却突然自睡眠中醒来。
醒来后，他立即明白原因何在。
是气味。甘美的气味。
外面一片漆黑，树木、叶子、杂草都在夜气中静静地吐出白天所积存之
物。
那香味如发酵般溶在黑夜里，飘荡在夜色中。
然而，藤太闻到的不是那气味。
若是那气味，他不会醒来。
因闻到与平时不同的气味，他才醒来。
那气味与梅雨将来前的夜晚不同。是焚香般的气味。
因此他才醒来。
那时至今为止从未闻过的气味。
他以为有人穿着熏了这香的衣服来到自己寝室。所以才醒来。
可是，寝室内不见任何人。
藤太在被褥内确认那气味般的徐徐呼吸。
甘美气味又从鼻子飘入，睡意再度侵袭藤太。他马上觉得很怪。
明明因异于平常的动静而醒来，为何又会想睡？
很怪。是这气味吗？
这么一想，藤太停止呼吸。
他停住呼吸，伸手至枕边摸到搁在一旁的瓶子。
藤太经常在半夜觉得口渴。为此枕边总搁着盛水的瓶子。
他将瓶内的水泼在睡衣左袖，用沾湿的袖子掩住鼻口。
慢慢地呼吸。睡意消失了。
这时，他已将搁在被褥旁的黄金丸揽在腹部。
右手握着黄金丸刀柄，微微拔出，以便随时能抽出。
如此，藤太等着。等着看将会发生何事。
黑暗中，藤太嘴角浮出无畏的笑容。
他虽曾打算起身点燃灯火，叫醒宅邸内的人，继而猜想，看这样子，宅
邸内的人大概都因这气味而陷于沉睡中了。
再说，大声叫喊，反倒会更深吸入这气味。
虽不知来人是何目的，但若有人在某处焚烧这安眠香，不久来人一定会
侵入屋内。
为此，才特地焚烧安眠香，让屋内人都陷于沉睡吧。
假若现在叫嚷起来，打算闯入屋内的人很可能逃走。
既然如此——
“不是很没趣吗？”
藤太在黑暗中微微蠕动嘴唇，用不成声音的声音说给自己听。
无论如何，来人不可能不知这宅邸住着什么人物。
对方应该知晓这儿是俵藤太府邸。
若是如此——
“不是太小看我了？”藤太暗付。
他打算捉住闯入屋内的人，逼问对方来此的目的。
倘若人数太多，仅抓一个。其余全杀掉也好。
只是，对方应该不可能立即进来。
若现在进来，盗贼也会因闻到这安眠香而陷入沉睡。
换句话说，盗贼进来时也正是安眠香失去效用那时。
藤太甚至已考虑到这点。
虽已五十过半，但技艺及气力都还未减弱。
他继续等。不久——
庭院传来动静。不仅一、二人。
三人——
四人——
藤太在被褥内计算人数。
“四人吗？”
窃窃私语的声音传来。盗贼似乎在低声交谈。
“可以了吧。”
“大家都睡着了。”
“俵藤太的寝室在哪里？”
“在那边。”
声音如此说。动静逐渐挨近。似乎有几人自庭院登上窄廊。
接着传来掀开格子板门的声音。有人进入寝室。
“好暗。”
“搜！黄金丸一定在寝室某处。”低沉声音传来。
“藤太呢？”
“正睡得不省人事。”
“叫醒他问问看吧？”
“叫醒酒麻烦了。搜。”
足音窸窸窣窣地挨近。藤太没立即跳起来。
他轻轻举高盖被，依旧躺着，将黄金丸撂向站在附近的盗贼脚边。
有触感。盗贼之一“哇”地叫出来。
其他盗贼踢着地板跳回庭院。再回来时，手中已拔出刀。
藤太挥刀的同时也低身滚到寝室一隅，再起身。
但他仍低着身子，支着单膝，右手握着出鞘的黄金丸。
庭院有三个身穿黑衣的男人。月光中可见他们拔刀站着。
三个脸上都蒙着布。另一名盗贼蹲在寝室内。
“怎么了？”外面的盗贼问寝室内伙伴。
“左脚踝被砍断了。”蹲在室内的盗贼答。
鲜血味溶于夜气中。
“黄金丸在我手中。”藤太保持低身姿势说：“想要的话，过来夺取。”
藤太刚说毕，咻一声，有某物朝藤太的脸破空飞过来。
藤太挥舞黄金丸打落那某物。
断成两半的箭落地，箭头那端插在地板上。
趁这瞬间，蹲在寝室内的盗贼腾空跳起落立在庭院。
他似乎只靠右足便跳至半空。
是个本事相当高强的家伙。
藤太想随后追去，咻的又飞来一枝箭。藤太再度打落。
仔细一看，盗贼身后站着个身穿十二单衣的女子，手中握弓。
在微弱月光下只能看出是个女子，看不清她的容貌。
“你们是闯入小野好古大人宅邸同批人吧？”藤太问：“说！为何想偷我
的黄金丸？”
藤太呼吸微微急促起来。
即使只闻了些许，但因闻了安眠香味道，躯体无法如常行动。
女子和盗贼都默不作声。
双方互相瞪视。
冷不防——
盗贼之一举刀挥向刚刚跳出来的伙伴，砍下。
砍断肉与骨的声音同时响起。
挨刀的盗贼自左膝盖下的小腿被砍落。
失去小腿的盗贼没发出叫声，只低沉呻吟了一下。
“因为黄金丸砍伤的伤口不会愈合。”砍断伙伴小腿的盗贼低语：“走！”
两个盗贼合力扛起被砍断脚的盗贼。
四个盗贼和女子在黑暗中拔腿奔驰。
“慢着！”藤太追着盗贼跳下庭院。
他打算开跑时，突然发觉一件事。眼前有快大石头。
藤太不记得有这块石头。这是块牛般大小的黑石。
藤太知道此处应该没这种石头，禁不住停下脚步。
这时，那牛般大小的石头动了起来。
石头四处伸出裹着浓密兽毛的长手足。
原来是只巨大黑蜘蛛。
八只眼在黑暗中闪闪发出红光。
那蜘蛛朝藤太袭来。
“喝！”藤太挥着黄金丸砍向蜘蛛。
咚一声，一只像人手臂那般粗的蜘蛛脚落在地上。
藤太打算继续挥砍时，蜘蛛用七只脚沙沙拨开庭院矮树丛，奔至里边围
墙，眨眼便越过围墙逃至外面。
这时，盗贼和女子踪影早已消失。
 
六

“据说可能是闯入小野好古大人宅邸的同一伙盗贼，话说回来，真不愧
是俵藤太答人……”博雅的口吻有点兴奋，“宫中现在都在谈论这话题，晴明……”
“原来如此，原来是藤太大人宅邸……”
晴明不知是否另有所思，声音平静得近乎冷淡。
“听说事后只剩下被砍断的盗贼脚踝和小腿，这也实在是很骇人听闻的
事。”
“嗯。”
“听起来虽有点残忍，但毕竟是盗贼先闯进来，万一有什么差错，也许
丧命的正是藤太大人，想到这点，或许这也没办法吧。”
不知是不是受晴明影响，博雅也压低声音。
“据说遭黄金丸砍的伤口二十年无法愈合，他们大概是为了除去被黄金
丸砍伤的脚踝伤口，才再度砍断小腿吧。”晴明说。
“可是，晴明，盗贼为什么想抢夺黄金丸？”
“我怎么会知道详情？藤太大人怎么说？”
“他说不知道理由。”
“是吗……”
晴明低语，接着不知想起什么，突然又抬起脸。
“原来如此，是黄金丸。”
“晴明，什么意思？”
“先是小野好古大人，再来是平贞盛大人，这回事俵藤太答人和黄金
丸……”
晴明顿住口，似乎在回忆某事。
“你明白了什么吗？”
“不是明白了什么，是察觉一件事。”
“究竟什么事？”
“没什么，现在不要说出比较好。反正一切还不清楚。”
“喂，晴明……”
“什么？”
“告诉我有什么关系？”博雅不高兴的说：“爱卖关子是你的坏习惯。”
“我并非卖什么关子。”
“这不是很不够意思？晴明。”
“不是，我怕万一说错话，让事情变得更复杂也没意思。”
“晴明，不管你现在说什么，只要你说不能张扬，我一定不会说出去。”
“不，要是我没猜错，事情好像不是那么简单。”
“可是……”
“博雅，再等些日子。我不是打算瞒你而去告诉别人。倘若我想告诉别
人这事，一定先告诉你，所以暂且饶了我吧……”
“明白了……”博雅虽仍无法心服地鼓着脸颊，却也点头答应。
“结果了，博雅，果然来了。”晴明道。
“来了？什么意思？”
晴明故意转换话题，博雅却似乎没察觉晴明的意图。
“平贞盛大人遣人来了。”
“是那件事啊？”
“啊，来了。”
“这表示那位大人没成功？”
那位大人——指的是芦屋道满。
“这就不知道了。在你来之前，贞盛大人宅邸遣人过来，让我明天务必
过去一趟。”
“这不是表示道满大人也束手无措吗……”
“明天去就知道答案。”
“明天你要去？”
“去。”
“可是，既然道满大人也束手无措的话……”
“束手无措的话会怎样？”
“晴明，这是你自己说过的。说你办得到的事，道满大人也办得到，道
满大人办不到的事，你也办不到……”
“意思有点不同。”
“怎么不同？”
“道满大人没插手任何事，我先做的话，结果可能跟道满大人一样，但
无论我明天将做什么，都是在道满大人做看某事后而做。”
“这样啊。”
“问题在道满大人最初到底做了什么，他做的事对我来说会起好作用或
坏作用，，目前还不知道。”
“那之后过了几天？晴明，三天吗？还是四天……”
“四天……”
“晴明，你该不是打算单独一人去吧？”
“博雅，你也要去？”
“去。”
“好，那我们明天一起去。”晴明点头，又说：“可是，既然如此，博雅，
我想托你一件事，你能不能答应？”
“什么事？”
“不是什么难办的事。”晴明道
 
 




卷四 疮鬼

卷四 疮鬼
一
明亮阳光照在庭院。
缠在松树上的藤树，挂着好几串如果实般沉重盛开的藤花。
看似紫色又像青色的颜色，很刺眼。
晴明已做好出门准备。他正坐在窄廊等博雅到来。
庭院中可见好几只飞舞的凤蝶。
嫩叶逐日转浓。
坐在阳光中，若没风会暖得出汗，但此刻不停有摇晃樱叶的清风沙沙
吹来。
晴明的视线追着环绕藤花飞舞的凤蝶。
这时——
“晴明大人。”声音响起。
望向声音传来的方向，原来是身穿十二单衣的蜜虫站在晴明身后。
“芦屋道满大人驾临。”蜜虫说。
“嗯，我知道。”晴明点头。
“请他到这儿来吗？”
“没那个必要。”晴明将视线移回庭院说：“已经来到这儿了。”
晴明举起右手伸出细长食指，指尖指着一只在庭院飞舞的凤蝶。
结果——
晴明指的那只黑色凤蝶边在半空飞舞边飞向晴明。
凤蝶停在晴明伸直的指尖。
凤蝶在晴明指尖不停展翅又收回羽翼。
晴明将指尖缩回眼前对凤蝶说：“这只凤蝶昨天就放到庭院里了吧。”
“没错。”
声音响起时，凤蝶也飘然落在窄廊。
原来看似黑凤蝶的是一张折成两半像凤蝶形状的黑纸。
“被你识破了，晴明。”
自庭院响起道满的声音。
树干缠着藤树的松树，最顶端枝头坐着个老人。
是身穿黑水干的老人。
“找我有事吗？道满大人。”晴明问坐在松树枝头的老人。
“嗯，有事。”松树上的道满答。
瞬间，道满身子看似浮在半空。继而咚一声，道满已自半空降落在庭
院石头上。
落在石头上后，道满用脚左右搬开庭院草丛，挨近晴明。
他右手插进白发中，脸上挂着难为情的笑容，喀哧喀哧地搔头。
来到晴明面前，道满低声道：“失败了……”
“连道满大人也……”
“嗯。”
道满停止搔头望着晴明说：“让你做的话，你也一样会失败，晴明。”
“我知道。”
“哼哼……”

不是笑声，道满微微哼着鼻子坐在窄廊边缘。
“听说贞盛传唤你过去……”
“您昨天用那个听到我跟博雅的交谈了？”晴明望着刚刚仍是凤蝶形状
的纸张。
“嗯。”道满点头，问晴明：“你现在要去？”
“是。”晴明望着道满说。
之后，两人默不作声，沉默了一会儿。
“你不问？”道满先开口。
“问什么？”
“问贞盛那边到底发生了什么事。”
“问了，您会回答吗？”
“不会。”
“我想也是。”
“还是听贞盛亲口说较好。”
“我会照办。”晴明红唇浮出微笑，问道满：“您今天来有何贵事？”
“吾人打算作壁上观，看你如何应付那东西。”
“作壁上观吗？”
“没错。”
“想必发生很伤脑筋的事了。”
“晴明……”道满望着晴明，眼神仿佛小孩对某事不满似的。
“是。”说毕，晴明再度笑了。
“有什么可笑的？”
“您果然想在事前对我说些什么吧？”晴明说。
“唔，没错。”道满又用指尖搔头。
“我洗耳恭听。”晴明道。
“那东西，相当棘手。”道满说。
“是吗？”
“那不是某物附身不附身的问题。”
“那么，是什么呢？”
“没法比喻。”
“……”
“那东西，搞不好会颠覆这京城。”
“京城吗？”
“嗯。”道满声音恢复气势。“京城会颠覆。”他愉快地说：“保宪那家伙
大概已察觉这事了。”
“保宪大人已察觉？”
“所以他才托你插手这事吧，晴明……”
“……”
“可是，京城会变得如何都跟吾人无关。你呢？晴明。”
“我怎么？”
“你内心也跟吾人一样，认为京城会变成如何都无所谓吧。”
“我看起来是这样吗？”
“是这样。”
“……”
“哎，算了，晴明。”
道满抬起腰再次站在草丛中。那只黑凤蝶在道满身边飞舞。
是至方才为止应该已变成纸片落在窄廊的那只凤蝶。
那只凤蝶朝晴明飞来。
“带牠去，晴明。”道满说：“牠会擅自跟你前去。若你不喜欢，随你便。”
“是。”晴明点头。
“吾人期待你的结果。”说毕，道满转过身。“吾人会作壁上观。”
道满拨开草丛走向庭院，不久，拐过屋子角落消失了。
凤蝶停在目送道满背影的晴明左肩。

二

咯吱，咯吱，牛车碾着泥土前进。
晴明和博雅坐在造的较宽的牛车内。
车轮嚼着泥土的声音从腰部响至背部。
晴明和博雅都默默无言。
博雅似乎想和晴明攀谈，但晴明始终默不作声，博雅也就开不了口。
来到大约半途时——
“博雅。”晴明总算开口。
“什么事？晴明。”一直在等晴明开口的博雅，松了一口气似地问。
“你要有心理准备。”晴明低声说。
“心理准备？”
“嗯。”
“什么意思？”
“我们好像卷进相当危险的事。”
“是怎么回事？晴明……”
“不知道。”晴明说：“我还预测不出将会发生什么事。”

三
 
晴明坐在园草垫上，与平贞盛相对。
两人之间和上次一样隔着垂帘，看不清贞盛身姿。
贞盛坐在垂帘内边饰菱纹的榻榻米上。跟上回一样，脸部裹着布条，
只露出双眼。
上次只有晴明和贞盛两人会面，这回多了三人。
与晴明并坐的是源博雅。
其他两人也并坐在一旁距离较远处，似乎在观察晴明。
晴明和博雅进来时，这两人已在场。
一是六十岁左右的老人，瘦削身姿蜷得小小地坐在那里。
另一个年约四十左右。表情僵硬，双唇紧闭。
“劳驾了，晴明大人……”贞盛在垂帘内说：“结果，还是请你来了。”
“是。”晴明点头。
“只是没想到源博雅大人也大驾光临……”
“是我托他一起来。”晴明说。
“是吗？”贞盛点头，看似在问理由。
“有关这类事，博雅大人看法超群拔类。因博雅大人的意见，我曾不止
一、二次受过很大帮助。”晴明恭敬行礼。
“若打搅了您，我可以立即退下……”博雅说。
“让特地前来的博雅大人辞去的话，我没脸面对其他人。有关这事，既
然我已托晴明大人包办，怎么可能拒绝晴明大人带来的人呢？”贞盛道。
在此，贞盛似乎已结束这话题般，换了话题。
“今天在那边静候的是医师祥仙大人……”
贞盛说毕，老人向晴明和博雅行了个礼说：“在下是祥仙。”
“一旁是我儿子，他叫维时。”
听贞盛如此说，较年轻的男子望着晴明，恭敬行礼。抬起脸后，隔了
一会儿才说：“在下维时。”
“说起来，这恶疮是十九年前长出的。那以后一直受祥仙大人照顾。”
贞盛说。
“十九年前？”
“那时多亏祥仙大人，十天就痊愈，结果今年又长出这东西来。”
“这东西？”
“我脸上的恶疮。”
贞盛的声音自垂帘内传出。因裹着布条，声音含糊不清。
“有关这恶疮，我想，与其问我，不如问祥仙大人较好，因此今天才请
他到此地。”
“十九年前，您如何医治？”晴明问祥仙。
“用一包紫雪（以羚羊角、水牛角、麝香、朱砂、玄参、沉香等成分制
成，能清热解毒。）加二成水，每天喝三次，再涂上我调配的药剂。”
“药剂？”
“硫磺加麻油，再混入熬过的八角附子、苦参、雄黄，涂在患部。”祥
仙说。
原来如此，这是恶疮的一般治疗法。
“用这方法，十天就好了？”
“是。”
“这回起初也是祥仙大人医治吗……”
“是。”
“何时开始？”
“今年年初便长出恶疮，我接到传唤。”
“这回您用什么方法？”
“跟十九年前一样。”
“结果呢……”
“完全没痊愈迹象，恶疮反而愈长愈多。”
“是吗？”
“我用尽各种方式，这回完全束手无措。”
“这回的恶疮和十九年前不同吗？”
“依我看来，恶疮跟以前一样……而且，这恶疮，不仅十九年前，在此
之前也好几次出现在贞盛大人脸上，每次都是我医好的。”
“既然至今为止医好过几次，这回医治方式也跟过去一样，为何无法医
好呢？”
“这个，正是我百思不解之处。”
“我尚未请问，到底是什么样的恶疮……”
“这……”
“有问题吗？”
“我刚刚虽称为恶疮，其实我也不清楚那东西到底是什么。”祥仙瘦弱
的身子像是要折断似的叹道：“一般说来，疮以疔疮为首，有癣疮、疱疮、丹毒
疮、疥疮、浸淫疮、夏日沸烂疮、王烂疮、反花疮、月蚀疮、漆疮等等，五花八
门。
会痒的是癣疮，疥疮……疔疮若搔破而出脓，即便碰触衣服也会痛。搔的话
会肿胀如蛋，搔破会出脓，变成紫黑色，闻起来很臭……”
“是。”
“到最后，可切开或以针刺故意挤出脓汁来治疗……”
“是。”
“可是，贞盛大人患的恶疮并非这类疮。”
“是什么疮？”
“接下来就不是我能随口说的了。请晴明大人自己看看，我想，这比我
说明白更快。”
“有道理……”晴明点头，视线移向垂帘内，探询道：“正如祥仙大人
所说那般。”
“……我已有心理准备。”垂帘内传出贞盛下定决心的声音，说：“晴明
大人，请过来。”
“失礼了……”晴明起身。
晴明从左侧进入垂帘内。
“博雅大人，您呢？”贞盛的声音又传来。
“可以吗？”博雅问。
“当然。”贞盛说后又唤了一声：“维时……”他向方才起一直默不作声
坐在原位的维时说：“太麻烦了，吧垂帘卷起。”
维时只迟疑了一瞬。
“是。”
维时点头，起身挨近垂帘，往上卷起。
垂帘内现出裹着布条端坐的贞盛身姿。
“博雅大人，今晚您到底会做什么梦，我可不负责。”
贞盛的声音带着挑衅。
说毕，顿了一口气，贞盛亲手取下裹在脸上的布条。
看到布条下出现的贞盛脸庞时——
啊！
博雅险些发出叫声，幸好及时吞下。
那是张奇怪的脸。
几乎有半张脸都埋在好几个肿瘤般的东西之下。
每个肿瘤都约有鸡蛋那般答。
而且有二、三十个，不，因肿瘤上又长出像肿瘤的东西，所以数量应
该超过一百个。也有几个肿瘤挤在一起成为一个大肿瘤。
右眼几乎已埋在肿瘤下，只剩下缝隙勉强能看出那是眼睛。
头上也长着肿瘤，长出肿瘤之处，头发大半都掉光，因此只有左半头
部有头发。
博雅没别过脸，是因为那光景太凄惨，视线反倒黏在那上面。
而且肿瘤表面已变成紫色，又不知是不是时常用手指搔痒，肿瘤伤口
破裂，流出脓血。
“怎样呢？”贞盛说。
布条虽已取下，但或许嘴唇右侧因既非肿瘤又非疮的东西而变形，贞
盛的声音依旧含糊不清。
“啊，好痒……”贞盛道：“如此吹到风又会奇痒无比，很想用手指搔
个痛快……”
晴明泰然地望着说这话的贞盛。
“贞盛大人……”晴明说。
“什么事？”贞盛点头。
“这疮，是同时出现在脸各处吗……”
“不是。”
“最初出现在哪里……”
“这里。”贞盛用右食指贴在自己额头右侧。
之后——
“唔……”贞盛发出叫声，食指弯成钩状，呻吟般说：“好痒……好
痒……”又全身发抖地说：“这样碰触，就很想用指头去扣……”
他看似全身都在忍耐从身体内部涌出的强烈欲望。
贞盛好不容易才让指尖离开额头肿瘤。
“请恕我失礼。”
晴明伸出右手，手掌贴在贞盛额头右侧。
正是肿得最厉害，脓血粘着最多、还未全干之处。
晴明闭眼，口中喃喃念起咒文。
突然——
“嗯？”
晴明停止念咒，睁开眼睛。
“这是……”
他低声自语。
“奇怪……”
晴明手掌仍贴在贞盛额上，一副莫名其妙的表情。
“怎么了……”贞盛问。
“没什么。”晴明低道，再问贞盛：“这处，以前是不是有什么旧伤？”
“是的……”
“是什么伤？”
“刀伤。”
“那是……”
晴明还未说毕，他手掌下的肿瘤滑动了一下。
肿瘤上下蠕动，冷不防迸开般地出现个开口。
方才为止，看似连刀刃都插不进去的那地方突然睁开个圆口，出现个
沾满脓血的湿润眼球。
那眼球，狠狠瞪着晴明。
“没用、没用。”贞盛说：“上次那老头子好像也只明白这点而已。”
然而，那声音并非贞盛之前的声音。
“但是，他不是也束手无措吗？”
是沙哑、骇人的声音。
瞬间，贞盛看似判若两人。
“又出现了。”同一双嘴唇说。但声音是之前的贞盛。
“噢，你是不是又找来什么阴阳师了？”这不是贞盛的声音。
“你用我的嘴巴说什么鬼话？”
“没用啦、没用啦。”
“退下，你这妖物！”
“呵呵呵。”贞盛的嘴唇以别的声音笑着。
“喂！”
“咯咯咯。”
“退下！”
“哇哈哈哈！”
狂笑的那声音突然变成恸哭声。
“啊，悲哀啊。啊痛苦啊。”
贞盛扭动身子。
“有人能救我吗？”
脖子左右甩动。
“痛啊、痛啊……”
“悲哀啊！”
“痛苦啊！”
“难受啊！”
晴明已收回手掌凝望同时发出贞盛与非贞盛声音的嘴唇。
“混蛋。这是我的嘴唇，我的声音。你别以为我会一直被你霸占。”
贞盛支着单膝左右摇头。
“那你打算怎样？”
“就这样。”
语未毕，贞盛便用牙齿喀哧猛力咬住自己下唇.
 
 
 

 




卷五 牛车问答

卷五 牛车问答
一
牛车往前驶。
车轮咯吱、咯吱地踏着泥土地前进。
晴明默默无言。
博雅似乎配合晴明地低紧闭双唇。
他们方才离开平贞盛宅邸。进牛车后，两人就一直默默无言。
偶尔，博雅像是探询般地注视着晴明的脸，晴明像是知道又像不知，
视线始终望着虚空。
博雅焦躁起来，呼唤晴明：“晴明啊。”
然而，晴明视线依旧望向远方。
“晴明。”
博雅大声叫唤，晴明才总算将视线移到博雅身上。
“什么事？博雅。”
“刚才那事。”
“刚才？”
“你明白了什么吗？那到底是什么？”
“不知道……”晴明简短回答。
“什么？！”
“那不是三言两语能说明的。”
“我没要你用三言两语说明。”
 

“话虽如此……”
“到底怎样？”
“正如道满大人说的。”
“他说什么？”
“总之，那是很棘手的东西……”
“……”
“并非单纯有什么附在贞盛大人身上。”
“你是说无法祓除？”
“就某种意义来说，那也是贞盛大人自己。”
“什么？”
“是贞盛大人自己将要开始化为那东西。”
“什、什么……”
“若要祓除或消灭那东西，表示……”
“表示什么？”
“表示可能也会除掉贞盛大人。”
“你打算放弃？”
“我没这样说。”
“那你打算怎样？”
“我有些盘算。打算两、三天后再去一趟。”
“你刚才也对贞盛大人这样说了。”
“嗯。”
“刚才贞盛大人暂且稳定下来，我也松了一口气。”
 

“说得也是。”
“贞盛大人想咬破自己嘴唇时，我那时也不知事情会变得如何……”
“不过，我在意的是道满大人。”
“嗯。”
“主要是道满大人在我之前做了什么……”
“结果刚才没机会问。”博雅说。
贞盛虽恢复理智，却咬破下唇流出大量鲜血，因此根本没机会问此事。
“今天我只是来探看样子，往后的事，改天来拜访时再说吧。”
刚才晴明如此说后，才离开贞盛宅邸。
“不过大概不用过两、三天，也许可以更快知晓道满大人到底做了什
么……”
“什么意思？晴明……”
“若事情如我想象那般，很快就能知道。”晴明回答得很冷淡。“先别管
这事，博雅，我托你的事呢？”
“啊，那事吗？”博雅点头。“你要我去探听藤原师辅大人和源经基大
人的状况。”
“嗯。”
“你是要我去探听他们身边有无发生什么怪事，或有无生病吧。”
“正是如此。”
“师辅大人那边没什么特别变化。他的样子跟平素一样，也没听说任何
怪闻。”
“源经基大人呢？”
 

“这边有。”
“有？”
“他似乎有烦恼。”
“博雅，仔细说给我听。”
“嗯。”
博雅点头，开始讲述。

二

据说源经基是两个月前第一次做那个梦，
梦中出现个身穿白衣的女子。
她右手拿锤子，左手握着五寸钉。容貌不清楚。
那女子挨近熟睡中的经基。
经基想出声却发不出声音。因那女子看上去很骇人。
想逃，也无法逃。
身体如石头那般重，无法起身。他觉得好像有无数只手自上压住他的手
脚。
事后想想，才明白那是做梦，不过当时他不认为那是梦。
女子站在躺着的经基脚边，自上俯视经基。
但经基全身无法动弹。他只能自下仰望女子。
 

女子以憎恨眼神望着经基一阵子，之后蹲下来。
她用手中钉子尖勾住经基被子，掀开。
经基双脚露出，可以感觉风冷冷地拂过脚边肌肤。
女子用钉子尖贴在经基右脚。刚好是小腿骨伤。
之后——
咚！
女子用手中锤子敲打钉子头。
喀！
钉子尖触及小腿骨头，钻进骨头，一阵剧痛。
经基想大叫，却发不出声音；想逃，身体也无法动弹。
不止一次。两次、三次、四次……
女子不停用锤子敲打钉子头。
每次敲打，钉子就咯吱钻进小腿骨。
最后终于将钉子全部敲打进去，女子才站起来。
她盖回被子，俯视经基，露出柔和微笑。
“我会再来……”女子红唇如此低语。
接着，背转过身，女子徐徐往外走。
翌朝——
醒来时，经基仍清楚记得梦中内容。很恐怖的梦。
他看了看右脚，当然没被钉子钉进去，也没伤痕。只是那地方有点发热。
到底是做了那种梦才发热，还是那地方发热才做了那种梦？
总之，过去偶尔也会做那种梦。
 

然而——
七天后，他又做了相同的梦。
那名白衣女子又来到熟睡中的经基脚边，再度敲打钉子。
这回是左脚小腿。经基依旧全身无法动弹，发不出声音。
“我会再来。”女子如此说后，跟上次一样离去。
翌朝，左脚果然有点发热。而且七天前的右脚也仍在发热。
虽然两次做了类似的梦很怪，但连续几次做类似的梦也并非罕事。
经基尽量不去介意，但隔了七天夜晚，他又做了相同的梦。
这回是右膝。女子在他膝盖骨钉进五寸钉。
到了第三次，经基才开始认为自己身上大概发生了什么事。
他想，若有第四次，应该也是再隔七天夜晚。
果然如他所料。
第七天夜晚，女子又出现梦中，这回把钉子钉进左膝盖骨。
这一定有原因。经基认为可能有人在诅咒自己。
而且钉钉子的地方逐渐往上移，这点非常恐怖。
到了第五次时，经基终于请来阴阳师做占卜。
“有人对你怀恨在心。”阴阳师说。
“对方是谁？”经基问。
“不知道。”阴阳师摇头，并告诉经基：“最好换个场所睡。”
接着的第七夜，经基特地到他的女人住处过夜。
然而——
睡觉时，那女子又在梦中出现。
 

“原来你跑到这儿来……”
出现的女子俯视经基，用温柔得令人心寒的表情微笑道。
女子不是站在脚边。是枕边。
钉子尖贴在经基额上。女子挥下锤子。
咯！
钉子穿破头骨，钻进头颅内部。那时的恐怖简直无以形容。
女子就在靠近经基的脸庞上方，带着温柔微笑俯视经基。把钉子敲进头
颅。
第二天起，经基头部发热，一直疼痛着。
疼痛自钉子钉进之处往头部中央一阵阵袭来。
接下来的第七天夜晚，经基让阴阳师整夜陪在身边念咒辟邪，但女子仍
出现了。
阴阳师在枕边结印念咒，女子却若无其事地经过他身边。
阴阳师看不到女子身姿。
女子将嘴唇凑近经基耳边窃窃私语：“别白费劲了……”
这回事耳朵。钉子钉进耳朵洞里。
经基全身开始发烧。以钉子钉进的地方为中心，全身发痛。也全身发热。
也无法进宫工作。

三
 
 

“因此经基大人一直卧病在床。”博雅说。
“原来如此。”晴明点头。
“晴明，此事跟这回的事件有关吗？”
“不知道……”
“我觉得，到好古大人那儿的女子跟经基大人梦中出现的那女子，似乎
有牵连。”
“不，还不能这么早下断论。”
“可是，晴明，那你为何要我探听经基大人和师辅大人？”
“有件事让我很在意。”
“什么事？你在意什么？”
“博雅，有关这事，你和我都知道得不多。”
“那又怎样？”
“仔细想，你应该也能推断出来。”
“不，我不明白。就是不明白才问你啊。”
博雅说到此，晴明接口：“慢着……”
“怎么了？”
“我刚才不是说可能很快就能知道答案吗？”
“什么答案？”
“道满大人到底在贞盛那儿做了什么。”
“什么？”
“看样子似乎来了。”
 

晴明说这话时，牛车也同时发出咯吱声停下来。
博雅莫名其妙地掀起垂帘往外看，牛车前站着一位女子。
她身穿重叠的青色单衣，为了不被看到脸，头上覆着披衣。
“请问这是安倍晴明大人和源博雅大人的牛车吗？”披衣内传出女子声
音。
牵牛童子还未回答，晴明在牛车内先说：“我是安倍晴明。”
女子挨近牛车旁，停下来说：“有人想见晴明大人。”
晴明没问对方何事。他似乎明白内情，只说：“麻烦你带路。”
女子行了个礼，领先走去。
“跟在女子身后。”
晴明吩咐，牛车再度咯吱往前驶。
牛车一直南下，穿过罗城门附近一栋土壁环绕的小宅前门。
女子等晴明和博雅下车后，示意两人说：“请这边走。”
打算跟在女子身后走的博雅，停下脚步，闻了闻风的味道。
风中有一股妙不可言的香味。
“是沉香味……”博雅以陶醉声音说。
沉香——唐国传进来的香木。
看样子，女子身上衣服熏了沉香。是难得闻到的珍宝。
三人进屋。但屋内没人。两人又跟在女子身后来到里屋。
里屋坐着个男人。是晴明和博雅都认识的人。
正是方才见过的男人。
“特地请你们来，实在很抱歉。”男人说。
 

他正是平维时。平贞盛的儿子。
“原来是这么回事……”
晴明在已准备好的两个圆草垫子之一坐下，如此说。
博雅坐在并排的另一个圆草垫。
女子退到一旁坐下，并取下披在头上的披衣。
是个肤色白皙，年约二十的女子。眼睛有点细长，唇上抹胭脂。
“我是平维时。”维时说。
可能事前已命他人退避，此处只有维时和女子在。
“上回也见过您了。”晴明道。
“原来您察觉了？”维时点头。
“那时我只听到声音，没见到您。今天拜访府上，听到声音时，马上明
白是上回那位大人。”
“喂，晴明，你在说什么？”博雅问。
“我不是告诉过你，上次拜访贞盛大人宅邸时，归途有人在牛车内跟我
交谈吗？”
“嗯。”
“那位大人正是维时大人……”晴明说：“听到声音时我就明白了，心想，
归途大概又会被叫住。”
“原来你都料想到了。”
“贞盛大人呢？”
“因恢复理智，我托祥仙大人照顾。”维时望着晴明说。
“有何贵干？”
 

“正是方才那事。”
“贞盛大人的病状？”
“是。”
“然后呢？”
“家父贞盛到底是什么病？”维时问。
“在牛车内，我也向博雅大人说过了，这不是三言两语能说明……”
“……”
“连我也不大清楚。”
“那位叫道满的人也说过同样的话。”
“提到道满，他到底做些什么？今天没机会问这点。”晴明问。
“好的。”维时点头。“我来说明。”
维时刚说毕，女子小声叫出来。
“啊……”
博雅看过去，发现女子视线望向半空。
“蝴蝶……”女子低声说。
原来女子视线前方——有只黑蝴蝶绕着一根柱子飞舞。是凤蝶。
“你在意吗？”晴明问。
“刚才也有只凤蝶在晴明大人车上飞舞……”女子说。
“你好像很在意。”晴明说毕，望着在半空飞舞的凤蝶说：“就是如此。”
结果——
凤蝶飞到天花板附近，边飞舞边移动。不久，凤蝶飞到外面不见了。
“这样你可以安心了吗？”晴明问。
 

“是。”女子点头。
似乎在等两人交谈结束，维时说：“我忘了告诉你们，这位是祥仙大人
的千金。”
女子听维时如此说，向晴明和博雅行了个礼：“我叫如月……”
“原来如此……”晴明望着那女子——如月一会儿，再示意维时说：“请
继续说……”
 
四

“道满大人用了针。”维时挺直背脊说。
“原来是针……”
“是。”维时点头。
“如何用法？”
“刺进额上。”
“刺进那个恶疮？”
“不，不是刺进那个恶疮，而是把针刺进那恶疮和还没长疮之处的交界。”
“一根？”
“不，好几根。”
“是吗？”
 

“从额上开始，围着那恶疮，鼻梁、嘴唇、下巴、喉咙以及头上和后脑，
都刺进针。”
“原来如此，原来他这样做。”晴明喃喃自语。
“您知道他会这么做吗？”
“不，请继续说。”
晴明催促，维时又继续说。
刺进的针不拔掉。就那样刺着。数量约百根有余。
结束后，道满得意笑着对贞盛说：“还没完。”
当时贞盛坐在道满前。他维持坐姿地问道满：“还没完？”
道满毫不心虚地爽快点头。
“光如此，还无法治愈这恶疮。不过应该可以制止恶疮扩大……”
说毕，道满用嘴唇含住最初刺进的那根针的尾端。用牙尖咬住针端，口
中喃喃念起咒文。结束后，换第二根针。
第二根针结束，又换第三根针，如此，道满载刺进贞盛头部的所有针都
做了同样动作。
“接下来……”道满望着自己刺进的针说：“问题是之后该怎么做。”
道满用右手食指和拇指夹着自己下巴，歪着头似乎在考虑应该如何做。
接着自言自语般说：“这很困难……”
此时——
“应该吧。”贞盛说。
但那不是贞盛的声音。虽然自贞盛嘴唇传出，那声音和贞盛完全不同。
“终于出来了。”道满得意笑道。
 

“嗯。”贞盛嘴唇发出别人的声音。
“怎么对付你才好？”道满问。
“随你便。”
“吾人已经拿了人家的钱。”
“那不久行了？”
“什么意思？”
“你什么也不用做，就这样回去。”
“有道理。”道满点头。
维时和祥仙在一旁望着两人交谈。
“可是，吾人不只为了钱。”
“是吗？”
“因为有趣。”
“什么事有趣？”
“跟你玩游戏有趣。”道满说。接着自怀中取出小布袋，接道：“首先，
用这个试试看吧。”
他解开绑住布袋口的绳子，用右手将布袋倒在左掌上。
袋子中倒出无数黑色小东西，落在道满左掌上。
是比芥菜子更小的粒子。
“噢……”观看的维时微微发出叫声。
因为落在道满左掌上那些小粒子，每粒都开始在掌上爬动。
原来那是细微的“虫”。
道满举起爬满“虫”的左掌举至贞盛脸庞，之间触及那恶疮。
 

结果——
在道满左掌爬动的“虫”全体朝指尖移动。
顺着道满指尖，这些“虫”落在恶疮上开始爬动。
“没用、没用。”贞盛发出别人声音笑道。
“是吗？”道满说：“要开始了……”
道满还未说毕，众“虫”已各自从表面抓伤的伤痕里钻进恶疮。
一只、两只，虫接二连三钻进。有些虫更在半干的脓血中游泳般地钻进
去。
之后——
所有虫都钻进贞盛脸庞右半部——也就是恶疮内。
“接下来会怎样呢？”
屋内想起道满那听起来像笑声的声音。
 
五

过一会儿，嘴唇始终挂着骇人笑容的贞盛发出低微叫声。
“唔……这、这是什么？”贞盛歪着嘴唇。
咯、咯、咯，道满低声笑着说：“是虫在吃食恶疮……”接着回头望着
维时道：“能不能借用一下盆子和筷子？”
 

“盆子和筷子？”
“是的。”
“那我马上……”维时支起膝盖。
“我去吧。”坐在一旁的祥仙起身。
没多久，走进里屋的祥仙回到原位。手上拿着盆子和筷子。
“这个可以吗？”
“可以。”
道满自祥仙手中接过盆子和筷子。右手握筷子，左手举盆子。
“喀……”
“唔唔唔……”
贞盛微微扭动身子。
“应该快了吧？”道满挨近贞盛半步。
道满双眼凝视贞盛的恶疮。贞盛的恶疮表面起来变化。
表面在蠕动。
突然——
脓包内出现某物。是黑色小东西。乍看之下类似刚才那些虫，但不是。
比刚才那些虫稍大。黑色小东西冷不防从脓包内钻出半个身子。
是尺蠖（尺蠖‘读huo四声’蛾的幼虫，体柔软细长，屈伸而行。因常
用为先屈后伸之喻。）不，比尺蠖更长。类似黑色蚯蚓。
这才是开始。之后恶疮中不断爬出同样的虫。
有些从脓包爬出来。有些咬破薄弱皮肤。
这些虫弯弯曲曲伸长又缩小身子，在恶疮上爬动。
 

真是骇人眼目的光景。
道满毫不惧怕，伸出握着筷子的右手。
他用筷尖夹着黑蚯蚓拉出来。自恶疮中滑溜地拉出蚯蚓。
夹在筷尖之间，蚯蚓仍在蠕动。缠住筷子。
道满将那蚯蚓丢进盆内。
如此，道满自贞盛额上连续不断拉出黑蚯蚓丢进盆内。
盆内逐渐积聚沾满脓血的蚯蚓。
“道满大人，那是什么……”维时问。
“是吾人刚才放进去的虫。”
“虫？”
“他们在贞盛大人恶疮内长大，变成这样的东西。”道满持续同样动作地
说。
“这、这东西是？”
“他们是吃食贞盛大人的恶疮长大的。”道满淡然地说。
“恶、恶疮？”
“是。”道满点头，停手。
贞盛额上已没任何蚯蚓在爬动了。
盆内挤满了众多黑蚯蚓，彼此厮缠。纠结、重叠蠕动。
其中也有黑蚯蚓爬上盆子内侧，想从边缘爬出来。
道满用筷尖把它拨回盆内，问：“贞盛大人，您觉得如何……”
“奇怪，我觉得头好像变轻了……”贞盛答。
声音恢复原本的贞盛声音。
 

“噢，恶疮……”维时叫出来。
仔细一看，本来因恶疮而鼓胀的右半边脸明显地缩小了。
原来是恶疮缩小了。
“维时大人……”道满说。
“什么事？”维时望着倒满。
“麻烦在水桶装热水，拿到这儿……”
“唔，嗯。”
“还有，新的布条。”
“明白了。”
盛热水的水桶和新布条立即送来。
“用布条浸热水，擦拭恶疮脓血看看。”道满说。
“我来。”祥仙道。
祥仙在热水内浸湿布条，用布条擦拭贞盛的恶疮。
“不要拔掉针……”道满说。
“是。”
“挤恶疮那般，把里面脓血挤出来擦拭。”
祥仙照道满所说去做，持续擦拭。不久，擦拭完毕。
“觉得如何？”道满问。
不知是否由于挤出旧脓血，恶疮变得更小。
“拿镜子来……”贞盛说。
镜子马上送来。
“唔……”看着镜子，贞盛发出低微赞叹。“恶疮真的缩小了。”
 

连贞盛本身也大吃一惊。
“明天再继续做。”道满道。
“能治愈吗？”
“不知道，这要看明天到底会变得怎样，目前还不能下任何判断。不能
下任何判断……”
据说，道满如此低语后，当天便告别了贞盛宅邸。
 
六

“结果呢？”晴明问。
“结果……”维时顿了一下才说：“你方才也看过家父贞盛的样子，应
该知道吧？”
“恶疮又恢复原状？”
“是的。”
贞盛听从道满吩咐，不拔针的睡了。
结果，翌朝——
“痒啊、痒啊……”贞盛边如此说边醒来。
他用手指去搔额上恶疮。
恶疮只一夜便恢复原状，因贞盛在睡眠中用指甲搔痒，又抓破皮肤，
 

脸上和被子都沾满脓血。
而且恶疮竟从插针的狭窄缝隙往外扩展。
白天来看贞盛的道满喃喃自语：“这实在不行了。”
“可是，昨天……”维时说。
昨天确实用针制止了恶疮扩展，也因虫而令恶疮缩小。
“总不能整天、整夜、日复一日持续那治疗吧？”
道满的口调隐含事不关己的味道。
重新插针，再一根根含在嘴里念咒。之后再放进虫。
真能整天整夜毫不休息地持续此动作吗？
“连续做三天的话结果会如何？”维时问。
但回答维时的不是道满，而是贞盛的嘴唇。
“没用、没用……不是早说过了……”是与贞盛不同的声音。
“你说的没错。”道满说。
“那当然了。”贞盛的嘴唇道。
“那方式只能做到那种程度。无论持续多久都没用。”道满爽快点头。
“既然如此，又该怎么办？”
“吾人不干了。”道满说。
“不干了？”维时问。
“就是吾人不管了。”
“不管了？”
“是的。接下来去托土御门的晴明吧。”
“晴明大人？”
 

“维时大人，这对你来说不是很好吗……”道满别有含义地笑道。
“都没用。无论阴阳法师还是土御门的安倍晴明，都将束手无措……”
贞盛的嘴唇说着，又咯咯笑道：“还是说，那个晴明能救我吗？能让我解恨吗……”
“恨？”维时问。
“维时，这家伙还不肯出去吗？这家伙还死缠住我吗……”贞盛说。
“父亲大人！”
“傻子，我只是模仿贞盛的口调而已……”
“什么？”
“维时，无所谓，把我的头颅整个砍下！”贞盛声音叫道。
“好，砍呀。”
“砍！”
“砍！”
到底谁的声音是谁，已完全分不清。
“去找土御门吧。”
在贞盛嘴唇发出不同声音各说各话时，道满留下这句话消失踪影。

七
 
“原来发生这种事。”晴明点头。
 

“是。”维时也颌首，再问晴明：“晴明大人，结果道满大人做的到底是
何事？”
“应该是探看状况吧。”晴明道。
“探看状况？”
“是的。”
“到底是什么意思？探看什么状况？晴明。”博雅问。
“博雅大人……”
有第三者在场时，晴明对博雅一定用恭敬语气。
“道满大人大概用虫测试附在贞盛大人脸上那东西，到底有多大力量。”
“试过后，结果如何你？”
“这个……”
“试过后，他觉得束手无策吗……”
“目前还不知道他是否真是束手无策，博雅大人……”
“可是，道满大人不是说他束手无策，才请维时大人来找你吗……”
“博雅大人，那位道满不是那么容易能猜出用心的人物。”
“那，他为何说不干了……”
“我也不知道，只是……”晴明若有所思地含糊其词。
“只是什么？晴明。”
“他应该察觉某事吧。”
“察觉什么事？”
“这个……”
晴明歪着头，似乎故意避开博雅的追问，视线移至维时。
 

“维时大人。”
“是。”
“您都说完了吗？”晴明问。
“是。”
“您有没有察觉其他事？或还没说出的事？”
“没有。”
“那么……”晴明微微停顿呼吸，吐气时问：“维时大人，您知道世上
有儿肝这东西吗？”
“儿肝？”
“是。”晴明望着维时。
维时本来想张嘴，却又移开视线说：“不知道。”说毕，再望向晴明问：
“这有什么关系吗……”
“不，不知道的话就算了。”
晴明依旧凝视维时双眼。
维时似乎禁不住晴明凝望，再度移开视线，之后向晴明行礼。
“晴明大人，家父贞盛的事全拜托您了……”

 




卷六 五头龙
 

卷六 五头龙
一
夕阳照在庭院藤花上。
庭院花草在柔和阳光中随微风摇曳。
晴明和博雅坐在窄廊喝着蜜虫准备的酒。
下山前的阳光也落在握着酒杯的晴明那白皙细长指尖上。
风中隐约有藤花香。
将酒杯送到唇边，酒香和藤花香重叠，仿佛酒散发藤花香。
“晴明……”博雅开口。
“什么事？博雅……”晴明举杯至唇边望着博雅。
“道满大人用在贞盛大人身上的虫……”
“虫怎么了？”
“虫吃食恶疮后，会变化成别的东西吗？”
“因为是虫才能如此。”
“因为是虫才能如此？”
“嗯，博雅，你想蝴蝶会怎么样呢？蝴蝶起初是没脚也没翅膀的毛毛虫。
那毛毛虫化为蛹，最后才化为有翅膀有脚的形状。再说，虫也可以令人产生变化。
肚子内有虫的话，人会瘦下去；人的相貌也因虫寄生何处而改变。我们正是利用
虫能变化这种力量进行各种咒……”
“是吗？”
“道满大人在这方面非常杰出。”
 

“有关那个道满大人……”
“怎么了？”
“刚才你虽没说出来，其实你已明白某些事吧？”
“什么意思？”
“道满大人为何那么爽快地不管贞盛大人。”
“原来是那事……”
“你说道满大人可能察觉某些事才不管，他到底察觉了什么？”
“这事的话，我当时不是说不知道吗？”
“你真的不知道？”
“嗯。”
“怎么可能？那时维时大人和如月大人在场，你体谅他们立场才不说
吧？”
“抱歉，博雅，我真的不知道。”晴明喝光酒，将被子搁回窄廊。
“可是，就算不知道，你也有什么看法吧？”
“看法倒是有。”
“说给我听，晴明……”
“说是可以……”
“怎么了？”
“前些日子我不是对你说过了，博雅……”
“对我说过？”
“嗯。”
“说什么？你对我说了什么？”
 

“我说，有关这回的事，你知道的跟我差不多……”
“……”
“换句话说，你只要稍微动点脑筋，也可以得出跟我目前一样的看法。我
不是说了吗……”
“你是说，我没动脑筋……”
“不，我是叫你动脑筋。”
“我的确听你这样说过。可是，这跟道满大人的事不是不同吗……”
“问题正是这点，博雅……”
“什么这点？首先，道满大人不一定知道我们知道的事吧？”
“嗯。”
“光是嗯，我听不懂。”
“道满大人察觉了某事。我想，他察觉的事应该跟我的看法类似，但我觉
得，那位大人可能察觉得更远……”
“所以到底是什么事，你告诉我。”
“好吧。”晴明点头。
“你肯告诉我？”
“因为我跟你约好，第一个告诉你。”
晴明背部离开柱子，右肘搁在支起的右膝上。
“博雅，你记得跟这回事件有关联的人名吗？”
“人名？”
“嗯。”
“人名怎么了？”
 

“你先说说那些人名吧。”
“可是，要说是这回的事件……”博雅吞吞吐吐。
“没抢任何东西的盗贼，最初闯进谁家宅邸……”
“那、那不是小野好古大人宅邸吗……”
“其次呢？”
“若是没抢东西的盗贼，其次是俵藤太大人……”
“其他呢？”
“其他？”
“没抢东西的盗贼不是说了什么？”
“说了什么？”
“嗯。”
“你是说，盗贼说了谁的人名吗？”
“不，他们不是直接说出人名。是寺院名。”
“寺院名……噢，没错，他们好像问好古大人，云居寺有没有托他保管什
么东西。”
“是的……”
“云居寺怎么了？”
“提到云居寺的人物，你说是哪位？”
“哪位？”
“提到云居寺，不就是净藏大人吗……”
“的确是……”
“然后保宪大人来这儿，叫我去哪位大人的家？”
 

“平贞盛大人……”
“之后，我不是托你帮我办事？”
“嗯，藤原师辅大人和源经基大人……”
“其中每晚做怪梦，卧病在床的是谁……”
“源经基大人。”
“对呀。虽说藤原师辅大人没事，但你不是听过我提起他？”
“这又怎么了？”
“你说说至今为止出现的人名。”
“唔，嗯。”
博雅开始念这些人名。
小野好古。
俵藤太。
净藏。
平贞盛。
藤原师辅。
源经基。
博雅念出六个人名。
“这样还不懂吗……”晴明问。
“这样还不懂？从人名中可以懂些什么吗？”
“可以。”
“你说可以，我还是不懂。不要卖关子了，你就告诉我吧，晴明……”
“等等。”
 

“等什么？是你自己说要告诉我的，晴明……”
“不，我不是说不告诉你。我是说好像有人来了。”
“有人？”
博雅视线离开晴明望向庭院。因为晴明也正望向庭院。
“有人来了？”博雅问。
晴明不回答，只是望向蜜虫，小声唤道：“蜜虫”
蜜虫明白一切似地回了句“是”，打算起身。
这时——
“不用来接了，晴明……”庭院传来声音。
从庭院移开视线望向蜜虫的博雅，再度望向庭院。
结果——
方才应该没人在的庭院草丛中站着个男人。是身穿黑水干的男人。
“我有话对你说。”男人道。
原来是贺茂保宪站在那儿。
 
二

“话说回来，你也来得太突然了。”晴明说。
晴明和博雅加上保宪，三人坐在窄廊。
 

蜜虫送来已盛满酒的新酒杯。
保宪坐在可以直接望见庭院的地方。黑猫又沙门在保宪怀中露出半张
脸熟睡着。
“若是上回的事，是不是来得有点早？我打算改天再去找你……”晴明
道。
“是这样的，晴明。”保宪喝了一口酒说：“发生了急事。”
“急事？”
“我认为应该告诉你这事，所以才过来。”
“什么事？”
“藤原师辅大人。”保宪说。
“师辅大人怎么了？”博雅探出身。
藤原师辅，刚才与晴明的谈话中才提过。
“我听博雅大人说，前天为止都平安无事……”
“是昨晚发生急事。”
“昨晚？”
“嗯。”
“发生什么事？”
“遇袭了。”
“是谁袭击师辅大人？”
“这个啊，听说加害的不是人。”
“什么意思？”
“是蛇。”
 

“蛇？”
“而且，不是一般蛇。”
“什么蛇？”
“有五个蛇头。”
“五个？”
“这是根据师辅大人说的，不是我亲眼看到。”
“到底发生了什么事……”
“哎，你听我说，晴明……”
说毕，保宪开始讲述。
 
三
 
夜晚——
藤原师辅正搭牛车前往女人家。
牛车往西京方向前进。
一旁跟着几个随从，路过神泉苑侧面穿过朱雀大路，来到朱雀院附近。
月光恰好。
三条大路——
 

牛车咯吱咯吱咬着泥土前进。
师辅，五十三岁——仍健壮得可以出门访妻。
牛车正要路经朱雀院一旁时，车轴咯吱一声突然停止了。
是随从发现前方地上有某物，停下牛车。
籍着月光仔细看，是个漆黑类似粗原木的东西。
那东西自右而左横躺在三条大路上，堵住去路。
一名随从举着火把挨近那类似圆木的东西。
凑近火把一看，原来那不是圆木。颜色漆黑，身上有湿润光泽。
而且有着鳞片似的东西。
映着火光，表面如虹彩发出青色或绿色亮光。
“什么事？”师辅在牛车内问。
听到师辅声音时，那东西在火光中蠕动起来。
“哇！”随从发出叫声往后退。
那东西蜿蜿蜒蜒地爬动。横在对面的另一头则缓缓举起。
举至人脸高度，又往上举高。
类似粗原木那东西所举高的另一端，不止一根。分成好几根。
在随从眼中看上去像一束粗发。每根都比成人手臂粗。
到底有几根？
一根。
两根。
三根。
四根。
 

总计五根。那东西高举在夜色半空，在月光中摇摇晃晃。
其中有几个发出绿光的东西，自上俯视众随从。是眼睛。
那是有五个蛇头的巨大蟒蛇——据说在随从眼中看来如此。
咻！咻！蟒蛇吐出瘴气般气息。
“到底怎么了？”师辅又问。
声音响起时，蟒蛇五个蛇头同时望向牛车。
滑溜、滑溜，蟒蛇向牛车移动。
“哇！”
“妖物！”
众随从发出叫声四处逃开。举火把的随从抛出火把。
燃烧的火把击中忙色，弹滚进牛车底。火把火焰开始舔噬牛车底。
“到底发生什么事？”师辅掀开垂帘。
师辅探出头看到的是眼前俯视自己的五个蛇头。
“哎呀！”师辅发出叫声放下垂帘，滚回牛车内。
这时火焰已移至车厢，正要熊熊燃烧起来。
牛发出叫声想逃奔。这时，五个蛇头已钻进垂帘内。
牛拉着燃烧的牛车往前奔逃。
师辅的身体已自牛车内被拉出，口中发出令人寒毛直竖的恐怖悲鸣。
原来五个蛇头口中咬着师辅，把师辅身体举至半空。
师辅手脚啪嗒啪嗒挣扎。
此刻——
“停。”声音响起，是男人的声音。“放下那男人。”
 

众随从虽听到那声音，但不知从哪里传来，也不知是谁发出声音。
不知那声音是否传至蟒蛇，但师辅的身体突然自半空掉落。
原来咬着师辅身体的蟒蛇松开师辅。
“乖孩子。”声音又响起。
“来。”
“到这边来。”
声音在呼唤蟒蛇。结果，受那声音引诱般，蟒蛇滑溜蠕动，开始移动。
蟒蛇顺着三条大路往西前进——当然没人追赶蟒蛇。
不久，蟒蛇即消失踪影。前方可见熊熊燃烧的倒塌牛车。
牛已离开牛车不知逃去何处。
师辅躺在滚落地上即将熄灭的火把旁发出呻吟。
 
四
 
“原来发生这种事……”博雅吐出憋气说。
“嗯。”保宪点头。
“那，师辅大人呢？”晴明问。
“在宅邸内躺着。”
 

“那么，他得救了……”
“虽还活着，但全身都有蟒蛇的咬痕。落到地上时也狠狠摔了一身伤。
目前还不知道能不能保住性命。”
保宪说毕，举起搁在窄廊的酒杯送到唇边。
“可是，既然你为了这事特地来此，表示这事跟贞盛大人那事有关吧？”
晴明问。
“哦。”保宪将酒杯搁回窄廊，望着晴明。“晴明，这表示你的看法跟我
一样吗……”
“是。”
“你刚刚说过，我来之前，你们正提到师辅大人。”
“说了。”
“也就是说，你已经着手准备各种事了？”
“还不知是否顺保宪大人的心意……”
“正好。”保宪用指尖抚摩猫又的喉咙说：“本来想再等一阵子，有关这
回的事，现在能不能说说你的看法？晴明……”
“是。”晴明点头。
“我来点火……”蜜虫说后起身。
这时太阳已下山，四周逐渐昏暗。蜜虫送灯火来时四周更昏暗，庭院
角落四处开始盘踞着漆黑。
“晴明，有关这话题……”博雅等灯火送来后开口问：“是不是保宪大
人来之前，我们讨论的那话题……”
“没错。”晴明点头。
 

“那么，我也想听。你继续刚才那话题。”
“好的。”晴明说毕，在转头望着保宪说：“保宪大人，这回的事，我觉
得有可疑的味道。”
“嗯。”保宪点头。
“京城时不是有不稳动静……”
“有。”
“那么，果然是……”
“大概如你所想的一样。”保宪说。
“喂，晴明，到底是什么意思？用我也听得懂的方式说明一下。”
博雅这句话令晴明望向博雅——
“博雅，你还记得刚才列出的人名吗？”
“嗯，记得。”
“那些人物都跟某事有密切关系。”
“某事？”
“也可以说是某人。”
“谁？那某人是……”
“二十年前的事，这样说你还不懂吗？”晴明试探地望着博雅。
“二十年前？”
“……”
“那，那是……”
博雅内心似乎牵动了一下。从他的表情可以看出他正在回忆某事。
“啊、啊，原来如此，原来是那事？晴明，你是说那事……那位大人？”
 

博雅已恍然大悟，却似乎没法说出口。
“二十年前，那位大人自称新皇……”晴明说。
“那。那位大人是……”
“平将门大人……”晴明道。
“噢。噢！”博雅发出叫声。
“二十年前，讨伐平将门大人的中心人物是藤原忠平大人……”晴明说。
“唔，嗯。”
然而忠平已不在人世。十一年前——天应三年，在七十岁时因病去世。
“当时，前往讨伐的是平贞盛大人、俵藤太大人……”晴明道。
藤原师辅、源经基也是加入讨伐队的人物。
“净、净藏大人呢？”博雅问。
“那时净藏大人还身在叡山横川（横川位于北叡山北端，为比叡山三塔
‘东塔、西塔。横川’中最深一处。），为了降伏平将门大人，塔在该地修行大威
德明王法（大威德明王为五大明王之一‘不动明王、降三世明王、军荼利明王。
大威德明王。金刚夜叉明王’，以大威德王为主所修之法，称为【大威德明王法】，
其奉修目的为调伏怨敌。）……”
“小野好古大人呢？”
“同一时期，为了讨伐叛乱者藤原纯友大人，任职追捕使的不正是小野
好古大人吗？”晴明说。
“这、这……”博雅说不出话，最后大声叫出：“这真是……”

 




卷七 鬼新皇
 

卷七 鬼新皇
一

平将门之乱发生在朱雀天皇时代。
将门——具有一点皇家血缘。
柏原天皇——亦即桓武天皇（桓武天皇，日本第五十代天皇，七三七
—八〇六年在位。又称为‘天国押拨御宇柏原天皇’、‘柏原帝’。），其子孙高望
亲王的儿子为镇守府将军良持，正是将门的父亲。
住在常陆下总国（常陆位于今茨城县；下总位于今千叶县北部。
【弓箭饰身，集众猛兵为伴，以合战为业。】

是位享有英勇盛名的人物。
将门父亲良持有个弟弟叫平良兼，任职下总介（‘介’为副长官职称。）。
在将门父亲良持过世后，这位叔父良兼和将门经常为了父亲持有的庄
园而发生纠纷。
良持持有的土地本来应该让儿子将门继承。良兼却想侵占。
纠纷逐渐扩大，最后卷进平族所有人。
纠纷演变为战争，承平五年（九三五年），平国香（平将门伯父）、源
 

扶、源隆、源繁四人战败亡于将门手下。
又在川曲村之战中击败平良正（平将门叔父。）。
源护（源护时任常陆国国司，国司相当于今县长一职。源护育有三子
源扶、源隆、源繁。）因而畏惧将门，向朝廷哀告。
“平将门企图向京城谋反。恳请朝廷务必传唤将门，进行调查。”
将门因此与承平六年十月上京。
由时任职太政大臣的藤原忠平负责审问。
将门年轻时，十六岁至二十八岁曾住在京城。当时正是服侍忠平。
因将门在京城当过几年忠平家臣，彼此都深知对方为人。
“这是一族人的私斗，不是谋反。”将门如此申诉。
忠平也认为如此。于是忠平唤来当时住在京城的平贞盛。
贞盛与将门时同族人，在坂东（关东地区） 或在京城时都与将门交情
很好，彼此赏识对方的英勇才干。
年龄也差不多。
只是贞盛在京城时，坂东之地纠纷扩大，贞盛的父亲平国香在与将门
的纷争中遭杀害。
“你认为如何？”忠平问贞盛。
“你们说的没错，这是一族人的私斗。”贞盛毫不犹豫地如此回应。
即使将门时弑父仇敌，但两件事不能混淆一起。
贞盛知道将门并非谋反。因此贞盛无法扭曲事实，无法说是“将门谋
反”。
贞盛还有这点美德。
 

“明白了。”忠平点头。
连父亲死在将门手下的贞盛本人都说“将门没有谋反企图”。这比任何
人说的都信得过。
“可是……”贞盛以此为引子，接着说：“既然我也是武士门第出身，
将门便是杀父仇人。日后很可能也会箭矢相向挥剑互砍吧。请谅解这点……”
“嗯。”忠平也只能点头。
如此，将门才能平安无事回坂东，但并非立即得回。
再怎么说，毕竟他是谋反嫌疑犯。
要将他无罪释回，必须在朝廷内部做些疏通，进行种种活动不可。
结果，将门在京城待了半年多。
承平七年五月，将门才得以返回坂东。
平良兼、良正、源护等人当然很不高兴。
“换句话说，是要我们擅自在这儿开打？”
“没错。”
东国战争因此愈发扩大。这时期，有个名叫与世王的男人来到东国。
这男人背景不详。是个神秘人物。
附带一提，记载与世王这名字的文献，仅《将门记》（描述‘平将门之
乱’始末的战记文学作品，作者及写作年代均不详，推估成立于十三世纪初。）
一书，到底是什么家系或什么血缘的人，完全不知。拿歌舞伎剧来比喻，犹如在
故事进行中，突然鼓声咚咚作响，舞台走道的升降机关中，出现个和故事内容毫
无相关如妖怪的东西。
这个与世王于天庆八年（九三八年）以武藏权守（相当于东京都、埼
 

玉县、神奈川县代理长官。）身份到坂东赴任。
一起到任的副官室源经基。
与世王一赴任，便开始在当地进行掠夺。
“听说某某家，对我们怀有不良企图。”
几乎等于是以讹赖方式故意闹大事情，对方若表不满，与世王便以“他
们企图杀害我们”之由袭击对方，杀死男人、强（河蟹）奸女人、夺取土地。
这时期，经基也总算察觉此男人可能有点不正常。
因与世王在袭击对方时，不顾四周眼目，总是悠然自得敞开自己衣服
前面，取出昂首的那话儿强（河蟹）奸女人。并说：“经基大人也来吧。”
而一旁则滚落着女人丈夫的头颅。
打胜仗后，男人有时会强（河蟹）奸敌方妻子或女儿。
然而，已身亡权守身份之人，应该先带自己中意的女人会宅邸，再适
度说服对方成为自己的女人，才是正常的程序吧？
在战场做这种事的是士兵。低阶士兵才会做。
而即使是低阶士兵，只要四周有眼目，也会把女人带到屋后或隐蔽处
进行。
与世王却毫不在乎地在家族尸骸前强（河蟹）奸女人。
遭强（河蟹）暴的女人的孩子若大哭大叫，他便喝叱“住口”，用刀刺
进孩子口中，再将自后脑穿过的刀尖刺进柱子。
之后再慢条斯理开始强（河蟹）奸女人。
经基看过这种光景。他认为与世王并非这世上的人。
是异常怪物。外表虽是人，但也许不是人。是具有人形的妖物。
 

强（河蟹）奸女人后，与世王会浮出笑容说：“经基大人，下回去抢夺
谁家土地好呢？”
经基觉得毛骨悚然。脖子毛发不知于何时都竖起了。
之后，与世王盯上足立郡司（足立郡，武藏国下辖一郡，郡司为一郡
之长。）武藏武芝。
这跟至今为止的对象不同。对方时郡司。
看情况很可能等于向朝廷挑战。
“可以吗？”连经基都觉得可怕，问与世王。
“无所谓。”与世王说。
“可是，世间人可能会说我们企图谋反。”
“那有什么关系？”
“没关系吗？”
“你怕了？”
“嗯，很怕。”
“不过维持现状也一定会发生战争。”
“可是……”经基提不起劲。
“那我们想个办法吧……”
“办法？”
“让平将门大人居中调停如何？”
“将门大人？”
“嗯……”
这时期，将门这边仍跟同族人持续纷争，经基也知道有关他谋反的谣
 

言。
虽是危险人物，却因藤原忠平为他辩解，最后得到无谋反之意的结论。
在此情况下，若因将门居中调停而能解决事情，那也好。
再说若是将门，在坂东一带很有名。身份足以当调停人。
与世王立即派使者过去，将门答应居中谈判。
可是，调停没成功。
在全体共聚席上，与世王向将门说：“武芝大人对我们怀有不良企
图……”
这句话已经不是找碴。
武芝士丈部直不破麻吕（奈良时代的武藏国之长，亦被称为‘武藏宿
祢不破麻吕’。）的子孙，他看不惯与世王那令人无法容忍的掠夺行为，打算设法
解决是事实。
“我的确有此打算……”正派得近乎愚直的这男人老实说：“不过，并
非不良企图。”
“你不是打算对我出手吗？”
“与世王大人，原因不是在你身上吗？”
“哦……”
“你赴任以来做了很多令人无法容忍的事。纠正你，这不正是身为郡司
应然的事吗？”
“说什么鬼话？”
“说什么鬼话？”
调停失败。说起来，武芝一开始便不相信有谋反谣言，且目前仍不断
 

跟族人闹纠纷的将门。
反正与世王和将门都是同类——这想法明显表现在态度上。
“您特地从中调停，却让你失尽面子。”
武芝离去后，与世王向将门俯首道歉。
“不过，能因此加深彼此交情也算一种缘分……”
与世王设筵宴请将门，两人就彼此交心了。
在一旁静观的经基十分恐惧，根本无法和两人在一起。
原来如此，原来是这样啊——
或许与世王的目的是想接近将门？
既然如此，其次是——
难道是我？经基暗付。难道与世王打算和将门共谋，下一个啥的是我？
于是经基讨回京城，向朝廷报告：“将门大人和武藏权守与世王共谋，
有谋反之嫌。”
将门附上下总、上总（今千叶县中部。）等关东五国的公文，向太政大
臣藤原忠平申诉自己并无谋反企图。
忠平又再次为将门四处奔走。
将门无谋反企图——
因忠平尽力，表面上得出此结论，朝廷却命新人任职关东诸国长官及
副长官。
武藏国长官是百济贞连。
常陆国副长官是藤原维岁。
武藏国副长官是小野诸国。
 

常陆国有个名叫藤原玄明的人。玄明和到常陆国赴任的新副官藤原维
岁不合。他看不惯维岁严苛微税，不肯缴税。
与世王这边则和武藏国新长官百济贞连不合。他擅自离开武藏国，跑
到下总国相马的将门住处。
而玄明也从常陆国来向将门哭诉：“新长官维岁的微税方式太过严苛。”
正好这时期——
一直跟将门争斗的良兼，捉了将门之妻并杀害了她。
妻子称为君御前，在将门与良兼两军打得正火烈时，遭袭击，躲到苇
津江。
良兼找着她，强（河蟹）奸后并杀掉。只有爱妾桔梗得救。
 
二
 
将门立即行动。
首先，他与玄明、与世王疾风般合力攻打常陆国藤原维岁，打败对方。
常陆国转眼间便落入将门手中。
 
 

【虽夺一国，其过非过。既是如此，同样将坂东拿下，再观其状。】

与世王如此说。意思是“既然夺取了常陆国，已不能再回头了”。
将门因此便等于真正谋反了。
即便忠平，也无法代将门作任何辩解。与世王又说：“事已至此，只能
将坂东全都拿下吧。要不然朝廷派军来攻打时，我们将无法迎击。先把坂东拿下
来，再观看朝廷打算如何……”
将门回说：“正如我意。”

【吾欲以东八国（包含相模、武藏、安房、上总、下总、常陆、上野、
下野等八处。）为首，夺下王城。将门苟为柏原天皇五世末孙。先夺诸国仓钥，
逐国司回京。】

先拿下坂东八州，再进攻京城，京城将为囊中物——
将门如此宣言。
吾将门本为柏原天皇第五代子孙。那干脆夺取东八州各国国印、国仓之
钥，把那些长官统统赶回京城吧。
如此，将门依次攻打并占据诸国。
下野国。
 

上野国（今群马县）。
常陆国。
安房国（今千叶县南部）。
相模国（今神奈川县）。
伊豆国（今静冈县伊豆半岛）。
下总国。
以上诸国全成为将门领地。
京师定于下总，并定左右大臣、纳言、参议、百官、六弁（官名，分为
左右大弁、中弁、少弁各一人。）、八史（官名，分为左右大史、小史各二人。）
等等。
为了铸造天皇印与太政官印，更定其书体及尺寸。
也认命了诸国国司。
下野长官是弟弟将赖。
上野长官是多治经名。
常陆副长官是藤原玄茂。
上总副长官是与世王。
安房长官是文屋好立。
相模长官是平将文。
伊豆长官是平将武。
下总长官是平将为。
然后，将门自称新皇。
意思是，东方之地诞生新的国家，在此也诞生新天皇平将门。
 

当告示众人新皇诞生之际——
有个在场的男人突然神灵附体，说：”吾乃八幡大菩萨使者，授朕位予
阴子（五品官位以上、有资格承袭父位之子。）平将门。尽早奏乐以迎新皇……
“
连神灵都承认将门的新皇誓言。
幸存逃回京城的诸长官向皇上报告了此事。
至此，已非将门谋反这种程度的事了。
他在东国成立新国家并自称新皇。
整个朝廷人仰马翻。
“讨伐将门。”
“有人愿意去攻打将门吗？……”
皇上讯问，却没人出声。因将门本是勇武名声极高的人物。
在东国的所有战争，至今为止百战百胜，尤其跟与世王联手以来，他更
强得犹如神灵附身。
这时——
一直如忍着什么痛楚般默不作声的藤原忠平开口。
“我认为俵藤太适任……”
俵藤太——正是藤原秀乡。
“噢，是秀乡吗……”
俵藤太秀乡史东国下野人。年轻时即擅长射箭骑马，人望亦佳。
延喜十六年（九一六年），因率领一族人在附近村落四处闹事，朝廷判
他流放罪。但他并不服从。
 

朝廷也未打败藤太，逮捕他后再判以流放罪。仅对精力充沛四处闹事的
藤太，下了‘判秀乡为流放罪’通告而已。
而要真正执行，非捉捕藤太不可，却无法办到。结果不了了之。
十三年后的延长七年，也发生同样事。
当时俵藤太又做了荒唐事，朝廷却无能捉捕他。
换句话说，在将门之前，东国便已发生类似的俵藤太事件了。
“让那种人物身居于野，反倒危险。”忠平向皇上进言：“我认为传唤他
到京城，赐予适当官位，并给他个什么位子比较好……”
事情就这样决定。
俵藤太授予六品官位，这位当代独一无二的人物也住进京城。
将门之乱时，如忠平所言，朝廷传唤俵藤太入宫。
忠平跟藤太单独会面。忠平先向藤太说：“国家交予你掌管。”
“国家……”藤太眼睛发光，“哪个国家？”
“下野国。”
“什么？”
“皇上这回派驻你担任下野国押领使（在国司或郡司中，挑选武艺特别
高的人兼任，维持国内治安。）。”
“可是，下野国……”藤太说到此住口。
有关东国内情，藤太也有耳闻。听说平将门霸占东国八州（即东八国），
自称新皇。下野国当然也在将门手中。
“意思是，皇上命我去讨伐将门大人？”
“正是……”
 

也就是说，朝廷愿意给藤太下野国——但必须以自己的力量去争夺。
欲拥有下野国——换句话说，即必须讨伐将门。
秀乡和将门时老相识。将门在京城时，秀乡野曾在忠平住处与将门见过
面。
下野离下总虽远，但两人同时东国人。因此两人均具有不受朝廷支配，
特立独行的地方精神。
藤太喜欢将门这男子。
将门身高六尺有余，力大无穷。据说能以手指夹住马蹄拔掉。
某天——
藤太向将门说：“你做给我看。”
将门一脸困惑的回说：“这样马不是很可怜吗？”
藤太也喜欢将门说此话时的表情。
“不过，我可以给你看别的。”
将门带藤太到竹林，随手伸出右手拇指与食指，用两根指头夹住粗大青
竹约胸（河蟹）部高之处，发出小小‘唔’一声。
看上去没用多大力气，竟轻而易举地捏碎青竹。
“唔。”
“唔。”
将门用两根指头依次捏碎十根青竹。真是令人惊叹的力气。
“怎么样？”将门说。
“那，我也给你看点功夫。”
藤太说毕，拔出腰上的刀斩断竹子，当场制作了一把简易弓箭。
 

并撕细藤蔓为弦。箭有十根。
他走出竹林，驻足，观看附近地面。
“就这儿吧。”
他将九根箭插在地面，右手持一根，左手握弓。
随意将箭搭在弓上，往天空射出。一根射完，又搭上第二根箭，连续射
出。
不一会儿，十根箭都射出了。
每根箭都往上空飞出后，再按射出顺序依次刺进地面。
“接下来……”
他小心翼翼拔出刺进地面的箭，每根箭头都射中一只蚂蚁。
这也是令人惊叹的射箭本领，
藤太和将门，是彼此赏识对方本领的交情。
忠平当然也深知藤太和将门的交情。明知此事而向朝廷提出建议。
“不。”藤太一口拒绝。
“藤太，能击倒将门的人只有你……”忠平说。
藤太原本喜欢忠平。
他之所以依朝廷召唤来京城，正因为京城有这位耿直人物在。
他也知道，此回事件，忠平已袒护过将门好几次。
更深深理解，忠平目前已无法再为将门辩解了。
然而，即便如此，为何自己非得讨伐将门？
“我不满意。”藤太坦率说：“说起来，这回的事件，起因在朝廷过于支
配东国。课重税，并严苛微税。老百姓也对此事很愤怒。将门大人再如何发动叛
 

乱，没有老百姓在后撑腰，绝不会成功。这回将门大人发动叛乱掌握东国八州，
恐怕也是因老百姓支持他吧。”
藤太说出其平素看法。
“若有可能，我也想提着弓箭长刀加入将门大人的军队。”
真是个坦率的男子。
忠平受到藤太的凝视，不假思索地说：“可是，藤太，现在的将门已非
你所认识的那个将门。”
“什么意思？”藤太问。
“净藏大人。”忠平呼唤后方。
突然——
有人从忠平后方竖立的幔帐后站起。是位身穿僧衣的人物。
那人趋前，坐在稍远地方，可自一旁望向忠平和藤太。
“是叡山横川的净藏大人。”忠平说。
“老僧是净藏。”僧侣向藤太恭敬行了个礼。
忠平用眼色示意，僧侣说：“这回北斗四周有异样星斗在移动。”
“异样星斗？”
“将门大人在东国发动的叛乱，幕后有非人的力量操纵。”
“非人的力量？”
“寻常人绝对不敌此力量。”
“你是说我的话就可以……”
“是。”净藏点头。“俵藤太大人，以及平贞盛大人……”
“……”
 

“虽说世上多勇者，但其中你们两位拥有非凡力量，若两位联手……”
“慢着……”藤太打断净藏，“我还没说我会去。”
“的确……”
“比这更令我在意的是刚才忠平大人所言……您说，将门已非我所认识
的将门？”
“嗯。”
“这到底是什么意思？”
“实在无法说明。你还是亲眼去确认最好吧？”
“亲眼？”
“是的。”
“总之，要我到东国？”
“嗯。你先到东国见将门。届时，你再决定该如何做。”
“该如何做是什么意思？”
“要讨伐将门，或站在将门那方向朝廷张弓，都随你意。”
“这样可以吗？”
“可以。”
既然忠平如此说，藤太也无法拒绝。
“好，我去。”藤太回答。
“既然您决定了，秀乡大人，我想请求您一件事。”净藏道。
“什么事？”
“您现在有箭吗？”
“箭？”
 

“能不能借我一枝箭……”
“箭的话，倒是有……”
藤太来此地时带着随从。弓箭应该都在随从手上。
藤太立即唤来随从，递给净藏一枝箭。是一枝漂亮的嚆失。
“这个可以吗？”
“是。”净藏点头，又说：“还有另一个请求。”
“什么事？”
“能不能给我一根秀乡大人的头发？”
“那很简单……”
藤太拔下一根头发递给净藏。
净藏接过头发，小心翼翼地缠在刚才接过的嚆矢箭杆上。
“这样就可以了。”
“这到底用来做什么？”藤太问。
“是为秀乡大人做的。”净藏说。
“为我？”
“万一您在东国需要什么助力，请念南无八幡。净藏将和这枝剪一同前
往救助秀乡大人。”
“噢。”
“另外，秀乡大人，前往东国时，我认为您最好走势多大桥那条路。”净
藏道。
藤太前往下野时，才因此过了有蟒蛇的势多大桥。
不，若是藤太，即使净藏不如此说，听到蟒蛇风声后也一定会选择势多
 

大桥吧。
如此，俵藤太——藤原秀乡与平贞盛往东出发。
藤太在势多大桥跨过那蟒蛇也正是这时。
 
三
 
净藏这位僧侣是个逸闻很多的人物，而提到有关将门之乱，《拾遗往生
传》（一一三二年，三善为康著，内容记载往生阿弥陀净土者各种传说。）里留下
以下逸闻：
 
【又，天庆三年正月二十二日，为降伏坂东之贼首平将门，以二七日为
限，于横川修大威德法。将门携弓，立登台上。顷刻传出嚆矢声，往东飞去，众
人大惊。净藏即知降伏必成。因此，公卿行仁王会（诵读《仁王经》，以平定国
内灾害、叛乱等之法会，起始于六六〇年，有天皇一代一度的全国百处仁王会，
还有遇到国家大事时的临时仁王会，以及春秋仁王会。《仁王经》，又称《佛说仁
王护国般若波罗密经》、《仁王护国般若波罗密经》，为佛陀为十六大国王说明开
 

如何示守护佛果、十地之行，及守护国土之因缘；据闻受持此经，则可息灾得福。
与《法华经》、《金光明经》并称护国三部经。）之际，择方法师（即净藏）为待
贤门（平安京外城门之一。亦称‘中御门’。）讲师。
据闻此日将门将率军进京。方法师奏曰：顷刻必奉进将门首级。果如
法师所云。】
 
将门之乱时，净藏为了降伏将门，在叡山横川修了十四天的大威德明王
法。
他在护摩坛（梵语，意为焚烧。火代表智慧及真理，薪柴代表人的烦恼
与灾难，籍智慧之火来烧烦恼之薪，有息灾、降伏、祈求圆满之意。）前燃烧护
摩进行修行时，第十四天，灯台上浮出身穿盔甲的男子。
正是持弓、背箭壶、佩长刀的平将门。
“是将门！”
其他人吃惊大叫，但净藏平心静气继续修行。
不久，将门身姿便消失了。
净藏继续修行，不知何处传来“南无八幡……”的声音。结果，搁在护
摩坛另一边的一根嚆矢浮至半空，冷不防发出响声朝东方上空飞去。
过一会儿，净藏起身，低声自言自语：“这一来，将门大人也完了。”
 
 




卷八 道满暗中活动
 
卷八 道满暗中活动
一
咯吱，咯吱，牛车往前驶。
晴明和博雅坐在牛车内摇来晃去。
他们正前往源经基宅邸。
“可是，没想到是平将门大人……”博雅喃喃自语，“你说出来之前，我
一直不知道。”
博雅很正直。他不会说：其实我也认为这样。
“晴明，这么说来，保宪大人一开始就知道此事而来托你……”
“嗯。”晴明微微拉回下巴点头。
昨晚保宪到晴明宅邸，又告辞回去。
“我总觉得最近京城发生的种种事很怪……”保宪昨晚说。
这些话博雅也听到了。
“我四处打听过了，还是觉得很怪……”保宪说，“因此才托你帮忙一下。”
若晴明着手，能嗅到幕后有将门的味道，“便能证明我所想的事并非多
心。”
只是，保宪不能一开始就把将门的名字告诉晴明。
如果一提出将门的名字，晴明或许会将目睹的事都跟将门连在一起。
人，就是这样。
“所以我才没告诉你任何事。”保宪说，“你要是对这事也得出将门之名，
 

那就不会有错。毕竟我们两个不可能同时判断错误。”
只要晴明行动，隐藏幕后的某人也会行动——
“如此，我想，应该可以更为看清对方真面目。”保宪道。
结果，果真如保宪所说。
自从晴明开始行动，京城里与将门有关的人物均依次发生事故。
而现在，晴明和博雅正打算前往源经基宅邸。
源经基在东国以副长高身份曾与那位与世王共同行动过一阵子。
“可是，晴明……”博雅说。
“什么事？博雅……”
外面的阳光透过垂帘照出在说话的晴明脸颊。
“为什么要去见经基大人……”
“我想问他些事。”
“问什么事？”
“二十年前的事……”
“噢？”
“问将门大人发动叛变那时的事。”
“但是，经基大人目前不是因做了好几次锤钉女子的梦，而卧病在床？”
“我已听你说过。”
“这样可以吗？”
“他的病，不正是我去拜访他的最佳理由吗……”
“有道理……”
“博雅，你听过将门大人的风声吗？”
 

“风声？”
“听说将门大人身高七尺，身体如铁。”
“我也听说了。可是，风声毕竟是风声。只是表示他很强吧？他在京城
时，若真有那种身体，京城应该也会留下类似风声吧……”
“老实说，博雅，恐怕也不能这样说。”
“什么？！”
“藤原忠平大人事后留下的记录，保宪大人给我看了……”
晴明将内容说给博雅听：
【其外貌异乎寻常。身高七尺有余，全身皆铁。左眼双瞳。六名身壮如
将门之人在旁。无人可辨何为真正将门。】
“真的？”
“嗯。”晴明点头。“我觉得将门大人很多地方很怪。”
“什么地方？”
“不知道……”
“你又要卖关子了？”
“不，不是卖关子。说实话，我也不清楚。”
“是吗？”
“我想，净藏大人可能对此事最清楚……”
“净藏大人？”
“我认为改天也必须去找他问问看……”
“既然如此，到经基大人那儿之前，为什么不先去净藏大人那儿？”
 

“不，博雅，净藏大人他啊，很不好应付。”
“不好应付？”
“因此保宪大人才拖我下水吧。”
“……”
“其实保宪大人不擅长应付净藏大人。”
“那人也有不擅长的地方？”
“因为他是人。”
“人？”
“每个人都有弱点或不擅长的地方。”
“你呢？晴明。”
“我吗？”
“你有弱点或不擅长的地方吗？”
“因为我是人。”晴明的回答跟刚才一样。
“到底怎样？”
“你就别问了好不好？博雅。”
“不好。”
“现在说的事别的事。”
“我想知道。”
“比这更重要的事净藏大人的事。”
晴明回到先前的话题。在博雅开口之前，他先说：“总之，就算改天非
见净藏大人不可，在那之前我想先尽量得知有关这事的一切。”
“事先得知？”
 

“只要事前知道各种事，去问净藏大人时比较容易沟通。”
“是吗？”
“到净藏大人那儿之前，恐怕还要先去问藤原秀乡大人和藤原师辅大
人。”
“平贞盛大人呢？”
“也得去几趟吧。总不能作壁上观。”
“原来如此。”
“何况有关贞盛大人，我还有一件事不清楚。”
“噢，对了，晴明，那时你好像说了什么。事那件事吗？”
“那件事？”
“你问维时大人说的事，那时你说了儿肝还是什么？”
“……”
“告诉我吧，晴明，儿肝到底是？”
“博雅，现在最好不要提这个。”
“又来了？”
“若事实真是如此，总有一天即使不想知道也会知道。若事实不是如此，
那就没必要知道那是什么。”
“你这样说，我不是会愈想知道？”
“原谅我，博雅。这跟贞盛大人名誉有关。不能轻易说出口……”
“名誉？”
“没错。”晴明点头，望着牛车前进方向说：“博雅，目前还是经基大人
的事比较重要。”
 
 
 
二

经基躺在被褥里。
晴明和博雅坐在他枕边，
“哎 ，晴明大人，多谢你来这一趟。”经基仰躺地说。
声音显得有气无力，额上有个肿胀大红斑。双耳流出脓血沾于枕头。
双眼充血通红，眼角流下带血色的眼泪。
“我已自博雅大人处听闻有关您做梦的一切。听说您做了恶梦？”晴明
说。
“是的 。昨晚是眼睛。梦中出现那女子，这回在双眼钉钉子……”说到
此，经基似乎想起梦中内容，闭上双眼，声音颤抖，“……而且，那女子用左手
手指这样睁开我的眼皮，让我无法闭眼……”
据说那女子就这样将右手的钉子狠狠刺进眼珠。
再用右手握着锤子敲打钉子。
很痛。
虽痛，却不能动。也无法出声。
醒来后，明明是做梦，眼睛依旧很痛。
而且所有至今为止全身钉进钉子的地方都红肿起来。
 

对经基来说这已非梦境。一半以上是现实。
“这样下去，我到底会变成怎样……”
即使想不睡觉，也不能不睡觉。
自然而然会想睡。无法忍耐。
但睡着后，又会再度做梦。
“若能解决问题，我可以插手管吗？”
“啊。”经基叫出声，“什么都好。拜托，晴明大人，请想办法解决。”
“那么，能不能借个气力大的人给我？”
“当然可以。”经基死命发出叫声唤来下人，“喂，有谁在吗？”
下人前来，他下令：“照安倍晴明大人的吩咐做事。”
“那。”晴明起身，“请拿锹子到那里去。”
走出住屋，晴明往刚才跟博雅搭牛车穿过的大门走去。
走出大门。身后跟着拿锹子的下人和博雅。
出了门，晴明在约三尺远之处驻足。
“唔。”
他望着地面，一步、两步地左右走动，不久停住脚步。
“你用锹子挖我足下之处。”晴明向下人说。
下人开始挖晴明用脚示意之处。
“大约挖一尺九可以。”晴明说。
“是什么？晴明，这儿有什么吗？”博雅问。
“不知道，会是什么呢？”
“不知道就叫人挖？”
 

“是的。”
“是的？！”
“虽不知道埋些什么，但一定埋着某物。”
“什么？”
“挖出来后马上知道。”
晴明还未说毕，下人用的锹子尖端已礑一声碰到某种坚硬物体。
“有东西。”
下人继续挖，地下约一尺之处出现一样土器。
“有这东西。”下人拾起递给亲密。
“出现了这东西，博雅。”晴明给博雅看手中物体。
“这是什么？”
“土器。”晴明说。
两个土器口互相盖住，再用细绳绑成十字状以防分开。
一摇之下，里面似乎有东西，传出响声。
晴明灵巧地解开绑住土器的细绳，打开对盖的开口。
“噢。”自晴明肩后窥看的博雅发出叫声。
合盖的土器中出现一根钉子。
“这、这不是钉子吗？”
而且钉子上沾着锈一般的东西。
“那是什么？”博雅看着沾在钉子上的东西问。
“大概是血吧。”
“是血？”
 

“嗯。”
晴明说毕，跨出脚步。他穿过大门，再度进屋。
“喂，喂！”
“其次是屋内。”
“屋内？”
晴明没回答。回到经基寝室，取出钉子给经基看。
“出现了这东西。”
“这、这是什么？！”
“是下了咒的钉子。”
“下、下咒？！”
“是，”晴明点头，又仰望头上说，“还有另一个。”
“另一个？”
“是的。”晴明指着头上一根梁柱，吩咐一旁下人，“你能不能爬到那根
梁柱上？”
“是、是。”下人点头，唤来另一个人。
他让另一个下人趴在地上，自己踏在其背上，抓住梁柱，低声发出“唔”，
攀到梁柱上。
“应该能看到什么东西。”晴明在下面说。
“有钉子。”下人道。
“钉子？”博雅在下面问。
“刚好在经基大人头上的地方钉着一根钉子。”
“能拔出吗？”晴明似乎深知一切地问。
 

“能。虽说钉着，若仅是尖端浅浅钉入……”
下人跨过梁柱，垂下双脚坐于其上，双手支在前方柱子，浮起屁（河蟹）
股，逐步前进。
接着伸出右手，看似抓住柱子上某物。
在下面观望的人看不到他右手到底抓住什么，但从手的动作看来，似乎
拔出钉子般的东西。
“拔出了。”
下人右手握着刚拔出的钉子，在上面示意给晴明看。是钉子。
“将那个丢过来。”晴明说。
下人自上面轻轻抛下钉子。晴明用右手在半空接住。
望着钉子，晴明恍然大悟般点头：“原来如此。”
博雅自一旁凑近瞧，晴明手中握着根四五寸长的钉子，和方才的钉子一
样。
而且一样沾着锈一般的东西。
“这也是血吗……”
“嗯。”晴明点头。
晴明合起双掌，指头交叉缠住，再伸出右手食指和左手食指。
双掌间夹着重叠的两根钉子。
晴明将脸凑近双掌，闭上眼睛，喃喃念起咒文。
念完后，晴明在合拢双掌上“呼”地微微吹了口气。睁开眼说：“结束
了。”
“结束了？”
 

“是。”晴明点头，微笑着俯视经基，“您身体有没有觉得轻松一点？”
“……”
经基自下仰望晴明，视线顿住了。他望着半空某个点，发出叫声：“噢！”
继而自语，“不、不痛了……”又将视线移至晴明说，“身体轻松多了。”然后在
被褥上伸出手说：“手、手……”
下人扶住那手，经基缓缓从被褥上起身。
“这、这到底怎么回事？身体可以动了。”
“太好了。”晴明坐下。
“晴、晴明，你做了什么？”
“我只是拔除了对经基大人所下的咒。”
“咒？”
“正是这个。”晴明张开右手，给博雅看握在手中的两根钉子。
“这钉子是……”
“有人想对经基大人下咒，在大门前埋了一根，又在那根梁柱上刺进一
根。”
“这就是这回的事件原因？”
“是。”
“到底是谁，又为了什么目的做这种事？”
“不知道。”晴明轻轻摇头，“经基大人有什么头绪吗？”
“没有。”经基说。
之后沉默了一会儿，又说：“应该……没有才对……可是，晴明……”
“是。”
 

“我离开这屋子到别人家睡觉时，那女子也来了。”
“只要中了一次咒，之后便很容易……”
“很容易？”
“您出门时，大概有人尾随于后吧。”
“尾随？”
“尾随之后，再于经基大人进入的宅邸大门前也埋下这东西。”
“什么……”
“只要您身体已中咒，便没必要再梁柱上又刺进钉子。埋在大门前就够
了。”
“那么，那女子……”
“不是女子本身。”
“不是本身？”
“应该是阴态。”
“阴态？”
“如影子般的东西。本人身在别处，以阴态到经基大人身边。”
“……”
“一般人看不到，只有经基大人看得到。”
“那、那，已经没事了？那女子不会再来了吗……”
“暂且不会来了。”
“暂且？”
“若再发生，表示有人又做了同样事。”
“会在发生吗？”经基低声带着恐惧。
 

“您不放心的话，每天叫家人检查一次门前和梁柱较好。”
“就这么办。”
“我可以带走这东西吗？”晴明给经基看手中钉子。
“噢。愿意带走的话，我还求之不得。这东西留在这儿只会令人害怕。”
“那么……”
晴明自怀中取出纸，包住两根钉子揣入怀中。
其次又自怀中取出一张折好的纸片。
“经基大人。”
“唔。”
“好好休养，睡个五天，大概就能恢复原本的健康。”
“这真是太感谢了。”
“可是，不知何时对方又会设下同样的咒。”
“谁会下咒？”
“我刚刚说过不知道。不过。为以防万一，我准备了这个。”
晴明摊开纸片给经基看。
“这是……”
纸上绘着画。是一只动物画。
“象……但又不似……”
那画确实类似大象。鼻子很长，眼睛也很细。
“是天竺大象？”
“不是。”晴明微微左右摇头。
仔细一看，若是说大象，耳朵太小，也没象牙。
 

彼时，象的绘画或雕像已随佛教传入日本，经基当然也看过乘于象背上
的普贤菩萨雕像或象头人身的欢喜天（密宗神名，多做夫妇二身相抱象头人身之
形。） 雕像。
“是什么？”
“是貘。”
“貘？”
“是。”
“貘是？”
“是一种食梦的动物。”
“食梦？”
“说是梦，牠吃的并非普通的梦。”
“是吗？”
“这貘，专门食恶梦。”
“专门食恶梦？”
“是的，因此若有邪恶东西打算进入经基大人梦中，这貘会吃掉对方。”
“原来如此。”
“即便对方的咒很强，只要这貘在，应该可以减弱对方力量。”
“噢。”
“今晚开始，您入寖前，将这貘搁在枕头下吧。”
“哎，太好了，晴明大人。”
“若再发生什么事，我会再来打搅。请您放心……”
“有您这句话我就不怕了。”经基说。
 

“这事就这样了，经基大人……”晴明换了口气。
“什么事？”
“我有些别的事想请教您，可以吗？”
“噢，晴明，你尽管问。”经基声音已恢复元气，“什么事？”
“有关平将门大人的事。”
“将门……”经基眼神瞬间变得很遥远，“是那个将门？”
“是。”
“想问什么？”
“是经基大人向朝廷上奏平将门有谋反企图一事吗？”
“是的，正是我。”
“您在坂东曾几次见过将门大人吗？”
“嗯。”
“关于那个将门大人，有些奇怪传闻。”
“确实有。”
“身体如铁。有六个酷似的人，他们始终伴在将门大人身边？”
“嗯。”
“这是事实吗？”
“什么意思？”
“经基大人见过的将门大人真是这样的人吗？”
“不，我见到的将门，身体虽很高大，但跟常人一样……”
“身体如铁？”
“没有。”
 

“左眼有双瞳？”
“没有。”经基左右摇头，“没那回事。”
“经基大人回京城向朝廷上奏后，有没有再见到将门大人？”
“没有。”
“既然如此，此传闻若是事实，那便是经基大人离开坂东后，将门大人
才变成那种身体。”
“大概吧。”经基点头。
“我可以再问另一件事吗……”
“什么事？”
“是与世王大人的事。”
“噢。”经基探出身。
 
三
 
黑暗中，火堆熊熊燃烧。
此处是杉树林里。每株杉树树龄都有千年以上。
树根如粗蛇般盘踞地面。
其中有株特别引人注目的巨大杉树。
 

杉树树龄看上去大概有二千年以上。
那杉树树根附近燃着火堆。
面向火堆的杉树树干及顶上伸展的树枝映着红色火光，犹如整座杉树
林都在燃烧。
五人围坐火堆旁。
四个男人。一个老人。
老人背倚巨大杉树树干坐着，面对四个男人。
四个男人都身穿黑窄袖服，腰上佩长刀。
老人白发白须。
“原来如此，被发现了。”老人低语。
“是。”四个男人之一点头。
“经基那小子，如此一来寿命就延长了。”
“是土御门的阴阳师发现的。”
“是晴明？”
“是。”
“那，钉子在那男人手上？”
“应该带回去了。”
“那男人干涉太深的话有点棘手……”
“要袭击他吗？”
“慢着。”
“慢着？”
“那不是容易对付的对手。”
 

“……”
“本来打算诱引净藏那小子爬出洞穴，没想到晴明先出来。”
“看来是这样……”
“不管怎样，净藏定业藏身幕后……”老人说至此，望向对面最左边男
人问：“右臂还没找到？”
“是。”男人点头。
“算了，反正届时一定找得到。”说毕，又同时问四人；“话说回来。那
个师辅似乎遇害了，有人瞒着我先动手？”
“没有。”
“没人动手。”
四个男人否定。
“怪了……”老人语毕，紧闭双唇。
老人无言地转头望向左边杉树林黑暗深处。
凝望了一会儿——
“喂，不出来吗？”老人呼唤。
结果——
“哎呀，被发现了？”传来声音。是男人声音。
四个男人握住长刀，单膝跪地，回头望向后方。
有个老人从一株杉树后搔着头走出来。
是个身穿破烂黑水干的老人。
蓬乱白发随意生长。白须也是任意生长，不知放置多少年才能长成那
样。
 

“你是……”
“吾人是芦屋道满。”老人黄眼炯炯发光说。
站在该地的正是芦屋道满。
“真不巧，竟在这种地方遇见你，祥仙大人……”道满说。
“唔！”
右边的男人发出叫声，拔出长刀，奔向道满。
“呀！”
他朝道满头顶挥下长刀。
喀！长刀发出声音，切开道满额头，潜入双眼间。
“唔！”道满叫出声。
道满黄眼动着。左右两个眼珠滴溜溜地转至鼻子中央，望着潜入双眼
间的长刀。
道满扬起左右嘴角笑出声。
咯、咯、咯、咯、咯。
干干的笑声，红舌在黄牙内滚动。
“什么？！”
用长刀斩向道满的男人往后一跃。
但他无法抽出潜入道满额头的长刀，只好松开双手。
长刀留在道满额上。
“没用的。”道满说毕，咯咯大笑。
其他三人已拔出长刀站起身来。
“住手。”从对面传来老人——祥仙自众人背后发出的叫声。
 

“那是傀儡……”祥仙说。
“傀儡？”失去长刀的男人低语。
“那东西只是他本人在别处操纵而已。”
“唔。”
“即使斩了、刺了，那只是木偶而已……”祥仙道。
“不愧是你，知道得很清楚。”
道满咯咯笑着步向火堆。额上仍插着大把长刀，看上去很奇异。
道满来到众人眼前。
“退开。”道满说，众人往左右退开。
道满悠然穿过众人，隔着火堆坐在祥仙对面。
道满额头及额上长刀都映着摇曳火光。
“噢，真暖和。”道满伸手取暖，望着祥仙抿嘴笑道：“山中夜晚太冷了。”
“有何贵干？道满大人……”祥仙问。
“贵干吗？”道满望着火堆低声说，“也没什么事。”
“没事？”
“没事。”
“那你为何来此？”
“没什么。吾人只是旁观者。”
“旁观者？”
“是啊，旁观而已。”
“旁观什么？”
“旁观祥仙大人你们到底打算做什么，晴明又要如何对付。”
 

“唔。”祥仙探测道满真意似的望着他。
“吾人只是希望这事最好能变得好玩些而已。”道满说。
“是吗？”
“例如，我觉得京城灭亡也不错。如此才有旁观价值。”
“只是旁观？”
“要是不好玩，吾人也许会偶尔出面搅局一下。”
“真是个怪人。”祥仙微笑。
道满和祥仙互望了一会儿。不久，道满开口：“祥仙大人……”
“什么事？”
“你做了某事吧。”
“某事指的是？”
“你对贞盛做了某事吧。”道满说。
“是吗……”
“你要装糊涂也行。反正连我都察觉了，那个晴明应该也察觉了。”
“哦？”
“最好不要小看晴明。不然事情就不好玩。”
道满露出微笑。
“该走了……”道满低语。
低语毕，道满身体便往前倒入火堆中。
火堆迸出火星，道满身体发出声音燃烧起来。
仔细一看，那时木偶。
插在木偶头上的长刀刀尖在火堆中朝空竖立。
 

“真是有趣的人。”祥仙喃喃自语。
说毕，双唇继而发出低微笑声。
“无论是道满还是晴明，我都不会让他们从中阻碍。若有必要，道满也
可以杀掉……”
祥仙嘴唇浮出令人寒毛直竖的笑容。
 
 
 
 
 
 
 
 
 




卷九 与世王

卷九 与世王
一

俵藤太独自一人穿过将门宅邸大门。
【吾欲会见——】
他送此信给将门后，回信吩咐他单独一人来。
“我去。”藤太如此说时，所有臣下都阻止藤太。
“也许是将门那家伙的计谋。”
“单独一人去，万一被杀怎么办？”
“被杀了便什么事都不能做，还能怎么办？”藤太笑着对臣下说：“到了
最后关头，唯死而已。”
他一人骑马出门，未带任何随从。
也没带弓箭，身上只佩着黄金丸。
俵藤太看到将门时大吃一惊。
首先，将门外貌变得判若两人。
藤太坐在园草垫上和将门会面。
将门一族人和随从严肃地坐在左右两排。
他们都知道藤太的勇士风声，也知道藤太不是来和将门喝酒。
 

藤太悠然坐在这些男人包围中。
将门坐在藤太正面。坐在将门左侧的男人正是肤色微黑的与世王。
“久违了，藤太……”将门说。
声音虽比以前低沉，也变粗了，但那确实是藤太熟悉的声音。
然而，与声音比起，外貌和身体怎么变成如此？
先是身体变得高大。以前不是只有六尺吗？
身高六尺已算是很高大了，现在那身体比以前更增大一二圈。
约有七尺吧。身高增高一尺多。
脸庞肤色黝黑。宛如铁一般黑亮。
嘴巴也变大，牙齿都比以前长。尤其犬齿，大概有三倍长。
鼻孔往左右扩展，左右眼角也上吊。
头发卷曲直竖，无论前方、后方、左右、上下，都往所有方向长得既长
又蓬乱。
乍看之下像是别人，但仔细观看，双眼仍隐约留有将门昔日面貌，嘴巴
绽出笑容时也看得出将门昔日面貌。
“你怎么变成这样，将门……”藤太问。
“这才是自然的我。”将门说，“因我摆脱京城桎梏，自由了……”
“自由？”
“嗯，有生以来，我觉得首次成为人。”
“人？”
“以前的我，虽是人，却也不是人。现在觉得总算成为人。”
“是吗？”
 

“藤太，怎样？”
“什么怎样？”
“你想不想跟我一样，背叛朝廷？”
“好像很有趣……”藤太说。
“噢……”
在场男人之间传出一阵低沉欢呼。
“活在自然状态很舒服……”
两人交谈时，与世王只是紧闭双唇，静听将门和藤太的对话。
他望向藤太的眼光潜藏着令人害怕的光芒。
“拿酒来。”
将门吩咐后，出现几个女子捧着搁上酒瓶、酒杯的食案。
食案搁在将门、与世王、藤太面前。
“请用……”坐在藤太旁的女子举起酒瓶说。
仔细一看，是个年约二十的漂亮女子。
“嗯。”
藤太递出酒杯，女子在酒杯内盛满几乎溢出的酒。
藤太一口气喝光。
“喝得真爽快。”
将门说毕，也喝光自己杯内的酒。
“怎样？藤太……”将门举着空酒杯说，“你能杀我吗？”
将门放声大笑，又说：“我给你看好东西。”
他起身走过藤太身旁，赤足走下庭院。
 

“来人！牵马过来。”
立即有人牵一匹马来到庭院。
将门用双臂揽住马的粗大脖子，“唔”一声，将马撂倒。
他用左手抓住躺在地上的马前肢，用力一拉，再用右手抓住马蹄。
接着随手嘎吱嘎吱剥下马蹄。
马因疼痛而嘶叫，挣扎着想逃离。
但将门将它压住，马无法逃离。将门站起身，抛开沾满鲜血的马蹄。
马虽站起来了，却举着左前肢。马用三只脚站立。
左前肢鲜血滴答淌落地面。太残酷了。
“怎样？藤太，你以前不是想看这个吗？”将门道。
说此话的将门已失去以前在京城提到此事时，认为马太可怜而用手指捏
碎青竹的表情。
“没想到身为勇士的你，竟为了余兴而让马遭殃……”藤太说。
“说什么呀？你在京城不是要我做这事吗？”
藤太即便想回说，当时若你真打算做，我也会阻止，但说了也没用。
将门已非藤太所认识的那个将门——
藤太脑里浮起忠平和净藏说过的这句话。
“桔梗……”将门说。
“是。”坐在藤太旁的女子回应。
“藤太的酒杯空了。”
“是。”
名为桔梗那女子举起酒瓶，在藤太手中酒杯内斟酒。
 

这时——
“藤太大人，请小心……”
桔梗为不让别人听到，在藤太耳旁窃窃私语。
“将门大人企图今晚杀死藤太大人。”
桔梗佯装笑出，巧妙用袖子遮住嘴如此说。
“这宅邸东边有将门大人赐给我的房子。万一有危险，请您逃到我家。”
藤太没点头，脸色也没变。因他早预料到了。
而且也决定万一真有危险是，逃。
既然要逃，单独一人比较方便。
用长刀与对方交锋，闯出逃路，再跳上马，头也不回地奔逃。
藤太本来以为就算无法击倒将门也应该逃得掉。
然而——
且不论眼前所见的将门如何，面对这个将门和这些众多士兵，他逃得掉
吗？
敌方用弓箭射来的话——
或许长刀可以斩断二、三枝箭，但若射来二、三十枝，绝对无法斩断全
部的箭。
不过，若是夜晚——
只要躲进黑暗中，应该比较容易逃走，对方即使想射箭，也会因看不清
对象而无法射出。
等夜晚吧——藤太暗自下定决心。
既然将门企图杀自己，那就将计就计。佯装被骗，等夜晚来临。
 

若真如名为桔梗这女人所说那般，将门打算在夜晚行事，反倒更好。
可是，这个名为桔梗的女子，可靠吗？
“喂，桔梗，藤太大人酒杯空了。”将门说。
“真的，我实在……”
桔梗在酒杯内斟酒。又窃窃私语说：“请千万别喝太多……”
桔梗看似倒了许多酒，其实酒杯内只有少许酒。只第一杯斟满酒而已。
“在京城，每个女子都摆架子，不可能在酒席如此为客人斟酒吧。这就
是我们坂东作风。”
将门如此说，从庭院上来。坐到原位后，将门又说：“藤太，朝廷叫你
来制裁我吧？”
“是的。”藤太毫不惧怕。若无其事回答。
“即便明天将成为敌人，但现在你仍是我的友人。”
“嗯。”
“喝。”将门道。
他亲自举起酒瓶，用膝盖把身子挪至前方。
藤太喝光杯中酒，再伸手接受将门斟酒。
“我本来就打算有朝一日在某处跟你较量一下武艺和力量。”
“我也是。”藤太点头。这时真心话。
“嗯。”
“嗯。”
两人彼此斟酒，全喝光。
将门因比以前增大一二圈，气魄看似也增强了。
 

然而——藤太暗付。真正的棘手对手或许不是将门，而是在一旁无言凝
望藤太的与世王。
完全不知他在想什么。是个令人心里发毛的男人。
“今晚你就在这儿过夜。”将门道。
“好。”
“好。”
藤太和将门同时点头，彼此互望。
 
二

藤太在寝具中徐徐呼吸着黑暗。
自鼻子吸入黑暗，再从嘴巴吐出。
藤太屏气敛息，彷佛让自己体力充满黑暗般。
他将微微拔出的黄金丸搂在腹部，以便敌方在任何时刻或以何种方式袭
击时都能迎击。
可是——
他很在意那个叫桔梗的女子。
那女子是友方？还是敌方？
若是敌方，藤太明白她的目的。他是向自己设圈套。
 

万一暗杀失败，可以引诱藤太到那女子家。
若是友方的话——藤太就不明白了。
为何那个叫桔梗的女子打算救藤太？
想着想着，黑暗中，意识绷紧起来，如薄刃般清晰敏锐。
他听到声音。是沉重东西踩在窄廊的声音。
地板发出咯吱声。
起初只有一次。有一会儿，听不到接下来的声音。
完全没有声音，几乎让藤太以为最初听到的声音是错觉。
但等待时，又听到咯吱声。
有人踏出第二步。可是，藤太没乱了呼吸。
之后，那声音又停顿了很长时间。对方相当小心翼翼。
大概在那静听这边的呼吸吧。
藤太故意翻个身。他察觉对方瞬间乱了呼吸。
不过，对方立即稳定呼吸。
因藤太翻身，对方虽暗吃一惊，此刻反而安心了吧。
咯吱，咯吱，又多了两人踏上窄廊的迹象。
不仅两人。黑暗庭院中还有其余无数动静。
不是三、四人。是十或二十人，或者更多人聚在黑暗中的迹象。
其中几人进屋。
一人。
两人。
两人进屋后，又有两人踏上窄廊。人数相当多。
 

“这表示将门那小子并没小看我吧。”
藤太在黑暗中露出白牙笑着。
不过，并非人数多就能成功。顶多只须四、五人。
若考虑到在黑暗中打斗，不用太多人。只要几个武艺好的人即可。
白天的话另当别论，夜晚黑暗中人数太多反倒不利。除非统制得非常好，
否则人多智慧自掘坟墓。
藤太已决定好战术。反正并非在熟睡中遭袭。这边已有心理准备。
敌方似乎凑足了预定人数。开始行动。
进屋的十多人步步逼近包围藤太。
彼此默默无言。事前应该都商讨好该如何做了吧。
其他人一定在外面围住整栋建筑物，以便藤太不管自何处奔出都可以围
剿。
刷。
刷。
刷。
可能是潜入者从腰上拔出长刀，响起如此声音。
连肌肤都感觉得出黑暗中充满强烈杀气。
刀刃逼近眼前。
挨近的人恐怕也看不清屋内状况。
外面勉强有新月的微弱月光。
他们是仰赖射进屋的月光而行。
男人们已接近至可以感觉气息的距离。
 

就在几把刀刃同时刺进被褥那瞬间——
先动的食藤太。他冷不防抛出盖被。
男人们“哇”地大叫一声，刀尖刺进藤太抛出的盖被。
“对方察觉了？”
然而藤太已不在原地。他抛出盖被时，同时也跃到半空。
跃到半空，手抓住顶上梁柱，轻巧地跳上。
跳跃时，抛出盖被的同时也挥出刀，抽回时再自半空往下斩。
最初一刀自下斩落某人下巴，自上挥下那刀则斜面斩断另一个男人头
部。
哗！
传来鲜血喷到地板的声音，也传来人体倒落的沉重声音。
“呼哇哇哇！”下巴被斩断的男人在底下大叫。
“怎么了？”
“干掉了？”
“被干掉一人了？”
“藤太呢？”
众人知道伙伴中有人遇害。也知道另一人被杀。
但是，到底那人到底是伙伴还是藤太？
在藤太抛出盖被，众男人禁不住砍下时，已搞不清彼此位置。
“怎么了？”
“成功没？”
外面有人问。
 

瞬间，藤太自梁柱跳下。跳下时斩了一人，又斩了另一人。
“在那边！”
“还活着！”
“斩！斩！”
藤太改变声音大叫。
“什么？”
“那边吗？”
“在这儿！”
众男人挥剑。传出刀刃交击声。
刀刃斩人体的声音。众人的叫声。是自相残杀。
彼此都误以为身边的食藤太。而藤太早已不在众人中。
他沉下身，自地板上滚到角落。
“小心点。”
“藤太那家伙假装是自己人，小心他砍过来！”
藤太又改变声音大叫。
众人已失去判断那声音到底是谁的镇静。
为了保卫自己只能向身边人乱砍。
多亏黑暗。藤太知道除自己外都是敌人。
无论对方是谁，砍过去就好。但敌方却不能如此。
“慢着！慢着！”有人大叫。
“砍伙伴做什么？”
“藤太呢？”
 

“不是已杀了他？”
“火，点火！”
“藤太已知道我们袭击，点燃火把。”
藤太朝脚边声音传来的方向挥剑。
脚踝被斩断的男人“哇”地发出叫声，倒下。
“还活着！”
“看刀！”
对方再度自相残杀。众人受不了逃往庭院。
藤太也混在其中奔至外面。
众人已分不清谁是谁了。
藤太呼吸着外头的黑暗，露出白牙，在黑暗中笑着。他血液沸腾。
“逃掉了！”
藤太又大叫。
“那边！”
“别让他逃！”
边如此叫边乱砍。
“哇！”
“慢着！”
“慢着！”
“是自己人！”
庭院中又开始自相残杀。不久，有人燃起火把。
一根。两根。这才总算可以看清彼此面貌。
 

“怎样？”
“藤太在吗？”
“不在。”
众人互相叫道。
“不是已杀死他了吗？”
仔细观看倒在地上的人，全是自己人，有人已断气，有人因受伤而发出
呻吟。
四十多人包围藤太，没受伤的竟不到半数。
“所以不是说过了？一开始就点火把袭击比较保险。”
“混蛋。”
“现在说这话有何用？”
“什么？”
众人杀气腾腾。
“藤太那家伙逃掉了？”
四处不见藤太身影。

三

藤太已身在外面。虽暂且逃离了，但仍非完全逃离。
四周亮起来的话迟早会被发现。他需要马。
 

本来打算到马厩，却看到那方向有火把亮光，藤太只能放弃。
在火把亮光中，敌方一定立刻认出自己。
黄金丸已收回刀鞘。
因握着白晃晃刀身，若火把亮光或月光映在刀身上，会让敌方知道藏身
处。
黑暗中到处可见火把亮光。
总数不下百人。而且人数持续增多。
怎么办？
“这宅邸东边有将门赐给我的房子。”
藤太双脚往东前进。

四

果然有栋可能是桔梗住处的房子。
里面没点任何灯火。
房子虽不大，但四周围着土墙，在月光下也能看到大门。
“这……”
正当藤太不知如何是好时，大门内传出声音。
“是俵藤太大人吗？”是女子声音。
大门内走出个类似女子的人影，在月光中再度问：“是藤太大人吗？”
 

藤太本来躲在粗大松树后，说了句“是藤太”后，走到女子前。
从声音已知那女子不是桔梗。可能是桔梗的女侍。
“藤太大人，桔梗夫人在等您。”女子颔首，催促藤太说：“请往这走。”
女子轻推大门，门扉微微开启。藤太和女子一起进门。
进屋后，里面已点了灯火，桔梗那女子正坐在里面。
“我正在等您。”桔梗说。
藤太坐在桔梗前问：“等我？”
“是。”桔梗点头说：“我想，若是俵藤太大人，应能平安无事。”
“多亏你于事前告诉我，非常感谢。”
“不，若是普通人，就算我于事前说再多，大概也不能活着从那儿逃出
来。因是俵藤太大人才办得到……”
“可是，话又说回来，你为何就我……”
“我想求您拯救将门大人。”
“拯救将门？”
“是。”
“拯救是什么意思？”
“现在的将门大人已非以前的将门大人。”
“嗯。”藤太点头，“我也认为如此。”
“我是将门大人的爱妾。”
“是吗？”
“本来是平良兼大人爱妾带来的孩子，因将门大人看上我，日后便在他
身边侍候。”
 

“桔梗夫人为何要我拯救将门……”
“说起来，这回事件起因在平一族人的私斗。”
“这点我也知道。”
“事情会变成这样，是因为有人怂恿将门大人。”
“又人怂恿将门？是谁……”
“是与世王。”
“是那男人？”藤太说。
与将门会面时，始终不发一言，只是默不作声凝视藤太的那男人——
“那男人出现以后，将门大人才变了。”
“的确变得不像以前的他，这都是那个与世王……”
“一定是他。”
“可是……”藤太说至此，停住口。
说要拯救将门，已无法拯救了。
就算可以和他联手一起对抗朝廷，但迟早会被朝廷灭亡。
无论受谁如何怂恿，将门背叛朝廷已是不争的事实。
他赶走朝廷派来的长官，订定新长官，并自称新皇。
已经无法作任何辩解了。
“救不了。”藤太说，“除非将门灭了朝廷，成立新朝廷。或朝廷消灭将
门外，大概没其他路可走。”
“可是，只要打到那个与世王，将门大人可以恢复原来的将门大人……”
“可以恢复吗？”
“嗯。”
 

“不过，即使恢复了，结果还是一样吧。”藤太道。
就算恢复以前的将门，叛乱者依旧是叛乱者。
结果——
“没那回事。”桔梗以强烈的口气说，“他可以以人的身份死去。”
“哦……”
“现在的将门大人不是人。”
“听说他身体如铁那般坚硬，无论砍或刺都无法伤害她的身体……”
“是。”
“也听说他左眼又双瞳。”
“是。”
“更听说有六个和将门一摸一样的人……加上将门总计七人。”
“这点也没错。”
“个性变得很残忍。”
“是。”
“这些都是那个与世王干的……”
“正是。”桔梗点头，又问藤太，“藤太大人，您听过与世王的风声吗？”
“来坂东前大致都听说了。”
经基因惧怕与世王与将门，逃回京城向朝廷报告种种事。
藤太也听说了报告内容。
“既然如此，您应该知道吧？将门大人不再是以前的将门大人，正是那
个与世王来了以后……”
“嗯。”
 

“刚好那时，将门大人的夫人君御前和孩子在苇津江遭良兼大人杀
害……”
“确实如此。”
“在那极为悲哀时，与世王来了，他在将门大人身上做了某事。”
“做了什么？”
“不知道。”桔梗左右摇头，“虽不知道，但确实做了某事。”
“唔。”
“将门大人在战场现身时，人数有七个……但，有个方法可以辨识谁是
真正的将门大人。”
“什么？”
“是影子。”
“影子？”
“七人中，只有真正的将门大人有影子……”
“原来……”
“而且，如铁的身体也有个地方时肉身。”
“什么地方？”藤太问。
这时，方才那女侍进来。
“桔梗夫人。”
她看似非常慌张。
“什么事？”
“将门大人此刻突然来访。”
“将门大人来了？”
 

“是。”
桔梗即刻转身面对藤太说：“藤太大人，请您马上找个地方躲起来。”
藤太已握着黄金丸起身。
“屋后系着一匹有马鞍的马，请您趁机骑那匹马逃离此地。”
“明白了。”
藤太点头时，已听到往这边步步走来的沉重足音。
“桔梗在吗？”将门进入。
一摸一样的将门竟有七人。
这时，藤太躲在幔帐后。
将门环视四周，瞪着桔梗。
“喂，桔梗。”他以骇人声音说，“我没通知就突然过来，为何你穿得这么
整齐，而且还点了灯火？”

五

“刚才起似乎有些骚动，为了随时可以为您做点什么事，命女侍准备的。”
桔梗说。
“准备？”将门那可怕视线警惕地四处游移。
灯火映在眼里摇晃着。
“……话虽如此，还是很怪。”将门低语。
 

“很怪……”
“很怪……”
其他将门也同样低语。
藤太在幔帐内偷窥他们。仔细观看。七个将门中有六人没照出影子。
只有一人有影子。桔梗说的没错。
每位将门都穿上铠甲，头上戴着铁制头盔。
藤太的黄金丸已出鞘。随时可以拔出。
紧急关头时，藤太打算砍将门一刀，再奔至屋后。
这把黄金丸到底能不能砍断将门的肉身？
这是连那坚硬大蜈蚣躯体也能砍断的长刀。
之后，宝刀又经琵琶湖住了二千年的蛇神重新磨过再度赐给藤太。
藤太认为，只要自己运气用力砍，世上没砍不下的东西。
然而，对方是化为妖物的将门。
砍得下吗？！
‘只能试试看了。’藤太已做好心理准备。
桔梗反问看似若有所思的将门。
“刚才那阵骚动是怎么回事？”
“没杀成藤太那小子。”将门说。
“你们果然袭击了藤太大人。”
“那男人是来杀我的。”
“可是，他照您吩咐单独一人前来。”
“这就是那男人厉害的地方。值得杀。”
 

“完全变了。”
“什么？！”
“将门大人，我说的是您。”
“我？”
“若是以前的将门大人，应该会单独一人向单独前来的藤太大人挑战。”
“桔梗啊，悲哀和憎恨会改变一个人……”
“……”
“我不是想变而变。因不得不变才变。已经不能回头了。”
“……”
“妖鬼，正是如此。”将门发出类似五脏六腑沸腾的声音愤恨地说。
这时传来小小奔跑足音，有个穿红窄袖服、七岁左右的女童跑进来。
“噢。泷子姬。”
桔梗仍坐着，用双袖裹住般楼主女童。
“父亲大人，母亲大人，您们在做什么？”桔梗手臂中的女童说，“泷子
讨厌争吵。父亲大人，请您跟母亲大人和好。”
将门听女童如此说，回道：“噢，我的小女儿啊，小女儿啊，父亲不是
在跟母亲吵架。快，你现在不能待在这儿。”
“有人吗？过来一下……”桔梗呼唤。
“是。”
声音响起，刚才带藤太进屋那女侍出现。
“带笼子……”桔梗说。
女侍似乎立即明白状况地点头。
 

“泷子小姐，跟我来。母亲大人和父亲大人正在讨论重要事……”
女侍牵着女童的手小时于前方。
“桔梗，继续说……”将门开口时，又传来足音。
彷佛自黑暗爬出来般，出现的是身穿黑衣的与世王。
与世王如黑妖物突然冒出地站着。
“桔梗夫人……”与世王抿嘴笑道，“我想问您一件事。”
“什么事？”
“刚才我巡视屋后，发现系着一匹马，装上马鞍随时可供驱策，请问那
匹马是用来做什么？”
“那是……”桔梗说不出来。
“是真的？”将门问。自头盔垂下的头发刷地直竖起来。
“是事实，将门大人……”与世王说。
将门瞪着桔梗大声问：“为了什么理由？”
这时——
“为了这个理由！”
藤太自幔帐后跳出大叫。
他拔出黄金丸从正上方往将门头部挥下。
譡一声，沉重金属声响起，将门戴的头盔断成两半。
变成两个的头盔发出声响落在地板上。
然而将门依旧站着。黄金丸将铁制头盔一刀两断，将门头部却完好如初。
“噢。”
七个将门回应了一声，同时拔刀。
 

明明挥下应该连头部也该斩断的一刀，但将门仍站着。
“果然在，藤太！”
掉落头盔的将门头部刷、刷地竖起长发，如黑色圆光（佛及菩萨身后散
发出的光晕。）般扩展开来。
头发尖端一部触及灯火，扑哧、扑哧通红燃起，缩成一团地烧焦了。
真是骇人的光景。但藤太毫不畏惧。
“是我潜入这屋内威胁这女子，叫她为我准备马匹。”藤太说，“刚才也
恐吓她，要是她多说话，我会自背后杀她，既然马匹被发现，就到此为止。”
“藤太大人！”桔梗大叫。
七个将门同时向藤太挥下长刀。
藤太手中的黄金丸一闪。黄金丸砍的不是将门也不事与世王。
黄金丸砍的事灯芯。
四周突然一片漆黑。
“好小子，藤太！”
奔跑声。物体倒塌声。女子悲鸣声。
藤太听着这些自后方传来的声音在黑暗中奔驰。
 
六
 
 

“就这样，我好不容易才逃回来。”藤太说。
“原来如此。”坐着听藤太描述的事平贞盛。
“总之，多亏桔梗夫人我才能死里逃生……”
将门手下潜伏在屋后等着藤太。
与世王认为藤太会刀准备好的马匹处，事前命手下在该地埋伏。
黑暗中追赶藤太的人也都绕到屋后。
但藤太却探取偏反行动，也没跑到正面，她翻过土墙逃到屋子侧面，奔
入竹林中。
再寻找伏兵较少之处啥进去夺走马匹。
骑着那马于月光中一路狂奔，才逃出将门手中。
“那人，已非以前的将门。”藤太向贞盛说。
“那么，你愿意站在我们这边？”
“我要讨伐将门。”藤太坚决说。
“不过，有影子的才是真正的将门，其他都是幻影，你带来这消息真好。”
“嗯。”
“不用理其他六个将门，应该只针对有影子的将门。”
“我也下定决心了。”
“可是你没打听出将门的肉身之处，实在太遗憾。”贞盛道。
“嗯。”
藤太点头，但他脑里铭刻着一个光景。
当时——
砍了灯芯，四周陷入黑暗之前，桔梗大叫：“藤太大人！”
 

那时桔梗用右手食指指着自己右耳上——亦即右边太阳穴那地方。
将门和与世王应该没察觉此事。
那到底时什么意思？
那是不是桔梗说到半途而没说完——是不是桔梗用食指向藤太示意，将
门身上唯一肉身之处呢？
“开战了。”藤太说。
“嗯。”贞盛说。
 
七

藤太、贞盛军和将门军打了数月仗，最后还跨年。
坂东武者军团非常强。
骑马可以奔驰千里，握剑不惜性命。
不过，藤太、贞盛所率领的军队也是以坂东武者军团为主。
藤太、贞盛军势压倒将门。两人只要射箭，敌方武者便会依次倒下。
敌方的箭还未抵达前，藤太和贞盛箭已射出。
百发百中。射出一枝，必定有一人倒下。
新年一月，参议藤原忠文受命为讨伐将门的征东大将军，副将军源经基
和藤原忠舒也加入战局。
 

因此将门军接二连三败退。
二月。藤太玄明、坂上逐高战死于常陆国。
平将赖和藤原玄茂也战死于相模国，将武则于甲斐国受诛。
而与世王也在上总国被杀，枭首示众。
只剩下将门主力军。这剩下的将门军非常棘手。
将门已成为鬼神。
无论战况再如何有利，只要将门出现上阵挥刀，战况就立即逆转。将门
军会苏醒过来，重振声势。
即使藤太和贞盛射箭，将门那铁身都会弹回箭。
将门在马屁上放声大笑。
“好痒啊，藤太……”将门说，“这种箭射再多，对我来说不过就如苍蝇
停在身上的感觉。”
就算瞄准那时桔梗用手指示意的地方，却因该处戴着比先前更厚的铁制
头盔，箭射不进。
“即便只剩我单骑，我也会奔驰到京城诛杀天子！”
将门若再马匹上如此大叫，战场便会扬起“喔”的回应。
“藤太啊。”贞盛听将门那样说，以下定决心的声音说，“若无法杀死将
门，把他抓起来，挖个千尺深的洞埋进即可。”
贞盛在马匹上拔刀，“呀”一声踢着马腹往前奔驰。
“喂，我是贞盛！”
“把他杀了！”
贞盛踢散蜂拥而来的步兵，用长刀赶开，骑马站在将门正面。
 

“你来了，贞盛。”将门说。
将门周围也出现骑马的六个将门，异口同声说：
“你来了，贞盛。”
“你来了，贞盛。”
“你来了，贞盛。”
“你来了，贞盛。”
“你来了，贞盛。”
“你来了，贞盛。”
“没用。”贞盛道，“我已知道谁是真正的你。其他六人都是幻影。你正
是真正的将门。”
贞盛朝中央的将门挥刀。将门没躲避，若无其事地受长刀一击。
将门的肉体弹回贞盛得意的一刀。
“来得好，贞盛。”将门说，“一对一吧。”
“求之不得。”
将门在马上拔刀。
“呀！”
“噢！”
彼此操纵马匹手握长刀厮杀了一二回合，招架不住的是贞盛。
此时已是傍晚。
贞盛的刀和将门的刀在半空交接。迸出火星。
将门毫不躲避贞盛砍过来的刀，反倒砍向贞盛。
因没必要护身，将门比较有利。
 

贞盛立即陷入只能竭尽全力抵挡将门之刀的困境。
“喂，怎么了？”
“什么事？”
“看你气喘吁吁的，贞盛大人。”
“哼！”
藤太在对面观望。只见贞盛随时有可能败在将门手下。
可是，到底该怎么办？
这时，藤太脑里突然浮出净藏说过的话。
“南无八幡……”藤太不假思索地自口中喃喃念出这句话。
于是——
上空不知何处“嗡”地响起嚆矢声。
藤太仰望天空。太阳快下山的西边上空出现个闪闪发光的东西。
那闪耀的金色亮光快速朝藤太挨近。
“唔！”
藤太发出叫声时，藤太右手已吸入该亮光。
“这是？”
望着右掌，藤太大吃一惊。原来自己右掌握着一枝嚆矢。
正是那时自己交给净藏的那枝嚆矢。
“原来是这个！”
藤太左掌握弓，搭上嚆矢，拉弦。
将门和贞盛还在对面打。贞盛快要被击倒。
“啊！”贞盛发出叫声。
 

将门击中贞盛头部，头盔松开滚落地面。
“贞盛，认命吧。”将门朝贞盛挥下长刀。
“这没什么。”贞盛后仰，想避开将门的长刀。
却避不开。将门的长刀砍中贞盛右额。
“噢？！”贞盛大叫，自马匹滚落地面。
将门自上正要朝贞盛挥刀。已不容犹豫。
藤太瞄准将门头部——桔梗示意的右耳正上方，咻一声射出。
嗡！嚆矢声响起，藤太射出的嚆矢扑哧射进正要对贞盛挥刀的将门头部。
嚆矢射穿厚重铁制头盔，刺进将门右耳上。
“哇！”将门大叫，自马匹滚落。
同时，六匹马上的六个将门也消失了。
“俵藤太击中平将门！”藤太大喊。
于是，将门军败退。
“被杀了！”
“将门大人被杀了！”
将门军中连续出现逃兵，最后全军开始溃逃。
在这骚乱中，藤太手持黄金丸奔向将门落马之处。
来了一看，贞盛正按着额头起身。
“贞盛大人。”
“没事。”
贞盛用自己的长刀当拐杖站起来。脚边躺着将门。
头盔完全断了，露出将门头脸。
 

将门身体左侧朝下，横躺地面。朝上的头部右边太阳穴正插着净藏的嚆
矢。
令人吃惊的是将门还活着。将门打算站起身，贞盛用当拐杖的长刀砍下。
“不让你逃。”
但长刀弹回来。虽说嚆矢刺中将门，将门似乎仍是不死之身。
“没用，我不会死。”
将门快要站起身。
“活着等来世再向朝廷复仇……”
“什么？”贞盛又刺进长刀。但刀刃刺不进。
将门快要站起身。
“死心吧，将门。”藤太说，“只剩你活着，还能做什么？”
藤太企图说服将门，但将门支起膝盖，单膝跪地。
而且试图站起身来。他全身颤抖着。
“别站起来，将门……”藤太温和地说，“你的梦想已结束……”
藤太双眼流出斗大泪滴。
“为何哭泣……”将门仰望藤太问。
“将门，你，正是我。”
“什么？”
“即使你不做，或许我会代你做出同样事。不，一定会做……”
“……”
“也或许，我会跟你一起拉弓，向朝廷射箭。”
“但你不是没做？不是没做吗？藤太……”
 

“是的……”藤太说。
“为什么？为什么你不跟我一起同朝廷作战？”
藤太说不出话。好不容易才喃喃自语：“……这是命运。”
“命运？”
“来此地前，我本来认为或许会跟你一起拉弓。这是真心话……”
“说的真好听。”
“是真的。”
“……”
“可是你变得太过分。到底发生什么事？如果你仍是以前我在京城所认
识的你……”
“那会怎样？”
“说了也没用。”
“是你先说的，藤太……”
他全身发抖。站不起来。
“死心吧，将门……”
哼哼。将门歪着嘴唇笑道：“即使我死了，即使我成为妖鬼……”
他即将站起身，膝盖却又跪落。将门吐出火焰般气息地喘着气。
“即使成为妖鬼，我也要复仇……”
牙齿咯吱作响。将门的头发刷、刷地开始往半空直竖。
逐渐阴暗的大气中，青色火焰在头发中燃起。
“藤太……”将门说，“你斩了桔梗……”咬牙切齿地说。
“什么？我斩了桔梗夫人？”
 

“那时，你逃离之前不是顺手砍了桔梗一刀？点燃灯火时桔梗已躺在地
板。”
“怎么可能？”藤太说。
那时他确实在黑暗中挥舞黄金丸。也砍了人。
可是应该没砍到桔梗。然而，那时，他听到女子悲鸣。
难道是那时——
不过，那不是自己挥舞黄金丸时。
会不会是别人的刀误杀了桔梗——但绝不是自己的刀。
“不是我。”
“是你。”
“我没砍她。”
“有人看到了。”
“谁？”
“是与世王。”
“什么？”
“那男人说，他在黑暗中确实看到你的长刀砍向桔梗。”
“胡说。他在黑暗中为何看得清？”
“那男人与众不同。”
“与众不同？”
“再说，你不是恐吓桔梗，若她说出你的藏身处，你将砍死她？这是你
自己说的……”
“那是……”
 

藤太本打算说，那是为了袒护桔梗。
可是就算说出了，此刻的将门恐怕也听不进去。
“那是……什么？你说不出来？说不出来表示果然是你杀了桔梗，藤
太……”
“不是。”藤太只能这样说，“桔梗夫人死了？”
“还活着。但不知明天又如何。”
“……”
“让我杀了你吧，藤太……”
将门已经打算站起身。全身都在痉挛。
“唔。”
他翻着白眼，眼珠滴溜溜转了一圈，马上又恢复黑眼珠。
“这枝箭实在碍眼……”
将门用右手握住刺进右边太阳穴的嚆矢，打算拔出。
万一拔出——将门或许又会恢复铁身再度作乱。
“不让你拔。”藤太挥下黄金丸。
握着箭把的将门右臂咕咚落地，喷出鲜血。
“为、为什么？”将门瞪大双眼，“为什么刀刃可以穿过我的身体？”他
仰望藤太，“我弹回贞盛的刀，为什么你的刀……”
接着将门突然想起某事般，呻吟道：“原来如此。是黄金丸吧。是那把
带神气的剑撕裂我的肉吧。”
将门笑了一下。
“可是，我的铁身也会曾一度弹回那把黄金丸。原来如此，是这枝箭吧？
 

只要拔出这枝箭，即使是黄金丸也无法刺进我的铁身……”
这回将门用左手想拔出嚆矢。
“住手！”藤太握着黄金丸大叫。
“不。”将门左手握住箭，正欲拔出。
“呀！”藤太挥下黄金丸，将门左臂落地。
刚才斩断的右臂和此刻落地的左臂都还在地面蠕动。
将门咬牙切齿仰望藤太。
“藤太……”将门说，“杀了我。砍下我的头颅。头颅的话应该可以飞到
京城代我复仇……”
“将门……”
藤太早已不忍看下去。将门迟早该砍头。这样下去只会让将门更痛苦。
“我就让你痛快吧，将门。”藤太举起黄金丸说，“原谅我。”
藤太砍下将门头颅。
喀哧！头颅离开身体那瞬间飞到半空欲咬住藤太喉咙。
“藤太大人！”贞盛大叫。
“唔。”藤太用左臂护住自己脖子。
将门头颅用牙齿咬住那左臂。
“唔。”
藤太将黄金丸插在地面，右手抓住将门头发，拨开自己左臂上的将门头
颅。
将门头颅撕裂藤太左臂上的肉分离开了。
“有事吗？”贞盛跑过来。
 

若是一般人大概会因恐惧而发狂，但藤太只是额上冒着汗珠咬紧牙根而
已。
这时，追赶将门军的贞盛、藤太士兵已三三两两聚集过来。
“没事。”藤太说毕，将头颅搁在地面。
将门头颅被搁在地面后仍滴溜转动眼珠，瞪着藤太。
“噢！”
“这！”
众士兵发出叫声往后退。原来将门虽只剩头颅，却仍活着。
这时——又发生令人更惊讶的事。
躺在地面的将门身体竟站起来，欲往前奔逃。方向是京城。
“哇！”
士兵们发出叫声往后跳开。
“呀！”
藤太拔出插在地面的黄金丸。
“赫！”
“嗒！”
黄金丸斩断欲奔逃的将门双足。
一旁传来笑声。将门头颅在地面放声大笑。
“怎样？藤太，怎样？”将门头颅说，“我变成头颅也还活着。”
头颅笑嘻嘻说。
“将门，你终于沦为妖物了。”藤太说。
藤太在众目睽睽之下用黄金丸砍断仍在动的将门身躯，并且砍成两截、
 

四截。
“将这些身躯分别埋在关八州（即东八国、东国八州。）不同地方。”藤
太说，“头颅腌渍起来带到京城。”
“噢，那太感谢了。竟然特地带我的头颅刀京城……”将门头颅说。
 
八

将门的头颅跟平将赖、多治经明、藤原玄茂、文屋好立、平将文、平将
武、平将为以及与世王的头颅，一起被带到京城，在鸭河河滩悬首示众。
这九个头颅中只有将门的还活着。
不但活着，且滔滔不绝。
“我将成为妖鬼诅咒京城。”
“我的仇恨永不消。”
因畏于此，最后终于没人敢再到河滩观看头颅。
皇上也没去观看。
他只是命画师画了这些头颅，观看了画而已。
为了收拾悬首示众十天的头颅，公役到河滩一看，发现只有将门头颅自
悬首台上消失。
“头颅飞走了，回到坂东了……”
 

有人如此说。
“大概是相关的某人偷了头颅带走了……”
也有人如此说。
无论如何，只有将门头颅消失。
其他所有偷了都埋葬于地下，但将门头颅到底如何却无人知晓。
 
 
 
 




卷十 俵藤太

卷十 俵藤太
一
“原来如此。”安倍晴明点点头，“在东国曾发生那种事？”
“嗯。”颔首回答的是藤原秀郷——俵藤太。
源博雅坐在晴明一旁。
此处是俵藤太宅邸。
晴明和博雅不久前来访，问了种种有关二十年前藤太在东国与平将门交战之
事。
此刻，藤太的长故事正告一段落。
造访藤太的晴明和博雅先听藤太说几天前遭盗贼侵袭一事，之后再问二十年
前他与平将门之间的事。
“将门大人被砍下头颅后，头颅仍活着，而且还说话的传闻，果然是真的吗？”
晴明道。
“真的。”藤太点头。
“据说那头颅消失了？”
 

“嗯。”
“您知道那头颅的下落吗？”
“不知道。”
“我听说自京城往东飞，落在坂东之地……”
“这点其实不清楚。”
“您是说，不是落在坂东之地？”
“虽有各种传闻，但别说是坂东，就连头颅到底飞向哪，是否真的飞至空中，
老实说都不清楚。”
说毕，藤太似乎想起某事，望向晴明和博雅。
“噢，对了。”
“什么事？”
“头颅的事。”
“将门大人的事？”
“不，不是将门头颅。是关于和将门头颅一起悬首示众一段日子的兴世王头
颅。”
“有问题吗？”
 

“虽不能声张，但现在说出来应该无所谓吧。”
“是。”
“有人说，那头颅不是兴世王……”
“是哪位说的？”
“是源经基。”藤太说。
接着，藤太开始说起。
二
愈怕愈想看。
源经基听说在鸭川滩边悬首示众的将门头颅会说话时，起初认为不可能，继
而又认为很有可能。
若是那个将门的话……
如果是那个全身如铁，有着双瞳的将门，也许有可能。
不过，他起初不打算去看头颅。因为太可怕了。
去看时，要是将门头颅对他发出怨言，会令人受不了。
恐怕终生都会做恶梦。
 

可是，他又很在意。
只要遮起脸来，不让对方知道是自己，再变装去不就可以？
他如此想，结果终于去了。
他带着三名随从搭牛车到中途，之后徒步。
他用布遮住脸。将缝成袋状的布戴在头上，只露出双眼。
是他为此命下人缝的。
四人自堤岸走下河滩，四周不见任何人。大家都惧怕会说话的将门头颅而不
来观看。
河滩有座约三尺高的木台，上面搁着几颗头颅。
哪个是将门头颅？
一看之下，每个头颅眼睛都被鸟啄掉，双颊的肉也被啄食，模样变得很凄惨。
台上写着各个头颅的名字。
藤原玄茂。
平将赖。
以及兴世王。
看到兴世王头颅时——
 

“咦……”经基暗忖。
他觉得有点怪。
披头散发。只剩单只眼。嘴巴。
似乎跟自己所认识的那位兴世王有某些地方不同。
确实酷似。虽酷似，这个……
奇怪——
当他歪着头时，中央那个头颅突然睁大双眼。
只有这头颅没被鸟啄去眼睛，跟活人的头颅一样平安无事。
“经基，你总算来了……”那头颅说。
正是将门的头颅。
“哇！”
经基发出叫声，往后跳开。随从中也有人跌得屁股着地。
“即使你藏起脸来，我也知道。”
听头颅如此说，经基一句话也说不出来。
“你为何害怕？我现在只剩头颅，难道你怕只有头颅的将门……”
 

经基想逃，腰却无力，双腿发软无法动弹。
“将、将门大人。”
“仔细想来，是你向朝廷毁谤我和兴世王……”
头颅露出牙齿，不出声笑着。
经基至此已忍无可忍。他撑着众随从的肩膀，逃离现场。
将门哈哈大笑声自背后传来。
“呜——”
经基好不容易才发出悲鸣似的叫声。

三
“接着，那天晚上，经基大人来找我。”藤太向晴明说，“经基大人很害怕，
问我有没有事，又问将门头颅会不会作祟……”
“之后呢？”
“我说，不会作祟。即便作祟，我会用黄金丸砍到他给您看，请您放心……
我的话让经基大人放下心来，但那时经基大人……”
 

“说了兴世王头颅的事？”
“嗯。”
“他怎么说？”
“他说，在鸭河河滩悬首示众的兴世王头颅，可能不是真正的兴世王。”藤
太说。
“秀郷大人如何应对呢？”一直默不作声的博雅开口询问。
“这个，博雅大人……”藤太视线自晴明移至博雅说：“毕竟是长久和兴世
王一起行动的经基大人说的，不能置之不理，因此我偷偷转告忠平大人和平公雅
大人。”
“也告诉了平公雅大人？”
“当年在上总国和兴世王军交战，打败对方并砍下兴世王头颅的人，正是平
公雅大人……”
“原来如此。”博雅点头，“两位大人怎么说？”
“公雅大人说，那头颅确实是兴世王没错……”
“他确实这样说吗？”晴明问。
“是这样说。他说，在兴世王还未前往关东时便与他相识，他很熟悉兴世王
长相。”
 

“是。”
“这头颅确实是兴世王的——结果，事情就这么定案。”
“之后就一直那样？”
“嗯。”
“原来如此，所以昨天他没说出这事。”晴明说。
“昨天？”藤太问。
“是。老实说，昨天我和博雅大人一起拜访了源经基大人。”
“噢……”
“我问了很多有关兴世王大人的事，但头颅的事……”
“他没说？”
“是。”
“他说了什么？”
“他说，兴世王大人有时会判若两人……”
“判若两人？”
“您听过兴世王大人在东国所做的事吗？”
 

“嗯。”
“他说，兴世王大人有时会做出那种残酷行径，有时只是默不作声，不知道
他到底有没有在听我们谈话……”
“这么一说，刚才所说那头颅的事又令人在意起来了。”
“确是如此。”
“难道被砍下悬首示众的是假的兴世王头颅……”
“他没这样说。”
“将门有六个替身。替身虽没实体，但兴世王或许有真人替身……”
“是这样吗？”
“什么意思？”
“再怎么说，平公雅大人也说那头颅确实是真的吧？”
“是的。”
“这事可能还有更深的内情。”
“什么内情？”
“目前还不清楚，不过迟早……”
“晴明，迟早就能清楚？”
 

“是，总有一天……”
晴明略微颔首，再度抬起脸望向藤太。
“可是，晴明，你昨天为何到经基大人那儿？”藤太问。
“我听说经基大人最近身体不适，也许我帮得上忙，因此前往拜访。”
“就为了这点？”
“您的意思是？”
“你坦白说，目的是不是跟来我这儿一样？”
“是。”
“怪贼也到我这儿来了。”
“我也听说了。”
“您正是认为那事跟二十年前的将门有关，今天才会来找上我吧？”
“您说得没错。”
“目前京城发生各种怪事。我总觉得每件事背后都可看到将门影子……”
“藤太大人和将门大人关系很深。”
“嗯。”藤太点头。“是我用黄金丸砍下将门头颅……”
 

藤太眼神变得朦胧深远，叹了一口气。
“已二十年了……”
“……”
“我跟那男人格外息息相通……”
“有彼此相互理解之处吧。”
“嗯，我很喜欢那男人……”
“您跟将门大人头颅见面了吗？”
“没见面……”藤太喃喃自语，“我也认为该去见将门头颅，听他抱怨几句……”
“头颅却消失了？”
“嗯。”
“头颅消失在何处呢？”
“不知道。”藤太说，又望着晴明低声自语，“晴明大人……我喜欢那男人。”
“是。”
“那男人可说救了我一命。”
“这话怎么说？”
 

“假使将门不这么做，说不定是我会做出跟将门同样的事。”
“……”
“晴明大人，我现在虽住在京城，但我不大喜欢这地方。”
“……”
“京城大概不需要我这种人了。”藤太感慨良深地说。
四
“我真的什么都说不出来。”博雅如此说时，人已坐在牛车内。
是告辞藤太宅邸的归途中。
咕咚，咕咚。牛车辗着地面前进。
“晴明啊。”博雅说。
“博雅，什么事？”
“秀郷大人的事。”
秀郷——亦即俵藤太。
“那样杰出的人也会觉得寂寞吧。”
 

“嗯。”晴明低声点头。
“他说的是真的吗？”
“什么意思？”
“他不是说，如果将门大人不做，他自己很可能做出跟将门大人同样的事？”
“应该是真的。”
“对秀郷大人来说，现在的京城到底是什么样的京城呢？”
“什么意思？”
“是无法让他静下心的地方了吗？”
“我不知道。”
“我也不知道。”
“对你来说呢，博雅？”
“我？”
“嗯。”
“我怎么了？”
“你喜欢这京城吗？”
 

听晴明如此问，博雅闭口不言。
博雅一直默不作声，牛车咕咚、咕咚地踏着地面前进。
“到底怎样，博雅？”晴明问。
“我不知道，晴明。”
“不知道吗？”
“我只认识这京城。”博雅低声说，“晴明，其实我不清楚其他地方的其他
生活方式……”
“……”
“晴明，因此你问我觉得怎样，我也不知道该怎么回答你。”博雅说。
“抱歉，博雅。”
“抱歉什么？”
“问了无聊问题……”
“没那回事。”博雅慌忙说，“暂且不管京城的事，晴明啊，对现在的我而
言，有件事值得感谢。”
“什么事？”
“你。”
 

“我？”
“晴明，就是京城有你在……”
博雅用一种简直过于愚直木讷的言词说道。
瞬间，晴明答不上来。过一会儿，晴明说：“博雅啊。”
“什么？”
“这种事，是不能用这么直截了当的言语来形容的。”
“为什么？”
“这不是让我无法回话吗？”
“会令你伤脑筋？”
“伤脑筋。”
“活该。”博雅的声音隐含欣喜。
“你有毛病。”
“我哪里有毛病？”
“其实我也认为京城并非那么糟糕。”
“是吗？”
 

“因为有你在，博雅。”
“我吗……”
“嗯。只要博雅在，至少不会觉得无聊。”
博雅浮出愉快笑容望着晴明。
“怎么了？”
“没事，算了。”
“什么算了？”
“今天我不生气。晴明，我是说，也原谅你那种说话方式……”
“博雅，今天的你特别难应付……”
“是吗？”
“是的。”
“呵呵。”
“呵呵。”
如此持续着对话，牛车继续前进。
“时间差不多了。”晴明低语了一句。
 

“什么事情差不多了？”博雅问。
“博雅，我的意思是，差不多可以去打扰净藏大人了。”
“要去吗？”
“嗯，去。”
“什么时候？”
“就这几天。”晴明低语。
 
 
 
 
 




卷十一 净藏
 
 

卷十一 净藏
一
两个男人走在杉林里。是上山的斜坡。
其中一人身高约六尺。胸肌雄厚。腰上佩着一把大长刀。
另一人虽没此男人高大，身躯也很魁梧。
这男人蓬发，头上没戴任何东西。身上穿的也是破烂衣服。
四周都是三个成人合力伸长双手也无法环抱的粗杉树。
树龄超越千年的杉树很多。
虽是白天，杉林内却很阴暗。
头顶上方伸展着杉树树梢，遮住阳光。
树下则因阳光不足，丛生的杂草不多。
顶多有些山白竹，以及少数阳光洒落之处长着草而已。
空气潮湿。夏天还未来临。
山下只要出太阳便会感觉热，但这杉树林内并不怎么热。
 

杉树林内充满深山的冷空气。
尽管如此，两个男人背部仍微微出汗。
那似乎并非来自外部，而是他们肉体本身制造出的热气令他们出汗。
杉树的粗树根在地面蜿蜒起伏，岩石四处露出。
踏着岩石和树枝，两人穿越杉树林往山上走。
蓬发男人走在前面。
“将门大人，这儿走。”
蓬发男人向跟在后方的高大男人说。
说话时，他未停步，也不回头，继续往前走。
“唔。”
被称为将门的男人以低沉响亮的声音回应，赶上走在前面的男人。
不久——
“噢，是这儿。”男人说。
那是个草丛高得近腰的地方。
男人用膝盖拨开草丛往前走。将门跟在后面。
 

树林豁然开朗。可望见天空。将近夏天的青空，白云飘移。
庞大岩石往上空耸立。
男人攀上岩石。将门随后。两人并立在大岩石上。
“将门大人，请看。”男人用手指示意。
眼下是一片广阔绿色原野。风景宛如大海。
山麓在青空下起伏伸展，山麓前可见京城。
“好大……”将门首次开口说的正是这句话。
“那就是京城。”男人指的是京城。
连远方教王护国寺的五重塔看起来也很小。
“将门大人，怎样？”男人说：“你想不想要那个？”
“那个？”将门问。
“京城。”男人说。
“京城？”
“就是天下。”男人话语很短。
“天下吗？”
 

“我想要。”男人说。一副只要想要便可得手般的语调。
“那么，你去抢不就行了？”
“将门大人呢？”
“我不要京城。”
“不要？”
“似乎很拘束。”
“那是目前的京城拘束而已。”
“嗯。”
“到手后，你再改造成不拘束的京城不就好了？”
“说的也是。”将门说毕，又爽快地说：“可是，算了。”
“为什么？”
“太麻烦。”
“麻烦？”
“抢京城和改造不拘束的京城，两件事都很麻烦。首先，世上怎么可能有不
拘束的京城？”
“有道理。”
 

两人笑出来。
“不过，这京城会成为你在东国自由奔驰的绊脚石。”
“……”
“要不要跟我一起抢？”
“抢京城？”
“抢天下。”
“天下吗？”
“你在东方举兵。”
“……”
“我在西方举兵。”
“这样就可以抢得天下？”
“可以。”
“是吗？”
“将门啊，你来当天子。”
“我当天子？”
 

“是的。”
“你为什么不当？”
“我没法收揽人心。”
“人心？”
“你可以收揽人心。”
“那你怎么办？”
“我来当关白。”
“关白吗？”
“让你当天子，我当关白，可以建造出很厉害的国家。”
“真的？”
“真的。”
“好像很有趣。”
“干不干？”
“这个……”
将门在岩石上大大伸个懒腰。风很舒服。已不再出汗。
 

此时——
“嗯？！”男人发出低语。
男人蓬发随风摇晃，似在窥视四周，移动视线。
“怎么了？”将门问。
“有人的动静。”
“人的动静？”
“你没察觉？”
“嗯，没察觉。”将门说。
可是，男人依旧没解除紧张。他微微放低身子，一副仍窥视四周的模样。
“别在意，这儿没人。”将门说：“即便有人，也无所谓吧……”
“对方或许听到我们刚才的话。”
“就算听到了，那又会怎样？”
“怎么说？”
“那只是梦想。”
“不是梦想。”
 

“那么，你一人努力吧。”
“你呢？”
“不知道。”
“将门，听好，人都有各自的任务。”
“任务？”
“可说是与生俱来的。”
“你是说天命？”
“也可这样说。”
“那又怎么了？”
“无论你愿不愿意，你那与生俱来的东西，会吸引人们聚集在你四周，促使
你行动。”
“是这样吗？”
“日后你就可以理解。”
“真的？”
“嗯，时机成熟的话。”
 

“是吗？”将门爽快地点头。“若是这样，那也好。若是这种命运，我不会
抵抗。”
“这可是你说的？”
“是。”
“你要记得你这句话，将门。”
“我会忘掉。”
“忘掉？”
“即便我忘了，若是命运，迟早会走上这条路吧？”
“嗯。”
“那么，不也是可以忘掉？”
“有道理。”
两人再度笑出声。
自京城方向吹来的风奔驰过广阔山麓，从山下吹上来，令两人头发朝天飘扬。
那风，将两人的汗滴与声音送向上空。
“很舒服。”
“嗯。”
 

两人再度笑了。
二
净藏生于宽平三年（八九一年），是三善清行第八个孩子。
母亲是嵯峨天皇孙女。
据说，这母亲某天做了个梦。
梦中，自上空降下一位天人，入母亲怀中。正是此时怀了净藏。
年及二、三岁，性甚岐嶷。
《拾遗往生传》如此记载。
意思是说，二、三岁起便很聪明，比别人杰出。
四岁时，可以读写千字文，七岁时已很喜欢出入寺院。
父亲清行也是位精通阴阳秘诀的人物，某天，为试探儿子净藏，他说：
“你现在显现灵感力看看。”
 

时值正月。院子白梅刚刚开花。
净藏虽是孩子，却已会施术，他命护法童子折下白梅树枝。
“明明开得好好的花……”
据说清行大怒，那以后便不再试探儿子能力。
之后，净藏开始来往他感兴趣的熊野和金峰山灵窟神洞，最后终于遍历群山。
十二岁时，登比叡山，受戒成为玄昭和尚的弟子。
同样在十二岁时，净藏与禅定法皇（即宇多天皇）在行幸时相遇。
以此为缘，净藏成为宇多天皇的佛门弟子。
在叡山，除了玄昭，净藏也跟随大慧和尚学了悉昙。
菅原道真的怨灵曾经出现附在藤原时平身上。
这时，正是净藏施行咒法降服了道真。
据说，此咒法令时平的双耳各爬出一条青龙。
延喜十八年（九一八年）——
净藏到熊野参拜时做了个梦。他梦见父亲清行过世。
净藏急忙回京城，得知清行已于五天前病逝。
 

“我还没向父亲道别……”
净藏当场加持念咒后，清行死而复生了。
据说两人彼此话别，而且清行还向净藏交代自己身后之事，并指示各种身边
琐事，七天后再度过世。
此外——
南院亲王驾崩时，净藏施行火界咒法让亲王复生。
亲王也同样整理了各种身边琐事，四天后再度过世。
又——
朱雀天皇患上大病时，也是净藏加持念咒令天皇痊愈。
“只是，明年会发生火灾。”净藏如此说。
果然翌年发生火灾，烧毁了柏梁殿。
净藏预言了众人的死和灾害，屡屡说中。
此外——
天历年间，净藏入八坂寺。
“塔倾斜了。”净藏说。
八坂之塔确实倾向乾位，看上去即将倒塌。
 

“是。约六年前开始倾斜，逐年益发倾得厉害，目前随时都可能倒塌。”寺
院和尚说。
“正是好机会，我来修复。”
“那真是求之不得。我们应该准备什么道具和多少人？”
寺院和尚以为净藏打算动用人工修复塔。
“毋需道具也不需人。”净藏说。
净藏到院子拾起一根落在地面的小树枝。
“看吧。”
他随意坐在地面，将小树枝笔直插在地面。
小树枝对面正是倾斜的塔。
净藏加持念咒了一会儿。
“这样应该可以了吧。”
净藏站起身，回自己房间就寝。
那晚，突然自乾位吹来微风，吹了整个晚上。
而且那阵风竟吹直倾斜的塔。
翌日早晨，据说众人看到笔直的塔时均大吃一惊。
 

此外，有一晚——
十几个强盗闯入八坂寺。
净藏不慌不忙，向强盗大喝一声。
结果强盗当场如树木般僵立原地。
“别管他们。”净藏吩咐寺院和尚，迳自就寝。
据说隔天早上，净藏解放众强盗，他们向净藏伏地叩拜，合掌后才离去。
又有一次——
空也上人在六波罗蜜寺进行金字《大般若经》法事。
这时，净藏也并列高僧之座。
当时聚集了众多乞丐和比丘，达数百人。
净藏望着这些人，看到一位比丘，大吃一惊说：
“那位大人，请过来。”
他请那比丘坐在上座，并给他一碗饭。
比丘默不作声吃了。又添了一碗，他依旧默不作声吃了。
比丘回去后，寺院和尚发现那比丘本应已吃下的饭，竟全部留着碗内。
 

“那是何方人物？”寺院和尚于事后问。
“是文殊的化身。”净藏若无其事地回答。
据说寺院众和尚均嚇了一跳。
凡是显密、悉昙、管弦、天文、易学、卜筮、教化、医学、修验、陀罗尼、
乐曲、文章、艺能，均拔萃出群。
《拾遗往生传》如此记载。
净藏，是位天才。

三
晴明和博雅沿石阶而上。
刚冒出的嫩叶遮罩在两人头上。
从嫩叶间洒下的阳光，在石阶上形成散乱斑点。
踩着那亮光，晴明和博雅登上石阶。
 

牛车停在石阶下，随从也在此等待，只有两人登至此处。
眼前可见山门。悬在山门上的寺额写着“云居寺”。
“可是，晴明，这样突然来访，不知净藏大人在不在？”博雅踏着石阶说。
“一定在。”晴明说，“我们并非突然来的。”
“你送信了？”
“我命跳虫来通知。”晴明摇头说。
跳虫是晴明的式神。
本来是住在嵯峨野遍照寺广泽池的蟾蜍，晴明请宽朝僧正送给他当式神。
“有回答吗？”
“没有。”
“没有？”
“虽没有，但等于叫我们来。若不希望我们来，应该会说什么吧。既然净藏
大人知道我们要来，或许会准备些什么花招。”
“花招？”
“嗯。”晴明点头驻足。
正好抵达山门前。大门敞开。
 

“进去吧。”晴明说。
“嗯。”博雅点头跨出脚步。
结果——
“噢？！”博雅叫出声。
应该往前跨出脚步的博雅竟没前进，仍站在原地。
“发生什么事？”博雅说着又跨出脚步。
再度发生同样事。
博雅无法前进，依旧站在原地。
他无法穿过山门。
山门下——地面上横躺着一根粗木材。
博雅想跨过那木材穿过山门，却无法跨过那木材。
晴明无言望着无法穿过山门而进退两难的博雅。
“晴明，这到底怎么回事……”
“这表示我们即将到访的通知确实送到了。”
“什么意思？”
 

“我不是说过可能有什么花招吗？”
“这就是花招？”
“嗯。”
“依我看，净藏大人好像说任何人都不能进这山门。”
“除了我以外。”
“除了你以外？”
“净藏大人是说，今天不见安倍晴明以外的人。”
“什么？”
“等等，博雅。”
晴明伸出手臂，蹲下，用右手指贴在粗木材上，口中小声念咒。
“这样就行了。”晴明站起身。
“可以怎样？”
“就是说门开了。”
晴明跨出脚步，跨过木材，穿过山门。
“喂、喂！晴明。”博雅追在晴明身后。这回博雅也可以穿过山门。
 

“这……”博雅回头仰望山门。
晴明头也不回地说：“博雅，净藏大人似乎等得不耐烦了。”
说毕，往前走去。
四
晴明和博雅在狭小的方丈室里与净藏相对而坐。
这是净藏起居的私人房间。
那方丈室简朴得令人情不自禁想说——没想到净藏这般高僧竟住在这种地
方。
若在中央睡成“大”字，只要往左右翻身，一伸手便能触及墙壁。
房间角落有张小书桌，上面搁着三卷卷子和一座十一面观音菩萨小木雕像。
净藏背对那小书桌而坐。
净藏左侧——对晴明和博雅来说是右侧，云居寺的庭院沐浴在阳光之下。
延伸出院子的窄廊，可见几只麻雀在玩耍。
“我正在想，你们应该快来了。”净藏说。
头发剃得很光。白眉。眼角和嘴角都有着柔和的皱纹。
 

眼睛细得几乎看成是皱纹。那眼睛看似经常在笑。
“你似乎已明白很多事。”
“是。”
“大驾光临，我觉得很高兴。”净藏很谦逊。
也可以说是恭敬，对晴明说话的态度也谦恭有礼。
“我想请问您一件事。”晴明说。
“什么事？”
“这回的事，是净藏大人的指示吗？”
“这回的事？”
“我是指贺茂保宪大人到我那儿，要我调查最近京城发生的种种事。”
“我没指示保宪大人任何事。只是，有件事很在意，曾和保宪大人谈过。保
宪大人的看法和我一样。”
“所以要我调查？”
“是的。我和保宪大人都不擅长走动，不知该怎么办时，他说找晴明大人比
较好……”
“是保宪大人说的？”
 

“是。”
“净藏大人的看法和保宪大人一样吗？”
“是。”
“保宪大人和净藏大人认为怎样呢？”
“这不是我该说出口的事。保宪大人不是已向你说了什么吗？”
“他要我自己调查，若有什么看法再说给他听……”
“是。”
“他说，倘若我的看法和他一样，那这事便错不了。”
“这事？”
“保宪大人没明白说……”
“而你目前已推断出了……”
“是。”这回是晴明点头。
“那，这事指的是什么？”净藏问。
“如果目前发生的事跟我推断的内容一样，不久京城会陷入危境吧。”
“会吧。”净藏点头，又问：“是什么样的困境？”
 

晴明没回答，只是微笑。反而问了其他事：
“将门大人那骚动，是二十年前的事吗？”
“是。”
“之后，发生了几件怪事……”
“的确是。”
“首先，将门大人的头颅自悬首示众的鸭川河滩消失……”
“是。”
“约在头颅消失之后吧，各别埋在关东八州的将门大人身躯也遭窃。”
“是。”
“目前仍不知下落。”
“似乎是如此。”
“可是，净藏大人应该知道某些事吧？”晴明问。
“为何这样认为？”
“第一件事是小野好古大人。”
“噢，好古大人。”
 

“您听说了怪女子盗贼闯入小野好古大人宅邸那事吗？”
“嗯。”
“据说，那女子问好古大人，云居寺有托他保管什么东西？”
“似乎如此。”
“提到云居寺，正是净藏大人。您有线索吗？”
净藏年轻时在叡山修行，之后移到八坂寺，现在身处东山云居寺。
“有。”
“什么线索？”
“大概是十九年前的事了。我曾托他保管约这么大的丝绸袋子，里面装护摩
坛的灰。”
“灰？”
“唔。”
“那灰是不是跟这回的事有关？”
“有关。”
“什么关系？”
 

“在这之前，晴明大人，能不能先说说你的看法？还有其余理由令你认为我可
能明白某些事吗……”
“有。”
“噢？”
“二十年前……将门大人头颅消失时，俵藤太大人是不是曾来找净藏大人？”
“确实来了。”
“他是不是来问您，能不能藉法力寻出头颅下落？”
“嗯。”
“您当时是不是向藤太大人说……别管那头颅，不用担心。”
“正是。”净藏不否认地点头。
他和晴明对望。晴明边看着净藏的表情，说了出人意表的事：
“净藏大人是不是对将门大人头颅动了什么手脚？”
“喂、喂，晴明，你说什么……”
到此为止，始终在晴明身旁默默听两人对话的博雅，情不自禁叫出声。
但是，晴明没回答，只望着净藏。
而净藏也无言地盯着晴明的脸。
 

晴明的红唇浮出微笑。净藏那双细长眼睛看似也在笑。
不久——
“是我偷了将门头颅……”净藏低语。
“什么？！”博雅大叫出来。
晴明似乎预料到博雅的反应，主动闭嘴。
“为何这么做？”博雅问净藏。
“因那头颅不该存在这世上。”净藏回答。
净藏的语调变了。
“只剩头颅，仍不会死。只剩头颅，仍在说话、怨恨、叫嚷……”
“……”
“那将门，不是这世上的人。死后，若成为灵，倒还有办法对付。活着而成
为生灵，也有办法对付。可是，对那将门，一般法术没效。”净藏说。
晴明默默地听着净藏的话。
博雅此刻也默不作声倾听。
“算算，应该是二十五、六年前的事了……”
净藏似乎回想起某事般闭上双眼。
 

“事情发生于我在叡山修行时。我在山中打坐，漫游三昧境地时，两个男人
爬上叡山。因我始终在打坐，我看不见他们的脸。我听到那两个男人的谈话声。
之一正是将门大人……”
净藏在此似乎加强口气般改变语调。
“另一人呢？”晴明问。
“不知道。那男人称另一人为将门，我才知道是将门大人，但将门大人直至
最后都没呼叫那男人名字……我只是听到他们的谈话内容。”
“什么内容？”
“那不知名的男人问将门大人，要不要毁灭京城，重新建造新京城？”
“新京城？”
“唔。”
“将门大人怎么说？”
“他说京城太麻烦……”
“麻烦？”
“将门大人说，不喜欢麻烦事……”
“另一人呢？”
 

“说让将门当天子，自己当摄政关白。”
“……”
“我那时认为……是戏言。可是，令我在意的是……”
“是什么？”
“那无名的男人，察觉自三昧境地归来的我的存在。”
“净藏大人的存在……”
“那时事情就此结束，但我很在意那男人。尽管如此，过一阵子我便忘了这
事，数年后，再不愿意也让我想起此事。”
“因发生将门大人之乱？”
“嗯。”
“因此您在俵藤太大人的箭上施咒……”
“是的。”
“可是，您在意的是另一个男人？”
“是的。”
“您听过经基大人说的话吗？”
“是说兴世王头颅不是本人？”
 

“是。”
“可是，平公雅大人说那头颅确实是兴世王……”
“听说是如此。”
“晴明，难道你对于这点有什么看法？”
“我的看法跟净藏大人一样……”
“跟我一样吗……”
“是。”晴明点头微笑。
净藏也浮出微笑。
“晴明……”净藏说。
“是。”
“刚才提到的灰……”
净藏说到此停住嘴，似在观察晴明和博雅的样子，更眯起细长双眼望着两人。
“那是将门头颅烧成的灰。”
“什么？”
听了这句话，晴明也情不自禁叫出声。
 
 

五
那不是普通头颅。是将门头颅。
净藏将头颅搁在护摩坛内，四周架起松木。
松木油多，火力也强。
净藏独自做了此事。寺院里没人知道此事。
净藏只让寺院和尚搬木材到佛堂前，之后所有事都亲自动手。
“净藏，你想干什么？”
将门头颅搁在护摩坛内，仍在说话。
“是你在那根箭上施咒吧？”
一直说话的将门头颅知道自己将会受何种对待时，如此说：
“有趣，烧得起来，你就烧烧看。”
点火。
将门的头发立即在火焰中燃烧起来。
然而，烧起来后，马上又扑哧扑哧长出新头发。
 

一长出，头发就再度燃烧，发出青色火焰。
接着又扑哧扑哧长出新头发。
再度燃烧。
将门头颅在火焰中一直哈哈大笑。
“净藏，我的头颅怎么可能烧得掉？”将门说。
第一天——
烧掉搁在佛堂外的所有木材，仍未烧到将门头颅。
净藏不眠不休持续烧木材。
边燃烧，口中边念不动明王咒，向大威德明王祈祷。
并一同烧了写上各种咒文的护摩木。
“唔……”
“唔……”
第三天起，将门头颅才发出这种声音。
“热呀。”
“热呀。”
 

第五天起，发出如此叫声。
可是，头颅依旧没烧起来。
“烧吧，再添木材！”
第七天，头颅如此大叫。
“噢！”
“噢！”
第九天，开始发出叫声。
“啊……”
听到此叫声时，净藏抬脸一看，发现火焰中的将门头颅，额头正冒出水泡。
额头的肉开始煮熟。脸上也浮出许多水泡。
“哇……”
“喀……”
半个月后，发出如此叫声。
脸上的肉咕嘟咕嘟地煮开。
二十天后，眼珠煮熟，变成浊白。
 

“喀！”
“喀！”
将门大叫，头颅在火焰中左右摇晃。
一个月后，脸已烧得几乎分辨不出容貌。
油脂滴落火焰，更加强火势。
最后肉都掉落，只剩头盖骨时，是一个半月后——
尽管如此，将门仍在咬牙切齿。
这期间，净藏几乎都没睡觉。粪尿也当场任其排泄。
只要稍微停歇，头颅便打算自火焰中滚出。
有次只稍微打了个盹儿，将门头颅就爬出来咬住净藏衣服下摆，打算将净藏
也拉进火中。
一天只睡三次。
但每次都只睡了呼吸二、三次的时间而已。
就这样支撑一整天。
其间，只吃干饭和水。一旁搁着钵，内盛干饭。
咬着干饭，吃完时，净藏将钵丢至佛堂外。
 

那钵回来时，钵内已盛着干饭。
想喝水时，照样将钵丢至佛堂外。
飞至空中的钵会下到谷底，汲水后又回来。
净藏再喝那水。
可是，净藏还是逐渐消瘦。
两个月后——
因佛堂内格外安静，寺内和尚战战兢兢进去一看，发现净藏只剩皮包骨躺在
护摩坛前，呼噜打鼾睡着。
护摩坛火焰已灭，仅馀烧得通红的小小炭火。
之后，净藏持续睡了十天。
六
“真是骇人的事……”晴明说。
“灵魂差点消失殆尽……”净藏徐徐说，“那时我才初次明白，至今为止到
底为何修行、自己为何活在这世上……”
“……”
 

“大概正是为此事而来到人世，为此事而活到今日吧。”净藏感慨良深地自
语。
“好可怜……”源博雅低语。
一看，博雅双眼正流下眼泪。
“博雅……”
“好可怜，太可怜了……”博雅说，“一定很热吧。一定很痛苦吧。而他大
概另有比那热，比那痛苦更难受之事……”
博雅似乎切身感到将门的痛苦。
“到底是什么事令将门大人变成如此妖鬼……”
听博雅这样说，净藏无言点头。
“将门大人的头颅，不能那样置之不理……”净藏低声道，“正如晴明大人
所说，俵藤太大人可能有什么看法才来找我吧。”
“……”
“我本来想坦白告诉藤太大人此事，但又想到他跟将门大人交情很好，因此
总说不出我花了两个月烧了头颅……”
“那灰呢？”晴明问。
“失窃了。”
 

“失窃？”
“我熟睡那期间，似乎有人自护摩坛炉内偷走……”
“什么？”
“醒来后，我到炉前查看，发现炉内的灰比我预想的要少。问了寺院和尚，
据说没人动过炉内的灰。只能断定是被偷了。”
“之后呢？”
“我马上把剩下的灰丢进鸭川。刚才也说了，只留下一部分，不放在寺院也
不向任何人说，交好古大人保管。”
“为什么？”
“因我听闻埋在关东八州各处的将门大人手足和身体都失窃。为了不让别人
分辨出将门大人的手足，本来混杂其馀尸体手足一起分埋各地，但全失窃了……”
“原来如此。”
“晴明，你明白此中意义吗？”
“是。”晴明点头，“不过，也有不明白之处。”
“何处？”
“您托好古大人保管的将门大人头颅灰，好古大人不是向盗贼说不知吗？”
 

“老实说，我不是托好古大人保管……”
“可是，您刚才说托小野大人……”
晴明说到此，净藏却说：“等等，晴明。”
语调变了。
“这事，待会儿再说。”
“说的也是。”晴明点头。
净藏和晴明彼此相望。
“那傢伙相当有能力。”
“是的，相当有能力。”晴明再度点头。
“我也太粗心了。应该早点察觉此事。”净藏望向院子。
晴明也同样望向院子。
窄廊彼方，可见沐浴在明亮阳光下的云居寺庭院。
“晴明，什么意思？怎么了？”博雅问。
“您看那边，博雅大人……”晴明说。
博雅望向院子。
 

“什么？望院子就知道了吗？”
“不是。再前面一点，窄廊那地方……”
“窄廊？”
“窄廊上不是搁着什么吗？”
博雅仔细望着窄廊，果然上面有个小小的黑色圆形物体。
之前在窄廊玩耍的麻雀已失去踪影。
“那是？”
“方才其中一只麻雀衔至此的吗？”
“是什么？”
“田螺。”
原来如此。听晴明这样说，仔细一看，果然酷似田螺。
“你不过来吗？”净藏对着田螺说。
“想听，到这儿来听吧。”净藏再度说。
咯、咯、咯，窄廊上的田螺响起一阵低沉笑声。
博雅嚇一跳，田螺又发出人声：“那么，吾人就去。”
 

接着——
明亮的庭院里，只那儿罩上阴影般地慢条斯理出现个男人身姿。
一头蓬乱白发。发出黄色亮光的眼眸。
有个身穿破烂水干的赤足老人站在该处。
是芦屋道满。
“净藏，久违了……”道满说。
他右手贴在耳上。松开右手随意晃了一下。
道满右手握着的黑石般东西，飞向半空，落在方丈室地板上，停在博雅膝前。
是田螺。
“这是？！”博雅伸手拾起，很轻。
里面没肉。是田螺壳。
“道满大人用那田螺和窄廊上的田螺偷听我们谈话。”晴明说。
“什、什……”博雅吃惊得说不出话。
“吾人让麻雀运田螺来，听了你们谈话……”道满用右手嘎吱嘎吱搔头，“因
内容太有趣，情不自禁忘了该隐藏自己的动静，才给察觉……”
道满缓缓挨近，驻足在窄廊下。
 

“真是个妖怪……”净藏低道。
“净藏，别瞎扯。”道满露出黄牙笑道，“吾人若是妖怪，你就是妖物。不
都是同类？”
“你来做什么？”净藏问。
“吾人并非想来做什么。”道满说，“什么都不做。”
“不做？”
“只是来看热闹。”道满说。
“你偷听我们的谈话，是不是有什么企图？”
“四处都发生着趣事。吾人要待在最佳场所看热闹。若说吾人有什么企图，
就这点而已。”
“你不过来坐？”净藏说。
“正因为是偷听才有趣。过去那边挺，无趣……”
这回答正是道满向来的作风。
“晴明……”道满望向晴明。
“是。”
“时候快到了。”
 

“快到了？”
“贞盛的恶疮，再不处理，会发生更有趣的事。”
“我知道。”
“是吗？那你有办法吗？”
“有。”
“既然如此，吾人就不多说。因吾人是旁观者。”
说毕，道满微微一笑。接着转身背对三人。
“净藏。”道满背对说话。
“什么事？”
“那门张的结界，很好玩。”
道满留下这句话，跨开脚步。没回头。就那样消失了。
七
“真是个怪男人。”
道满消失后，隔了二次呼吸时间，净藏说。
 

“确实是个怪男人。”晴明也如此认为。
阳光照着道满消失的庭院，明亮又宽敞。
净藏自院子移回视线说：
“晴明，你也已察觉了吧？”
“是。”晴明点头。
“俵藤太大人那把黄金丸，砍了人，伤口不经二十年不会愈合。”
“是。”
“将门大人遭黄金丸砍了以来，今年正满二十年……”
“是。”
“思及此，再凑合京城目前发生的各种事，自然而然可得出答案。”
“是的，可得出答案。”晴明答。
“喂、喂，晴明，可得出什么答案？”博雅问。
“是说，有人企图让平将门大人死而复生。”晴明慢条斯理说出这句话。
“什、什么？”博雅尖叫出来。
 




卷十二 泷夜叉
 
 
卷十二 泷夜叉
一
火焰熊熊燃烧。
四周包围着凹凸不平的岩壁。
头上和脚底都是岩石。
此处是洞窟——
似乎在天然岩洞内又多少加了人工。
是个大岩洞。
天井高度不一。中央部分，有成年人一伸手，手指便能触及的地方，也有高
得五个成人彼此搭在肩上也摸不到的地方。
头上四处垂挂着冰柱般的岩石。
岩柱有粗有细，也有几根重叠成一束之处。
其中也有自上垂落与地面岩石连在一起。
看似岩石溶化，垂落时凝固起来。
 

是钟乳岩洞——
里边有座大岩台。
好像本来是岩块，经人工削平上部制成了台子。
台前有座岩块刻凿成如炉一般的东西，正燃烧着火焰。
洞窟内，刚才起便响起低沉人声。
是咒文。
有个黑影坐在炉前，正在念真言。
然而，那真言有点怪。
娑缚贺，哞哞哞，萨担婆野，曩捨野，设咄论，萨缚，尾讫哩多娜曩，瑟置哩，
纥哩，唵
刚才起便反复在念那咒文。是大威德明王大心咒——
归依普渡金刚。愤怒相之金刚尊。请除掉一切怨敌。请阻止。请摧毁。请摧毁。
请摧毁。可喜。
 
 
大致是如此意思的真言，黑影却倒过来念。
那黑影后方坐着个女子，身穿十二单衣，头上深盖着披衣。
女子默默无语，只有黑影念着颠倒的真言，但那声音在岩洞内四处回响，听来
像是多人齐声在念那怪咒文。
火光将黑影和女子影子映在四周岩石和钟乳石上，摇晃着。
黑影声音中偶尔夹杂柴薪的爆裂声。
黑影前——在燃烧火焰的炉后那岩台上，横躺着奇怪物体。
是具庞大尸体。
不，不是尸体。
因为仰躺在台上的那人身体，有时会呼应黑影声音般微微抖动。
全裸。
而且奇异的是，躺在台上那人的肢体没有头颅和右臂。
手臂姑且不说，但没有头颅，人无法生存。
因此躺在台上那人一定是尸体。
尽管如此，那肢体还是痉挛般微微抖动或往后仰。
 

并非火光映在全裸肢体上摇晃，是尸体看起来仿佛在动。而是那没头颅、只
有一条手臂的肢体确实在动。
全身伤痕累累。
“噢！”真言结束，传来男人欢声：“动了。将门大人动了。”
没头颅和没右臂的肢体似乎听到那声音，在台上扭动身子。
“宗姬啊……”黑影低道。
“是。”
黑影后方——披衣中传出女子声。
“快了。”
“是。”
“新皇快回到这人世了……”
说毕，黑影再度以欢喜的声音哈哈大笑起来。
“泷夜叉姬啊，实现我们悲愿的时候到了。”
二
晴明和博雅穿过山门走下石阶。
 

不久前，他们刚和净藏道别。
绿叶在头上摇曳不停。
“晴明。”博雅说。
“博雅，什么事？”
“那内容实在很骇人。”
“嗯。”
“为什么会变成那样呢？”博雅深深感慨道。
晴明没回应。
两人脚底踏着落在石阶上的光影。
“我觉得将门大人很可怜。”
“……”
“将门大人和俵藤太大人，还有贞盛大人，难道没有不让他们争斗的方法？”
“因他们都是人。”晴明低道。
“人？”
“人，不吹笛不行啊。”
 

“吹笛？”
“博雅，你不吹笛能活下去吗？”
“不能。”
“不吹不行吧。”
“要我不吹笛，等于要我死。不吹笛的博雅，等于死了的博雅。”
“或许是吧。”
“晴明，我不知该怎么说。我想，我大概不是因高兴才吹笛。”
“是吗？”
“也不是因悲哀才吹笛。高兴时吹，悲哀时也吹。无论发生什么事或没发生
任何事，我都吹。这才是笛子存在的意义。”
“嗯。”
“跟呼吸一样。人并非因悲哀或高兴才呼吸或不呼吸。只要活在这世上，人
随时都必须呼吸。”
“博雅，正是如此。”
“正是如此？”
“人只要活在这世上，总有无法消除的东西。”晴明说。
 

博雅想说什么而张嘴，却没发出声音。
他默默跟晴明一起在绿叶下步下石阶。
绿叶在两人头上摇曳着，脚底洒落闪闪发光的阳光。
“博雅。”晴明说。
“什么事？晴明。”
“看来必须提早了……”
“提早？”
“我正在思考这问题。”
“思考？”
“我是说，该先做什么。”
“什么意思？”
“当前必须做两件事。”
“什么事？”
“一件是小野大人的事。”
“噢，刚才净藏大人说的那事。”
 

“嗯。”晴明点头。
刚才——
道满消失后，话题再度回到将门身上。
就是净藏到底把烧掉将门头颅后的炉灰交给了谁保管。
“我是把灰交给了小野道风大人保管。”净藏说。
小野道风——是参议小野好古的弟弟。
“为何交给道风大人？”晴明问。
“当我正不知该如何处理剩下的灰时，凑巧道风大人到我当时居住的叡山找
我。”
“十九年前？”
“是的。倘若没人偷走灰，我打算全部丢进鸭川……”
“可是灰被偷走了。”
“换句话说，为防万一，我必须留一些灰在这世上。”
“是。”
“可是，若留在我身边，迟早会被想要那灰的人知道。若对方知道，也许改
天又会来偷。我要是人在寺院时还好，但有时我不在。”
 

“因此您决定藏起来？”
“嗯。”
“于是交给道风大人？”
“是的。我认为这样比交给别的寺院或阴阳师保管要好。”
若交给相关者——或有交给对方保管的理由，这种情况下，隐密场所总有一
天会被对方找到。
“因此我把灰交给凑巧来找我的道风大人。”
“道风大人知道那灰是什么吗……”
“不知道。”
“您交给他时怎么说？”
“老实说，晴明，事发的前一年左右，道风大人曾托我写一卷《尊胜陀罗尼》
给他。”
“噢。”
“道风大人将一部分经文缝进他的衣领。”
“之后呢？”
“据说托那经文的福，他逃过妖鬼灾厄。”
 

“怎样的妖鬼灾厄？”
“他没详细说明。我问他，他也只是说多亏《尊胜陀罗尼》而得救。”
“是。”
“现在想想，我很后悔当时为何没问清楚。其实对方也有难言之隐。”
“什么难言之隐？”
“他当时在西京和女人幽会，遭遇妖鬼，女人被啖噬，道风大人却得救了。”
“原来……”
“可是，当时他没说出。而我当时也为了将门头颅一事心烦……”
“……”
“道风大人说，回宅邸后，拆开衣领一看，缝进衣领的《尊胜陀罗尼》经文
已烧焦。”
“哦。”
“因此一方面来道谢，另一方面找我再帮他补写烧掉部分的《尊胜陀罗尼》”
“是。”
“我写了。”
而且那时净藏将装在袋子的炉灰交给道风。
 

“你怎么交给他？”
“除了《尊胜陀罗尼》，其实我又写了一份。”
“写了什么？”
“《大威德明王大心咒》……”
“原来如此。”
“写好后，放进袋子，我告诉他要好好珍藏。”
“道风大人当时没问什么吗？”
“问了。”净藏说。
然而，不能说出真相。
“持有这个可以避免妖鬼之害。出门时，在衣领缝进《尊胜陀罗尼》经文，
这个最好放在宅邸。”
净藏对道风如此说。
“持有者不知道里面装什么比较有效。看了内容物，灵力会消失。也不能告
诉别人你持有此物。”
再怎么说，道风因净藏写的《尊胜陀罗尼》而逃过妖鬼灾厄，刚拾回性命。
因此道风对净藏说的话老实点头。
 

“藏在家人不知道的地方，万一遗失了，马上来通知我。”
于是，把装有灰和《大威德明王大心咒》经文的袋子放进木盒子，让道风拿
回去。
二
“晴明，我当时认为这样就可以。”净藏说，“慎重起见，我能做的都做了，
我认为应该不会发生任何事。”
“但发生了？”
“嗯。”
“是盗贼闯入小野好古大人宅邸那事？”
“正是如此。”
“可是，为何盗贼知道此事呢？”
“目前我已推断出理由。”
“推断出理由？”
“即便我谋算不让他们之间结缘，但缘分终究是缘分。我太短视了。正是在
我们意想不到之处有牵连，才叫缘分……”
“指的是什么事？”
 

“小野道风大人在西京遭遇的妖鬼，看来似乎正跟这回的事有关……”
“这回的事？”
“将门大人的事。”
“噢，您是说……”
“你知道有个怪女子出现在小野好古大人宅邸，问他有没有保管云居寺托付
的东西吧？”
“是。”
“来通知我这事的是贺茂保宪大人，我听后马上明白。女子大概在找我交给
道风大人保管的灰。”
“可是，为何对方认为净藏大人把灰交给小野好古大人……”
“我遣人到叡山调查。”
“调查？”
“向知道旧事的人问了各种相关问题，结果得知一件事。”
“什么事？”
“三个月前，有个年约六十的老人到叡山打听十九年前的种种事。”
“噢。”
 

“问说，当时有没有人来找净藏。”
“结果问出好古大人的名字？”
“是的。”
“可是，来找您的不是好古大人，应该是道风大人……”
“是牛车。”
“牛车？”
“道风大人是微服而行，隐藏脸孔和名字来找我，那时搭的牛车是……”
“不是道风大人的牛车，而是好古大人的牛车……”
“是的。”
“原来如此。”
“叡山和尚中，有人看到那牛车，那人似乎向对方说，来找我的是小野好古
大人。”
既然有人特地微行来找净藏，而那人名字是小野好古的话——
“也难怪他们会认为保管灰的是小野好古大人。”
“这表示盗贼一开始就认为净藏大人一定藏着灰，或把灰交给某人保管了？”
“大概如此吧。”
 

“既然这样，就不是普通对手。”
“没错。”
“他们大概在准备让将门大人起死回生，而想起二十年前那骨灰的下落吧。”
“他们想到，说不定我藏起将门头颅的骨灰……于是坐立不安，才来打听情
况。”
“那之后过了二十年……”
“晴明，你明白这二十年的意义吗……”
“是黄金丸吧？”
“嗯。”
“砍断将门大人肢体的是俵藤太大人的黄金丸。而经黄金丸砍伤的伤口，二
十年无法痊愈。因此他们挖起埋在四处的将门大人肢体，聚集一起，于二十年后
再结合为一体……”
“太可怕了。”
“这种事有可能办到吗？”
“我听说将门的身躯是不死之身。若是如此……”
“可以办到？”
 

“大概吧。”
“小野好古大人在将门及藤原纯友之乱时，都立了功，难怪他们会认为好古
大人带骨灰回去了。”
“嗯。”
“可是，既然在好古大人宅邸找不到骨灰，盗贼应该也会想到可能在道风大
人那儿吧。”
“我正是担忧这点，老实说，我托保宪大人到道风大人那儿取回骨灰了。”
“我认为保宪大人会觉得麻烦，不愿做这种事……”
“这回是例外。保宪大人说，晴明一人可能负担太重，而主动提出……”
“不过，盗贼若不知此事，不是迟早会到道风大人那儿吗……”
“正是冲着这点，晴明……”净藏说。
“原来如此。”晴明立即点头，“这表示保宪大人已着手了？”
“是。”净藏点头。
“还有一点，刚才您说了一件令我在意的事。”晴明问。
“什么事？”
 

“是十九年前道风大人在西京逃过妖鬼灾厄的事，您说，那事跟这回事件有
关……”
“噢，是那事吗？”
“是。”
“那是保宪大人去找道风大人时，道风大人告诉他的。”
“告诉他什么？”
“道风大人在西京某荒废寺院跟女人幽会，那时，据说庭院出现女童和黑影。”
“是吗？”
“结果，不久又来了无数妖鬼。那些妖鬼手中拿着……”
“拿着什么？”
“人的零散尸体。”
“原来……”
“妖鬼拿来的尸体，黑影让女童从众多零散尸体中找出一具尸体分量。”
“原来是这么回事。”
“是。”
“这回京城所发生的种种事件，在幕后操纵的人物正是那黑影，对吗？”
 

“晴明，这事你早就心里有数吧？”
“是。”
“目前我心中有个男人名字。”
“我也有。”
晴明和净藏彼此相望，微笑起来。
“现在不能说出那名字。”净藏说。
“是。”
“我听说有人偷走埋在东国各处的将门大人肢体，觉得很可疑。”
俵藤太用黄金丸砍断将门肢体，混在其他尸体中，让别人分辨不出，再命人
埋在关东八州各处。这些尸体接二连三遭人盗墓，埋在里面的零散尸体全失窃。
“我认为这一定不是人做的，是非人界的东西做的。因此放出式神混进妖鬼
群中。”
“净藏大人放出式神？”
“用了我的拂尘和鸟毛。”
“结果呢？”
“混在送将门大人肢体的妖鬼群中，跟到西京那座荒废寺院，在那儿被识破。”
 

“……”
“不过，也因此得知一些事。”
“什么事？”
“头颅以外，另有人夺走将门肢体的一部分。”
“肢体的一部分？”
“是右臂。”
“是吗？”
“不知是妖鬼盗墓之前便已消失，还是盗墓后，送尸体前往寺院途中弄丢
了……”
“不是净藏大人做的？”
“我只处理了头颅。”
“奇怪……”
晴明闭眼，回忆十九年前的事。
十九年前——
他跟师傅贺茂忠行于夜晚在朱雀大路南下时曾遭遇百鬼夜行。
独眼妖。
 

独脚妖。
秃头妖。
狗脸的东西。
鸟脸的东西。
众妖鬼拿着人的零乱肢体在路上百鬼夜行——
——难道正是那时？
晴明睁眼，问净藏：“到底是谁做的？”
“不知道。”
净藏以不像说谎的语调回答。
三
“派人随时待在小野道风大人身边，若有人接近，就捉住对方……”晴明边
走下石阶边向博雅说。
“唔。”
“不过，根据净藏大人所说，保宪大人似乎已在进行这事了……”
“另一件事呢？”
 

“道满大人不是说过了？”
“平贞盛大人？”
“是的。我必须造访贞盛大人宅邸。只是……”
“怎么了？”
“我是说，或许多少会有危险，博雅。”
“危险？”
“必须有个可靠伙伴。”
“有吗？”
“有。”
“是谁？”
“藤原秀郷——俵藤太大人。”晴明说。
四
晴明和博雅与俵藤太一起造访平贞盛宅邸时，维时出来迎客。
“劳烦你们特地来一趟，此刻家父贞盛不在。”维时说。
 

一副束手无策的表情。
从他表情看来也知道贞盛并非其实在家，而他谎称不在。
“他出门去哪了吗？”晴明问。
“这，不知道。”
“不知道？”
“今天早上还在，我也向父亲问安了，之后……”
“不见了？”
“是的。”
“什么时候发现他不见了？”
“就在刚才。”
“可是，也有可能更早失踪吧？”
“是。”
三人已进入宅邸。三人坐在圆垫上，与维时相对。
“我听说贞盛大人患了恶疮，而且病情很重。他能够单独一人外出吗？”俵
藤太问。
“可以。只是走走路或小跑一段路这种程度的事，是没问题的……”维时答。
 

“上次我问过有关儿肝一事……”晴明说。
“是。”维时老实点头。
“我现在再问同样问题，您知道关于儿肝的事吗？”
维时紧闭着嘴，默不作声。
“您知道吗？”晴明又问。
维时下定决心般望着晴明，说：“知道。”接着说：“上次向您说谎，说不
知道，很抱歉。因事情重大，我实在说不出口，只得说不知道。”
“我明白。不过，目前已非隐瞒的时候了。”
“是。”
“您愿意说吗？”
博雅一副莫名其妙的表情，望着说这话的晴明的脸。但博雅没插嘴。
“我说。”维时重新坐正说，“家父贞盛用了儿肝……”
“儿肝？！”博雅忍不住问。
“取出母亲胎内的婴儿，吃其肝脏。”维时说。
“什、什么？！”
因事情太意外，博雅说不出话。
 

“家父贞盛吃过婴儿肝脏。第一个肝脏，差点是我儿子的肝脏……”
五
《今昔物语集》也记载武将平贞盛所做的奇异疗法儿肝一事。
在＜丹波守平贞盛取儿肝语＞一篇中，指名道姓记载着有关贞盛这奇异故事。
而说出此事的人是贞盛首屈一指的家臣馆诸忠之女，相当可靠。
根据此故事内容，彼时贞盛患上恶疮。
“这是极为恶性的恶疮。”医师说。
“有治疗方法吗？”贞盛问。
“有。”医师道。
说毕，医师紧闭双唇，面无血色默不作声。
“什么方法？既有治疗方法，就快说。”
“可是，这个……”医师迟迟不说方法。
“是什么？”
“这是种不能说给人听的药。”
“说！”
 

“是儿肝。”
“儿肝？！”
“自母亲体内取出还未出生的胎儿，用其肝脏当药吃。”
“你说什么？！”贞盛叫出声。
“除此以外别无他法。”医师祥仙说。
“唔唔唔……”贞盛呻吟。
本来是两年前跟将门交战那时，被将门长刀刺伤的伤口。
伤口迟迟不痊愈。
一度曾即将痊愈，但伤口还未全部愈合又裂开了。而在新伤口将要愈合之际，
又再度裂开。很难痊愈。
每次都在即将痊愈时，一不小心那伤口又裂开。
这事反覆再三。
之后，在伤口痊愈前，四周的肉开始红肿溃烂并长脓。
脓包逐渐扩展，变成恶疮。
右半边的脸溃烂得简直像要生出蛆来，甚至连下人都认不出贞盛。
“这是将门作祟吗？”
 

那是俵藤太的嚆矢射中将门之前，将门砍了贞盛额头时的伤口。
难道那伤口栖息将门的遗恨？
“有人可以治疗这伤口吗？”
贞盛在寻找医师时，来的正是祥仙。
祥仙牵着名叫如月的九岁女童造访贞盛宅邸。
“让我来医治您的恶疮。”祥仙说。
祥仙取出某种涂药。
“只要抹上此药，恶疮可以暂且消失。”
他命那女童如月在贞盛恶疮上涂药。
涂药后，贴上布，一晚过后，恶疮缩小一圈。
再抹药，贴上布，又经过一晚，恶疮变得更小。
第三天缩小一半，第五天更小，恶疮终于在第十天消失。
只剩刀伤。但那伤口也已愈合，剩下伤痕而已。
“这刀伤无法治愈吗？”
“就只有这个……”祥仙说无法治愈。
 

“十天前，你说恶疮暂且可以消失？”
“说了。”
“意思是日后又会长出恶疮？”
“是。”
“什么时候？”
“约一年后，或者更久……”
“一年吗？”
“这回虽治愈了，但下回出现的恶疮很可能更棘手。”
“棘手？”
“不，虽说棘手，不过请您放心。一年后我会再来拜访。”
说毕，祥仙离开贞盛宅邸。
事情果然如祥仙所说。
大概过了约一年，恶疮又出现了。
最初只是伤痕发痒。伤痕痒得很。痒得令人受不了。
于是用指甲抓。起初只是轻轻抓。
 

可是，一抓会很舒服。而且愈抓愈痒。
“痒！”
抓着抓着，皮肤破裂，流出鲜血。但还是继续抓。
不抓不行。咯吱咯吱剔肉般地用力抓。
“啊，好痒。”
痒得要死。用指甲挖肉。
指甲缝塞进搔破的皮肤和肉，却仍忍不住去抓。
之后那地方长脓，又形成恶疮。比以前更严重。
涂上据说有效的药也无法治愈。连医师都束手无措。
“非祥仙不可。”
去找祥仙来——
然而，没人知道祥仙居所。
就在恶疮愈来愈严重时——
祥仙出现了。依旧带着如月。
“变得怎样？”祥仙看了贞盛的恶疮，别过脸说，“噢，太骇人了。”
 

“怎样？能治好吗？”贞盛问。
“总之，先试试看。”
抹了跟上次一样的药。黏糊的白色膏药。
可是，这回恶疮虽缩小一些，却不再继续缩小。
无论涂几次都不见效。只要过一晚，大量涂上的膏药就全消失，恶疮表面只黏着
细碎线条般的干燥渣滓。
“有没有别的好方法？”贞盛问。
“儿肝。”祥仙如此回答。
六
“能治好吗？”贞盛简短问。
“能。”祥仙点头。
贞盛立即说：“叫维时过来。”
下人马上请儿子维时来。
“什么事？”维时问。
 

当时不仅贞盛在场，祥仙和如月都在场。
“你妻子是不是正怀孕？”
“是。”
“多大了？”
“大概八个月。”维时说。
“太好了。”贞盛微笑说，“那你快去准备葬礼。”
贞盛叫维时立即去准备葬礼。然而，维时听不懂父亲的意思。
“什么意思？”
“儿肝。”
“儿肝？”
“剖开你妻子肚子，取出婴儿，我要吃婴儿肝脏。”
“什、什么？”
“祥仙说吃儿肝可以治疗我的恶疮。你也知道去年正是祥仙的医术才治好我
的恶疮吧。祥仙确实医术很好。”
维时说不出话。
“若在外头找女人，一定会让世人察觉。”
 

贞盛是说，找外面孕妇取儿肝，事情一定会败露。
贞盛已下定决心。
“唤维时之妻来。”贞盛大声说。
“马上唤来。”
下人在另一头回应，又传来有人奔去的动静。
维时面色苍白，咬着嘴唇。
脸颊失去血色。他总算理解贞盛说的意思。
事情到此，他知道无论说什么都不能改变贞盛的决心。要阻止的话，只能现
在当场杀死父亲贞盛。可是，他下不了决心。事情来得太突然。
他以求救眼神望向祥仙。
祥仙无言闭上双眼，紧闭双唇。
自媳妇体内取出还未出生的孩子，并吃其肝脏，真是疯狂举动。
贞盛已变成妖鬼了吗。
维时几度吸气又呼气，调整了呼吸。
若要阻止，只能此刻拔刀杀死父亲。呼吸急促起来。
“怎么了？”贞盛说，“维时，你在发抖。”
 

身体确实在发抖。
就在维时即将有所行动时，一股温柔力量握住维时搁在膝上的右手。
是如月。十岁的如月，双手握住维时发抖的右手。
“没事吗？”如月的黑色大眼睛望着维时。
维时放松下来，身体的僵硬消失了，恢复正常呼吸。也不再发抖。
此刻不能冲动行事。目前首先必须以理服人，让贞盛打消主意。
倘若他仍不听，到时候再——维时如此下定决心。
“没事。”维时说。
此时——
维时妻子已被唤来。肚子很大。
她一副莫名其妙的样子坐在垂簾内。
连垂簾外都感觉得出她很不安，心神不定。
“喂。”贞盛说。
“请稍待……”祥仙起身。
他走向前，钻进垂簾，说句：“请见谅。”，用右掌贴在孕妇腹部。
 

祥仙随即自垂簾出来，又回到原位坐下。
“怎么了？”贞盛问。
“请维时大人的夫人退下。”祥仙说。
他没说理由。儿肝是祥仙说的，既然他如此要求，贞盛也只得听从，暂且让
维时的妻子退下。
维时的妻子离去后，贞盛问：“怎么回事？”
“那个不能用。”祥仙说。
“为什么？”
“因肚子里的胎儿是女的。”
“女的？”
“这回的儿肝，不要女婴，要男婴肝脏才有效。”祥仙道。
“原来如此。”
听到贞盛点头这样说，维时觉得自己的血液温度总算回复。
“对了，”贞盛似乎想起某事，收回下巴说：“炊事妇的确怀孕了。”
下人立即唤来那女子。
这回不是屋内而是窄廊下的庭院，坐着个大肚子的女子。
 

此时贞盛已握刀起身。
他走下庭院，站在女子面前，“唔”一声，冷不防就砍死女子。
完全没给任何人说话的余地。
剖开女子肚子，从中出现的是女婴。
“丢掉。”贞盛说。
女子尸体和女婴尸体立即被扔弃。
结果——
遣人买来三位怀孕女子。
去寻找这些女人的下人也不知道贞盛为何命他们做此事。
三个女人聚在贞盛面前。
贞盛亲自握长刀。
剖开三人肚子后，其中之一是男婴，贞盛当场吃下那男婴肝脏。
只有祥仙一人在场。维时是事后才得知此事。
“人肝出乎意料地好吃。”
恶疮痊愈后，贞盛在维时面前轻声地如此说。
 

就在维时眼见贞盛的恶疮逐渐痊愈，暗忖父亲终于吃了儿肝之时。
当时只有贞盛和维时两人。
说完这句话，贞盛突然压低声音，嘴巴凑近维时耳边，悄声说：
“杀掉祥仙，偷偷埋了。”
“什么……”
“只有祥仙知道我吃了儿肝。不知那男人会在哪时、哪处向人说出什么。现
在杀死他比较安全。”
这时，祥仙还待在贞盛宅邸。
维时到祥仙那里，说：“请逃走。”
“为什么？”祥仙问。
维时告诉他贞盛说的话，并向他说：
“我虽恨你教我父亲贞盛有关儿肝的邪法，但那时你救了我妻子和孩子性命。”
如月一个人在庭院里玩，望着飞来的鸟群。
维时望着如月，向祥仙说：
 

“反正是我父亲，说不定改天也会命别人杀掉如月。你们和我一起离开这宅
邸，两人直接远离此地。我在途中回来，报告我父亲贞盛，说已杀了你们两人并
埋了。”
“您特地来告诉我这么重大的事，我不知该如何表示谢意。可是，维时大人，
您若报告已杀死我们，日后贞盛大人要是得知我们还活着，不知会有多愤怒。您
放心。我有个好办法。”
祥仙说毕，跨开脚步。
“去哪里？”维时问。
“到贞盛大人那儿……”祥仙答。
七
祥仙见了贞盛，说：“我有话对您说。”
“什么事？”贞盛问。
维时坐在一旁听两人谈话。
“有关恶疮的事。”
“噢。”
“看上去似乎完全痊愈，但您还不能安心。”
 

“什么？”
“这恶疮不知何时又会出现，届时您可能还需要我的力量。”
“此事当真？”贞盛说毕，转动眼珠瞪着维时。
因刚才正命维时杀死祥仙。难怪贞盛会起疑。
但是，对维时来说，贞盛虽瞪着他，也不能移开视线。
维时拳头中紧握汗水，忍耐着贞盛的视线。
等贞盛回望祥仙时，祥仙才说：
“今日以后，我不会离开此地，打算一直在贞盛大人身边伺候。不仅恶疮，
任何疾病，我都可以为您效劳。”
原来如此。祥仙说得很有道理。
不去任何地方，在贞盛身边伺候的话，便不可能向旁人提及儿肝的事。
“明白了。”贞盛点头。
如此，祥仙在附近找了房子，成为贞盛专属医师。
而贞盛的恶疮也如祥仙所说那般，每隔几年就会出现。
起初使用那膏药，当膏药也无法抑制病状时，贞盛再吃儿肝。
每次痊愈后，过几年又会出现恶疮。
 

而每次在最后都使用儿肝，且每次使用儿肝时，儿肝量也随之增加。
八
“这实在是很可耻的事。”维时咬牙向晴明说。
“唔……”俵藤太抱着手，低沉呻吟。
内容太骇人。博雅也说不出话。
“贞盛大人最后一次吃儿肝是何时？”晴明问。
“正好约六年前吧……”
“这六年来恶疮都没出现？”
“是。”
“我想您大概也听说了，最近有人在京城四处袭击怀孕女子。这跟贞盛大人
有关吗……”
“恐怕是我父亲做的。”
维时毫不迟疑地说，不知是否已下定决心。
“那么，他因这回恶疮已吃了好几次儿肝了？”
“是。”
 

“尽管如此，这回的恶疮还是无法痊愈？”
“正如晴明大人之前看的那般……”
“贞盛大人行踪不明，那祥仙和如月大人呢？”
“我察觉父亲贞盛不在时，立即到祥仙居处通报，但两人都不在。”维时表
情郁郁不安。
“您知道他们去哪里吗？”
“不知道。”
“有关贞盛大人，我刚才也问过了，他会不会为了儿肝而到哪去……”
晴明说这话时，“啊！”维时叫出一声。
“您想起什么事吗？”
“昨天有人送炭过来……”
“噢。”
“是每次都送炭来的烧炭人，名叫岩介，那时他说他妻子怀孕了。”
“怀孕了？”
“他说大概已六个月，我父亲或许略微听到一点风声。”
“那岩介住哪里？”
 

“他在桂川西边山沟搭了间茅屋，住在那里烧炭。”维时说。
九
停住牛车，开始步行，已是傍晚。
四人让众随从在牛车旁等待，往前走。
晴明和博雅两人。俵藤太和平维时两人。共四人。
“博雅，你留着。”途中晴明在牛车内对博雅说。
“我也要去。”博雅如此说，坚持要去，“晴明，让你一人去危险之处，你
认为我能平心静气吗？”
“好吧。”晴明只能点头。
反正俵藤太在，维时也在。
即使发生什么事，只要这两人在，应该不会有问题。
四人走的是山径。群树左右遮着狭窄的路，已如夜晚昏暗。
维时点燃火把举着。一行人仰赖那火光，登上山径。
不久——
“快到了。”维时说。
 

山径陡度变得较缓，空气中传来木炭味。
一行人来到空旷之处。
月亮已升起，火把照不到的地方也隐约能看见。
尽头有个类似小屋的影子，看上去黑漆漆。一旁也可见有个类似烧木炭的窑
影。
走在前面的维时驻足。他用火把照看脚边。有人倒在地面。
“是岩介。”维时说。
一眼便能看出那是尸体。
岩介脖子被斜砍，伤口大大裂开。鲜血已流光，渗入四周地面。
岩介仰躺着，睁着眼睛丧命。
原本应是遮住小屋入口的席子落在地面。
那席子以奇异形状隆起。
维时掀开席子用火把映照，露出具女子尸体。
腹部被人用刀刃剖开。
维时没说什么，但众人都知道那女子是谁。
“里面有人……”藤太低语。
 

藤太将黄金丸自腰上的刀鞘拔出。
以藤太为首，维时跟后，两人先进小屋。晴明和博雅随后。
是间简陋狭窄的小屋。地面是泥地。中央有个用石头围起的火炉。
火炉另一方有个黑影蹲在地面。
那黑影蜷曲着背部，背对入口，蹲在地面看似在做某事。
黑影旁的泥地插着一把长刀。长刀刀刃沾着鲜血。
黑影蠕动着肩膀和脖子。
传来一阵湿润的咕叽、咕叽声。那声音令人毛骨悚然。
是令人脖子汗毛倒竖的声音。
黑影背对入口，看似在吃着某湿润的东西。
“父亲大人……”维时以低沉嘶哑声呼唤那背影。
黑影的肩膀和脖子停止蠕动。
“维时吗……”黑影背对众人说。
黑影缓缓回头。
“怎样？我的脸恢复原状了？”那东西说。
 

那东西已非贞盛也非人脸。
头部四处冒出类似泡沫的肉瘤，分不清何处是眼睛何处是鼻子。
只看得清嘴巴。那嘴巴和脸沾满鲜血。
那东西——贞盛双手捧着刚才埋着脸吃的东西——正是取出不久的婴儿尸
体。
“您这模样太可耻了……”维时发出宛如在流血的声音。
“噢……”
贞盛站起身。抛出双手捧着的婴儿尸体。
“痒，好痒……”贞盛说。
说完，贞盛开始用双手手指用力抓自己的脸。
他用指甲挖肉。让手指潜入肉中剔肉。头发带肉掉落。
扑通，扑通，撕裂的肉块掉在地面。
自掉落的肉内侧出现某物。
仰赖维时所举的火把亮光，众人可看清那光景。
“那、那是……”博雅叫出声。
自原本是贞盛脸庞内侧出现的，是——
 

“脸。”
是人脸。火把亮光中浮出张不是贞盛的脸。
那张脸望着四人，扬起双唇两端，无声笑着。
左眼有两个发光瞳孔。那张脸说：
“在那儿的是俵藤太大人吗？”
“将门！”俵藤太大叫。
“藤太，久违了……”将门说。
 

 




卷十三 阴态者

卷十三 阴态者
一
小野道风在被褥中睁着眼。
眼睛虽睁着，也只能看见一片漆黑，虽然阖上或睁开眼都一样，但他还是睁
着眼凝望漆黑。
呼吸不稳定。因受威嚇。受那男人——
那男人——是贺茂保宪。保宪昨天来访。他说：
“净藏大人有托您保管一样东西吧。”
听他如此说，道风才想起来。净藏确实交给他一样东西。
是十九年前。在西京遭遇可怕的事之后。
与他幽会的女子竟在眼前被妖鬼们啖噬了。
他自己因衣领缝进净藏写的《尊胜陀罗尼》经文，因而得救。
妖鬼似乎看不到他。回家一看，《尊胜陀罗尼》经文已烧焦。
他打算请净藏再帮他写新经文，到叡山造访净藏。
 

不是搭自己的牛车，而是搭哥哥小野好古的牛车。
那时，除了《尊胜陀罗尼》经文，净藏另给他一样东西。
那不是代为保管的东西。道风认为那是净藏送他的。
是个搁在掌上大约还留些空间的小袋子。是锦袋。
“是可以避开妖鬼难的护身符。”净藏说。
只是，净藏又说，不能对任何人说出此事。若说出，会失灵。
因此至今他始终没向任何人说出。
“有是有，但那不是代为保管的东西，是净藏大人送我的。”道风说。
“正是那个。”保宪若无其事地说，“我希望您将那东西还给净藏大人。”
道风不愿意交出。
若是净藏本人来说此事，倒还可以，为何必须给保宪？
可是，保宪说，是净藏遣他来。
道风自己从未向任何人说出净藏给他东西一事。
为何保宪知道此事？
这表示，是净藏告诉了保宪吧。那么，保宪说是净藏遣他来也可能是事实。
 

若是如此，不交出不行。但是，交出了又会怎样？
净藏说过，那是可以避开妖鬼难的东西。那东西若从自己手中递给别人，事
情会变得如何？道风回答不出。
“道风大人……”保宪又恭恭敬敬说，“那东西已失去灵力了。”
“什么？！”
“道风大人，您刚才不是对第三者的我说出您持有那东西吗？”
啊——道风几乎叫出来。的确，他已对净藏失约了。
然而——
总觉得上了保宪的当。
道风自藏袋子的场所取出袋子，递给保宪。
“确实收下了。”
保宪将袋子收入怀中，又取出另一样东西。是木牌。
上面写着莫名其妙的文字。
“这是净藏大人重新帮您写的护身符。”
道风自保宪手中收下。
“虽也可以避开妖鬼或妖物难，但请您千万要注意一件事。”
 

“什么事？”
“这护身符确实可以避开邪鬼，但对人无效。”
“什么？！”
“我是说，万一有盗贼闯入用长刀威胁您，那时这护身符也无法保护您的安
全。”
保宪说出令人不快的话。
而且，保宪临走前又说出令人更不快的话。
“或许，深夜时，会有人来找您问关于刚才还给我那袋子的事。”
“你说什么？！”道风几乎跳起来。
他听不懂保宪到底在说什么，只是觉得很害怕。
“谁会来找我？”
“会是谁呢？”
“那，是人吗……”道风问，但保宪不回答。“还是妖鬼？”
“咦，到底是哪边呢？”保宪含糊其词，“不过，无论任何东西来找您，问
您任何事，希望您都回说不知道。绝不能说出这袋子的事。”
说毕，保宪告辞离去。
 

这男人真实令人头痛。道风因此昨晚几乎没睡。
深夜或许有人会来找自己，怎么可能？
道风在被褥中，既愤怒又害怕。
此时——
响起某种声音。
二
是地板吱嘎声。
窄廊——木条地板上有某种沉重物体登上的声音。
不只一、二次。
吱嘎——
吱嘎——
声音持续响起。
道风知道什么时候才会发出这种声音。
是人。人登上窄廊时会发出这种声音。
 

吱嘎、吱嘎、吱嘎、吱嘎。
踏着窄廊的声音逐渐挨近。
道风抬脸，问对方：“是谁……？”
然而，没回应。
“是谁？”稍微提高声音。
不管是谁，不可能没听到这唤声。
不是宅邸内的人。
正看着时，突然亮起火光。火光自格子板窗缝隙射进来。
那火光在移动。道风支起上半身扬声说：
“有人！有人！是盗贼，盗贼闯进来了！”
可是没人回应。宅邸内鸦雀无声。
“没用的。”声音响起。是女人声。
有人随那声音进入道风寝室。
是个身穿白色十二单衣，深罩披衣的女子。
女子四周有五、六个身穿黑衣的男人，如影相随。
 

其中之一手举灯火。
“除了道风大人，这宅邸的人都睡着了。”
女子声音虽干燥，却黏糊得像是会缠上肌肤。
“是、是谁？你是谁……”道风以颤抖声问。
“我没名字。”
“什……”
“想称呼的话，请叫我泷夜叉。”
“泷、泷夜叉？！”
“是的。”女子边说边跨前一步。
“找、找我有什么事？”道风扭着腰部往后退。
“我想请问您一件事。”
“什么事？”
“这儿应该有云居寺净藏托您保管的东西。”
听对方如此说，道风立即明白。原来是这事？保宪说的是这事？
“不、不知道。”道风说，“你在说什么，我不知道。”
 

道风照保宪吩咐说。他爬着想逃走。
女子跨前，立在道风面前。
“啊！”
道风支着膝盖，往后仰看女子，屁股着地。
这时，道风右手在半空滑动，手指缠住女子披衣一角。
隐藏女子脸庞的披衣飘然滑落，落在地面。
道风看到女子脸庞。是个美丽女子。
然而，道风未一直看那女子脸庞。女子头发吸引了他的视线。
头发上插着一把梳子。是象牙梳子。
脊上刻着花纹。花纹内涂着朱漆，再镶嵌上一层薄玳瑁。透过半透明玳瑁可
看到底层的朱漆颜色。
“那、那是……”道风记得那把梳子。
十九年前——道风为了送给幽会女子请人特制的。
那梳子虽给了女子，但之后女子立即在道风眼前被妖鬼们啖噬。
道风眼睁睁望着女子被啖噬。
 

因他自己身上有净藏写的《尊胜陀罗尼》经文，众妖鬼看不到他而得救，但
女子被啖噬时发出的悲鸣，以及妖鬼吃肉、吸血的声音，至今仍留在耳里。
众妖鬼离去后，道风才逃出。
那梳子到底怎样了，道风从未想过。现在竟插在眼前这女子头上。
女子察觉道风的视线。
“这梳子怎么了？”女子以柔声问，“您看过这把梳子？”
说毕，女子红唇嘴角左右上扬。
“原来如此。”女子笑出。露出白牙。“您看了那个？”
道风左右摇头，扭着腰后退。
“不、不知道。我什么也没看到。”
“胡说……”女子窃窃私语般道：“女子不可能单独一人去那种场所。”
“不、不知道。”
“啊，原来您看了我那可耻模样。”
女子突然神情忧郁，皱起眉头。悲哀自女子脸庞如泉水涌出。
“噢……”
女子用右手白皙指尖拾起掉落的披衣深深藏住面孔。
 

“被看到那模样了。被看到那模样了……”
这时——
冷不防外面传来好几人的动静。足音。盔甲触碰声。
“喂，围住。”
“别给逃走。”
响起男人声音。火把火光在外头零零落落移动着。
“是公役！”盗贼之一大叫，“是追捕公役！”
盗贼拔出腰上长刀。
黑暗中，火光映在刀身，闪闪发光。
窄廊传来有人登上的足音。
噹、噹。
足音错乱移动，继而响起刀刃交击的声音。
“保护宗姬！”
“让宗姬逃出！”
盗贼们大喊。黑暗中，众人开始混战。
 
 
三
“总算回来了。”将门说。
将门不慌不忙地环视四周。
晴明在。博雅在。还有俵藤太。以及平维时。
火光中浮出小屋内光景。将门深深吸一口气。
“没想到还能在这世上再次吸气。”边说边吐出吸气。
脚边有婴儿尸体。
“将门，你怎么做出这种事……”藤太说。
将门俯视被吃掉腹中物的婴儿尸体，喃喃自语：
“噢，太可怜了……”
“是你做的。”
“不是我，藤太。”
“什么？！”
“这不是我做的。是平贞盛做的。”
 

“不是你操纵贞盛的吗？”
“是贞盛自己做的。”
“……”
“没想到复生一看，现在的人世和以往一样……”将门以沾满血的嘴巴低语。
他望着尸体，又望着藤太。
“充满悲哀和愤怒。”
将门往前跨出一步。
“别动！将门。”藤太握住黄金丸刀柄。
“藤太，要跟我斗？”将门止步，“你听好，藤太……”将门说，“人都一
样。”
“一样？”
“并非因是贞盛才做出这种事。”
“……”
“就算是你，大概也会做出同样事。”
“什么？！”
 

“我是说，倘若你患了恶疮，而且只有这方法可治，你大概也会跟贞盛一样
做出这种事。”
“……”
“你只是凑巧并非贞盛而已。你只是凑巧没患上恶疮而已。你若是贞盛，大
概也会做出跟贞盛同样的事。而你若是将门，此刻在此复生于人世的或许正是你。
你只是凑巧并非将门而已……”
“哼。”藤太只握住黄金丸刀柄，还未拔出刀身。
——的确如此。
藤太内心暗自点头。
倘若将门没做出那种事，自己或许会做出与将门同样的事。
藤太自己也认为如此。他咬着牙。
“不能被他所惑。”晴明在藤太身边说，“俵藤太大人是俵藤太大人，不是
将门大人。”
“唔。”藤太嘴唇冒出呼气。
“怎样？藤太，”将门说，“要不要跟我一起毁灭这京城……”
“……”
“跟我们一起举兵……”
 

将门的声音如咒文，注入藤太耳里。
“藤太大人，不能被他所惑。”晴明声音响起。
将门转动双眼望向晴明。
“你叫晴明吗……”将门问。
“是。”
将门望着晴明往前跨出一步，挨近插在地面的长刀。
“是阴阳师？”手握住长刀刀柄。
“别动，将门。”藤太沉下腰。
“噢。”将门手握刀柄望向藤太。“动了，你会怎样？”
“砍你。”
“你砍得下我吗？”
“有必要的话。”
“有趣。”将门笑出来，“好久没跟你交手了。”
将门打算拔出长刀。在此，将门停止动作。
“唔……”将门发出叫声。
 

他似乎想拔出右手握的长刀，身体却无法动弹。
“唔。”
看得出将门全身用力。手臂、双足、全身筋肉都隆起得如肉瘤。
然而，无法动弹。
不是是否过于用力，将门身体在发抖。
“晴、晴明……”博雅说。
“怎么了？”
“你做了什么吗？”博雅问。
“我没做什么。”晴明答。
“藤太，趁现在……”
声音响起。传自将门口中。但那声音不是刚才那将门的声音。
“砍！”声音说。
“父、父亲大人……”说这话的是维时。
将门容貌变化着。半边脸化为贞盛。
“藤太！快砍下我的头颅！”贞盛大叫。
 

“哇！”藤太拔出黄金丸砍向将门。
噹！
激烈金属声响起。
黄金丸弹向一旁。将门右手握着长刀面对贞盛。
他脸上已不见贞盛的脸。
“可惜啊……”将门低语。
原来是将门拔出插在地面的长刀，把藤太砍过去的长刀弹到一旁。
“看，这儿。”
将门用左手食指指着自己脖子根。
“这儿以下是贞盛的身体。不是黄金丸也能砍。”将门笑道。
将门挥下长刀。藤太以黄金丸迎击。迸出火花。
吱、吱，长刀与长刀互相推挤。
“唔。”
“喀。”
将门和藤太凑着脸庞相对。将门被压下。
 

“难道用贞盛的身体压不过你？”将门说。
藤太以长刀和将门推挤，并像是护着晴明和博雅般说：
“晴明大人、博雅大人，这儿很危险。你们出去……”
维时握着火把望着两人交手。
虽说此刻是将门的五官，但直至方才终究是自己的父亲。即使脸庞是将门，
但身体目前仍是贞盛。
再说——
虽是瞬间，他此刻看见将门的脸回复成贞盛。
“博雅，到外面。”晴明说。
“晴明，你怎么办？”
晴明没作答，只是大叫：“快！”
“明、明白了。”
未等博雅走出，晴明便从怀中取出一张符咒。
左手持符咒，右手指尖贴在符咒上，口中小声念着咒文。
这时，博雅已走出小屋。
“唔。”
 

“唔。”
藤太边推挤边往后退。并非被压下，而是主动后退，打算到外面。
晴明在他背后。
“晴明大人，快。”藤太说。
晴明边念咒边退走。维时也来到外面。
继而是藤太和将门，离开小屋于月光中现出身影。
晴明念毕咒文，在左手上的符咒呼出一口气。
符咒飘然在月光中飞舞。符咒贴在将门额上。
“嗯？！”将门发出叫声。
将门脸庞又开始变化。
脸颊、额上的肉在蠕动，脸型逐渐变化。五官逐渐变成贞盛。
“维时！你在做什么！”将门——贞盛的脸说，“快砍下我的头颅！”
维时抛下手中火把，拔出长刀。
“父亲大人！”维时大叫。
他双手握着长刀奔前。
 

这时——
响起一阵风切声，黑暗某处，一根箭疾射而来。
那箭斜穿过贴在将门额上的晴明符咒，自将门额上揭下符咒。
箭穿过符咒，射进一旁树干。
“父亲大人！”
维时喊着用长刀斩落。
四
夜晚的二条大路，一辆牛车往西前进。
虽说是牛车，拉曳车的并不是牛。是只巨大、黑色的蜘蛛。蜘蛛有牛那般大。
八只脚中，有一只脚失去半只。蜘蛛是用七只脚扒地奔驰。
月光照在蜘蛛拉曳的牛车上。
八个蜘蛛红眸在黑暗中发出骇人亮光。
车轮转动声——
头罩披衣的女子在车内咬牙。
 

“为何知道了……”女子小声自语。
为何公役知道今晚我们将到小野道风宅邸？
怎么想，总觉得那绝非偶然。一定事先就埋伏等我们前来。
还是，不仅今晚，而是那些公役一直在监视那宅邸？
尽管如此，为何前进宅邸时没察觉公役存在？
即使藏身暗处，那么多人不可能都屏气敛息躲在宅邸内。
一定能察觉。女子不明白其中原因。
难道对方有高手？莫非是净藏？！女子脑中闪过这名字。
还是——
“晴明……”女子又出声喃喃自语。
对方是谁暂且无所谓。总之，伙伴让她逃出来了。
无论如何，此刻伙伴也应该各自逃出了。
还是，仍在交手？有几人遭公役杀了？或是被逮捕？
话说回来，侥幸能逃出来。
几个公役虽打算追过来，但遭伙伴阻挡。
 

因此只有自己一人比伙伴先逃出那宅邸。
然而——
“太奇怪了……”女子低语。
总觉得有事卡在胸中。是什么事？
是自己此刻正在奔跑这事。是自己轻而易举便逃出这事。
如果一开始公役就知道他们将闯入宅邸而事先埋伏，如此轻而易举逃出的状
况很怪。
是陷阱？
应该是。特意让一人逃走，在追于其后。
万一被对方追踪到居所——
女子在摇晃的车内探查了后方动静。
探查不出。牛车速度太快。
摇晃和车轮声令她无法探查后方动静。
女子口中衔着小竹筒，小小发出哔声。
牛车速度突然缓慢下来，不久，牛车停止。
女子掀起垂簾望向后方。
 

月光鲜明照亮二条大路。后方没人追踪。
——是多虑？
刚如此想，女子突然察觉一件事。
不是后方。是前方。她望向前方。果然在。
牛车前方黑暗处，月光照出黑漆漆地蹲踞般立着的某物。
不是两只脚。是四只脚。两道金绿色光芒浮在半空，正望向这边。
是野兽眼眸。
野兽双眸在前方黑暗处凝望这边。
是只庞大黑猫。在月光中高高举起的尾巴先端分为两条。
咕噜咕噜吼声低沉如雷——
野兽背上侧身坐着个人。
“看来被发现了。”那男子微笑道。
对方只有一人。女子慢条斯理下车。罩着披衣。
“你跟踪我？”女子问。
“是。”男子点头。
 

“你是谁？”女子问。
“贺茂保宪。”男子坐在野兽背上答。
“是阴阳师？”
“差不多。”男子——贺茂保宪点头，再问：“你到底是谁？”
“不知道……”
“泷夜叉姬？”保宪说。
这男人果然在现场。他一定在那儿听到自己跟道风的谈话。要不然怎么知道
这名字？
“有什么事？”
“想请你带我到你现在将前往的地方……”保宪说。
“办不到。”
“若要论方法，有很多。”
大概真有吧。那口气充满自信。
“如果你愿意，最后请你亲自带我去……”保宪说。
这时，声音响起。
“人家不是说办不到吗……”
 

不是女人声。女子和保宪望向声音传来方向，一旁暗处出现个老人。
破烂水干——任其生长的蓬发。发出黄光的双眸。
是芦屋道满。
“原来是芦屋道满大人……”保宪说。
“保宪，久违了。”道满说。
“您来做什么？”保宪问。
“吾人原不打算打搅男女幽会……”
“自道风大人宅邸跟来的？”
“不，是偶然。”
“偶然？”
“也不全是偶然。”
“是吗？”
“因这傢伙最近特别吵。”道满微微转头示意背后。
一看，道满后方黑暗中有某物高举着镰刀似的脖子。
道满背后头上有约十个发出青光的点在摇晃。看似五对野兽眼眸。
 

咻、
咻、
咻、
咻、
咻、
那某物向半空呼气。
仔细一看，原来道满背后高举着镰刀似的脖子的是巨大蟒蛇——大蛇（此处
的大蛇在日文中特指具备灵力的妖蛇）。
而且有五个蛇首。
“它想从饲养的地方偷偷溜走，吾人没阻止，跟在它身后来。上次自然而然
碰上师辅。这傢伙嗅觉很好，结果这次碰上你们……”
“是这样吗？”
“而且似乎来得正好。”
“来得正好？”
“嗯。”
“什么意思？”
 

“考虑中。”
“考虑？”
“考虑要挺哪方才会让事情更有趣。”
“真是老样子。”
“生性如此。”
“您决定如何呢？”
“该如何呢……”道满将手搭在下巴，歪着头。
保宪自猫又背上徐徐滑下，立在月光中。
“噢，准备做什么吗？”道满问。
“不，这沙门不擅长打斗。”
“沙门？”
“是这猫又的名字。”
“噢。”
“这沙门吃食妖物。它似乎认为在我身边可以得到吃食，才跟我如此要好，
但不擅长打斗。”
道满咯、咯、咯地笑着说：
 

“那好。”
“好？”
“决定了。”
“决定了吗？”
“嗯。”道满点头，望向女子，低声说：“去吧。”
“去？”女子以难以置信的眼神望着道满。
“去吧。这男人不会再追你。”
“不会追？”女子仍在怀疑。
“是吾人决定的。他若硬要追，只要吾人阻止，他就无法追。这男人没笨到
会做白费力气的事。”
“您都看穿了？”保宪搔头。
“去吧。趁吾人还未改变主意。”道满催促。
女子在披衣内依旧以怀疑眼神望着道满和保宪。
“快去吧。”说这话的是保宪，“我也不想做让自己劳累的事。我还有点庆
幸在此得到个无法追赶的理由。”
女子边窥视道满和保宪边再度坐进牛车。
 

哔——
笛声响起，咕咚一声，牛车往前动。
蜘蛛手足各自舞动起来，逐渐加快车子速度。
月光中，女子的车往西渐行渐远。
目送牛车离去，道满说：“保宪，抱歉啊。”
“没关系。”保宪蛮不在乎地说，“还有其他种种手段……”
“想必也是。”道满愉快地在喉咙深处笑道，“那吾人走了。”
“是。”保宪点头。
道满慢条斯理跨开脚步。
巨大五头蛇在他一旁高举蛇首滑溜往前蛇形而去。
“沙门，那是很可怕的人……”目送道满背影，保宪小声低语。
不久，女子的牛车和道满身影都宛如溶于月光与黑暗中，消失不见了。
五
噹！
 

刀刃发出声响击中贞盛额头。可是长刀并没把头颅一刀两断。
刀刃在贞盛——不，在将门额头停住。
贞盛的脸又回复成将门的脸。
“可惜啊。”将门笑道。
“要砍，不能砍头，砍身体。”藤太大叫，握着黄金丸奔向将门。
成为将门那人挥舞手中长刀，先砍向维时身体。
察觉此事的维时，往后跳，却为时已晚。
将门斜砍过来的长刀尖已砍裂维时身体。
“哇！”维时发出叫声，仰躺在地。
将门奔过维时一旁。藤太打算追赶将门时，发现维时还有气息。
藤太在维时一旁驻足。
“是轻伤。”维时说，他按着腹部起身，大叫：“不要管我，块去追家父贞
盛——追将门。”
此时，将门正打算奔进森林中。
藉落在地面还在燃烧的火把亮光可见将门背影。
将门双足在奔进森林之前顿住。
 

有个左手持弓的男人自森林内走至将门眼前。
腰上佩着一把长刀。
刚才似乎正是这男人用箭揭去晴明符咒。
“祥、祥仙大人……”维时道。
持弓自森林走出的人确实正是祥仙。
然而，那表情已毫无祥仙原有的柔和神情。变得判若两人。
他双眸发出异妖亮光，嘴角浮出不详笑容。
“唔！”祥仙用右手拔出长刀，自贞盛身躯砍下将门头颅。
哗！
鲜血四溅，将门头颅发出沉重声落地。
收起长刀，祥仙用右手拾起将门头颅夹在腋下。
祥仙望向晴明、博雅以及俵藤太。
藤太迎着对方视线，叫出声：“你，你……”
“藤太，久违了。”祥仙说。
“兴、兴世王？！”藤太瞪着祥仙低语，“不可能，难以置信……”
 

“藤太大人，这世上会发生各种不可思议的事啊……”
“什么？！”
“将门的头颅，我兴世王收下了。”祥仙——兴世王说。
“什么？你是兴世王？”兴世王夹在腋下的头颅说。
“将门大人，我们等您很久了。”兴世王贴着将门的脸道。
藤太仍握着长刀，一副犹豫不决的模样。
“藤太大人，你的眼神真骇人……”兴世王说，背转过身。
藤太往前跨出一步时——
“即使轻伤，置之不理的话，维时大人会死。”兴世王说。
“祥、祥仙大人，你一开始就……”
“那还用说？”兴世王边说边后退，“为了让将门头颅在这世上复生，我利
用了贞盛的头颅。”
“如、如月呢？如月大人……”
“本来就是我们这伙的人。”
兴世王夹着头颅正打算往前奔驰时，藤太握着黄金丸奔过去。
“不让你逃！”
 

藤太身体往前扑倒。
“嗯？！”
藤太稳住脚步，没摔倒，望向自己脚边。
原来有人握住藤太左脚踝。
那是失去头颅的贞盛身体——左手。躺在地面的贞盛左手握住藤太左脚踝。
“喀！”藤太用黄金丸砍断贞盛左臂。
此时——
失去头颅和左臂的贞盛竟然站起，挡在藤太面前。
“贞盛！”藤太砍向贞盛身体。
黄金丸一刀斜斜砍裂贞盛胸部。然而，贞盛没倒。用残留的右手抓向藤太。
“唔。”藤太的黄金丸再度斜砍向贞盛胸部。
但贞盛肢体依旧扑向藤太。
“藤太大人！”晴明大叫，“贞盛大人的肢体受人操纵。”
“什么？！”
“博雅，这边拜托你了。”
 

扶起维时，将手贴在腹部伤口的晴明大喊。
“明、明白了。”博雅点头，往晴明这边跑过来。
晴明站起身，奔向还站着乱动的无头贞盛。
他绕到贞盛背后用右手拍了一下背部。
贞盛停止动作。扑通一声，贞盛肢体倒地，再也不动了。
“呼。”藤太呼出一口大气。
这时，祥仙——兴世王已自现场消失。
“让他逃掉了。”藤太说。
藤太眼睛望向晴明右手。晴明手中握着一张纸片。
“那是？”
“是贴在贞盛大人背部的东西。”
“贴在背部的东西？”
“您看。”
晴明让地面还在摇晃细微火焰的火把亮光映在纸片上，以便藤太能看清。
纸上写着三个字：
 

灵
宿
动
“可能是刚才兴世王砍断头颅时贴上的。”
晴明说这话时听到某种窸窣声。
藤太和晴明望向声音的来处。是维时。
维时在博雅怀中正咬牙切齿望着贞盛尸体。
“父亲大人……”维时小声自语。
那自语的声音变成憋住的啜泣声。
“我绝不原谅兴世王……”维时用一种像是硬挤出来的声音如此说。
 
 
 




卷十四 幕后皇帝
 

卷十四 幕后皇帝
一
牛车咕咚咕咚碾着泥土前进。
已是深夜。
不久前，晴明和博雅离开平贞盛宅邸，沉默寡言地在牛车内摇晃着。
今天真是多事的一天。
晴明、博雅与俵藤太一起抬维时下山，命在山下等待的随从送维时至宅邸。
伤口不深，加上晴明应急治疗妥当，早已止血。
“不过，不愧是藤太大人，在那种场合依然不慌不忙。”博雅说。
“嗯。”晴明点头。
藤太分派了各种事。让一人先奔回宅邸，烧开水，准备寝具，召集人手。
没头颅的贞盛尸体不能就那样置之不理。
何况还有贞盛杀死的烧炭夫妇尸体。
这该如何处理呢？
 

有关此类问题，俵藤太代维时指示随从。
“在那种场合，真是个可仰赖的人。”博雅话中有种实际体会后的感慨。
博雅闭嘴后，牛车前进的咕咚声掩埋了沉默。
“维时大人实在值得同情。”博雅喃喃自语。
父亲贞盛吃了儿肝又杀死进出宅邸的烧炭夫妇。
而且，应该在身边负责治疗贞盛的祥仙背叛了贞盛。加上连如月自始就是祥
仙同伙，实在令人受不了。
“维时大人似乎爱慕如月。”
博雅并非希望晴明回话而说这些。晴明也明白这点。
“晴明啊。”博雅唤了一声。
“什么事？博雅。”晴明答。
“没想到那个祥仙竟是兴世王。”
“嗯。”
“可是，为何兴世王待在贞盛大人宅邸呢？”
“为了头颅。”
“头颅？”
 

“他大概想要贞盛大人的头颅。”
“为什么？”
“为了让将门大人的头颅复生于这世上。”
“那种事办得到？”
“当然办得到。你不也看到了？博雅……”
“……”
“贞盛大人额上的伤是将门大人砍的。有因缘，咒术上比较有效。他利用伤
痕上恶疮涂上佯称的膏药吧。”
“涂上？涂上什么？”
“将门大人头颅灰。”
“什么？”
“有人自净藏大人那儿偷走将门大人头颅烧掉后的灰吧？”
“唔，嗯。”
“那人正是祥仙大人。”
“……”
“祥仙大人花了十九年在贞盛大人脸上涂上将门大人头颅灰。”
 

“可是。十九年吗？”
“嗯。”
“为何必须花十九年……”
“博雅，你仔细想想。”
“想什么？”
“是什么砍下将门大人头颅？”
“那是，晴明，不是俵藤太大人的黄金丸吗？”
“那你应该知道原因吧。”
“原来如此。黄金丸砍伤的伤口不经二十年无法愈合？”
“是的。”
“那表示，什么……”博雅说到此，发出惊叫：“……难道、难道，晴明啊，
兴世王打算接起将门大人头颅……”
“正是如此。”
“可是，即使头颅复生了，身、身体呢？”
“很可能已准备好了。”
“但是，将门大人的躯体七零八落……”
 

“表示有人收集了那些七零八落的躯体。”
“兴世王？！”
“不知道……”
“我还有不明白的问题。兴世王让将门大人重生，到底打算做什么？”
“既然将门大人重生了，或许坂东诸国会再度聚集他旗下。”
“什么？！”
“我只是说说而已，还不知道会不会如此。”
“……”
“提到不明白的问题，兴世王大人的事也还不明白。”
“什么事？”
“俵藤太大人不是说过了？”
“说什么？”
“他说，那时带走将门大人头颅的人，看上去的确是兴世王，但仔细想想，
某些地方又不像兴世王……”
那是回到贞盛宅邸之后的事。
 

吩咐完毕，好不容易才松一口气时，晴明察觉藤太似乎仍一副莫名其妙的样
子，问他：
“您是不是挂意某事？”
藤太当时回说上述之事。
自那身体冒出的氛围、动作、说话模样，的的确确都是藤太所认识的兴世王，
表情却——
“总觉得跟我所认识的兴世王不一样。”藤太说。
原本就是夜晚发生的事。而且火把掉在地上，亮光已很微弱。
并非能够看清五官的状况。
“至今为止藤太大人几时看过兴世王？”
“到坂东去见将门那时。在那之前的兴世王我就不认识了。”
两人如此交谈过。
这时——
“晴明大人，贺茂保宪大人遣人过来。”贞盛宅邸下人来报告。
见了使者，对方说：
“主人请您在今晚内登门造访。”
 

“既是保宪大人传唤，不能不去。”晴明点头，向使者说：“你能不能转告
他，我马上去？”
“明白了。”使者立即离开贞盛宅邸。
“博雅，你怎么办？”
“什么怎么办？”
“要不要去？”
“嗯。”
于是晴明和博雅才告辞贞盛宅邸。
“经基大人说那头颅不是兴世王，而平公雅大人不是说那确实是兴世王头颅
吗？”博雅道。
是牛车内。
“嗯。”晴明点头，“关于这点，我的看法跟藤太大人一样。”
“一样？”
“总觉得莫名其妙。可是，为何这样觉得，却没法好好说明。”
“晴明，很奇怪。”
“奇怪什么？”
 

“现在听你这样说，我才察觉一件事。”
“什么事？博雅。”
“到坂东之后才看到兴世王的人，大家都说那不是兴世王。”
“……”
“虽然有人说头颅不是本人，也有人说我们不久前见到的那个化为祥仙的兴世
王，不是本人，但大家都认为那人或许不是兴世王……”
“……”
“看到头颅，说是兴世王的人只有平公雅大人。公雅大人大概没看过坂东的
兴世王吧？”
“嗯。”
“说兴世王有点怪的人是……”
“经基大人、藤太大人……”
“还有别人，晴明。”
“谁？”
“将门大人。”
“……”
 

“成为头颅的将门大人看到兴世王时不是说了？”
“……”
“什么？是兴世王？”博雅模仿当时的将门声音说。
听到此话，晴明眼中浮出喜悦神色。
“太厉害了，博雅。”晴明叫出声。
“什么？怎么了？晴明。”
“我是说，托你的福，总算明白了。”
“明白什么？”
“明白我至今想不通的事。”
“……”
“原来如此，原来是这么回事。”
“晴明，不要一个人点头，也告诉我吧。”
“博雅，抱歉。可是，有关这事，你和我知道的都一样。反而能说，你比我
更早明白了这事……”
“到底什么事？”
“仔细想就知道。答案只有一个。”
 

“晴明，这样说我不知道，快告诉我……”
“我会告诉你，但再等一下。”
“为什么？”
“因为我们似乎已经抵达保宪大人宅邸了。”
晴明说这话时，牛车也发出煞车声而停下。

二
洞窟内响起低沉的男人声音：
娑缚贺，哞哞哞，萨担婆野，曩捨野，设咄论，萨缚，尾讫哩多娜曩，瑟置
哩，纥哩，唵
是如泥土煮沸般骇人的声音。
顶上垂落好几根岩石，宛如无数条蛇。
火焰熊熊燃烧。
 

火光映在垂落岩石上，摇摇晃晃。因此蛇般的岩石群看似在空中蠕动。
有个男人坐在火焰前，刚才起便在念《大威德明王大心咒》。
而且并非只是年而已。
本来应该以“唵，纥哩……”为首，“哞哞哞，娑缚贺”为终的真言，男人
却倒着念。
而应和那男人念的真言，洞窟四处也有人念着同样的真言。
男人面前虽燃烧火焰，但并非只在洞窟内生火燃烧而已。
把大岩石切成炉状，在炉内燃烧火焰。
火焰另一方有块更大的岩石，上部削成平面。
平面上仰躺着一具庞大人身。但没头颅和右臂。
本来只能称那具躯体为尸体，却因那躯体在动，可知那不是尸体。
配合响彻洞窟内的真言般，那躯体双足和手臂都在抽动。
念真言的男人后方站着个罩着披衣的女子。
坐在地面的男人站起身。是个黑衣男人。口中仍在念真言。
四周应和那男人真言的声音比方才更高。
娑缚贺，哞哞哞……
 

娑缚贺，哞哞哞……
娑缚贺，哞哞哞……
站起身的黑衣男人双手捧着个人头。
是将门头颅。
黑衣男人高举那头颅。念真言的声音格外高。
黑衣男人高举将门头颅，绕过火焰右侧，移至祭坛般的岩台那方。
男人口中仍在念真言。
“噢……”男人双手中的将门叫出声。
“是我的身体。是我的身体。那儿有我的身体。”
随着将门的声音，台上的躯体也加快动作。
抬起膝盖。扬起双足，发出响声举到台下。
背部与岩石间形成空间。因那躯体往后仰。
看躯体往右扭，接着马上又往左扭。
“噢，我的身体在高兴。我的身体在高兴啊。”将门头颅说。
“娑缚贺，哞哞哞，萨担婆野……”黑衣男人大喊。
 

他边大声念真言，边将手中的头颅接至身体该有头颅之处。
之后按着头颅继续念诵真言。
足足有一时辰——
男人与应和男人声音的众男人都持续大声念着真言。
黑衣男人停止念真言。而应和男人声音的声音也同时停止。
静寂。
其间，只听得到火焰燃烧声。
男人肩膀上下大幅动着。大概极为全神贯注念真言。
男人松开按着头颅的手。然而，头颅并没离开躯体。
一步，两步——
黑衣男人自岩台前后退。众人视线集中在横躺于岩台上的人。
岩台上的男人缓缓晃动左手。不是方才那种痉挛般的动作。
左手徐徐举至半空。张开的左手指尖在半空摸索某物般蠕动。
之后，握起拳头。
“噢……”四周响起欢呼。
 

将门缓缓支起上半身。上半身坐起了。他用左手抚摩自己的躯体。
腹部、胸部、肩膀——以及头颅。
“噢，是我的头颅……”
将门在台上转动脖子环视四周。之后望向黑衣男人。
“原来是你……”将门说。
“将门大人，您终于回来了……”黑衣男人道。
“我又回到这悲哀人世了……”将门说。
他双眸流下眼泪。

三
“原来如此……”贺茂保宪点头低语。
晴明坐在保宪面前，大致说完今天发生的一切。
时刻已是深夜。再过不久，东方上空将开始发白。
此处是贺茂保宪宅邸——点着两盏灯火。
话又说回来，今天真是多事的一天。
 

首先，到云居寺造访净藏，接着前往藤太宅邸。再和藤太一起到平贞盛宅邸，
之后加入维时，越过桂川，去找住在山中的烧炭人岩介。
在该地撞见奇异的将门重生画面，现在则在保宪宅邸。
晴明和博雅抵达时，宅邸内已并排着熟悉脸孔。
以主人贺茂保宪为首，云居寺净藏，参议小野好古以及俵藤太。
方才刚在贞盛宅邸与俵藤太分手，为何藤太先出现在保宪宅邸？
事情是这样的。
藤太回自己宅邸后，有位使者送来保宪的信，信上写着：
“能不能请您光临舍下？”
于是藤太单独一人骑马赶到保宪宅邸。
他会比搭牛车的晴明、博雅先抵达，正因为是骑马。
“那么，我也必须说说我这边的事。”
保宪描述自称泷夜叉的女子潜入小野道风宅邸一事。
净藏和小野好古似乎已听过了，保宪主要是说给晴明、博雅、俵藤太听。
“哦，是道满大人……”晴明听毕后点头。
“嗯。”
 

“那条有五个蛇首的怪蛇令人在意。”
“藤原师辅大人遇难时的怪蛇，也有五个蛇首。”保宪说。
“这么说来，是道满大人操纵那怪蛇袭击师辅大人……”博雅问。
“不，应该不是如此。师辅大人危急时，传来声音，是那声音呼唤怪蛇，师
辅大人才得救。”
四周有人在时，晴明对博雅说话的态度自然而然会变得谦恭有礼。
“可是，道满大人为何要救那位名叫泷夜叉的女子？”博雅问保宪。
“这个……”保宪自问般点头后，向博雅说：“有关那位大人，我认为最好
别想太深……”
“别想太深？”
“那位人物，属于大自然……”
“大自然？”
“跟风、雨、水一样。”
“……”
“为何会吹风，为何会下雨，为何水会流动……”
“……”
 

“思考这些有关大自然的事时，有时对心灵有害……”
“什么意思？”
“以没答案的问题去揣测那男人，会中了那位大人的术法。”保宪说。
“是位有趣，但很难应付的人物。”一直保持沉默的净藏低道。
听到此话，晴明红唇浮出微笑。
“可笑吗？晴明。”净藏问。
“不知何时，道满大人也曾用同样的话评论净藏大人。”
“说我很难应付？”
“是。”晴明点头。
净藏呵、呵、呵地笑。
“可是，无论如何，道满大人放走的那女子，令人在意……”博雅说。
“到底是谁呢？”净藏低语。
“难道是……”
“难道是？”保宪问博雅。
“服侍贞盛大人的祥仙的女儿，如月大人……”博雅说到此停嘴。
 

“博雅大人，这问题暂且搁一旁。”晴明说。
“唔，嗯。”博雅点头。
晴明向博雅恭敬行礼，似在请求原谅他中断谈话，再面对保宪说：
“接下来……保宪大人，今晚在这种时刻召集我们这些人，您应该有什么打
算吧？”
“我认为事情愈来愈急迫。关于在幕后操纵这回事件的人，我总算想到一位
人名了……”
“是哪位？”
“等一下再说那人名。晴明，你也应该推测出了吧。”
晴明不回答，嘴角浮出微笑而已。
藤太抱着手腕一直倾耳静听众人的谈话。
“小野大人……”
保宪以眼神示意，始终沉默不语的小野好古双手扶在地板，重整腰部位置，
伸直背部。
他是擅长书法的小野道风的兄长，年龄已七十七，在宫中是最故老的一人。
比七十岁的净藏大七岁。
 

“晴明大人……”好古说，“你知道今晚我为何在此吗？”
“大致知道……”晴明点头，“我正打算近日去拜访您。”
“既然如此，你省了那麻烦。今晚我来此地，是因为必须向大家说各种事，
这些事之中，晴明大人，应该也有你想知道的事。”
“是。”
“众多人都过世了。知道二十年前那事的人已不多……”
好古望向净藏，再望向俵藤太。
“而且其中源经基大人和藤原师辅大人，基于你们也知道的原因，仍卧病在
床。”
晴明刚祓除经基所中的咒，但他还无法出门。
师辅则被怪蛇咬伤，伤口还未痊愈，仍无法走动。
“可以说只剩今晚在场的人平安无事……”
好古感慨地叹了一口气。
“忠平大人也早已过世……”
藤原忠平——是深爱将门，袒护将门到最后的人物，被怪蛇咬伤的师辅是忠
平的儿子。
 

“是位有人情味的人。”
听好古如此说，俵藤太无言地点头。
“忠文大人也不在人世了……”
藤原忠文——也是将门之乱那时站在朝廷这方的人物。
“橘远保大人也早夭……”
好古眼神变得遥远，视线悬在半空。
几乎被皱纹埋没的双眼渗出发光的东西。
“每位都是二十年前担任重大任务的人物……”
四
二十年前——
发生将门之乱那时，西国也有人举兵。
藤原纯友——是在西国叛乱的人物。
藤原纯友是大宰少贰藤原良范的儿子。是藤原北家长良流的后世。
纯友于承平二年（九三二年）任职伊予掾。
 

这时期，正值海盗出没濑户内海到处掠夺。担任镇压海盗之职的正是纯友。
奉命追捕海盗的纯友立即镇压了海盗，平定濑户内海。
然而——
镇压了海盗的纯友，之后竟成为海盗头目。
天庆二年（九三九年），将门在东国举兵之际，纯友也同时在西国举事。
纯友以伊予日振岛为根据地，将濑户内海的海盗组织起来，掠夺官私财物。
备前介藤原子高父子打算向朝廷报告此事，却遭纯友袭击杀害。
播磨介岛田惟幹也随后遭袭击而被捕。
这时，小野好古奉命任职山阳道追捕使。
好古采用怀柔政策。
他和朝廷商讨后，打算给纯友从五品下官位，让他安静下来。
接受官位后，纯友看似一度安静下来。
可是，濑户内海只维持了几个月的平静。
天庆三年八月，纯友再度发难。
纯友在短期间占据了伊予、讃岐、阿波。
 

不但烧掉备中、备后的兵船，十月更击败大宰府警备军。
十一月烧掉周防铸钱所，十二月与土佐八多郡对战，并攻击长门国府和丰前
宇佐宫。
相较于起因于内讧的将门之乱，纯友一开始便背叛朝廷。
这时，除了小野好古，镇压将门有功的藤原经基（即源经基）也奉命任职追
捕使。
纯友原本打算攻打朝廷，却因在东国举兵的将门已被藤原秀郷——俵藤太镇
压，才无法办到。
朝廷只需将兵力集中在西国纯友。
纯友以一千五百艘兵船跟小野好古作战，第二年天庆四年，讃岐之乱的中心
人物藤原三辰被砍头，之后副将藤原恒利也向官军投降。
纯友被打败，逃到伊予，在此与儿子重太丸一起遭伊予警备使橘远保逮捕，
被杀后悬首示众。
这时，为镇压将门，任职征东大将军的藤原忠文，重新任职讨伐纯友的征西
大将军，结果还未在战场与纯友交手，纯友便被远保砍头。
总之，如此镇压了二乱。
镇压将门是天庆三年。纯友则于翌年天庆四年被镇压。
 
 

五
“倘若那时藤太大人没杀死将门大人，如今京城大概已落在那两人手中。”
好古对藤太说：“可是，虽平定了东西之乱，在那以后不到数年，任职讨伐的人
都相继过世……”
逮捕纯友父子并砍头的橘远保，在镇压了纯友三年后的天庆七年过世。
之后又过三年，征西大将军藤原忠文过世，两年后忠平过世。
远保在宫廷归程遭某人袭击惨杀。
全身被刀刃砍伤，头颅也被砍下，滚落尸体一旁。
忠文则在自己宅邸就寝时，遭盗贼偷袭被杀。
忠文也被砍头，据说头颅滚落尸体附近。
忠平也在自己宅邸过世。
前一天还很健康，翌朝，因忠平没起床，家人前去察看时，发现忠平死在床
上。
其馀几位在将门之乱、纯友之乱立功的人物也相继过世。
“目前平安无事的只剩我们三人……”
 

此三人是说这话的小野好古，净藏和俵藤太。
源经基和藤原师辅目前卧病在床。
“关于此，有件事我必须向你们说明。我认为这是倖存且馀生不多的我的职
责，因此今天才来此。”
好古轮流望向藤太、晴明、博雅。
保宪和净藏似乎已知道好古接下来要说什么。
“远保大人砍下的纯友头颅……也许是假头颅。”好古说。
“什么？”博雅叫出声，“竟有那种事……”
“也许真发生了。”
“好古大人有何证据如此认为呢？”晴明问。
“我见过几次生前的纯友……”
“……”
“也看了被杀后盐醃的纯友头颅……”
“不是纯友？”
“很像……确实很像，但我总觉得那头颅不是我所认识的纯友……”
好古微微左右摇头，继续说：
 

“很难形容，该怎么说呢？那头颅，看上去一副寒酸样……”
“……”
“好像，怎么说，好像很害怕的样子。”好古说毕，点头又说：“是的。那
个纯友头颅看上去很害怕。如果是我认识的纯友，即使在被砍头时，应该不会害
怕。他只会愤怒、只会憎恨，但自己临死时也绝不害怕。这正是我认识的纯友。
反之，那头颅要是带着笑容，我大概会老实地认为是纯友。可是，那头颅很害
怕……”
“原来如此……”
“但是，没人说什么。因大家看了认为确实是纯友的头颅，我也觉得可能那
样。觉得就算是纯友，面临自己将死时，也会有那种表情。再说，那时好不容易
才平定东西之乱。就算我说那不是纯友头颅，也许只是我多心而已。不，应该是
多心……”
“您当时认为如此？”
“嗯。”好古点头，“至今为止，我一直卡在心头。可是，事情已经平息。
也没听说纯友倖存在某处起事的风声。因此我打算一直藏在内心……”
“结果您改变了主意？”
“昨天，保宪大人来找我。我听他说了很多。我认为必须亲口将此事说给跟
事件相关的各位听。”
 

好古用舌头舔了舔因说话而干燥的嘴唇。
“假若纯友还活着，而这回所发生的诸事幕后有他的影子在，远保大人和忠
文大人的死，或者经基大人，师辅大人以及发生在我身上的事，似乎就有条有理
了……”
“换句话说，利用贞盛头颅让将门大人头颅复甦，是纯友做的？”
“是的。”好古点头。
“我完全明白您的看法了。”晴明深深行了个礼。
比起博雅对好古说的话吃惊得无法隐藏神色，晴明则镇定得似乎早已知道好
古将说什么。
晴明望向净藏和保宪。
“有关假头颅，还有一事必须考虑。”
“兴世王的头颅？”保宪说。
“是。”
“你认为怎样？晴明……”
“经基大人说，在京城悬首示众的兴世王头颅可能是假头颅……”
“嗯。”
 

“而平公雅大人却说，那是兴世王的头颅……”
“的确是这样。”
“若事情真如经基大人所说那般，那是假头颅，刚才我说的事也就有道理了。”
晴明是说祥仙自贞盛身体砍下将门头颅时，藤太向祥仙大喊“兴世王”那事。
悬首示众的头颅是假头颅的话，兴世王很可能还活着，改名为祥仙，接近贞
盛。
有道理指的是这件事。
“可是……”晴明对自己说的话发出疑问，“事后，藤太大人向我说，那时
一瞬间把祥仙看成兴世王，但又觉得似乎不是兴世王……”
晴明确认般望向藤太。
“晴明大人说得没错。”藤太点头，“他那动作、说话语气和表情……都是
我在坂东看到的那个兴世王，但仔细一看，他的脸庞似乎不是我认识的那个兴世
王。”
藤太向在场的众人说明那时他内心的感觉。
那时是夜晚，而且已过了二十年。记忆或许会产生变化。
即便兴世王还活着，也该老了二十岁。
将以上条件都包括进去，那到底是不是兴世王，藤太说：
 

“不知道。”
待藤太说毕，晴明环视众人问：
“这事该怎样解释才好呢？”
“你是不是有看法？”保宪道。
“有。”晴明坐正姿势，说，“二十年前在京城悬首示众的头颅，跟现在的
祥仙，二者虽有差距，但至今为止有三位大人提出关于兴世王大人的真假问题。”
“嗯。”
“其中，只有平公雅大人说，那确实是兴世王……”
“……”
“而说那可能不是兴世王的，则是藤太大人和经基大人，虽然一方是头颅，
另一方是祥仙……”
“然后呢？”
“说不知那到底是不是兴世王的藤太大人和经基大人，都是在坂东看到他。
两人在判断对方是不是兴世王时，都是以在坂东看到的印象为基础……”
“嗯。”
“而平公雅大人没看过坂东的兴世王。平公雅大人看了头颅，说那是兴世王，
那是指前往坂东之前的兴世王……”
 

“噢。”保宪发出深感兴趣的叫声。
“是博雅大人让我察觉此事。”晴明说。
“晴明，你是说，前往坂东之前的兴世王跟到坂东之后的兴世王，不是同一
人？”博雅道。
“是。”
“可是，死后成为头颅的兴世王，是原本的兴世王……”
“是。”
“既然经基大人和藤太大人都没把握，那不是可以看成完全是两人吗？”
“博雅大人，您说得没错……”晴明说。
“可是，这样一来不是更莫名其妙了？”
“是。”晴明先点头，又说：“或许迟早可以明白，但目前我认为还是看成
真相尚未大白比较好。”
听晴明这样说，净藏边微笑边点头，向藤太说：
“无论如何，将门大人终于在这世上重生了。”
“看来似乎是如此……”藤太低声点头。
“二十年前，您用我下了咒的箭射中将门大人，并砍下他的头颅……”
 

“是。”
“直至烧掉将门头颅为止，一切都还好……”
“但灰失窃了。”保宪说。
“不过，并非所有灰都失窃。本来就无法自炉内光取出将门大人头颅的骨
灰……”
剩下的灰丢进鸭川，净藏自己藏了一部分。
“无论偷走的人用何法术，光用失窃的灰并无法让将门头颅完全重生。”
“这么说来，净藏大人认为那复生的头颅还不完全吗？”
“大概……”
“您是说？”
“对方大概还需要留在我们这边的灰吧。”
“原来如此……”晴明微笑道。
“让将门大人起死回生的那些人，到底怀什么目的？”博雅问净藏。
“很可能是……毁灭目前的京城，建造新京城吧。”
净藏说毕，在喉咙深处打呼噜般咯咯笑出。
“不管如何，在这之前，他们应该有事要做。”
 

“什么事？”
“对还活着的人复仇吧。”净藏说。
“复仇？”
“对我，或对俵藤太大人……”
“或对我……”小野好古道。
“是说，来暗杀我们之一？”藤太以低沉却稳定的声音说。
“假若能报二十年前的仇，自这世上消除阻碍者，顺便得到剩余的灰，世上
再也没比这更方便的事了。”
净藏的声音听起来似乎很高兴见到目前的事态。
“话又说回来，藤太大人，”晴明待净藏说毕，问藤太：“我一直想问您一
件事，却没机会问。”
“什么事？”
“有关将门大人身边那位桔梗夫人。”
“嗯。”
“我曾听藤太大人说过，将门大人和桔梗夫人之间有位名唤泷子姬的孩子，
她们两人于将门之乱镇压后，结果如何？”
 

藤太当场坐正姿势，望向晴明说：
“我来说明。平定叛乱后，主要人物大部分大都被捕，其中也包括桔梗夫人
和泷子姬。”
众多人被判罪刑，其中也有人被判死罪。
关于桔梗夫人和泷子姬，也有人建议判死罪，是藤太救了她们的命。
桔梗夫人虽负伤，却还活着。
“我能活到今日，都是托桔梗夫人的福。”
藤太恳求朝廷救助两人。
两人能死里逃生都多亏藤太的力量。
两人虽得救，但奉命入佛门。因此，桔梗与泷子姬决定到甲斐国仁王寺当尼
姑。
泷子姬称为如藏尼。然而，两人住进寺院约一年后——
“泷子姬——如藏尼突然自寺院失踪……”
“失踪？”
“失踪的只是泷子姬。”
“桔梗夫人呢？”
 

“死了……”
“什么？！”
“泷子姬失踪，事后只留下被凄惨砍死的桔梗夫人尸体……”藤太以沉重声
音道。
“之后呢？”
“完全没消息。”
“……”
“没人知道泷子姬到哪里，也没人知道她下落如何。”
“有人拐走泷子姬？”
“不知道，什么都不知道……”藤太咬牙切齿地说。
他懊悔地握紧拳头。

六
“既然提到桔梗夫人，在此我必须告诉大家一件事。”
藤太握着搁在膝上的双手压低声音说。
 

“至今为止我没对任何人说出，一直藏在内心，今天正是说出的好机会。”
“什么事？”晴明问。
“将门为何会变成那种铁身妖鬼的理由。”
“上次听藤太大人说，桔梗夫人曾说是兴世王干的好事……”
“嗯。”藤太点头，伸直背部。“是那之后的事。叛乱结束后，我见了还未
前往甲斐仁王寺的桔梗夫人……”
“……”
“那时，听桔梗夫人说出一件事。”
“可是，桔梗夫人不是说，她不知道兴世王用何种方法将将门大人变成妖鬼
吗？”
“是的。她不知道用何种方法。但她知道发生什么事……”
“什么事？”
“我正是要说此事。”
藤太不知是不是又想起骇人之事，粗眉皱起，说起那奇怪故事。
桔梗于第二天将动身离开京城前往仁王寺时，藤太到大内山南麓仁和寺探望
她们。
 

桔梗和与将门生的女儿泷子姬当时身在仁和寺。
藤太在居室与桔梗相见。仅两人。桔梗命其馀人都退下。
也不让女儿泷子姬露面。
对泷子来说，藤太是杀死父亲将门的人。
她还无法理解藤太与将门，以及桔梗之间的微妙感情。
看到自己母亲跟杀死父亲的人相见，她会做何感想？
桔梗和藤太相见，势必会提及将门。若泷子在场，自然而然会得知眼前这位
人物正是杀死父亲的人。
不让泷子在场，正是基于此理由。
“是你救了我一命。”藤太说。
“不，我什么都没做。藤太大人全凭自己的力量。”
听到桔梗的声音，藤太总算察觉自己内心那份感情。
原来如此。
自己今日来此，原来是为了见这位夫人。原来是想再听一次她的声音。
只是想在同样场所呼吸这位夫人所吸的空气。
为了答谢——这只是想见她的借口。
 

实际见面后，听到她的声音，看到她的脸时，藤太才终于察觉自己内心的感
情。
藤太寡言地和桔梗交谈。
交谈愈多，可知桔梗是个聪明女人。而在一起的时间愈长，愈能明白这女人
是个有心的人物。
难怪将门会爱上她——
藤太如此想。也暗忖，干脆纳桔梗为妾。
他的立场可以这样做。因他是讨伐将门的最大立功者。
胜者纳敌方女人为妾，并非罕事。
然而——
藤太吞下好几次即将如此说出的话。他不能这样做。
他是杀死将门的人，对桔梗和泷子来说是敌人。何况桔梗已落发。
藤太隐藏住首次察觉的自己内心那份感情。
“送你。”藤太伸手自怀中取出某物。
是银制发簪。
“这是？”
 

“你收下。为了送你特地请人制作的。虽然已成为不必要的东西，但紧急时
卖掉的话可以换取金钱……”藤太好不容易才这样说出。
不久，话题大致说完了。藤太正考虑应该告辞时，桔梗说：
“我必须告诉您一件事。”
“什么事？”
藤太的心脏加快鼓动。桔梗却说出超乎藤太想像的话。
“是有关将门大人的事。”桔梗的口气非常郑重其事。
可是，这天两人到此已说了不少将门的话题。
藤太在此聊些于京城和将门每次见面时的事，以及一些闲杂话题。
他认为这样比较好。
“该不该告诉您此事，我也犹豫了很久。因我认为这对将门大人来说有损声
誉。将门大人确实因企图谋叛朝廷而遭制裁。或许您认为事到如今还顾虑什么声
誉不声誉，可是，我还是为了将门大人的声誉，在他生前当然没说出，死后也一
直噤口不说……”
桔梗顿口，眼神里还残留犹豫，望着藤太。
“请继续说下去。”
藤太催促，桔梗再度开口。
 

“这是很难说出口的骇人之事，倘若藤太大人内心，即使只是一点点，还留
着对将门大人的感情，或许听毕后，您会连这点感情也消失殆尽。”
桔梗说这话时，不知是不是口干，几度顿住口，吞咽少量唾液。
“不过，或许也会因我所说的故事，看出这回谋反一事其实不一定出自将门
大人真心。”
“那时，桔梗大人说很可能是兴世王怂恿将门……”
“是的。那也因发生过我现在将说的事，我才这样想……”
桔梗开始讲述。
七
桔梗夫人的话
自从君夫人和孩子惨遭平良兼大人杀害后，将门大人沮丧得令人同情。
他几乎不吃饭，不是向神佛祷告，便是每天如深山野兽般地嚎哭。
我一点都帮不上忙，只是不知所措而已。
 

因我跟泷子也一起躲在君夫人遭残杀的苇津江。良兼大人找到君夫人，抓住
她们，我们母女则好不容易才逃开追捕者。
将门大人救我们出来后，我才知道君夫人她们都被发现，并遭残杀。
而将门大人也告诉我，找到了君夫人和孩子们尸体的正是将门大人自己。
听说杀法非常残忍。
每个孩子都被挖出心脏、砍下头颅；君夫人遭好几个男人凌辱后，被刺喉咙而
死。
而我和泷子却侥幸活着。
我觉得很羞耻，打算自杀，但将门大人阻止我。
“若再失去你，我活不下去了。”将门大人泪流满面如此说。
多亏他，我才改变自杀的心意，可是，我到底该怎么安慰将门大人呢？
唯一能让将门大人聊以自慰的大概是和泷子在一起时。
“喂，姬啊，唯有你，唯有你一定要比我这个父亲活久一点。”
不过，我知道将门大人每天过得有多痛苦。
将门大人逐日消瘦，容貌已判若两人。
看将门大人那样子，让我觉得人太过悲哀时也会死掉。
 

这跟太悲哀而自杀不同。
是因过于悲哀，由于那悲哀而死。
就在我认为这样下去的话恐怕活不了几天时，那男人——兴世王来了。
之后，那骇人的事也开始了。
只是，在此我想先说一件事，那时若兴世王不在，将门大人也许就那样消瘦
而死。
“啊，将门呀，将门呀。”兴世王向将门大人说，“悲哀之王啊，难道你因
悲哀而将丧命？不愧是将门，因性子冷酷，连悲哀也冷酷。太伟大了。因自身的
悲哀而毁灭自己，只有将门你才办得到……”
我至今仍记得兴世王说的话。
兴世王那时看上去很愉快，也像是在笑。
“将门啊，我是来试你的。”兴世王说，“只要你通过这试验，应该可以活
下去。若通不过试验而死，也不愧是将门。这样也好……”
那时的兴世王，在我看来，不是这世上的人。
是非人——穿着人皮的妖物。
“将门啊，活在这世上，不能丢弃悲哀。要以悲哀火焰更加燃烧自己。把悲
哀化为憎恨和愤怒。悲哀会毁灭自己，但憎恨和愤怒，有时可以拯救人。”
 

兴世王在将门耳边说：“这样下去好吗……”他低声说：“好吗？将门……”
但是，将门大人只是眼神空虚，没回答。
接着——
“别忘了良兼还活着。”兴世王自将门耳边将此话注入他内心，“凌辱你妻
子、杀死你妻子、杀死你孩子的平良兼还活着。”
那时，将门大人双眸才首次点燃即将熄灭的亮光。
“听着，将门。”兴世王又在将门大人耳边说，“为了你，我准备了东西。”
兴世王的嘴巴离开将门大人耳边，将手搁在他肩上，如此说：
“艮位蛇森内有座六角堂。我准备的东西搁在那儿。今晚，你点着一把火到
那儿，看看里面吧。但是，要单独一人去。”
兴世王又留下一句：“倘若你无法原谅良兼，就去。”
说毕，兴世王离去。
之后，当天夜晚——
因我有坏预感，阻止将门大人出门。但将门大人坚持要去。
将门大人脚步踉跄，步伐不稳。我向他说：
“既然要去，那也没办法。但是，至少让我陪您去，若不要我陪，也请您带
个细心的随从去。”
 

“我一人去。”
将门大人单独一人前往蛇森。我犹豫不决。
该不该叫人追赶将门大人？
可是，我又有点踌躇，若唤人追随，要是那人在蛇森目睹了什么……
考虑了一阵子，我下定决心。决定自己跟在将门大人身后。
所幸泷子睡着了。
刚好外面是满月，很明亮。
我穿着男人窄袖服，一身轻装，没带灯火跟在将门大人身后。
因我认为若手上带灯火跟踪会被察觉，不带任何东西去的话应该不会被察觉。
若是平日，身为女人的我即便跟在将门大人身后也不可能追得上。只是，将
门大人那时身体已衰弱，手上又持灯火。我匆忙往蛇森方向赶路，还方可见将门
大人所持的火把亮光。
我放慢脚步，尾随在将门大人身后。
不久，对面可见漆黑蛇森。
看似将门大人的人影随火把走进森林。我也跟着走进森林。
 

那森林本来便因蛇很多才取名为蛇森，里面很深，听说不熟悉的人一旦在里
面迷路，便无法走出森林，会死在森林内。
到那天为止，我曾路过附近或出门摘山菜时顺便进去，但只进去几步而已，
这回是第一次踏入森林十步以上。
话又说回来，在那种不知有无人迹的森林内怎会建有六角堂呢？
难道将门大人上了兴世王的当？
有关六角堂这事，我半信半疑。就算有，因地点在森林内，不可能找得到。
这会不会是引诱将门大人于夜晚到森林内的陷阱？
可是，出乎意料地，果真有六角堂。
走着走着，有个伐去树木的地方，眼前耸立着漆黑骇人的六角堂形影。
到此为止，我都仰赖走在前面的将门大人的火光才能前进，但那地方已没树
木，我靠着将门大人手上的火光勉强可见到那座六角堂。
原来兴世王没说谎。
正面有阶梯，将门大人踉踉跄跄地登上阶梯。到了上面，是窄廊，将门大人
面前有扇门。
将门大人右手举着火把，左手推开门，进入六角堂。将门大人进去后，门便
自动关上。
 

我缓缓挨近。没登上阶梯，走到窄廊旁。
突然——
这时六角堂内传出类似野兽的可怕呻吟。
那声音非常骇人。
我差点昏迷，但立即明白那其实不是野兽叫声，而是将门大人的声音，才能
稳住心慌。
呜噢噢噢噢嗡……
啊噢噢噢噢嗡……
那是心碎的悲痛叫声。
那是黯然销魂，充满悲哀的声音。
哭声一直不停。听起来又像是喀啊啊啊，噢噢噢。
从声音可知，将门大人躺在地板滚来滚去，在黑暗中哭泣。
将门大人到底在里面看到了什么？
兴世王到底准备了什么东西？
听着嗡嗡哭声，我很想走进去无言地搂住将门大人，可是我办不到。
 

我很怕进去后看到兴世王准备的东西。我总觉得里面有人不能目睹的东西，
人不能与之有关连的东西。
再说，将门大人说要单独一人来。命我不准跟他来。
这时我若进去——
而且当将门大人知道我看到他以那种声音哭泣的模样，不知会作如何想？
将门大人本来就不喜欢在人前示弱。
想到此，我便无法往前跨出脚步。
其次我想到，将门大人何时会自里面出来。万一此刻出来，他会知道我在这
儿。可能也会知道我不听他嘱咐跟在他身后并听到他那哭声。
因此，我决定马上离开现场。
之后，我几乎全忘了到底怎样走出那森林。
我记得树木缝隙中隐约可见的月亮本来在左边上方，归途时，就让月亮在右
边上方，边看月亮边走回去。
没有将门大人的火光当目标，竟能走出那森林，实在很幸运。
那天晚上，我熬夜等将门大人回来，但将门大人迟迟不回来。天开始亮时，
将门大人才回来。
“我一直在担心。”我松了一口去对他说，“森林内到底发生什么事？”
 

“什么事都没有。”将门大人只如此说。
之后无论我问什么，他都不肯回答。
只是，不可思议的是，我不知是否多心，总觉得他步伐比出门前稳定，而且
虽仅是些微，他看上去比之前有精神。
那以后，将门大人每晚天黑后便出门。
每次都在黎明才回来。
“您出门到哪里？”我问。
“蛇森。”将门大人这样回答。
可是，我问他：“您去森林做什么？”他总是不肯回答。
奇怪的是，将门大人跟至今为止一样几乎不吃任何东西，却一天比一天恢复
精神。肤色也恢复润泽，瘦成失去人样的将门大人躯体也逐渐恢复原状。
不久，我发现本来便很高大的将门大人身躯比以前大了一圈。
将门大人在蛇森六角堂吃了什么吗——
想到此，我全身毛发悚然，害怕得情不自禁发抖。
他一定在那儿吃了什么。我深信如此。
我不知道他吃了什么。但若不这样想，无法说明将门大人的变化。
 

可是，到底吃了什么？
随着日子过去，将门大人说话措辞逐渐变得粗暴。然后，某天，我察觉一件
事。
将门大人左眼有双瞳。
那大概在将门大人最初到蛇森之后约一个月吧。
那晚也是满月，因此大约过了一个月。
我决定再度跟踪将门大人。
虽还是很恐惧，但我更受不了将门大人逐渐判若两人这事。
跟一个月前那晚一样。
我跟在将门大人身后走进森林。再度来到那六角堂前。
将门大人举着火把登上阶梯，推门进去。
我蹑手蹑脚登上阶梯，站在门前。
突然——
“噢，噢……”
六角堂内传出分不清是野兽咆哮还是哭声的声音。
“在等我吗……”
 

是将门大人的声音。
“良兑……”
“将国……”
“景远……”
“千世丸……”
将门大人的声音在呼唤名字。
那是在苇津江和君夫人一起惨遭虐杀，将门大人的年幼孩子们的名字。
“沙月……”
其次将门大人呼唤的名字是已死去的君夫人名字。
接着，传出的声音实在太骇人了。
嘎吱、嘎吱，牙齿啃咬某物的声音。
喀、喀，牙齿频频啃咬某物的声音。
喀嚓，咬断某物的声音。
咯吱、咯吱，牙齿和牙齿互触声。
咀嚼某物的声音。
 

吞下某物的声音。
嘘、嘘，吸吮某物的声音。
喀哩、喀哩、嘎吱、嘎吱，牙齿咬碎某坚硬东西的声音。
将门大人在六角堂内吃某种东西。
现在想想，当时我真有勇气，竟没逃开。
人碰到过于恐惧的事时，似乎反倒会稳如泰山。
并非恐怖而想逃开，正因为恐怖看，我竟想偷窥六角堂内部。
门上木板应该重叠的地方没重叠，有好几条缝隙。我跪着将眼睛凑近其中一
条缝隙，窥伺里面。
之后，我看到将门大人吃的那东西。
起初，我没立即理解那光景表示什么意思。
壁上刚好有个可以插火把的铁笼，正插着火把。
火光令我可看清六角堂内部。
我看到令人全身毛发倒竖的光景。
在将门大人面前躺着几个很怪的东西。
而且门板缝隙内传出刺鼻臭味。
 

我忍住几乎呕吐的感觉，定睛望着六角堂内部。
“将国，这回是你的左臂……”
“景远，你是肚子肉……”
“千世丸，你这回要给我吸吮眼球吗？”
“沙月啊，你是脸颊的肉吗……”
原来将门大人正在吃从土中挖出的君夫人及四个孩子的腐烂尸体和骨头。
将门大人吃的是自己的妻子和孩子们。
总计五具。
将门大人不停自双眼簌簌掉泪，捧起小小尸体说：“噢，将国……”并咬住
那已完全腐烂的脖子。
兴世王为将门大人准备的东西，正是自土中挖出的君夫人及众孩子尸体。
他竟做出这种事。
将门大人边哭边吃尸体才恢复健康，也才成为那种高大身躯。
啊——
我在内心大叫。
啊——
 

藤太大人，请您讥笑我，我那时很嫉妒边哭边啃咬尸体的将门大人以及被啃
食的君夫人。
如此，将门大人吃了沙月夫人和孩子们的躯体，才成为藤太也见过的那种模
样。
左眼有双瞳——大概是那时吸吮了千世丸公子还未腐烂的眼珠吧？
身高七尺多，本来边很强的腕力也增强倍数以上。
“终于回来了，将门……”
我记得很清楚，兴世王这样对将门大人说。
至今为止，将门大人确实在平氏一族中争斗，但我认为他毫无谋反心意。
就算有，那也是之后的事，而且是受兴世王怂恿——
“将门，你来灭掉这国家。把这国家消除，你来当新王国的皇帝最好。”
兴世王如此对将门大人说：
“平氏一族的争斗，只要你成为主人统治这国家，眨眼间就能解决。这才是
给过世的君夫人和孩子们的祭奠。”
将门大人听毕点头，这时开始，他才认真考虑平定坂东之事。
之后的事便众所皆知了。
 

藤太大人——
因有缘见了您，觉得只有您才能拯救将门大人。
可是，我必须再三说，将门大人会变成那样，我认为是兴世王造成的。
真正该憎恶的是那个兴世王——
我想，将门大人是受他操纵。
我不知道后世将如何看待将门大人，但我希望藤太大人在内心记住这事，才
说这些话给您听。
我将摒弃俗世入寺院，藤太大人这样来看我，令我喜出望外。
能见到您，我觉得很幸福。

八
“这是最后一次见到桔梗大人……”
可能想起当时的事，藤太以感慨良深的口吻说。
桔梗与藤太分手后，过了一年多，在寺院遭某人惨杀。
“桔梗大人过世时，正确年月是哪时？”晴明问。
 

“我在仁和寺见到桔梗大人时，大概是天庆三年五月吧……”
“那么，过世时是天庆四年的……”
“七月。”藤太说。
“原来如此。”晴明点头，望向小野好古说：“道风大人看到怪异事，他带
去的那女官被妖鬼吃掉的年月是……”
“天庆四年……十九年前的七月。”好古道。
“噢。”
晴明脑里浮出百鬼夜行的妖鬼群模样。
各自持着零零落落的人体一部分的妖鬼群。
贺茂忠行的牛车。
遭妖鬼袭击、啖噬的随从。
那是贺茂忠行退出皇宫踏上归途时发生的事。
确实应该是天庆四年七月左右。
“有问题吗？”好古问晴明。
“不是。”晴明微微摇头，没提起十九年前的事，“我只是想起过去的遥远
岁月……”
 

净藏似乎在等谈话告一段落，低声自语：“原来兴世王用了旁门左道……”
又问：“保宪大人，有何咒术能让人因吃尸体而变成妖鬼？”
“脑中浮出我读过的《春秋左氏传》、《列子》和《庄子》等道家著书以及
《山海经》，都想不起来。”
“唔。”
“要将人变成妖鬼，并非全无方法。心灵无法承担太深的感情或悲哀时，人
也会变成妖鬼……”
“可是，要成为如将门那种铁身……”
这时，晴明出声说：“对不起……”
“怎么了？晴明。”保宪问。
“有关这点，我听藤太大人描述时，想起一件事。”
“噢。”
“这是不是蛊毒？”
“蛊毒？！”保宪重复晴明说的话。
蛊毒——
和魇魅并称，是咒人的代表法术。
 

魇魅是在偶人中放进下咒对方的指甲或头发，用钉子钉，让对方生病，有时
导致死亡的咒术。
蛊毒则主要使用毒虫。
大量捕捉蛇、青蛙、蜘蛛、蜈蚣、老鼠等，关在大缸内，紧闭盖子。让它们
在里面自相残杀。
若是蛇，只让蛇去自相残杀，但也有混合几类生物的做法。
过一个月或两个月再打开盖子。
里面只剩自相残杀后的最后一只。
将这只当式神用来下咒。
因死去的同类所有精气聚集在最后一只，也就可以成为强而有力的咒物或式
神。
保宪本来便熟知蛊毒的事。只是，他不懂晴明的意思。
“晴明，你说蛊毒是……”保宪说到此，停下话，沉吟道：“唔……”
他似乎想起某事。
“原来如此，晴明，原来是这样？”
“原来如此。”净藏也点头，叹息般说：“兴世王太可怕了。你的意思是他
在将门大人身上做蛊毒，让他成为活式神，再向朝廷放出式神吧？”
 

“是。”晴明点头。
“晴明大人，你在说什么？我听不懂你们说的话。”小野好古问。
“晴明大人，我也听不懂。”博雅也跟好古一样，“我也知道何谓蛊毒，但
将门大人跟蛊毒有什么关系，我还是听不懂……”
“博雅大人，”晴明面向博雅说，“兴世王将坂东之地视为一个缸，施下蛊
毒法术。”
“什、什么？”
“让平氏一族在坂东之地争斗，再让倖存的将门大人吃了孩子和君夫人尸
体……”
“自相残杀？”
“是的。”
“想不到，想不到竟是这种事……”
“我想他可能做了。”
“兴世王吗？！”
“是。”晴明点头。
“……”博雅说不出话。
 

“晴明大人，”藤太说，“现在将门在这世上复生，我们该怎么办？”
“是。”晴明点头，却没马上回答藤太的问题，反而问：“藤太大人，假若
将门大人再度回东国发出号令，事情会变得如何？”
“他大概无法发动所有坂东武者。平氏一族大多跟将门交过手……”
“有多少？”
“大致一半。”
“那还不至于对朝廷造成威胁。”
“可是……”
“可是？”
“我说不出口。”藤太左右摇头。
“是陆奥吗？”晴明道。
藤太一瞬露出吃惊表情，说：
“既然你推测至如此地步，我也没必要隐瞒了。的确如晴明大人所想那般。”
“陆奥既然住着比坂东更不受朝廷统治的人，将门若举兵，应该有更多人呼
应。我若是将门大人，会先笼络陆奥再统一坂东，之后再攻打朝廷……”
“噢。”好古叫出声，“意思是，不能让将门前往东国……”
 

好古几乎要站起身，已抬起上半身。
“是。”
“那必须及早找出将门身在何处。”好古求救般望向净藏。
“该是灰起作用的时候了……”晴明向净藏说。
“什么？！”好古视线自净藏移至晴明。
“若有烧掉的将门大人头颅灰，应该有各种应付方式。其中之一是得知将门
大人身在何处……”晴明说。
“那种事也……”
“虽办得到，同时也很危险。”
“危险？”
“意思是，我们这边的……灰到底藏在哪里，对方也能得知。”
“唔，唔……”好古用一种像是挤出的声音说。
九
“可是，晴明……”博雅在归途牛车内说。
“什么事？博雅。”
 

“你刚才表情看来很愉快。”
“刚才？”
“你在说……将门大人统治陆奥，统治坂东，之后攻打朝廷那时。”
“看起来是这样吗？”
“是的。”
“老实说，没错。”
“什么？！”
“博雅，我啊，老实说，不管朝廷是皇上的还是将门大人的，我都无所谓。”
“你说什么？”
“或许将门大人比较能建造更有趣的京城。”
“等、等等，晴明……”博雅在牛车内探看有无他人在场般，左右观看后，
望向晴明说：“你怎么说出这种话？”
“是事实。”
“你有病啊？听好，晴明，我虽理解你的心情，但，你在我以外的人面前，
绝对不能说出这种话。”
“博雅，因是在你面前，我才说出。”晴明红唇含着微笑说。
 

“你有时真的会说出不得了的事，害我每次都听得为你捏一把汗。”
“不得了的事？”
“刚才也是。你不是说，将门大人是式神吗？”
“这又怎么了？”
“起初我嚇一跳，但你说的确实有道理。可以令人信服。”
“那不就好了？”
“不好。”
“为什么？”
“那时我虽没说出，但倘若兴世王视坂东为缸，进行蛊毒法术一事是事实……”
“唔。”
“那表示……”博雅说到此，闭上嘴，微微左右摇头。
“那表示什么？”
“不说了，这事不能说出口。”
“有什么关系？”
“不好。”博雅说。
 

晴明凝望着博雅道：“博雅，那我代你说出吧？”
“代我说出？”
“代你说出你现在说不出口的事。”
“你到底打算说什么？你知道我想说什么？”
“当然知道。”晴明点头，若无其事说，“你是说那男人吧？”
博雅惊慌失措：“什、什么那男人？”
“怎样？”
“你在说什么？你为什么每次都称皇上为那男人？我实在不懂。”
“你说了。”
“什么？！”
“我只是说那男人而已。我一句也没提到皇上啊。”
“什……”
“若能视坂东为蛊毒缸，那么，这日本国不是也能视为蛊毒缸……博雅啊，
你是不是想说这点？”
“你怎么说这种话……”
“你说得没错。”
 

“我还没说任何事。”
“没关系，博雅，这话只在这儿说。”
“……”
“我们日本国天皇也是利用日本国这个缸，以蛊毒法术而产生的咒本身。”
晴明说。
博雅闭嘴。有一阵子，只听到牛车碾着地面前进的响声。
“晴明啊，跟你交谈时，有时我会像天地倒转过来般头昏眼花。至今深信不
疑看着眼前的一切事物，有时会变成完全两样……”
“那不是很好吗？”
“既然你说很好，也可以说很好，但像今天这般接二连三发生各种事，我就
不知道该如何整理自己的心情。”
“……”
“晴明，你说的大概是对的吧。”
“……”
“可是，这世上也有像我这样的人，要多花一点时间才能理解那所谓对的事。”
“嗯。”
 

“我有我的速度。别催我。人要是被催促，有时会走错路。”
“博雅，你说得没错……”
“怎么回事？竟然老实承认？晴明……”
“皇上和蛊毒的事先搁一旁。现在是复生的将门大人比较重要。”
“嗯。”博雅点头，再度望向晴明，“可是，晴明，你打算怎么办？”
“什么怎么办？”
“那灰。”博雅望向搁在晴明膝上的布袋。
“这个吗？”
是净藏分给晴明的将门头颅灰。
“该用在哪里呢？”
“快告诉我。”
“还没决定。”
“什么？！”
“我刚才不是说过了？这个有种种方式可用。我还在考虑该怎么用……”晴
明道。
 
 

十
身高七尺有余——
那躯体巨大的男人站在洞窟内。全裸。
火光映在男人健壮体表，通红地摇晃。
是久违二十年后复生的将门。
没有右臂。
将门用左手抚摩脖子，抚摩胸部，抚摩腹部，抚摩臀部，抚摩双脚。
抚摩过的地方都有一道红色抓痕般的线条。
脖子也有同样线条。
“这是我久违的身体……”
一步，两步地走着。步伐还不稳。
“似乎连该如何走路都忘了。”
将门四周围着众多男人，单膝跪地。
将门以外站立的人，只有站在将门面前那黑衣男人和罩着披衣的女子。
 

“将门，隔了二十年了。”黑衣男人说。
“兴世王？！”将门松开摸着脖子的手，望向那男人。
黑衣男人兴世王点头。
“二十年？”将门问。
“是。”
“那以后怎么了？我方败了吗？！”
“没败。”兴世王说，“将门大人不是如此又复生了？”
“……”
将门岔开双脚站着，仔细观看自己身体。之后，仰望昏暗岩石天井，喃喃自
语：
“二十年……”
“敌人还活着。”
“敌人？”
“净藏、俵藤太、小野好古、源经基……”
“噢……”将门叫出声，“噢……”
 

“平将赖大人、多治经明大人、藤原玄茂大人、文屋好立大人、平奖文大人、
平将武大人、平将为大人，均被砍头了。”
“什么……”
“桔梗夫人也过世了。”
“桔梗？！”
“战争结束后，她成为尼姑住进寺院，遭奉朝廷之命的人偷袭……”
“被杀了？”
“是。”
“噢！”
将门左手贴在额上，抓着长发。
“噢、噢、噢、噢、噢……”
左右甩头，发狂般扭着身躯。
“将门大人，既然您在这世上复生，应该有很多人会投奔您。我们将再度举
兵，现在正是洗雪二十年前的恨之时……”
“喀！”
用力吐气摇头的将门停止动作。双眸望着一个女子。
 

是罩着白色披衣的女子。女子取下披衣。
披衣下出现一张白皙得近乎透明，美丽的脸庞。
女子泪眼汪汪地望着将门。
“你是……”
“我是泷子。”女子以颤抖声回答。
“泷、泷子……你是泷……”
“久违了，父亲大人……”
“噢，是泷子。是泷子姬。你还活着？还活着……”
“父亲大人，能再见到您，我很高兴……”
泷子两步、三步地走向将门。
“还要打仗吗？”泷子问。泷子在将门面前驻足。
“泷子……”将门双眼也充满眼泪。
“我不想再打仗了。不想再打仗了。”泷子望着将门说。
“将门大人……”兴世王说，“您也许有很多话要说，但请先穿上衣服，那
边已有准备。之后，我再告诉您至今为止的种种事。”
兴世王跨前，将手搁在将门肩上，说：
 

“将门大人，现在先喝点水，好好休息一下。”

十一
“话又说回来，如月大人令人很挂意……”晴明在牛车内说。
“如月大人？”博雅问。
“你记得道风大人说的话吗？”
“嗯。”
“十九年前，有个怪男人支使妖鬼收集了七零八落的人体。”
“那不是兴世王吗？而收集的不正是将门大人的躯体吗？”
“大概如此吧。”
“那又怎么了？”
“那时，不是说有个小女童在场吗？”
“嗯。”
“那女童看了那些聚集的人体，不是似乎在辨认吗……”
“嗯。”
 

“如果那女童是当年自仁王寺失踪的泷子姬，你说，事情会怎样？”
“唔。”
“兴世王自仁王寺带走泷子姬，让她辨认七零八落的父亲将门大人尸体……
有这可能吧？”
“唔、唔。”
“这表示，那时夺走桔梗夫人性命的是……”
“你是说，是兴世王杀的……”
“真相还不知道。我只是认为如此。”
“唔。”
“兴世王若是祥仙，和祥仙一起的如月大人便是……”
“泷子姬。”
“嗯。”
“那么，让经基大人生病，到藤太大人那儿偷黄金丸，以及这回出现在道风
大人面前的女妖……”
“大概是泷子姬……也就是如月大人。”
“晴明，你说得确实没错。坦白说，我也很在意这事……”
 

“虽没说出口，净藏大人、保宪大人，他们可能都心知肚明。”
“我明白了。可是，你刚才说如月大人令人很在意，是什么意思？”
“我的意思是，这回如月大人也许有性命危险。”
“危险？如月大人？”
“嗯。”
“什么意思？”
“因为，对复生的将门大人来说，泷子姬……如月大人是他唯一的弱点……”
晴明说。
“什么？！”
“明天必须去一趟。”
“去哪里？”
“平贞盛大人宅邸……”
“去做什么？”
“去见维时大人，拜托他一件事。”
“拜托他什么？”
“去了就知道。”
 

“去了就知道？”
“嗯。”晴明点头，问博雅：“你去不去？”
“我吗？”
“嗯。”
“去，去。”博雅点头。
“走。”
“走。”
事情就这样决定了。
 
 
 




卷十五 返尸
 
 
 
 

卷十五 返尸
一
翌日中午过后，晴明和博雅前往平贞盛宅邸——造访维时。
宅邸为准备贞盛葬礼而忙碌。
不过，虽说是葬礼，毕竟死法不寻常。贞盛吃儿肝，而且尸体没头颅。不能
公然举办葬礼。
预计在这天私下办完葬礼。
“等葬礼结束，我打算向皇上报告所知一切。”维时面对晴明和博雅说。
朝廷相关者应该已透过保宪得知此事。
大概是知道内情的保宪和净藏从中斡旋，公役还未涌进宅邸。
尽管如此，这天还是必须入宫。
所幸维时腹部受的是轻伤。
走路时只要不在腹部用力，短距离慢慢走，伤口不会裂开。
那是由于晴明在现场做的抢救处置有效。
“今天光临舍下，有何贵干呢？”维时问。
正是葬礼将开始时。
 

“我想拜托维时大人一件事……”晴明说。
“是紧急事吗？”
晴明当然也知道今天是贞盛葬礼之日，明知此事却又特地赶来，想必是紧急
事。
“是。”
“什么事？”
“这事很难说出口。”
“请说。因父亲一事，晴明大人和博雅大人帮了很大的忙。昨天晚上，因为
那件事，也让二位的生命面临危险。今天我能够如此为父亲进行葬礼，虽只是形
式而已，也是多亏晴明大人。请您尽管说。”维时挺直背部说。
“今天葬礼结束后，我想请您暂且给我一样东西。”
“什么东西？”
“贞盛大人的身体。”
维时一时无法理解晴明说的话。
“您说什么？”
“请您让我保管贞盛大人遗体一阵子。”
 

“父亲的遗体？”
“是。”晴明正视维时说。
而维时也正面接受晴明的视线。
不久——
“明白了。”维时下定决心点头，“要用在何事，我最好不要问是吧？”
“是。”
“我也知道若我问，晴明大人一定不会隐瞒地告诉我。”
“是。”
“请您用吧。因这回的事，我已明白晴明大人的人品。晴明大人会这样说，
一定出于万不得已。大概真的需要家父的身体。我知道晴明大人不是为自己才说
出这样请求。”
“……”
“是为了某人吗？”
“是。”
“一想到家父做的事，我实在无法拒绝。如果家父的身体于死后对某事有益，
父亲大概也希望如此做。”
 

“……”
“晴明大人，请您用吧。您不须说明什么。”
“很感谢您的贴心。”
“不过，事前我想告诉晴明大人一件事。”
“什么事？”
“父亲本来不是会做出那种事的人。我也不认为父亲是出于真心而做出吃儿
肝的事。若要他吃儿肝，他是会选择死亡的。”
“是。”
“人心本来就很脆弱。我也不敢说父亲内心从未浮出儿肝一事。只是，即使
曾想过吃儿肝，贞盛会放弃那想法，他是个能够选择为人之道的人。”
“是。”晴明再度点头。
“任何人内心都栖息着一颗脆弱心灵，父亲会做出那种事，是有人利用这弱
点豢养他那颗脆弱心灵……”
维时双眼溢出眼泪。他没抹去那眼泪。
“人都很脆弱……”
“是。”晴明以温和声音点头。
 

“我不原谅利用那脆弱心灵的人。”
维时正面凝望晴明。紧闭双唇。
“祥仙……”维时低声说出这名字，“而且我也不认为如月大人是出于真心
参与那种事。如月大人也是受祥仙——兴世王的操纵吧……”
“……”
“我打算亲手杀死父亲时，因当时还年幼的如月大人那句话，好不容易才打
消此主意。如月大人那时的声音至今仍留在我耳里。因那声音，我才获救。”
维时总算举起袖子抹去眼泪。他已不再流泪。

二
云居寺内。
夜晚——
四方围着帷幕的中央，净藏和贺茂保宪面对面坐在圆垫上。
两人之间搁着一座木台，上面有个铜制火炉。
火炉内熊熊燃烧火炭。
 

亮光只有炭火光和上空射下的月光。
几乎无风。
寺内树叶也不再沙沙作响，鸦雀无声。
四方围着帷幕，是为了不让任何风吹过来。
“这样很好。”净藏像确认有无风吹来般环视四方，喃喃自语。
“是。”保宪点头。
隔一会儿，净藏合上握住念珠双掌，微微动着双掌。
念珠声响起。净藏嘴唇滑出低沉声音。
孔雀明王咒——
是孔雀明王真言。那声音徐徐震动夜气。
真言溶于裹着寺内的黑暗中，令整个黑暗都在微微震动。
“那么……”保宪低语。
火炉旁搁着个小罐子。
保宪将右手伸进罐子，手指捏出某物。
发白的粉——
 

是烧将门头颅时的灰。
保宪将手指捏的灰，撒下少量在烧得通红的火炭上。
净藏只是持续念真言。
天竺之神——孔雀明王真言作响。
火炉内升起一道烟。无风。烟笔直朝上升。
净藏念着真言。
保宪又从罐子内捏出灰，簌簌撒在火炭上。
这时，保宪指尖虽会微微乱了空气，但烟还是笔直上升。
净藏和保宪始终持续那动作。
之后——
自火炉上升至三尺有余的烟，在此刻微微晃了一下。
“来了。”保宪说。
他调整了呼气方向，避免说话时的呼气搅乱烟的动向。
声音既小且低，仅有净藏能听到。
保宪也不慌不忙。因为他不能加快手的动作搅乱空气。
 

再度撒灰。
上升的烟在三尺高上空明显地往横流动。
不是风。是基于与风不同的力量让烟流向某个方向。
烟如细蛇在半空蛇行。
“是巽方。”保宪说。
净藏仍念着真言。
“这表示将门身在巽方。”
保宪说此话时，烟改变方向。往别的方向飘。
风呢？保宪转动视线确认。
帷幕没在动。树叶也没在动。为何烟会飘向其他方向？
这表示将门在动？可是，就算如此——
“动作太快……”保宪说。
倘若将门在远方，即便他动一下也不会令烟改变方向。
烟继续在动。宛如将门在周围缓缓转动。
“在附近。”保宪尖声说。
 

烟仍在动。
噢啊啊啊啊啊啊……
夜气中响起低沉猫叫声。是沙门。
保宪的式神猫又沙门在正殿屋顶发出叫声。
烟飘向东北方，停止。
保宪已不再撒灰。他支起单膝，半起身地观察动静。
噢喽喽喽喽喽喽……
沙门再度发出叫声。
“净藏大人，将门就在这附近……”保宪道。
净藏停止念真言，睁开紧闭的双眼。
“有趣……”净藏低声自语。
 
 

三
月光下，晴明坐在草丛中念咒。
晴明的低沉声音乘着夜气随风飘走。
此处是晴明宅邸庭院。
源博雅坐在晴明背后的窄廊，自后方眺望晴明正进行的奇怪仪式。
俵藤太在博雅一旁盘坐。
藤太双手抱着黄金丸，刀柄竖立在自己肩上。
晴明面前搁着八脚桌，上面有几个咒具。
张开贝壳如两片叶子的蛤蜊。
裂成两粒的小石子。
写着“人”字撕成两张的纸。
搁着这些物品的八脚桌对面草丛上，横躺着一具人的尸体。
是没有头颅的全裸尸体。平贞盛的尸体。
身体表面写着大量文字。是晴明写的咒文。
 

不是汉字，也不是梵字。是博雅看不懂的文字。
在博雅看来，说是文字，不如说是花纹。
缺乏头颅和左臂的全裸身体，表面密密麻麻写满文字，看不到一寸肌肤，是
极为不详的光景。
“不要看不是比较好？”晴明曾说过。
“无所谓。”博雅如此回答，没离开现场。
晴明边念咒边伸出右手，合上八脚桌上的两片蛤蜊贝壳。
又念了一会儿咒，晴明这回合上裂成两粒的小石子，成为一粒。
突然——
横躺在草丛上的贞盛尸体往后仰，动了一下。
“噢。”博雅在晴明背后发出叫声，“动、动了。”
晴明仿佛没听到博雅的唤声，继续念咒。
贞盛的身体痉挛般抽动。
晴明又合上撕成两张的纸。让撕成两半的文字成为一个“人”字型。
贞盛的身体增强动作，最后终于抬起没头颅的上半身。
“……”博雅因太吃惊而发不出声音。
 

支着右手，顶着膝盖，贞盛似乎想站起。
即将站起时，贞盛又放低身子，顶着膝盖。
死后已有段时间，身体似乎无法自由活动。
但贞盛的身体依旧挣扎想站起。
晴明念咒的声音更大。
之后，好不容易——贞盛的身体立在月光中。
晴明起身说：“博雅，去不去……”
“去、去？”
“嗯。”
“去、去哪里？”
“贞盛大人的头颅……也就是说，将门大人在的场所。我已准备了各种东
西……”晴明轻轻拍打自己怀中。
贞盛摇摇晃晃地跨出脚步。
“藤太大人……”晴明呼唤。
“嗯。”藤太手持黄金丸站起。
“走吧。”
 

“走。”藤太自窄廊走下庭院。
“我、我也要去。”博雅随藤太之后走下庭院。
“晴明，你打算如何……”博雅问。
“跟在贞盛大人身后……”晴明说。
贞盛已摇摇晃晃跨出脚步。走向门外。
晴明一行人随后走出大门时——
门外有个人影，不是贞盛。是平维时。
即便映着月光，也看得出他面色苍白地凝望走出大门的无头贞盛身体。
“维时大人……”
晴明呼唤，维时没回应。他喉咙深处哽着类似含糊不清的呻吟。
贞盛在维时面前摇摇晃晃走去。维时瞪视般望着那身影。
“晴、晴明大人……”维时好不容易才说，“是为了此事？您正打算作此事？”
“是。”晴明徐徐点头。“为了让贞盛大人带我们到将门大人那儿，必须要
用他的身体。”
维时眼睛追着已死去的自己父亲肉体，全裸在月光下前进。
很凄惨也很奇异的光景。
 

维时的眼神看上去似乎在问——真有必要让死者肢体如此走动吗？
维时转向晴明。自他嘴唇发出的却并非责怪晴明的话。
“晴明大人，请您也带我去。”维时说，“将门大人在的场所……那人也在
那儿吧？”
那人——是如月。
“可能在。”
“无论如何我都必须再跟她见一面。”
“……”
“见面后，向那人、向那人……”维时哽住声音。
“向那人？”
“不是要向她发泄我的怨恨。也不打算问她为何背叛我。更不是想骂她骗了
我而对她拔刀……”
“那……”
“见了她，我必须向她道歉。”
“道歉？”
 

“她待在我身边时，不知有多难受？她明明知道总有一天必须背叛我，还待
在我身边，不知有多痛苦？而我竟毫无所觉……”
“……”
“我必须向她道歉。”维时下定决心地说。
“伤口呢？”
“是轻伤。”
“既然如此，我没理由阻止维时大人。再说……”
“再说什么？”
“也许如月大人会有性命危险。”
“什么意思，晴明大人？”
“边走边说明，希望只是我杞人忧天……”
说这些话时，贞盛的身体已渐行渐远。
“追上去。”晴明跨出脚步。
博雅、藤太、维时尾随。贞盛的身体往东方前进。
“这……”晴明边走边自语。
“怎么了？晴明。”博雅问。
 

“贞盛大人前往的方向……”
“方向怎么了？”
“那不是云居寺吗？”晴明说。

四
洞窟内熊熊燃着火焰。
火光映在洞窟天井和壁上，奇异地摇晃。
岩石上每个凹凸都看似有个红小鬼在舞蹈。
兴世王和如月在火焰前相对而坐。
两人刚才起一直在交谈，但如月的声音有点大，从这点看来，她似乎跟兴世
王谈不拢。
“那兴世王大人是说，您不知道父亲大人去哪里了？”
“不知道。”
兴世王的声音与有点不耐烦的如月声音比起来，显得平心静气。
“不过，猜得出。”
 

“您果然知道。”
“我没说知道，只是说猜得出而已。”
“猜测也好，他去哪里？”
“大概是云居寺。”
“云居寺？”
“我向将门大人说，净藏在云居寺。说净藏大概持有烧了将门大人头颅时的
灰。我没叫他去，也没叫他去那里做什么。”
“这跟叫他去不是一样？”
“不要乱说。你这样说，等于在说只要我下令，将门大人什么都听我。任何
人都无法向将门大人下任何命令，无法任意操纵他。”
“……”
“将门是依将门的心而活。”
“兴世王大人正是曾跟我约定好不操纵父亲大人，因此我才一直帮兴世王大
人做事，不是吗？”
“没错。”
“我父亲将门既然已在这世上复生，我希望和父亲一起离开京城，到别处不
为人知地过日子。”
 

“要是将门也希望如此的话。”
“……”
“无论你再如何希望，将门若不希望这样做，你也无法如愿以偿。”
“我父亲希望的和您希望的不一样。他不想毁灭这京城……”如月微微左右
摇头。
“是吗……”兴世王微微扬起一边嘴角。
“父亲将门只是上了您的当。只要他恢复原本的父亲……”
“恢复的话？”
“……”
“恢复的话，又怎样？”
“……”
“恢复的话，就能忘掉？就能为被杀的妻子、被杀的孩子、被杀的一族人雪
恨吗？”
“这……”
“如月，你又怎样呢？是这京城的人杀死你哥哥，也是这京城的人杀死你母
亲桔梗夫人。”
 

“那是昔日的事。”
“难道你忘了？难道你忘了那事？别忘了你母亲遇害时，是我带回在母亲身
旁哭泣的年幼的你，把你养大。”
“……”
“你爱上他了？”兴世王问，“爱上那个贞盛的儿子？”
“……”
“那可是我们敌人的儿子。”
“维时大人并没杀死平氏一族任何人。”
“将门死去的年幼儿子又怎样？有谁杀了谁吗？明明什么都没做，将门的孩
子还不是被杀了？”
如月听毕，又闭上打算开口的嘴唇。
她不知该如何回答兴世王的问题。
“将门是我毕生的杰作。我辛辛苦苦才完成那般的妖鬼。他可是妖鬼中的妖
鬼。”
“果然是您……”
“没错。是我让将门变成那样。”
 

“您……”
如月说到此，似乎想起某事，又突然闭嘴。
如月脑中萌生一个疑念，那疑念立即膨胀得很大。
“难道……”
“难道什么？”
“难道，兴世王大人您那时……”
“那时？”
“君夫人……沙月大人和孩子们躲藏起来时，难道是兴世王您向敌方密告他
们的场所？”
“是又怎样？”
“原来是您密告了？”
如月问，兴世王默不作声。并非说不出话。而是似乎考虑着某事。不久，他
似乎下定决心，简短说：
“没错……”
“为什么？为什么要做出那种事……”
“为了在这世上诞生天下无人匹敌的妖鬼。”
 

“……”
“为了完成我在坂东之地所下的蛊毒之术。”
“怎么做出这种事……”
喃喃自语的如月似乎察觉某事，抬起视线望向兴世王。
“难道杀死我母亲桔梗夫人的也是……”
“是我。”兴世王轻松道出。
“既然如此，你是我母亲的……”
“算是仇人吧。”
兴世王缓缓站起。
“那女人让俵藤太逃走。那时，倘若没让藤太逃走，将门也不会被杀。那时，
我打算砍死她，却只让她受伤而已，并没死。因此再度夺走她性命。她于死后才
总算帮了我忙……”
兴世王向如月挨近一步。如月也挺起腰站起。
两人在火焰前相对而立。
“那女人被杀，而且把罪责推给朝廷，我想你也会乖乖听我的话……”
兴世王向如月挨近一步。如月后退一步。
 

“为何对我也做出那种事……”如月边后退边问。
问到一半，如月自己点头。这根本毋需问。
兴世王刚才正是为此事而沉默。
如月认为兴世王在沉默那时已下定决心。
他打算杀死如月。
“你好像明白了？”兴世王笑道：“如月啊，你任务已了。对我们的大志来
说，你只会成为绊脚石而已。”
“……”
“将门还不完全。缺少右臂。我用将门刺伤的贞盛头颅……也就是用有跟将
门关联的伤口的头颅，在伤口让将门头颅复生了。持续十九年涂上将门头颅炒成
的灰。可是，制作头颅的灰不够。将门也许会听你的话。你不在这世上比较方便。”
兴世王又挨近一步。如月后退一步，驻足。她已无法动弹。
后方——黑衣男人们堵住洞窟出口，站在后方。
“迟早我都打算这样做。杀了你，再说是朝廷的人杀的，将门大概就不得不
举兵了。”
兴世王笑道。他浮出笑容，又挨近一步。
瞬间，如月转身跳向一旁。
 

她先往旁跳，躲过众男人的手，再奔向洞口。
“追！”
就在众男人即将抓住如月时——
洞窟内充满低沉笑声。
咯呵呵呵……
咯咯咯……
咯呵……
呵……
如月和追捕她的众人一瞬停止动作。
身穿破烂衣服的老人摇晃出现在洞窟入口附近。
白发、白髯。
“你是那时的……”兴世王说。
“芦屋道满……”老人报出名字。
“道满，你打算阻碍？”兴世王问。
这时，已有几个男人挡住如月的去路。
 

“这女子，是吾人上次夜晚刚救了她。”
“……”
“她遭贺茂保宪追捕时，是吾人插手救了她。”
“这又怎么了？”
“是吾人特意救了的人。在此地被杀的话，等于不把吾人的术法放在眼里……”
“什么？”
“这女子现在被杀的话，事情会变得无趣。”
“这又如何？”
“自贺茂保宪手中救出这女子，现在又在此地自你手中救出这女子，如此就
扯平了。”
“什么？！”
“怎么？要不要跟吾人交易？”
“什么交易？”
“你想不想要将门右臂……”
“右臂？！”
 

“应该没右臂吧？好不容易将门在这世上复生了，没右臂的话，那傢伙也起
不了作用吧。”
“你持有右臂？”
“嗯。”
“不可能。”
“十九年前，吾人在朱雀门前遇见百鬼夜行。那时，拾到妖鬼掉落的东西。”
“你拾到将门右臂……”
“是的。”
“……”
“你们刚才的对话，我也听到了。要是你杀了这女子，吾人会代她说出实情。”
“若把女子交给你呢？”
“吾人会暂不作声地看热闹。”
“要我相信你？”
“这是吾人说的。”
“也好。就相信你。可是，这是第二个办法。”
“有第一个办法？”
 

“现在杀死你，也杀死女子，便没任何忧虑。”
“是吗……”道满双眼发光。
突然——
兴世王背后——洞窟深处，看似有某物蠢动。
看似黑暗在纷纷窃动。
盘踞深处的黑暗，蠢蠢欲动地移动手脚打算爬出。
那是巨大黑蜘蛛。
“竟想做无聊事……”道满说。
说毕，道满背后——高处出现点点红光。总计十个红光。
那是五对眼眸。而且那五对红眼正在不详地摇来晃去。

五
“西、南、东……”
如保宪所说，烟改变上升方向。
那速度加快，烟乱成一团，终于不知道指向哪个方向。
 

“这很危险。”
保宪如此自语时，突然有人扯下围住四方的帷幕。
是北边帷幕——
将门裹着盔甲，黑色身体像被月光淋湿般发着光站在该地。
“净藏吗……”将门以摩擦岩石般的声音低语，“久违了。”
“将门大人。”净藏仍坐着自语。
“那个，很热。”将门说，“是说烧我头颅的那火。没被火烧过的你大概不
明白。”
“是什么邪法让你在这世上复生的？”
将门对这发问咯、咯、咯地笑出。
“对你来说可能是邪法，但对我来说根本不是邪法……”
说此话的将门双眸意外地溢出眼泪。
“为何哭泣？”
“不知道。”将门说。他望向保宪、净藏。“不过，既然复生了看，我只能
做我该做的事。”
“什么事？”
 

“净藏，首先要你的命……”
刚说毕，将门便以左手拔出腰上的刀，“喀”一声对准净藏头上砍下。
刀锋击中地面。净藏消失了。
将门握着的刀贯穿纸人，刀锋插入地中。抬脸一看，保宪也消失了。
“好小子！”
将门自地面拔出刀锋，朝天狂嚎。
呼——一阵风吹起，激烈摇晃帷幕。
将门眼睛停在脚边火炉。是烧自己头颅时那个火炉。
“喀。”将门把刀插在地面，左手高举火炉倾斜。
呼呼吹起的风捲走火炉撒出的灰，运至黑暗中。
抛出空火炉，将门自地面拔出刀，收进腰上刀鞘。
将门的头发随风晃动。他仰望上空，大叫：
“听着，你隐形在附近看着我吧。听着，净藏！”
将门张开双足站着。
“自今晚开始，在这京城睡觉的人，每晚都无法安心睡觉。”
 

将门大叫。
“我不让任何人睡觉。”
将门边大叫边奔驰。眨眼间，将门身影与风一起消失在黑暗中。

六
摇摇晃晃，贞盛身体在月光中踉跄前进。
他前进的方向是东山，也就是云居寺方向。
后方跟着晴明、博雅、藤太、维时。
晴明边走边向维时简短说明完自己的看法。
“这么说来，表示兴世王或许会夺走如月大人的性命吗？”维时说。
“是。”晴明点头，“复生的将门大人，倘若打算再度做与二十年前同样的
事，大概只有如月大人一人能够阻止……”
“……”
“而兴世王不希望她阻止时，他会……”
“会杀如月大人……”
 

“之后很可能会佯装成朝廷所杀，而操纵将门大人吧。”
“唔。”维时发出呻吟。
“话又说回来，晴明。”博雅呼唤。
“什么事？”
“贞盛大人的身体朝云居寺前进，表示那边有贞盛大人的——也就是将门大
人在那边吗？”
“是。”
“可是……为何将门大人在云居寺？将门大人在云居寺的话，不就表示他瞄
准了净藏吗……”
“可能吧。”
“唔、唔。”
“假若兴世王和将门大人想行事，最碍眼的是净藏大人和……”
“我吧。”一直沉默的藤太小声低语。
“藤太大人……”博雅说。
“我已有心理准备。既然将门复生了，这是不可避免的事。”藤太低沉地说，
“晴明大人，如果将门在云居寺，我必须先跑过去守护净藏大人。”
 

“那位净藏大人不可能有事，不过对方既是将门大人……”
晴明说到此，博雅呼唤：
“喂、喂，晴明，贞盛大人他……”
不须博雅说出，晴明和藤太也同时察觉那事。
贞盛的肢体在月光中停住脚步。
“怎么回事？”
“不知道。”晴明答。
贞盛似乎突然不知道自己该走向哪里，在原地踏步般摇晃着身体。好一阵子，
如此状态的贞盛终于再度找到自己该前往的地方，又徐徐跨开脚步。
“嗯？！”
“噢。”
晴明和博雅发出叫声。
因为贞盛跨开脚步的方向——不是云居寺，而是其他方向。

七
 

火炉翻倒滚落地面。
灰已飘散于风中，不见了。
保宪站在火炉一旁，俯视脚边翻倒的火炉。
“保宪大人……”
保宪后方传出叫唤。不知从哪里出现，净藏已在不知不觉中站在保宪身后。
他缓步挨近，站在保宪旁。
“实在是个可怕的对手。”净藏低语。
“确实是……”保宪低语。
“若是比较咒术，我们还有种种方式，但将门大人出现在眼前的话，我们就
有点不利了。”
“这表示对手是那种既狠心又强力的人时，我们这边也必须准备具有相当力
量的人吧……”
“嗯。”净藏点头。
“那法术虽可以让我们知道将门大人身在哪里，但对方也会知道我们在哪里。
可是，尽管如此，万万没想到将门大人来得那么快……”
“很可能在我们即将进行那法术时，将门大人已来到附近。”
 

“打算向我们复仇？”
“向我复仇。”
“虽听过风声，却没想到他那般厉害……”保宪自语。
“结果呢？”净藏问。
“目前沙门跟踪在将门后。待明白他身在哪里，应该会回来通知吧。”保宪
向净藏如此说。
 
 
 

 




卷十六 鬼哭
 
 
 
 
 
卷十六 鬼哭
一
挡住如月的男人察觉芦屋道满背后那凶险动静，稍微松了手。
“喝！”道满右手动了。
“哇！”
挡住如月的男人之一的右手背插着一根约六寸长的针。男人松手。
如月趁机穿过众男人的手奔向道满。
“慢着！”
另一个打算追如月的男人，左脚背又插进另一根针。
“吾人可是播磨的道满，擅长用针。”道满说。
这时如月已站在道满一旁。
“想妨碍吗？”兴世王道。
“你说过要杀吾人，但地狱阎罗王是吾人同胞。去不去黄泉都得看吾人意愿。”
道满说此话时，自洞窟深处出现的巨大蜘蛛胡乱挥动长脚逼向道满。
突然——
 

道满背后那骇人黑影滑溜趋前。
“咻！”
“喝！”
刹那间，黑暗中出现的两头怪兽彼此对峙。
“噢……”兴世王叫出声。
自道满背后出现的是有五个巨大蛇首的大蛇。
“喝！”
“咻！”
五头大蛇和大蜘蛛彼此吹气。
“女子，”道满说，“快逃。这儿吾人帮你挡住。”
“为何对我如此？”
“馀兴。”
“馀兴？”
“为了打发无聊。再说，上次那晚也是这大蛇为了救你主动出走。看来这大
蛇喜欢你。”
“谢谢。”如月踢地奔出。
 

“别让他逃！”兴世王道。
“噢！”
几个男人应声，打算追如月，但大蜘蛛和大蛇在洞口激烈打斗，男人无法追
去。
大蜘蛛和大蛇打了一会儿，难分优劣，不知哪方强，决不出胜负。
这时——
道满背后的夜森林突然发出声响。
犹如上空吹下一阵强风，森林的树都在沙沙作响。
道满背后出现个巨大动静的物体。火气般的风压逼向道满背部。
道满背部毛发倒竖。
“唔！”道满发出叫声，情不自禁跳到一旁。
道满望向该处，有个身高七尺有馀，身躯庞大的男人站在那儿。
蓬发长针般往四方伸展。铁身。是平将门。
“太遗憾了，没吃到净藏那小子。”将门大喊。
将门双眼望向站在洞窟入口旁的老人，继而探看洞窟内。
“发生什么事？”
 

将门说此话时，大蜘蛛和大蛇的打斗发生变化。
五头大蛇突然停止动作。
它不理大蜘蛛的攻击，主动背转过身。
高举五个蛇首往洞窟外蛇行。蛇行方向前方是将门。
“噢！”将门看着蛇行出来的大蛇，叫出声。
大蛇又挨近将门。将门没动。
“原来是你……”将门低语。
大蜘蛛缠在大蛇背部，但大蛇依旧挨近将门。
“原来如此、原来是这么回事……”将门边自语边伸展开左臂。
瞬间，在任何人眼里都看成大蛇扑向将门。
但不是。大蛇缠在将门身上扭来扭去，用鳞片磨蹭将门。
道满看得目瞪口呆。
将门以左手抓住缠着大蛇的大蜘蛛脚，硬把大蜘蛛自大蛇身上扯开。
大蜘蛛后退。
将门瞪着大蜘蛛，左臂搂着大蛇。
 

“噢，原来你平安无事？原来你平安无事？”
大蛇立即在将门左臂中变形。
“噢！”观看的兴世王发出欢声。
五个蛇首变成五根手指。粗蛇身变成手臂。
将门左手握着一条巨大右臂。
“是我的右臂。”
将门将那手臂根合在右肩，合住部位的肉霍地动了一下，手臂根的肉看似吞
下肩膀的肉。
“噢，动了、动了。”
新的右臂和右手、手指都在动。
将门确认了好几次动作。右臂比左臂粗壮一倍以上。
“这力量太厉害了。”将门仰天呻吟般说，“有道新力量自这右臂滚滚注入
体内。”
将门不胜感激地挥舞右臂。嗡地发出击打空气的声音。
“道满，感谢你。”走出洞窟的兴世王说，“没想到你带来的那大蛇竟是将
门大人的手臂。”
 

道满听后苦笑，搔搔头说：
“那是吾人养育了十九年的东西。果然是将门的手臂。”
“这么一来，道满大人，这儿不需要你了。”兴世王笑出。
“将门大人，”道满不理兴世王，呼唤将门，“我想告诉你一件事……”
但道满无法把话说毕。
“别让道满活着回去！”
随着兴世王大叫，众人拔刀扑向道满。
“将门大人，那男人是我们行事时的绊脚石，请对付他……”兴世王说。
“明白了。”
至此一直站在原地的将门瞪大双眼，望向道满。
将门动了。

二
一行人走在山中。不久前经过西京进入山中。
众人让贞盛肢体自行前进，跟在他身后走。
 

进入山中后，因不能仅仰赖月光，藤太点燃事前准备的火把。
藤太举着火把带头前进。后方跟着晴明、博雅、维时。
贞盛的步伐很慢。
有时摔倒而趴在地面，撞到树木后则绕过树木，再慢条斯理在山上爬。
本来就不是走在山径上。跟在身后的人也觉得很费事。
“博雅，怎么办？”晴明问博雅。
“什么怎么办？”
“要留下来吗？”
“留下来？”
“没想到来到这么远。”
本以为就快到了，快到了，走着走着，不知不觉竟进入这深山内。
完全推测不出还要走多远。
“我也不知道再走下去会发生什么危险。”
晴明是对博雅说，单独一人留在此地等天亮再下山如何？
“我当然要去。”博雅说，“无论发生任何事，我都要去。”
 

“好的。”晴明点头。
贞盛还在往上爬。云居寺到底发生了什么事？
不久前，将门确实身在云居寺。之后，将门移动地点。
而贞盛也追着移动的将门，本来往东又改成往西。
净藏大人不是会轻易丧命的人——
众人相信了晴明说的话，未前往云居寺，决定跟在贞盛身后。
“这法术只有今晚有效，天亮后，贞盛大人也不会再走动。”
换句话说，若错过今晚，下次就不知何时才能再寻找将门居所了。
这时——
“谁？！”藤太发出低沉声。
他把火把照向前方。眼前是贞盛的裸背。通红火光在那背上摇晃。
藤太用火把想照看的是贞盛前方。是贞盛目前正要走过的右边大岩石后。
贞盛穿过大岩石旁。藤太却在该处驻足。
他停在大岩石前用火光再往前照。
藤太左手握着火把，右手拔出腰上黄金丸。
 

“出来。”藤太举起黄金丸说。
然而，没人自岩石后出来。
“不出来，我连岩石都砍。”藤太再度说。
“现在就出去。”传来的是女子声。
众人还来不及吃惊，岩石后已出现个女子。
火光中有张紧张女子脸庞。
看到那女子脸庞，有人在藤太后方惊叫：
“如月大人……”是维时。
“维时大人……”女子也呼唤维时名字，之后闭上双唇。
维时自藤太后方趋前。
“如月大人……”
为了不跟维时对看，如月别过脸。
“原来您平安无事。”如月望向别处说。
“你也没事吗？”维时想将手搁在如月肩上时，呻吟了一下。
“刀伤不要紧吗？”如月问。
 

“是轻伤。”
“我没脸见您。”
“你这是在说什么。”
“刚才经过岩石前那位没头颅的人是？”
“是父亲大人……”维时忍住非伤口的其他痛苦，挤出声音。
如月的脸转回到维时脸上。两人在火光中相望。
别开视线的是如月。她跪在岩石前，说：
“维时大人，请您在此杀了我。”
“你在说什么？”维时也跪在如月前。
“是我们令贞盛大人成为那模样。”如月再度抬脸望着维时。
维时承住她的视线。维时凝望如月的双眼，突然溢出眼泪。
“怎么回事？维时大人为何流泪呢？”
维时没回答如月的问题，他说：“对不起……”
如月不明白维时说的意思。为何维时向自己道歉？
虽并非道歉便能了事，但真正该道歉的人不是自己吗？
 

“你一定很难受吧？”维时说，“明知总有一天必须背叛我，还待在我身边……
这是多么痛苦的事啊……”
维时在哭泣。
“请你原谅我。我不但没察觉你的痛苦，也救不了家父贞盛……”
“维时大人，我是令您的父亲大人成为那模样的始作俑者……”
说到此，如月哽住，低声呜咽起来。
“维时大人……”
如月小声呼唤这名字，首次放声大哭。呕血般的哭声。
站在两人一旁的博雅抹去湿润了自己眼角的东西。
“如月大人，你为何在这里？”晴明问。
“我是逃出来的。”如月刚说出，藤太以低沉声自语：“有东西过来了。”
藤太锐利眼神凝望斜坡上方。
昏暗山中，有物体纷乱蠕动。也有点点发出红光的东西。
是八只眼睛。
 
 

三
“是追赶我的大蜘蛛。”如月说。
“是上次袭击我的那傢伙吧。”藤太高举火把站到前面，“既然会袭击昔日
主人如月大人，可见无论再如何大，虫终究是虫。”
藤太止步，将手中火把搁在附近岩石上，右手拔出黄金丸。
“这儿我来设法解决，大家别乱动……”
藤太右手握着黄金丸，挨近身体有牛那般大的大蜘蛛。
“那大蜘蛛会用前肢捕狼，连骨头都吃下。请小心。”如月在背后说。
“明白了。”
藤太没因如月的话而畏缩，逐步挨近大蜘蛛。
大蜘蛛在黑暗中试探藤太样子般，左右蠕动前肢。
似乎用四根后肢站着，四根前肢浮在半空地探看藤太的动作。
四根前肢中，左方最前面的脚中央被砍断。
是被藤太用黄金丸砍断的。
那伤口滴落绿色液体，湿润了大蜘蛛的体毛。原来黄金丸砍的那伤口还未痊
愈。无论人、野兽或是妖怪，只要遭黄金丸砍伤，二十年无法愈合。
 

大蜘蛛似乎知道前方逼近的人是谁。
是那晚砍下自己前肢的男人——
藤太逐步趋前。大蜘蛛逐步后退。逐步。逐步。前进。后退。
不久，藤太深入火把亮光照不到的森林内。
突然——
喝！大蜘蛛以截然不同的速度扑向藤太。
“喀！”
藤太口中发出锐利呼气，黄金丸闪闪映着火光在黑暗中一晃。
扑哧，有反应，响起沉重物体落地的声音。
咚，有人臂那般粗的大蜘蛛右前肢落在藤太面前。
前肢落地后仍在乱动。
事情还未结束。大蜘蛛不畏缩地再度扑向藤太。
跳向一旁的藤太绊到树根，仰天摔倒。大蜘蛛扑上去。
“藤太大人！”维时大叫。
罩住倒地藤太的大蜘蛛停止动作。
 

藤太上方的大蜘蛛抽搐着剩余的脚。
维时取起搁在岩石上的火把奔过来。晴明、博雅、如月跟在后面。
维时用火把映照，看见大蜘蛛头上长出个发光物体。
是黄金丸刀尖。
黄金丸自大蜘蛛下巴往上斜斜贯穿了头部。
长出角般的刀刃左右晃动。大蜘蛛身体咚一声下沉。完全停止动作，只剩长
脚在痉挛。
藤太自大蜘蛛下爬出。
“没事吗？”维时问。
“小问题。”藤太站起说。
身上衣服被大蜘蛛体液濡湿，发出羶腥臭味，但藤太自身似乎没受伤。
“走吧。”藤太说。
“走？去哪里？”如月问。
“去将门大人那儿。”晴明答。
“我父亲……”
“是。”
 

“知道他在哪里吗？”
“我们请贞盛大人的身体带路。”晴明说。
“如月大人，你和维时大人留在这里……”藤太说。
“为什么？”
“你刚才说是逃出来的。而且追赶你的是应该同一伙的大蜘蛛。虽不知发生
什么事，但可以猜得出你大概跟兴世王一伙人失和……”
“不，我也一起去。”
“什么……”
“请让我一起去。我父亲将门若在那里……”
“……”
“我来带路比跟在贞盛大人身后走要快吧。再说，我有事必须告诉大家。”
“那么，我们边走边听你说。”晴明道。
“感激。”如月行礼。
这时，有个东西发出细微声自如月怀中掉地。
是根装饰着珊瑚的银簪。
 

“噢。”藤太发出叫声，左手拾起银簪。“这是？”藤太仔细观看手中的簪
子。
“是我的簪子。”
“这是我二十年前送给桔梗夫人的东西。”藤太说。
“真的？”
“你们前往寺院之前，我和桔梗夫人曾两人相聚过。是那时送她的簪子。”
“那么您是……”如月提高声音。
“我是？”
“这是我母亲桔梗的遗物。我母亲被杀时也带在身上，对母亲和我来说是很
重视的东西……”
“噢……”
“母亲生前经常取出观看……”如月怀念地说。
“这是对我来说很重要的人送我的。”桔梗曾向如月如此说。
“是父亲大人？”年幼如月这样问，但桔梗微微左右摇头。
“到底是哪位呢？”
“任何人都至少可以在内心怀着一个秘密。”
 

桔梗如此说，没说出是谁送给她簪子。
“母亲大概无法对我说，这簪子是砍下我父亲将门头颅的藤太大人送的。她
说不出爱慕的对象是我的敌人这事吧……”
“桔梗夫人……”藤太双眼淌下一串眼泪流至脸颊。
“杀死我母亲的是兴世王……”如月说。
“什么？！”藤太大叫。
“太狠了……”博雅宛如目睹那光景，别过脸低声自语。
这时——
应该躺在地面无法动弹的大蜘蛛又抽动起来。
大蜘蛛蠕动着剩余的脚站起。
“到我身后……”藤太庇护其他人，站到前方。
然而，站起的大蜘蛛没扑过来。
它头部已遭黄金丸贯穿，似乎无法判别谁是敌方谁是友方。
大蜘蛛身体摇摇晃晃地消失于森林黑暗中。
 

“若是一般伤口，那大蜘蛛可以立即痊愈，是只砍断脚可以长出脚，砍断头
颅可以长出头颅的妖物。既然遭黄金丸砍了，已没法痊愈。迟早会流光那绿色体
液，在山中某处丧命吧……”如月说。
“我们也走吧。”晴明道，“刚才我也说过了，边走边听你说。”
“是。”如月点头。

四
将门如暴风雨般挥舞长刀。
“是大长刀！”道满在奔逃。
即便躲过刀，刀风也会捲袭道满。道满低头躲过将门的大长刀。
刀锋横扫过道满头上。道满头发追赶那刀锋般随风甩动。
将门的刀自下而上。道满跳到后方躲过。
道满身上裹着的衣服下摆追赶朝天奔驰的刀锋般，唰地往上飘动。
即使躲在树干后，将门的刀锋也会砍倒树干。
有人体那般粗的树干竟被将门的大长刀砍断。
那树弄响了周围树枝，嘎吱倒下。
想逃也没时间背转过身。道满喃喃自语：“太可怕了，将门。”
因将门的大长刀如暴风雨不停挥动，旁人无法参与战斗。
将门挥舞的大长刀，无论敌方友方，只要跨进刀身可触及的距离内，都不留
情地砍断。
 

道满背部有株粗杉树干。他没法往后逃。将门在前方。
无论逃往左方或右方，将门挥过来的大长刀速度更快。
道满无法先动。只能等将门先动后再逃。
可是，若真的目睹将门的刀锋动了后才行动，则太迟。
只能趁将门肌肉内部动起那瞬间逃走。
当将门肌肉内部的动作传至外面后才行动的话，会被刀身追上。
将门不动。道满也不动。
“伤脑筋。”道满喃喃自语。
道满搔着头。瞬间——
唰！将门动了。他将手中的刀自正面刺向道满。
喀一声，将门的大长刀刺进树干。
不是刺进道满的肉。是刺进道满背部那株杉树干。
自刀尖起约一尺半的大长刀钻进杉树干。
道满逃掉了。逃往上方。“喝！”道满的身体浮在半空。
“喀！”将门用力硬拔出潜进树干的大长刀。
拔出后，道满的身体竟飘然落在那大长刀上。
原来道满站在将门双手握着的大长刀上。
“唔。”
道满向将门抿嘴笑着。
“将门大人，如何？”道满说，“跟吾人谈一下吧。”
道满在将门握着的大长刀上说道。
“谈？”
 

“这回的事，都是兴世王干的……”
“兴世王？”
“平氏一族的争斗或许是平氏诸人擅自发动，但之后的事可不同。”
“怎么不同？”
“你们每个人都被幕后的兴世王操纵了。”
“你说什么？！”将门道。
“别听他的话。那个道满是妖术师，说愈多愈会上他的当。”兴世王说。
“上当的人是将门大人你自己。虽然这样对吾人来说比较有趣……”道满在
大长刀上笑道。
“话虽如此，但人本就随时在上某人的当。人若不受某事诓骗，本就活不下
去。”
道满咯、喀、喀、喀地笑出。
“受什么诓骗……”道满说。
道满咯咯笑。“金钱吗？”道满呵呵笑。“女人吗？”喀喀喀。“憎恨
吗……”哇哈哈——
“哇！”将门挥起大长刀。
道满的笑声随他浮上半空。
因道满的身体顺着往天奔驰的大长刀力道也躍至半空。
打算朝落下的道满挥舞大长刀的将门突然停止动作。
原来跳至半空的道满用右手抓住头上伸展的树枝，挂在树上。
“将门，舞吧、疯吧，遭人诓骗地舞蹈吧。”道满挂在树梢说。
将门右手握着大长刀在底下仰望道满。
 

兴世王走到将门一旁并立。
“真是个怪人。”兴世王仰望道满笑道，“杀掉可惜。像你这样的人只要愿
意，明明可以和我们倾覆这天下……”
“哼哼。”
“对天下怀有大志的才是人。像你这种只是潜在黑暗观望天下的，不过是妖
物而已。”
“没错。”
“道满，既然如此，你干脆以妖物身分为我们做事，如何……”
“吾人不服侍任何主人。”
“那以宾客身分如何？”
“可以考虑。”
“什么意思？”
“等我参观了你们如何撑过此刻，吾人再回答你。”
“撑过此刻？”
“嗯。”
道满回答后摇晃身子，摇着树枝飘然反弹至树枝上。
“来了。”道满说。
毋需道满提醒，兴世王也已理解道满说的意思。
兴世王望向一旁。一旁黑暗中可见火把亮光挨近。
自森林黑暗中出现的是身穿白狩衣的晴明，以及腰上佩着黄金丸的藤太。
藤太举着火把。
“晴明，你总算来了……”道满在树上说。
 

月光自天而降，晴明也能看见树上的道满。
“这回您似乎做了不少事，是不是累了才在树上休息……”晴明招呼。
“我现在要开始作壁上观。吾人让大家都能看清楚吧。”
道满伸手自怀中取出某物抛下。
那某物落在堆积于洞口附近的柴薪上，点燃小小火苗。
火苗立即增大，堆积如山的柴薪整个燃烧起来。
“这样就能看得一清二楚。”道满在树上说。
这时，晴明和藤太已与兴世王、将门两人相对。
“藤太，你终于来了。”将门高兴地说。
刚说毕，将门便挥下右手举的大长刀。
藤太拔出黄金丸抵住自正上方落下的大长刀。
发出噹的一声，火花四溅。
“这只是试试而已。”将门说。
“那就好。”藤太说。
“什么？”
“攻击太软弱，害我以为你力量衰退了。”
“哪里。”
“哪里。”
将门挥舞大长刀。藤太接招。噹、噹。响起大长刀和黄金丸用力交击声。
火焰熊熊燃烧。通红火光映在两人脸上。
将门和藤太都在笑。露出白牙。
“藤太，很愉快。”
 

“将门，很好玩。”
藤太已抛下手中火把，双手握着黄金丸和将门交锋。
剩下兴世王和晴明对峙。兴世王背后约有十个黑衣男人。
“祥仙大人……”晴明以清爽声音说。
“什么事？晴明。”
“我早就觉得你很可疑，没想到祥仙大人竟是那位兴世王……”
“是上当的人活该。”兴世王说。
刚说毕，背后的男人之一动了。
他挥起右手握的长刀打算砍向晴明。就在此时——
一根箭射中那男人大腿，男人扑前倒地。
“请小心，森林中有弓箭对准你们。”晴明说。
是维时。维时躲在森林中用弓箭掩护晴明。
一旁，将门和藤太仍在武打。
“喀！”
“噢！”
噹、噹，藤太把将门袭来的刀身扫到一旁，躲向右边，“喀”一声反向将门
砍过去。
发出“嘎”一声。藤太砍过去的黄金丸无法砍伤将门。
“好痒啊，藤太。”将门露出白牙。
在一旁观看的晴明伸手自怀中取出一个小布包。
“请用这个。”晴明抛过去。
藤太在半空接住。是个小锦袋。
 
 

五
“喝！”将门趁机砍向藤太。
藤太伸往半空的手差点被砍断。
将门砍过来的刀尖切破藤太抓住的袋子。袋子内白粉四溅飘散于夜气中。
“这是什么？！”藤太边躲开将门的攻击边大叫。
“把粉撒在黄金丸上打。”晴明说。
藤太边逃过将门的长刀边挥着左手握着的袋子，在右手握着的黄金丸刀身撒
粉。
黄金丸已因不久前砍的大蜘蛛血脂肪而变得滑溜，粉贴在那黏液上。袋子马
上空了。
“这样就行吗？”
“可以。”
听到晴明声音，藤太立即抛出手中袋子，再度双手握住黄金丸。
“喝！”
 

“喀！”
刀刃交锋，分离时，藤太“呀”地砍向将门。
有切裂的反应，将门右上膊的肉裂开。黄金丸砍伤将门的肉。
“哇！”将门大叫。
将门第一次被刀刃砍伤。
“藤太，你、你做了什么？”将门右上膊流出鲜血。
“是灰。”晴明答。
“什么？！”
“我从云居寺要来将门大人头颅烧成的灰。”
“是净藏？”将门低吼出这名字。
“黄金丸若沾上头颅烧成的灰，当黄金丸触及将门大人身体时，身体会认为
那是自己一部分而接受那灰……”
此时，黄金丸的刀刃也就会切开该处——
尽管如此，一般长刀还是无法砍伤将门，因是黄金丸才办得到。
“可恶！”
“将门，这下势均力敌了。”藤太道。
 

“也好。”将门点头。
“喀！”
“噢！”
将门和藤太继续交锋。

六
其间，维时手持弓走出森林。
“维时大人……”晴明呼唤。
箭搭在弓上，维时拉着弓，压制黑衣男人的行动。
“一次只能射中一人，别畏缩！”兴世王大喊。
“不管谁先动，其次这箭射的是你。”
维时将搭在弓上的箭对准兴世王。
“祥仙——不，兴世王，你真有脸诓骗了我们。射你时，我不会对准你的手
足。我会射穿你胸部。”维时道。
然而，兴世王毫不畏缩。
 

“维时大人，您脸上浮出黏汗。是不是腹部伤口裂开了？”
“只是轻伤。”
“是吗？那为何手在发抖？”
“什么？”回答这话的维时的手开始发抖。
“看吧……”兴世王得意笑着。
“没发抖。”
“真的？”
“我父亲贞盛是射箭高手。这点小事，怎么可能会射不中你？”
“那，手发抖又是什么意思呢……”
维时的手比刚才抖得更厉害。
“维时大人，不能和兴世王交谈。”晴明声音响起。
将袋子抛给藤太的晴明，现在站在维时一旁。
“愈交谈，您会中兴世王的咒愈深。”
晴明搭话时，维时的手停止发抖。维时拉着弓，却无法射出。
因射出后，在搭上第二根箭其间，男人们大概会砍过来。若真要交锋，腹部
受伤的维时无法充分行动。对方有八人能自由行动。
 

即便能砍伤对方，也顶多一两人。第三人很可能会砍倒维时。
藤太若能击败将门，或许还可以加入这边的战斗，但目前藤太和将门仍不分
胜负。
“晴明大人……”兴世王说，“我赞叹你来此地的勇气，但你用阴阳法术怎
么逃离这儿？”
“我该怎么办呢？”晴明边说边悄悄伸出右手探入怀中。
“那手想干什么呢？”
“该干什么呢……”晴明手伸进怀中停止动作。
晴明和兴世王彼此观察般望着对方。
“哎呀哎呀，”兴世王笑道，“总不能就这样一直瞪着对方……”
兴世王说毕，望向手持刀停止行动的众男人。
“谁要先上？”兴世王徐徐说：“就算被剪射中，除非很严重，也不会马上
死去。谁要是主动让维时射中，事后我给褒奖好吗？快去。还是大家一起上？即
使射中了也不会痛。只要活着，我会马上治愈你们的伤口。是我让那将门于这世
上复生了，这点小事不算什么……”
兴世王的低沉声音注入众男人耳里。
“快，要上吗……”
 

兴世王说得愈多，众男人双眼发出之前未有的亮光，在眼中逐渐加大。
亮光逐渐增强。
众男人的双足，脚尖在地面滑动般一步一步前进。
每个男人都对准维时。
男人之间那具有热度的某物逐渐膨胀。逐渐绷紧。
众男人都因兴世王那番话而中咒了。
“我来应付晴明。你们上去干掉维时。”兴世王说，“去！”
兴世王大叫，同时众男人也齐步踢着地面。
“哇！”众男人发出叫声扑向维时。
维时没射箭。他背着扑向自己的众男人逃开了。握着弓箭逃进森林。
“慢着！”
“别让他逃走！”
“追！”
众男人各自大叫地追赶维时，奔进森林。
留下晴明和兴世王，以及被森林中射出的箭贯穿大腿的男人。
 

能行动的八个男人都为了追赶维时而奔进森林。
“嗯？！”兴世王立即察觉事情有异。
即便受他的咒所操纵，还是有点怪。为什么全体男人都那么干脆地追着维时
奔进森林？
“晴明，你做了好事……”兴世王喃喃自语。
“您察觉了？”晴明右手仍伸入怀中，红唇浮出微笑。
“那是式神吗？还是纸人……”
“类似那类的东西……”晴明若无其事说。
此时最先奔进森林中的人其实不是维时，而是晴明操纵的纸人。
自森林中最初射出箭的当然是真正的维时。可是，之后走出森林的不是维时，
而是纸人。
那时，晴明向兴世王和众男人下了咒。
首先让真正的维时射箭，晴明告诉众人：“森林中有弓箭对准你们。”
接着，看到走出森林的维时，那明明是纸人，晴明却故意呼唤“维时大人……”
众男人因此而上当，把纸人当作维时。
兴世王正是察觉此事。
 

兴世王背后火焰发出轰隆声熊熊燃烧。
“晴明，我上当了……”兴世王笑着。
“兴世王大人，我不是说过，那个晴明很难应付……”彼方树上落下道满的
声音。
这时——
探入怀中的晴明右手动了。晴明自怀中抽出手，但手中没任何东西。
一粒飞石飞向半空。
晴明抽出右手，趁兴世王的注意力集中右手时，抛出藏在左手的东西。那东
西对准兴世王的脸。
“唔……”兴世王甩脸，躲开半空飞来的飞石。
晴明抛出的东西，自刚才兴世王脸庞那处奔驰而过。
“很遗憾，晴明。”兴世王说，“你用右手吸引我的注意，再抛出藏在左手
的东西。你以为我看不穿这种小事……”
兴世王说此话时，博雅、维时、如月三人自晴明背后的森林中走出。
“晴明。”博雅奔向晴明。
“晴明大人，黑衣男人都追着形似我的纸人跑进森林了。”维时说。
 

“父亲大人呢？”如月说。
“嗯？”兴世王发出低沉呻吟。

七
藤太和将门还在打。不分胜负。也数不清到底交锋了几次。
“太令人高兴了，竟能遇上这种对手……”
将门若如此说，藤太便答道：
“不愧是名满天下的将门，我第一次遇上十分值得对打的敌手……”
这时——有人自森林中出现。
摇摇晃晃拖着脚步走，没头颅的全裸躯体。
是平贞盛的尸体。
没头颅——也就是说，明明眼睛看不见，但贞盛的躯体却以慢条斯理的步伐
正确地走向将门。
那是非常奇异的光景。
将门若往右动，伸出双手的贞盛肢体便往右；将门若往左动，他也往左。
 

“是谁？”
将门朝逼近自己的贞盛挥一刀。伸在前方没手腕的贞盛左臂扑通落地。
然而，贞盛躯体没任何反应。他只是追着将门前进。
贞盛本来就是尸体。那躯体遭人砍或怎样，根本不感觉痛。
“喀！”将门用长刀自贞盛左肩膀砍向胸部。
可是，贞盛仍不停止。伤口内可见砍断的肋骨白色断面。
也不会流血。他只是追着将门。
再一看，被砍断的贞盛左臂不正如蛇那般边爬边往将门前进吗？
益发通红熊熊燃烧的火焰映照着那光景。
简直不是这世上的光景。
“噢……”
在树上眺望的道满发出兴奋声。
“真是说不出有多骇人的一幕。”
道满左右嘴角往上扬，成为笑容。
贞盛的躯体仍想缠住将门。
 

“滚开！”将门用大长刀在贞盛双足膝盖那地方一刀两断。
贞盛身躯扑通往前摔倒。贞盛却仍用膝盖想站起，但行动已追不上将门。
“为何不砍过来？”将门转向藤太问。
将门是在问藤太，刀身砍向贞盛时为何不趁机砍他。
因为这其间，藤太停止挥刀，一直在等将门转过身。
“如果事后人家说我借助贞盛大人的力量，两人合力击倒将门大人，我会蒙
羞。”
“贞盛？”
“是的。”
“只有躯体，头颅呢……”
“头颅不是被你夺走了？”
“确实如此。”将门边说边抡起长刀，“继续吧。”
“来。”
“看招，藤太。”
“过来，将门。”
咚、噹，刀身再度交锋。
 

“呀！”
将门连着运气一起挥下大长刀，藤太未用黄金丸接招，跳到一旁，躲开时“咧”
一声挥下右手单独握着的黄金丸。
这一刀，漂亮地砍断将门右腕。
将门自身的右腕挂在将门左手握着刀柄护手那附近。
“碍事！”将门左手挥一下大长刀，右手腕落地。“藤太，还没结束，现在
才开始。”
“我知道。”
两人简短交谈几句，再度“喀”、“喝”地激烈交锋起来。

八
“这、这味道……”兴世王双手盖在脸上，“晴、晴明，你……”兴世王从
指缝瞪着晴明。“你刚才抛的那个……”
“是散虫丸。”晴明说。
“你故意将那个……”
“抛进火中。”
 

“唔。”
“光抛进火中可能会被您察觉，因此才利用那种手法。”
“……”
“所幸风吹向这边，散虫丸的烟也飘向这边……”
“晴明，你干了好事……”兴世王松开盖住脸的手，现出兴世王的脸庞。
“唔、唔。”维时发出叫声。
映着火光，兴世王容貌正在变化。
眼神逐渐锐利。
嘴唇逐渐变薄。
颧骨逐渐突出。
鼻子逐渐高耸。
在火光中可看清这些变化。
同时，兴世王左鼻鼻孔也流出某物。
类似黑色鼻涕。不，不是流出。是那某物想爬出。
是看似粗黑水蛭的东西。那东西看上去像生物。
 

爬出后，改变方向，爬至兴世王脸颊。同时，兴世王的容貌也变了。
“晴明，那是什么？”博雅问。
“是变颜虫。”
“变颜虫？”
“吞下这虫，可以改变自己的容貌。”
“什么……”
“只要把这虫赶出来，可以恢复真正容貌。本来必须吞散虫丸，目前办不到，
因此我抛进火中烧，让虫闻到烟味。”
晴明说此话时，兴世王抓住爬在自己脸颊的变颜虫，滑顺地拔出剩余部分抛
进火中。
站在原地的不是兴世王，是另一个人。
“这、这？”维时叫出声。
“晴明大人，这是？”如月问。
“你也认为他是兴世王吧。”
“难道不是？！”
“不是。”晴明点头。“这位人物，是藤原纯友大人……”
 

晴明望着直到方才还是兴世王的人物如此说。
“晴明，真的吗？！”博雅问。
“你可以问本人。”
“不用了。”原本是兴世王那人打断晴明的话说，“没错，我是藤原纯友。”
那人物——藤原纯友说。
“悬首示众的兴世王大人头颅，和纯友大人的头颅可能不是本人的风声，真
相便是如此。”晴明道。
“唔。”
“博雅，这是你教我的。因此今天我才准备了散虫丸来。”
 
 
 




终の卷
 
 
 
 
 
 
 
 
终の卷
一
“为何做出这种事……”维时说。
维时右手握住抽出的长刀瞪着纯友。纯友背后轰然燃烧着巨大火焰。
“问我为何？”纯友徐徐吐出一小口气说。
背后发出爆音飞来的火星零零星星落在纯友蓬发，烧焦头发。
“你问得很无聊……”纯友右手搁在腰上长刀刀柄。
维时像是要庇护晴明、博雅、如月，站到前面。
“你伤口还没痊愈，想跟我打？”纯友低声道，“晴明已无法对我下咒。这
样一来，只能靠剑法和力量决胜负。维时、晴明及博雅大人，应该从未在战场上
用过长刀。”
纯友笑着。
“但我有经验……”纯友脚尖稍微趋前，“维时，你刚才问我为何这样做，
我反过来问你好了……”
“问我？！”
 

“维时，你为何而活？”
“什么？”
“你为何而生于这世上？”
“唔……”维时握着长刀答不出来。
“答不出来吗？”纯友视线移向博雅，“那么，博雅大人，你呢？为何而生
于这世上？”
“什……”博雅也答不上来。
“博雅，别上当。跟纯友大人谈话会中他的咒。”晴明以冷静声音说。
然而——
“纯友大人，”博雅抬脸回答，“你是在问花吗？”
“花？”
“你是在问风吗？”
“……”
“你是在问花，为何在那儿开花？问风为何吹起吗？”
“噢……”
“花，只是在那儿开花，只是生而为花便十分满足。”
 

“有趣，你是花吗？博雅大人……”
“我是人。”
“……”
“我如同花那般，为了完成身为人的目的而生于这世上。”博雅清晰、高声
回答。
纯友放声大笑。
“晴明，博雅大人竟对我回敬咒的问答。”
纯友松开搁在长刀刀柄的右手，举到头上轻轻拍了一、二次。
“有趣。”纯友望着博雅。
“有趣？”
“我回答你刚才的问题吧。博雅大人，照你的说法来说，那是因为我生来便
是我。”
“什……”
“因为我生来便是藤原纯友，因此我以纯友而活。”
“所以才做出那种事？”维时问。
“因为我是我。”
 

“我？不是为了十九年前的怨恨？”
“哼哼。”纯友瞪了晴明一眼，“还未到时候，晴明，你别急着提往事。我
们现在正谈到趣事。”
“我洗耳恭听。”晴明说。
纯友吸了一口气。
“听着，晴明，听着，不要听漏我的告白……”纯友呻吟般说，“十九年前，
橘远保逮住我们父子，我和儿子重太丸都被砍头……众人都认为事情结果是如
此。”
“……”
“但是，被捕的是我儿子重太丸。而被认为是纯友的人则是我的替身。”
“……”
“那是个可爱孩子。只有十三岁。跟我很亲。正是那重太丸被砍头……”纯
友喃喃自语。
“是为了重太丸被砍头的怨恨吗……”维时说。
“你说什么？”纯友望着维时，“怨恨？”
“不是为了怨恨？”
 

“怎么可能……”纯友笑道，“的确有怨恨。因此在事发三年后我杀了远保。
杀了他，并砍下他的头……”
“……”
“可是，我现在做的事不是为了怨恨。怨恨怎么可能令人做出这种事。我啊，
博雅大人，我也是人……”
“人？”维时问。
“是人。正因为是人，才想得天下。因怨恨而劳心焦思的不正是将门吗？他
不是正因为如此而成为妖鬼吗？我则因为是人，才想称霸天下……”
“称霸？”
“是的。因此即便是我的亲生骨肉也……”
“……也怎样？”
“也得为了我不得不死。”
“您在说什么事？”
“不明白吗？是我让我儿子重太丸被捕。”
“这真是……”博雅哽住话。
“因此我才能逃之夭夭。”
 

“太可怜了……”博雅小声自语，“太可怜了、太可怜了……”
喃喃自语的博雅双眼簌簌落泪。
“为何而哭？”
“不知道。”博雅说。
“若是为了重太丸，你没必要同情他。他是为我效劳而死。”
“不是。我不是为重太丸大人而流泪。”
“那，为谁……”纯友自语后，想起某事般说：“难道为我？博雅大人，你
该不是为我而流泪吧。”
“……”
“说什么京城、什么皇上，那些都是流了人血才能得手。而流那血的人正是
双亲或兄弟，是亲人流了最多血。你应该也知道这点吧。事到如今还流什么
泪……”
“……”
“我只能这样活。”纯友说。
“您真是很可恶……”如月边说边自后方站出。
“噢，如月……不，泷子姬……”
 

“原来我和父亲将门都受您操纵了。”
“我没操纵，我只是培育而已。培育存在于人心的东西。”
“我父亲呢……”
“在那边森林中，看吧，正在和俵藤太交锋。”
听到这句话，泷子转移视线。
“父亲大人……”
泷子朝森林喊话时，纯友突然动了。
纯友拔出长刀奔过来，自泷子肩膀直至背部一刀挥下。
他右手本来已松开长刀刀柄，导致晴明一行人疏忽大意了。
速度快得骇人。
“如月大人……”维时奔向泷子。
“只要泷子不在，就可以轻而易举操纵将门。”
纯友如此说，高声笑出。

二
 

“慢着，藤太。”在森林中和藤太交锋的将门边说边后退。
“怎么了？”藤太也缩回黄金丸，停止动作。
“我听到泷子的叫声……”将门说。
“嗯。”藤太点头。因藤太也听到同样叫声。
先是呼唤父亲的女人声，继而是惨叫。而且那惨叫于途中停止。
将门朝森林外奔驰。藤太也拔腿飞奔。两人不即不离。
两人至此虽边打边进入森林，但并非进入深处。他们立即来到外面。
火焰熊熊烧得通红。火势还未减弱。
藤太和将门赶到时，在火焰亮光中看到纯友张开双足站着。
站在纯友面前的是握长刀的平维时。
维时一旁躺着女人。是泷子。
晴明和博雅蹲在泷子一旁。藤太毫不迟疑地站到维时旁。
将门则——在众人面前止步，低吼：“泷子……”
泷子肩膀至背部被一刀砍伤，此刻那伤口仍流出鲜血。
“将门大人，是维时砍了泷子姬……”纯友说。
 

将门用肩膀喘气，望着纯友自语：“你是……”
“是藤原纯友。”
“可是……”
“你认识的那个兴世王其实是我。事后再说明吧。我们目前必须先击倒这些
人。”
听纯友如此说，维时喷火般道：
“纯友，砍了如月大人的不正是你吗？你竟说出这种放纵话？”
“将门，维时大人恋慕泷子姬，他不会做出那种事。”藤太架起黄金丸说。
“你相信敌方说的话还是相信我说的话……”
纯友说这话时，女子声音响起：
“不是。”
泷子已站起。虽然一旁有晴明和博雅撑持，但刚才为止气息奄奄看似即将死
去的泷子，现在呼吸稳定，而且虽有人撑持，却用自己的脚站着。
“砍了我的人，是在那里的兴世王——不，是藤原纯友。父亲大人。”
“你说什么？大概是那个阴阳师施行什么妖术操纵泷子姬吧……”
“不是。”
 

泷子挣脱晴明和博雅的手。她用自己的双足站着，没人撑持。
“我没被任何人操纵。”
一步，两步，泷子挨近纯友。
“十九年前偷袭我们住的寺院，杀死我母亲、拐走我的人正是纯友大人。我
不知情，一直受他操纵……”
三步……
“泷子已受够了。再也不想看到战争，看到有人死亡……”
“噢，泷子、泷子姬……”
“不要再继续了，往后我们父女俩到不为人知的地方过日子吧……”
往前走的泷子，容貌开始缓缓变化。
脸颊的肉在动，鼻子形状变了，眼睛也似乎变大。
“你、你……”
“将门大人……”那女子说。
“你、你……”
“久违了，将门大人……”
“桔、桔梗。”
 

桔梗站在将门面前。连藤太也大吃一惊。
“桔梗大人。”藤太大叫。
“是藤原纯友命人杀我、拐走泷子……”桔梗说。
“原来……”将门望着纯友点头，“原来如此。”
“晴、晴明，这……”博雅也在晴明身旁嚇一跳。
“可以了。”桔梗说，“可以了，应该满足了吧……”声音很温柔。
“桔梗……”将门抛下长刀，紧紧搂住来到眼前的桔梗。“我好想见你……”
凝望此光景的纯友突然转身低语：“晴明，你干的……”
“是。”晴明若无其事地回答，“我用了您抛弃的虫。”
晴明还在回答时，冷不防将门松开桔梗，“哇！”地当场跪地。
“呜哇……”
“呕……”
他对着地面口中呕吐出某物。是黑色黏液。发出腐臭的东西。
将门弯着背持续呕吐，吐了好几次。
吐完时——
 

跪在该地的已不是铁身的将门，而是人身的将门。
身体也恢复为原本的将门身高。
“父亲大人。”
说此话的女子，不知何时又自桔梗变成泷子。
“噢……是泷子吗……”
将门仰望火焰往上烧的上空，再将视线移回大地。
“藤太……”他望着俵藤太。
再望着晴明、博雅、维时，最后望着泷子。
“我好像在做梦……”将门说。
他缓缓站起，望着纯友。
“纯友大人……”将门说。
“什么事？”
“已可以了吧。”
将门一步、两步地挨近纯友。
“你在说什么？什么事？”
 

“我们已活得太够了……”
“别过来。”纯友用手中长刀刺向将门。
将门已非铁身。刀身深入将门腹中。一瞬，将门停止动作，却又保持原状继
续前进。刀尖从将门背部穿出。
“纯友，已经够了吧……”
将门跨前一大步，紧紧搂住纯友的身体。
“你做什么？”
将门抱起说此话的纯友。
“纯友，我带你到黄泉之国。”
将门开始跨步。走向火焰。
“住手，将门。”
“不。”
“喀！”纯友咬住将门肩膀，咬下肉块。
然而，将门仍不停止。继续挨近火焰。
“将门！”藤太大叫。
将门回头。
 

“藤太，很好玩吧……”将门说，“我很庆幸跟你打得很满足。不愧是俵藤
太，功夫的确是天下第一。”将门笑出。
“父亲大人。”泷子边哭边呼唤。
将门望着泷子，说一声“再见了”，朝火焰走去。
“住手，你想做什么？将门……”
“忍耐一下，纯友……”
刚说毕，将门头发立即燃烧起来。纯友头发也发出青色火焰燃烧起来。
“哇！”纯友大叫。
“忍耐一阵子就好。比起净藏那小子的火，这火不算什么。”
“啊……”
“哇哈哈……”
将门的笑声盖住纯友的叫声。夜气中夹杂肉烤焦的味道。
将门和纯友的身躯倒进火焰中。
尽管如此，纯友的叫声和将门的笑声依旧持续了一阵子，过一会儿，声音消
失。
“父亲大人……”
 

泷子打算挨近火焰，维时自后方搂住她。
“喂，晴明……”博雅在晴明后方呼唤，“你对泷子大人做了什么？”
“纯友大人丢弃的变颜虫从火焰中爬出，我拾起，自泷子大人的伤口放虫进
她体内。”
“什……”
“变颜虫不仅能改变容貌，也能止血愈合伤口。兴世王能立即治愈伤口，正
是因为如此。”
晴明说此话时，追捕公役自森林中蜂拥而出。
其中包括肩膀上骑着沙门的贺茂保宪。
“怎么了？晴明，没事吗？！”保宪朝这边问。
“事情已结束了。”晴明说。
“来这儿途中，发现几个可疑男人在森林内徘徊，全抓起了。”
“既然如此，已没事可做。”晴明说。
晴明视线移向一旁。道满站在该处。道满搔着头，挨过来说：
“晴明，你让吾人观赏了有趣光景……”
“道满大人帮了我很多忙。”
 

“不用道谢，吾人只是玩得很尽兴……”
晴明望着说此话的道满，问：
“那是什么？”
“这个吗？”
道满取出自怀中露出部分的东西，在火光中给众人看。
那东西被道满抓在手中仍在蠕动。那是人的右手腕。
“是将门的手……”道满用手指摸着将门的手。
将门的手指加快动作。
“噢，记得吾人吗？还记得吾人吗……”道满欢喜地说。
“那是我……”藤太说。
“是的。是你砍下的。那时，我拾起来了。”
“您打算怎么办？”晴明问。
“这是成为妖鬼时的将门手腕，吾人打算用来当式神。”道满说，“你想见
这手腕时，可以随时来找吾人。”
道满对泷子如此说后，不等泷子回话，背转过身。
“吾人要走了……”
 

道满跨开脚步。背影渐行渐远，最后消失于森林内。
 



