文件发布时间:2010-06-24 13:29:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阴阳师
本卷名称：凤凰卷

卷一 泰山府君祭
----Fs五月临枫整理----
泰山府君祭
一
　　安倍晴明坐在外廊内，背靠着廊柱子。
　　他随意地曲起左膝横在地板上，竖起右膝，右肘支在右膝上，右手托着右颊。
　　晴明微倾着头。颈部与头部勾勒出的曲线，似乎飘溢着一种妙不可言的风情。
　　他左手的纤细的手指擎着玉杯。不时呷一口盛在杯中的酒。
　　无论饮酒与否，晴明朱红的嘴唇始终浮现着微微的笑意。
　　源博雅与晴明相向而坐，同样在举杯畅饮。
　　旁边脚儿高高的灯台上，点着一朵灯火。
　　只有幼儿小拇指般大小的火焰，仿佛呼吸一般，在微微地摇曳着。
　　时间是夜晚，刚刚进入梅雨季节。
　　白天还一直下个不停的雨，现在似乎已经停了。
　　此刻，分不清是雨丝还是雾霭的细微水汽，在大气之中不浮不沉，飘来游去。
　　月亮似乎躲藏在天空中某一处，夜空的黑色蕴含着隐隐的青光。夜气仿佛将那
　　依稀散发出微光的青墨，拥入了自己的怀抱。
　　晴明和博雅的身畔，是在夜色中延展开来的庭院。
　　庭院，宛如山野或原野的一部分，原封不动地切割下来移置此地一般。
　　有的地方荒草又高又密；也有的地方，白百合还绽开着雪白的花瓣。
　　夜晚的空气，虽然充满凉意，但还不让人觉得寒冷。
　　晴明身上的白色狩衣，因为吸足了夜晚潮湿的空气，变得沉甸甸的。
　　“事情的经过就是这样，晴明。”
　　博雅放下酒杯，语调好似在喟然叹息。
　　“你就不能再想想什么办法吗? ”   　　“博雅，办不到的事情，归根到底是办不到。”
　　“不过．这可是圣上的圣谕啊。”
　　“是圣谕也罢，不是圣谕也罢，不可能的事情总归是不可能。”
　　“噜。”
　　“天地运行的原则就是这样。”
　　“嗯。”
　　“这就好比圣上降旨，命令明天的太阳不许升起一样——那是不可能做到的事。
　　我并不是不愿意做，而是不可能做到。”
　　“我明白。”
　　“要让人不死，那是绝无可能。就算像白比丘尼那样，能够做到青春常在，但
　　终归有一天，她还是逃不脱死亡的宿命。这是天地之理啊。”
　　“可是，祭祀泰山府君的事，是圣上提起来的。说实话，晴明，我也非常为难
　　……”
　　“祭祀泰山府君这种事，可不是随便谁都可以做得到的。”
　　“的确不是谁都可以做到。圣上说啦，是要你晴明去办这件事啊。”博雅说。
　　“不过，话又说回来，那男人怎么会提起泰山府君的名字呢? 是不是有人从旁
　　出什么主意? ”
　　“这个嘛。倒好像确有其人。”
　　“是谁? ”
　　“好像是道摩法师。”
　　“芦屋道满?!”
　　“不错。据说就是那个曾经施过还魂术的可怕家伙，提议把晴明你喊去，向泰
　　山府君要回那和尚的性命吧。”  

二
　　大约十天前，三井寺的智兴内供奉（有资格主持皇宫内各类法事的高僧，共设
　　十名。）病倒了。
　　与其说是病倒，不如说是睡着之后，就没再醒来。
　　平日在清早修行时必定按时起床的智兴内供奉，今天却迟迟不见身影。心生疑
　　惑的年轻僧侣便跑去看个究竟．发现智兴仍在熟睡。呼唤了几声，不见有醒来的样
　　子，于是就伸手去摇晃智兴的肩膀，却还是摇不醒。
　　年轻僧侣心想，他一定是昨天太累了。便任他继续睡。然而，白昼逝去，夜幕
　　降临，甚至到了次日早晨，整整一天过去了，智兴内供奉依然没有醒来的迹象。
　　到第三天，大家终于感到大事不妙了。
　　大家又是喂他水喝，又是拍打他的脸颊，试过了种种办法，可还是没能让他睁
　　开眼睛。
　　睡眠中的智兴不时发出痛苦似的呻吟，喉咙还会不时地发出响动。
　　第四天，智兴的呼吸终于渐渐变得细弱。第五天．双颊凹陷下去，再这样下去，
　　看来势必要危及生命。到了第六天，本来只要把水送入他的口中，他好歹还能咽下
　　去，现在也不喝了。终于，连药师也束手无策了。
　　大家也曾疑心可能是什么妖魔附体，于是请神念咒、诵经祈祷，却丝毫不见效
　　果。
　　第七天，一个名叫惠珍的弟子，领来一位自称是法师的人物。
　　这人蓬头乱发，胡子拉碴，牙齿发黄，惟有双眼炯炯发光。
　　他正是道摩法师。
　　道摩法师一会儿把手放在熟睡的智兴的额头上，一会儿用手指按按他的脸颊，
　　又在腹部、脊椎等处探摸，浑身上下摸了一次又一次，终于说道：“事已至此，大
　　概无可救药啦。”
　　“啊?!”
　　当众人拥上来看的时候，智兴已经没有呼吸，心脏也停止跳动了。   　　
　　“看来，除了求助于安倍晴明，请他赶快央求泰山府君助力之外，恐怕别无他
　　法啦。”
　　道摩法师这样说道。
　　泰山府君——原本是大唐的一位大神，是中国五岳之东岳泰山的大神，别名又
　　称东岳大帝。
　　泰山，自古以来就是死者的灵魂会聚之地。在这里审判死者魂灵善恶与否的大
　　神，就是泰山府君。据说，自从佛教传入日本后，泰山府君便与地狱的阎罗王形象
　　合而为一，负责掌管人的寿命生死。
　　如果再进一步说明，那么，将这泰山府君作为主神，负责主持泰山府君祭礼的
　　角色，便是由土御门系的阴阳师来担当的。其中，尤以安倍晴明最为有名。
　　话又说回来，道摩法师的话终于传到圣上的耳中，是在第八天。
　　到了第九天，源博雅被悄悄传唤进宫，圣上命他传达诏令，要安倍晴明立即举
　　行泰山府君祭。
　　于是，到了第十天，也就是今晚，博雅避开众人耳目，悄悄来到晴明宅邸。
 
三
　　“你看，情况就是这样，晴明……”博雅说道。
　　“可是，那男人为什么对三井寺的智兴内供奉这么关照呢? ”
　　“这个嘛……”
　　博雅放下酒杯，朝庭院望去。
　　若在平时，每当晴明称呼天皇为“那男人”时，博雅必定要责备一番。但今晚
　　他却没有这样做。
　　“从前，圣上曾经受到智兴内供奉不少照顾……”
　　“什么意思? ”
　　“这是秘密。很久以前，圣上思慕过一个女子，她死后就埋葬在三井寺。有一
　　天晚上，圣上非常想再见那女子一面……”
　　“结果呢? ”
　　“结果智兴内供奉便避开众人，当着圣上的面，将那女子从墓中挖了出来，让
　　圣上与那女子重新相会。”
　　“与那女子的遗体相会? ”
　　“嗯。圣上借着火把的光亮凝望着女子的遗体，眼泪扑簌簌落下，说‘死亡原
　　来就是这个样子，人生在世应该尽情欢乐才不枉一生啊，以后参加宴席时要常常回
　　忆这般容颜’……”
　　“……”
　　“忘了什么时候，圣上年轻时不是与一名女子山盟海誓，说将来一定娶她进宫
　　吗? 还记得吗? 就是那个每夜坐着没有牛拉的牛车，要到宫里来的女子。”
　　“她好像是叫龙胆吧。”
　　“嗯。她的坟墓就安置在三井寺。”
　　“哦，原来如此啊。”
　　“智兴内供奉就是如此特殊呀。听到他过世的消息，圣上情不自禁下诏要为他
　　招魂续命，也是情有可原的。”
　　“唔。”
　　“可是，自圣上下诏后又过去一天半了，也许上意会有所改变也说不定。”
　　“希望如此。”
　　“不过，智兴内供奉的遗体与活着的时候一模一样，丝毫没有腐烂。恐怕是看
　　见这种情形，圣上才异想天开。
　　说出什么让智兴起死回生之类的昏话吧。此刻嘛……“
　　博雅话还没说完，晴明打断了他的话头：“等等! 你刚才说什么。博雅? ”   　　
　　“我是说，内供奉的遗体与生前毫无两样。到底是有德高僧啊，遗体也和二般
　　凡夫俗子不同……”
　　“喂，博雅，说不定那智兴内供奉并没有死。”
　　“可是，呼吸也停了，心脏也不跳了呀。”
　　“这个嘛，要我自己去确认后才知道。”
　　“你肯去吗? ”
　　“嗯。”
　　“那可太好啦。”
　　“如果智兴内供奉只是患有什么疾病，或者有什么妖魔附体的话，那倒不是没
　　有我晴明的用武之地……”
　　“唔，哦。”
　　“不过，还有件事让我觉得奇怪……”
　　“什么事? ”
　　“芦屋道满大人和泰山府君怎么会牵扯进来? ”
　　“唔。嗯……”
　　“好了．坐在这里冥思苦想也不会有结果的。”
　　“那．怎么办? ”
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　“走吧。”
　　事情就这么定了。 
四
　　第二天中午，晴明和博雅来到三井寺。
　　出来接待他们的，是一个名叫惠珍的年轻僧侣。
　　智兴内供奉仰躺在床上，晴明和博雅坐到他的枕边。
　　“昨天，还有前天，从比壑山请来师傅，作了祈祷。”
　　惠珍向两人说道。
　　“大概没什么变化吧? ”
　　晴明若无其事地说道。
　　“正是。”
　　惠珍点头。
　　“可是，为什么请比壑山的和尚来呢? ”博雅问。
　　“从前，圆仁大师从大唐请来赤山明神供奉在比壑山山麓，其实就是泰山府君
　　呀。”
　　晴明回答说：“大约是因为圣上开了金口，所以就搞了个徒具形式的泰山府君
　　祭礼吧。”
　　“今天比壑山也派什么人来了吗? ”
　　博雅问惠珍。
　　“已经吩咐人赴比壑山通告，说晴明大人今日驾临，所以应该不会有人来了。”
　　“那就太好了。”
　　说完，晴明将视线转向仰卧在床的智兴内供奉的脸。
　　因为其他人已经回避．所以除了智兴，便只有晴明、博雅、惠珍三人。
　　智兴的脸颊消瘦，两腮的肉仿佛被刀子削去似的。眼眶凹陷，眼球形状清晰可
　　见。颅骨更像是只盖了一层入皮似的。
　　没有呼吸。把了把脉，脉搏也没有跳动。然而，肌肤依然残留着微微的滋润，
　　身体也很柔软。
　　用手触摸其面颊和颈部，也并没有冰冷的感觉，似乎还残留着微弱的体温。
　　晴明将右手掌放在智兴内供奉的脸上，随后缓慢地向着颈部、胸部以及腹部移
　　下去。
　　没多久，晴明收回右掌，说道：“好像是有什么东西。”
　　“有东西?!”
　　惠珍忙问。
　　“是什么? ”
　　博雅也探身问道。
　　“究竟是妖魔附体，还是什么其他东西，情况还不太清楚。但有东西在体内，
　　那是没有疑问的。”
　　“……”
　　“智兴内供奉还活着。”
　　“那……”   　　“救他性命是可以做到的，只不过……”
　　“只不过什么? ”
　　“我觉得奇怪的是，泰山府君的大名为什么是从道满口中说出的。”
　　“您的意思是……”
　　“这个房间里的人，可能谁会有生命之虞。”
　　“这个房间里的人? 晴明啊，到底是谁? ”
　　“不是我，就是你。再不然，就是惠珍大人喽。”
　　晴明轻描淡写地说道。
　　“如果是我的话，这条性命绝不吝惜。进入三井寺已二十余年，一直修行至今，
　　成果仍然不如人意。这样的无用之身，若能为内供奉大人一死，实在是求之不得。”
　　惠珍答道。
　　“既然有此心志，那么能否请你准备好笔墨纸砚，拿到这边来呢? ”
　　晴明说完，惠珍立刻把所要的东西准备齐全了。
　　“接下来要做的事情，就是骗过我们要祭祀的大神泰山府君啦。”
　　晴明一边磨墨一边说道：“弄不好的话，我自己的生命也很危险。不过，在事
　　情办妥之前，就让泰山府君把注意力集中在你的身上吧。”
　　“我该怎么做才好呢? ”
　　“请稍等一下。”
　　晴明用笔蘸足磨好的墨，拿纸在手，迅速地在上面写了起来。
　　“晴明，你在写什么? ”
　　“祭文。”
　　“祭文? ”
　　“是啊，用唐文写的祭祀泰山府君的祭文。”
　　写完之后．晴明将那张纸递给惠珍，说道：“能否请你亲笔在这里签个名字? ”
　　惠珍接过晴明递过来的笔，在祭文的最后签下自己的名字。
　　“好了，请把它放进怀里，在外廊内支起围屏，坐在里面念经。”
　　“念什么经呢? ”
　　“《法华经》也行，《心经》也行，念什么都没关系。
　　只要我没说停，你就要一直继续念下去。不然的话，你我的性命都会十分危险。
　　“
　　“明白。”
　　惠珍的身影消失了，不久，便响起了惠珍诵经的声音。
　　“晴明，你这是在做什么? ”
　　“那祭文的意思是，惠珍自己情愿代替智兴内供奉，把生命奉献给泰山府君…
　　…”
　　“那，惠珍大人他……”
　　“没关系，只要他一直在诵经，就不会有问题。趁这段时间，只要我们把这边
　　的事情解决好就行了。”
　　“怎么解决? ”
　　“就这样啊……”
　　晴明将剩下来的纸拿在左手，再从怀中取出一把小刀。
　　用这把小刀，开始裁切那张纸。
　　“你这是打算做什么? ”
　　“你只管看着就是啦，博雅。”
　　晴明用那把小刀灵巧地裁出两个东西。
　　一个是小小的纸人，身披盔甲，腰佩长刀，手持弓箭，好像是全副武装的武士。
　　另一个则是豆粒大小的狗。
　　“把这个呀……”
　　晴明伸出左手，用手指掀开智兴内供奉的嘴唇，再撬开牙齿，把小纸人塞入智
　　兴的口中。
　　接着，晴明拿起那只豆粒大小的纸狗。
　　用左手掀开智兴身上衣服的下摆，把右手中的纸狗伸进那下摆之中。
　　“你这是在做什么? ”
　　“把这只狗，塞入智兴大人尊贵的后庭中呀。”
　　这作业似乎迅速便告结束，晴明的右手从智兴的衣服下摆抽回时，手中捏着的
　　纸狗已经不见了。
　　晴明口中开始小声地念起咒语。
　　于是——智兴内供奉的下腹部猛地抽动了一下。
　　“看! 晴明，腹部动了。”
　　晴明没有回答，继续念着咒语。
　　于是——智兴腹部又猛地抽动了一下。
　　“又、又动啦! ”
　　博雅提高了音量。
　　抽搐。
　　又抽搐。
　　智兴内供奉体内有东西蠕动起来，接着，这蠕动渐渐向上半身移去。
　　“这是怎么回事? ”
　　“那只狗正在驱赶智兴内供奉体内的东西。”
　　晴明回答博雅后，又继续念起咒语来。
　　不久，智兴喉头一带的肌肉仿佛有东西在从内向外挤压。
　　一凸，又一凸。向外鼓动起来，就像一只小小的猛兽在暴跳、奔突。
　　智兴双唇之间不时突然伸出獠牙，又缩回去。
　　而且，他的额头上好像要长出角似的，一会儿高高隆起，一会儿又变得平坦。
　　里的皮肤已经撑裂，渗出了鲜血。
　　“啊呀! 晴明，内供奉大人被妖魔……”
　　“别管它，博雅。暂且就这样由着它吧。”
　　果然如晴明所言，獠牙也罢，额角也罢，喉咙中的暴跳、奔突也罢，都渐渐平
　　息下来。
　　终于，一切重归平静。
　　“好像结束了。”
　　晴明用左手掀开智兴的双唇，撬开他的牙齿，在智兴的嘴前张开右手掌。
　　于是，从智兴内供奉的口中，走出了牵着狗的武士。
　　“晴明! ”
　　那位武士连同狗，一起走到晴明的右手掌上。
　　仔细看去，那武士双手抱着一个雀卵大小的白色的圆球。
　　“结束了。”
　　晴明话音刚一落地，武士和狗立即变回原先的小纸人和纸狗模样，晴明的右掌
　　上只剩下两张纸片和一个白色的蛋。
　　“这是什么，晴明? ”
　　“就是智兴大人体内的东西。”
　　“在他体内? ”
　　“不妨称之为虫，也不妨称之为病，总而言之，可以说是寄居在智兴内供奉体
　　内的邪恶之气吧。”
　　“它又为什么是蛋形呢? ”
　　“是我让它变成这样的，目的是让它暂时动弹不得。”
　　“让它动弹不得? ”
　　“正是。如果它动起来，附到你身上的话，博雅，这下就该轮到你变成智兴内
　　供奉这副模样喽。”
　　“那么，智兴大人呢? ”
　　“已经平安无事了。这不是已经开始呼吸了吗? ‘，听晴明这么一说，博雅转
　　眼看去，果然，尽管还非常微弱，智兴内供奉的胸脯正在缓缓地上下起伏。
　　“他很快就会醒过来的。”
　　晴明转向博雅说：“已经差不多了。博雅，你去把惠珍大人请来吧。”  
 
五
　　虽然智兴内供奉的脸颊依然憔悴不堪，但脸上已经恢复了血色。
　　就在刚才，他多次吸吮浸满水的布巾，喝下了不少水。
　　此刻，智兴内供奉闭着眼睛，发出静静的鼾声。
　　他的枕边，坐着晴明、博雅，还有惠珍。
　　“接下来……”
　　晴明向惠珍说道：“有许多事情，不得不请你向我讲清楚。你明白我的意思吧

? ”
　　听了晴明的话，惠珍似乎下定决心，仰起脸来，点点头低声应道：“是。”
　　“你们究竟做了什么事，被道摩法师抓住了把柄? ”
　　对晴明的问话惊诧不已的，不是惠珍，反倒是博雅。
　　“喂! 晴明，你怎么突然问起这种话来? ”
　　“芦屋道满，说来就好比是寄生在人心里的蛆虫。是人的心主动去招惹这个家
　　伙来的。而且，他去吞噬别人的心．仅仅是为了排遣无聊……”
　　“……&quot; ”但是，即便是道满，如果不是你们自己有所贪图，他对你们也是无
　　可奈何的。你们究竟要那家伙为你们做什么? “
　　被晴明这么一问，惠珍低下了头。
　　“犯……犯色戒……”
　　惠珍声音沙哑着小声答道。
　　犯色戒——就是说，身为僧侣而触犯戒律，与女性发生肉体关系。
　　“你们……不如说是智兴内供奉吧，他到底怎样犯了色戒? ”   　　
　　“是尸、尸体。智兴大师用女、女尸犯了色戒。”
　　惠珍声音期期艾艾，说不下去了。
　　“到底发生了什么事情? ”
　　晴明追问道。
　　惠珍嘶哑着声音，开始低低地述说起来。
　　“从做童男时起，我便受到智兴大师的宠爱……”
 
 
 

六
　　童男，就是寺院举行法事以及祭礼的时候，打扮得漂漂亮亮地参加仪式的童子。
　　一般是七至十二岁左右的儿童，有时他们还兼任神灵降临时的媒介，称做乩童。
　　有时，由于戒律禁止僧侣与女色有染，于是，童男便成为僧侣发泄的对象。
　　惠珍其实是亲口坦白，自己还是一名童男时，就已经成为智兴的禁脔。
　　惠珍长大成人，正式当上僧侣之后，两人的关系依旧持续着。
　　“这样下去的话，难道我竟要连女子肌肤是什么滋味都不知道，就这么死去…
　　…”
　　惠珍说，大约从三年前开始，智兴偶尔表露出这样的心思。
　　今年，智兴已经六十二岁。
　　身体已经衰老，体力也逐渐减弱。
　　“死去之前，哪怕就一次也行，真想体验一下女人的身体究竟是什么滋味。”
　　然而，戒律规定不得触犯色戒。
　　这时，道摩法师出现了。
　　一天夜里，惠珍正要从智兴身边离去的时候，智兴内供奉夹杂着叹息，再次喃
　　喃感叹类似的话。
　　就在这时，有一个声音钻了进来：“人生如梦，为欢几何? 既然这么想做，却
　　又为什么不真做呢? ”
　　朝外看去，只见夜晚的庭院中，道摩法师沐浴着月光站立在那里。
　　“侍奉佛主也罢，侍奉鬼神也罢，同样是为人一世，连女人肌肤的滋味都不曾
　　尝过，这样的一生该是何等索然无味啊。”
　　道摩法师得意地微笑着说：“喂，能不能给我弄碗泡饭吃吃啊。吃完以后作为
　　谢礼．我会告诉你一件好事。”
　　好奇怪的男人。
　　双足赤裸。
　　浑身肮脏，身上穿的是下人们穿的破烂不堪的窄袖便服和肥腿裤。
　　他究竟是从哪儿钻进来的? 然而，他却拥有一种不可思议的吸引人的磁力。
　　惠珍不由自主地准备好一碗泡饭，端了过去。
　　道摩法师就那么在庭院里站着，一眨眼的工夫便把泡饭吃光了。
　　“就叫我道摩法师吧。”
　　说着，他把饭碗放在外廊内。
　　这个人既没有剃发，也没有穿法衣，真不知算是哪门子的法师。
　　“法师大人，刚才所说的好事究竟是……”
　　惠珍仿佛鬼迷心窍似的，问道。
　　“想知道吗? ”
　　“是。”
　　“既不犯色戒，又可以跟女人干那好事哟。”
　　道摩法师得意扬扬地说道。
　　“那怎么可能? ”   　　“今天中午，后山埋葬了一个女人。刚刚死的，才二‘十四岁哟。你听好：死
　　了的女人就不能算是女人，只不过是一件拥有女人肌肤的东西罢了。最难得的是守
　　口如瓶。
　　现在还没有生蛆生虫。不过，要是错过今晚，那就不会再有机会啦。我说要告
　　诉你的好事，就是这个了。“
　　说完这些话，他丢下一声：“我走了。”
　　道摩法师转过身去，便无影无踪了。
　　“真是的! 说些什么鬼话……”
　　惠珍说着，转身回头看去。
　　一瞬间，惠珍将还未说完的话咽了回去。
　　只见智兴两眼发直，身体微微地颤抖着。
　　站在那里的智兴，分明与惠珍此前所了解的智兴判若两人。
 
七
　　“结果，你们真的去了，是吧? ”晴明问。
　　“是。”
　　惠珍点点头。
　　“是我用铁锹，把散发着浓烈泥土气味的女人挖出来的。然后……”
　　“智兴内供奉做了? ”
　　“是。做了三次。”
　　“三次? ”
　　博雅不禁惊呼。
　　“第三次结束时，有个声音从背后传了过来。”
　　“看见啦! ”
　　“看见啦! ”
　　那声音让人胆战心惊。
　　回头一看，只见道摩法9 币浑身仿佛沐浴着月光，站在那里。
　　“真做了呀! 真做了呀! ”
　　道摩法师哈哈大笑。
　　“喂，你知不知道，这个女人三月二十八生，是属蛇的女人哟。”
　　他乐不可支地说着。
　　“你玷污了与泰山府君同日出生的女尸。这件事意味着什么，你大概不会不明
　　白吧……”
　　道摩法师的口气似乎迫不及待。
　　“你可是偷了本该奉献给泰山府君的供物啊。呵呵，后果该会怎样呢? ”
　　说完，在月光下，道摩法师手舞足蹈地消失了。
　　“那是十天前晚上的事? ”晴明问道。
　　“是。”
　　回到寺院后，智兴就说头痛，身上感觉不舒服，于是便上床倒下了。
　　“事情的经过就是这样。”惠珍说道。
　　“听说你还把道摩法师领来过一次……”
　　“不是的。其实是道摩法师自己到寺院里来。说是来打听智兴内供奉是否无事。”
　　“这大概是实话吧。”
　　“他这又是为了什么? ”
　　“他的目的是说出我晴明的名字，好设下圈套让我到这里来。”
　　“那法师……”
　　“没错。迄今为止，大家都被这家伙玩弄于股掌之中。
　　你是如此，我也如此……“
　　“……&quot; 听了晴明的话，惠珍不禁哑然。   　　“真是危险得很啊。不过，现在已经没事了。”晴明说。
　　“真的吗? ”
　　“请把我刚才交给你的咒文，还给我好吗? ”
　　晴明接过惠珍从怀里取出的咒文，摊了开来。拿起一旁还没有收拾的笔，把惠
　　珍的名字涂去，在旁边写下了自己的名字。
　　“啊! ”
　　惠珍惊叫出声。
　　“这样的话，晴明大人，您……”
　　“我的事情，不用担心。”
　　“喂! 晴明，你要干什么? ”
　　博雅慌忙站起身来。
　　“这里的事情完全办妥了，我要回去了。你不妨这就去向圣上汇报，就说晴明
　　说的，事情已经全部结束了。”
　　“喂! 喂! ”
　　博雅向着已迈步走去的晴明喊道。
　　“我得抓紧时间。今天晚上还得做好准备，迎接泰山府君呢。”
 
八
　　两人在饮酒。
　　地点是在晴明宅邸的外廊内。
　　和昨夜一样，只孤零零地点了一盏油灯。
　　晴明背靠廊柱，悠闲自在地举杯送往唇边。
　　博雅虽然也举杯送往唇边，却显然是一副心神不宁的模样。
　　两人之间，另放有一只琉璃杯。
　　杯子里放着一个小小的蛋形物。
　　这正是那个纸做的武士和狗从智兴内供奉体内赶出来的东西。
　　夜晚的庭院与昨夜一样，漂浮着极其细微的水雾，难以辨明是细雨还是雾汽。
　　不知是因为将近满月，还是充盈在大气之中、宛似雾霭的水汽较昨天要少的缘
　　故——辉映在天空中的青光似乎多少要比昨夜明亮。
　　湿润的植物气味浓浓地飘溢在两人周围的夜气中。
　　“可是，到底是怎么回事呀，晴明? 我现在觉得还是一笔糊涂账呢。”
　　博雅一边端起酒一边说道。
　　“我不是说了吗? ”
　　晴明回答。
　　“你说什么了? ”
　　“是那位道满大人让大家陪他一起消遣、打发无聊啊。”
　　“你说什么? 为了消遣? ”
　　“没错。那家伙第一次出现时，怂恿智兴内供奉去搞女人。那时他就已经下了
　　咒。”
　　“又是咒啊? ”
　　“正是。而这恰恰是智兴内供奉心中渴望的事情，道满只是原封不动地把它说
　　出来，这样就牢牢俘获了智兴内供奉的心。”
　　“哦。”
　　“在这次事件中，力量最大的咒大概要数泰山府君了。”
　　“泰山府君? ”   　　“所以智兴内供奉才会惶恐不安到极点，体内自然而然便生出了这种东西。”
　　晴明看了看琉璃杯中的东西。
　　“这到底是什么? ”
　　“是智兴内供奉由于惊恐过度而在体内生出的东西，说得简单些，就是鬼了。”
　　“你说得一点都不简单。为什么说这东西是鬼呢? ”
　　“对智兴内供奉来说，虽说对方是尸体，但毕竟还是犯了色戒。这种罪恶意识
　　加上对泰山府君的畏惧，以及智兴内供奉苦修了几十年犹自割舍不了的种种欲念，
　　都在这里面。”
　　“哦……”
　　博雅似懂非懂地回应。
　　“等这东西孵化出来，我打算拿来当式神用。”
　　“用这个吗? ”
　　“嗯。”
　　“会孵出什么东西? ”
　　“这个嘛，就不得而知了。因为这原本是无形的东西，所以我只要下令，无论
　　是什么虫的形状，或者是鸟的形状，大概都可以孵出来吧。”
　　“原来是这么回事啊。”
　　“就是这样了。这可是无价之宝啊，博雅。”
　　“这算什么无价之宝! ”
　　“你想一想嘛，这可是那位智兴内供奉长年修行之后仍然未能割舍的东西啊。
　　一定会成为强有力的式神。”
　　“晴明，弄不好你从一开始就是为了这个才到三井寺去的吧。”
　　“这怎么可能? ”
　　“值得怀疑。”
　　“我是听说了道满的名字，感觉到那家伙是在诱我出面，所以才去三井寺的。”
　　“你刚才不是说，那家伙是为了消遣才做的吗? ”
　　“我是说了。”
　　“你明知是消遣，还偏要赶去吗? ”
　　“我也想去消遣一下呢。道满大人究竟预备下什么东西来打发无聊，我也很感
　　兴趣呀。”
　　“可是，弄不好会出人命，对不对? ”
　　“嗯，是这么回事。”
　　“而且，照你的说法，这件事似乎还没有了结，是不是? ”
　　“嗯。”
　　“泰山府君会来这里把你带走吗? ”
　　“这个嘛，大概是要来的吧。”
　　“真的? ”
　　“真的。”
　　“晴明，我还是觉得难以置信。所谓泰山府君，真的有吗? ”
　　“要说有，就有；要说没有，就没有。这次，道摩法师是用泰山府君的名字施
　　了咒，所以应该会有吧。”
　　“我听不懂。”
　　“博雅，这个世界是由好多‘层’和‘相’构成的。”
　　“……”
　　“在这些‘层’和‘相’之中，有一个便是泰山府君啊。”
　　“但是，我怎么也不能相信在某个地方有个地狱，那里有一个名叫泰山府君的
　　东西，可以随心所欲地决定人的寿命，想延长就延长，想削短就削短。”
　　“博雅，我不是曾经说过吗? 虽说是泰山府君，归根结底也仅仅是一种力量而
　　已。是这种肉眼看不见的力量支配着人类的生命以及生命的长短，从这层意义上讲，
　　泰山府君无疑是确实存在的。”
　　“……&quot; ”当人们祭祀这种力，并将其称之为‘泰山府君’，那么从那一刻起，
　　这种力就成为泰山府君了。而当这个世上没有一个人知道‘泰山府君’这个名字的
　　时候，那么‘泰山府君’也就消失了，只剩下这力还存在罢了。而且，如果改变对
　　这种力量的称呼——也就是改变咒的话，那么这种力就可以既是泰山府君，又可以
　　作为别的迥然不同的东西出现在这个世上。“
　　“说来说去，使得泰山府君之所以成为泰山府君的，归根结底是因为人们施了
　　咒? ”
　　“正是这样。博雅，这个世上所有的东西，其存在形态都是由咒决定的。”
　　“我搞不懂。”
　　“是吗? ”
　　“搞是搞不懂，不过，这位泰山府君今晚还是要到这里来，把你抓走的吧? ”
　　“因为我把那纸上的名字改成我的名字了嘛。”
　　“它来了的话，我能看见它吗? ”
　　“想看就可以看见。”
　　“它究竟是什么样的? ”
　　“总而言之，你觉得泰山府君是什么形象，它就会以什么形象出现在你面前。”
　　“唔。”
　　“那是一种无比强烈的力。不过，到这里来的，仅是这力的一部分而已。”
　　“那么，你不害怕吗? ”
　　“船到桥头自然直。”
　　晴明正这么说时，庭院里突然现出了一个模模糊糊的人影。
　　“那是什么?!”
　　博雅刚要起身。
　　“是我。”
　　那个影子答道。
　　芦屋道满——道摩法师正站在庭院的草丛之中。
　　“欢迎。”
　　晴明淡淡说道。
　　“我看热闹来啦。”
　　说罢，道满穿过草丛，优哉游哉地向着两人相对而坐的外廊走了过来。
　　“看看足下与泰山府君如何了结啊。”
　　道满得意扬扬地笑着，一边盘腿坐在外廊的一角，一边抓过放在外廊内的酒瓶。
　　三个人喝起酒来。
　　大家沉默无语。
　　惟有时间在流逝。
　　也许是心理作用，天空的月色仿佛变得明亮起来。
　　“博雅，笛子……”
　　博雅从怀里取出叶二，贴在唇上。
　　笛子的旋律流入夜空之中。
　　时间流逝。
　　突然——“来了……”
　　道满低声道。
　　博雅刚打算停止吹笛，晴明用眼神制止了他。
　　博雅一边继续吹着笛子，一边纵目凝望庭院深处。
　　只见在大枫树下的草丛中，依稀浮着一团白色的东西。
　　夜色中，那白色的东西像是由沐浴着月光的细微水雾凝聚而成，又像是一个身
　　穿白色官服便袍的人。
　　仿佛是随着博雅在自己内心中将它看做人影，那白色的影子便缓慢地变成了人
　　的身姿。
　　那影子似乎盘踞在草丛中，又似乎在侧耳凝听博雅的笛声。
　　无声无息地，它缓慢地移近前来。
　　根本没有看到它在走动，这白色人影却已在不知不觉中来到附近。
　　一双冷静的眼睛，看上去既像青年男子，又像女人。
　　脸上毫无表情，令人不由得毛骨悚然。
　　一种恐怖的气氛弥漫开来，让人觉得即使它冷不防张开血盆大口，露出狰狞的
　　獠牙，也并非不可思议。
　　当这个东西终于接近外廊时，晴明伸出右手举起那只装有白色蛋形物的琉璃杯。
　　蛋形物在杯中裂开了。
　　从裂开的蛋中，一种焕发着柔软的光芒、仿佛雾一般的东西漫溢出来，它从杯
　　口向外漫溢出去，形状缓缓增大。
　　它变成了一只麻雀般大小的蓝蝴蝶。
　　晴明左手从怀里掏出那张写有咒文的纸。把纸递至蝴蝶前，蝴蝶轻飘飘地浮在
　　空中，用脚抓住了那张纸。
　　是一只美丽的蓝蝴蝶。
　　蝴蝶的头部，是晴明的脸。
　　蓝蝴蝶就这样抓着纸，飘然向空中飞去。
　　于是——白色的影子蠕动起来。
　　看不见有任何动作，白色的影子飘然浮到空中，将蓝蝴蝶拥拢在双掌内。
　　刚感觉到银色的雾气在夜色中流动，一刹那，白色的影子和蓝蝴蝶已经消失得
　　无影无踪。
　　晴明举目注视着白影消失的地方。
　　博雅从唇边拿开笛子。
　　“了结了吗……”
　　博雅声音嘶哑着问道。
　　“了结了。”
　　晴明回答。
　　“太好了。我要不是在吹笛子，也许会大叫大嚷着逃之天天的。”
　　博雅深深地呼了一口气。
　　“那就是泰山府君吗? ”
　　博雅问晴明。
　　“没错。”
　　“我觉得看上去很像你，是一个身穿白色狩衣的美貌青年男子。你看着觉得它
　　像什么? ”
　　然而，晴明没有回答博雅的问题。
　　“真是太绝了……”
　　道满说罢，放下酒瓶，站起身来。
　　“泰山府君把你做的式神，当成你带走了……”
　　“是。”
　　晴明静静地点点头。
　　“嘿嘿。”
　　道满小声笑了笑，朝院中走了几步，又停了下来。
　　“喂，晴明……”
　　他回过头来，心满意足地笑了笑。
　　“下次再陪我玩吧。”
　　转过身子，道满再次迈步走去。
　　“愿意随时奉陪……”
　　晴明静静地说。
　　道满拨开草丛走去。
　　月光静静地洒满他的背部。
　　不一会儿，道满的身影也溶入庭院的黑暗中，看不见了。
　　晴明轻轻叹了口气。




卷二 骑在青鬼背上的人
骑在青鬼背上的人
 
一
　　二人举杯对饮。
　　浓浓的秋意漫溢于夜色之中。
　　秋意拂过杯中满满的酒面。仿佛是在饮着这份秋意一般，晴明和博雅不时将酒杯送往唇边。
　　抿一口掠过酒面的秋风，便觉得深深地充盈在大气中的秋意和着酒一起，径直渗入肺腑里。
　　“你的心很好嘛，晴明。”
　　不仅仅是因了酒的缘故，博雅陶然欲醉似的叹息道。
　　这是位于土御门小路的安倍晴明宅邸。
　　在面对着庭院的外廊内，两人相向而坐。
　　博雅坐在圆形草垫上，晴明则身着白色狩衣，背倚着一根廊柱。
　　晴明右手擎着琉璃杯，目光漫不经心地投向夜色中的庭院。
　　一盏灯火孤零零地亮着。
　　一阵阵湿润的风飒飒地吹过庭院中的草丛。
　　女郎花、龙胆、濒临凋谢的胡枝子花在风中摇曳。
　　将近满月的青色月光，从正上方泼洒下来。
　　夹杂在金钟儿、金琵琶、蟋蟀的呜叫声中，邯郸的音色分外清脆，回荡在夜晚的大气中。
　　这庭院仿佛是将秋目的原野原封不动地搬来这里一般。
　　五天前，刚刚有过一场暴风雨。
　　暴风骤雨将残存的夏日余暑，从大气之中掠走．不知带去了何方。
　　夜幕降临时，天空变得清澄，充满了凉意。
　　“这样的夜晚，不知为什么，总让人觉得有些伤感啊。”博雅说。
　　“是啊。”
　　晴明简短地应道。
　　二人有一句没一句地交谈着，不紧不慢地饮着酒。
　　“真是美好的夜晚啊……”
　　博雅呷了一口酒：“如此良夜，就算是身为妖怪，恐怕也会情不自禁心有所思的吧。”
　　“妖怪吗? ”
　　“是啊。”．“即便是妖怪，也无非是生手这天地之间，和人不无关联。人心如果有所触动，妖怪的心只怕也会有所触动吧。”
　　“照你的说法，倒好像人心能够左右妖怪似的。”
　　“不是好像，我是说能够啊。”
　　“人心能左右妖怪? ”
　　“嗯。”
　　晴明点点头，打算接着说下去。
　　“等、等一等，晴明! ”
　　博雅忙说。
　　“什么事? ”
　　“你现在是不是打算谈咒的事? ”
　　“没错。果然是知我者，博雅也。”
　　“得啦，咒的事就不要多说了。”
　　“为什么? ”
　　“因为我觉得一旦你谈起咒的话题，我心里的快乐情绪好像就会离我而去啦。”
　　“是吗? ”
　　“所以说，晴明啊，你就让我这样安安静静地再喝一阵子酒吧。”
　　“唔。”
　　“我呀，就像现在这样，悠闲自在地和你一起开怀痛饮，心情最舒畅啦。”
　　“是吗。”
　　晴明露出一丝说不清是苦笑还是微笑的笑容，支起一只膝盖，兴趣盎然地望着博雅。
　　“对了，你刚才的那句话……”博雅说。
　　“刚才的哪句话? ”
　　“就是妖怪也会心有所思那句……”
　　“那句话又怎么了? ”
　　“五天前那个暴风雨之夜，橘基好大人好像遇到了呀。”
　　“遇到了? 遇到什么? ”
　　“怪事呀。”
　　“呵呵。”
　　“在一条大路的木造望楼里。”
　　“望楼? 那样的狂风暴雨之夜，基好大人又为什么跑到那种地方去呢? ”
　　“还不是为了女人嘛。”
　　“女人? ”
　　“基好大人也没说对方是谁，反正那个晚上，基好大人在望楼里和一个女人幽会，就是那时候遇到怪事的。
　　博雅打开了话匣子。
 
二
　　那天夜里——从傍晚开始下起大雨，天色愈晚，雨下得愈大。
　　橘基好和女人在木造望楼里，心不在焉地听着风雨声。
　　木造的望楼，原本就不是供人居住，而是为了观赏在一条大路上举行的贺茂祭

（又称葵祭，京都三大祭之一，阴历四月酉日( 现为5 月15日) 在京都下鸭神社及上贺茂神社举行。）而建造的。
　　两个人都已将自己的随从打发回各自的府邸去了。
　　事前已吩咐随从，天明时再来迎接。可看到眼下这情形。基好有点后悔，不该打发他们先行回去。
　　室内点着两盏灯火。
　　虽然也预备了酒菜，然而，因为木板窗透风的缘故吧．灯火摇曳不停，令人心神不宁。
　　木板窗发出咯吱咯吱的响声，根本不是饮酒作乐的氛围。
　　随着夜色加深，风雨愈来愈强烈，木板窗被剧烈地拍打着。
　　木板窗的护板轻轻抬起，一阵疾风吹进来，把一盏灯吹灭了。
　　到了深夜，狂风骤雨越发强劲起来。
　　结果，剩下的一盏灯也被吹灭了。
　　雨点击打着屋顶，狂风在屋檐边呼啸。
　　整个木房子在风中摇晃，简直像漂浮在空中一般。
　　仿佛有一只巨大的手，不知是从天上还是从地下伸出来，拼命地摇晃着木造的望楼。
　　两人惊恐万状，紧紧地搂抱在一起，不停地念佛祷告，不知不觉中竟昏昏睡去了。
　　之后——等他们猛然醒来时，发现刚才那剧烈的风雨声已经听不见了。
　　剧烈地击打着屋顶的雨声也好，喀嗒喀嗒摇撼着木板窗的风声也好，都消失得无影无踪。
　　正是这种无法形容的寂静，竟然使两人从睡眠中醒了过来。
　　这时——不知从何处传来了声响。
　　那是低沉、苍老的男子声音。
　　侧耳倾听，那声音仿佛在念诵着什么偈语。
　　那声音渐渐趋近了。
　　诸行无常
　　诸行非常
　　万物变幻
　　迁移他方
　　似乎是在低诵着这样的诗句，低诵完毕之后又唱诵起来：
　　诸行无常
　　是生灭法
　　生灭灭己
　　寂灭为乐
　　仿佛歌唱一般，那声音高声诵读着《涅桀经》中的一段。
　　奇怪啊……
　　基好觉得不可思议，便打开了木板窗，才发现不知何时已经风停雨息，云开雾散了。清澈的夜空中，月亮探出脸来。
　　是半月。
　　从疾速流过天空的云朵间，青青的月光把一条大路照得明亮亮的。
　　大路中央，有个东西披着月光正在行走着。
　　仔细望去，发现是一个身高直抵屋檐、长着一个马头的鬼怪。
　　原来就是这个鬼，在念诵着《涅桀经》。
　　“诸行无常，是生灭法……”
　　一边朗声诵读着，一边沿着一条大路由西向东，悠然迈步而去。
　　这光景既让人感到恐惧，又让人觉得恸心。
　　就这样，基好和女人躲在木板窗后的暗处观望，只见马头的鬼魅走过木造望楼前，在皇宫方向消失了。
 
三
　　“总之，晴明，事情经过大体就是这样……”
　　博雅满面感慨地说道：“这难道不是好事一桩吗? 就算是妖魔鬼怪，有时候也会陷入这样一种心境啊……”
　　博雅擎杯在手，大口喝酒，仿佛要让酒渗入五脏六腑里一般。
　　“那是雪山童子的舍身偈吧。”晴明道。
　　这雪山童子的舍身偈，原是《涅桀经》中的一段故事。
　　有一天，雪山童子为了追求佛法而行走在山中，不知从何处传来一个声音：“诸行无常，是生灭法……”
　　此世的众生万物都变幻无常，有生就有死，这才是此世的真相——那个声音这样吟唱道。
　　雪山童子朝着声音传来的方向走过去一看，原来竟是个妖魔，在深山中念唱着诗句。
　　“求求您了，请让我听听下文吧。”雪山童子说道。
　　“我肚子饿了，唱不下去了。
　　要是让我吃上几口热乎乎的人肉、喝上几口热乎乎的人血，就可以让你听听下文啦。”妖魔这样说。
　　“那么．就请吃我的身体吧。”
　　“生灭灭己，寂灭为乐……”
　　童子话音刚落，妖魔便唱起后半偈。
　　摆脱有生必有死这一无常的痛苦，并且消除心中的迷惘，就能获得心灵的安宁，这才是真正的安乐——那妖魔如此说道。
　　童子喜悦至极，在周围所有的树木和石头上一一写下这些句子，然后自己纵身投入妖魔的口中。
　　霎时间，妖魔变成帝释天的形象，唱诵着喜庆的祝词。抱着童子向着天空飞升而去。
　　这便是雪山童子的舍身偈故事。
　　“是啊，把这个偈语唱给雪山童子听的，就是妖魔嘛。”
　　“可那不是帝释天变幻的吗? ”
　　“是啊。所以基好大人看到的鬼怪，说不定也是下贺茂或者什么地方的神变幻的呢。”
　　“是吗。”
　　“也就是说，鬼也罢神也罢，从这个意义上来说，都是相同的嘛。”
　　“是吗?!”
　　晴明对博雅的这番话似乎颇觉吃惊，不由得提高了声音。
　　“怎么了? ”
　　“好啊．博雅! 因为你说得很惊人啊。”
　　“什么意思? ”
　　“你刚才不是说，鬼也罢神也罢，都是一样的吗? ”
　　“是说了。那又怎么样? ”
　　“所以我才说，这很了不起啊。”
　　“怎么了不起啦? ”
　　“因为事实正如你说的那样。”
　　“……”
　　“鬼也罢神也罢，归根结底，如果不和人发生纠葛．他们就不会存在于这个世上吧。”
　　“什么? ”
　　“正是人们的心，让鬼神之类生到这世上来的。”
　　“你该不是打算说，是由于咒让他们存在于这世上的吧? ”
　　“正是由于咒，鬼神才存在于这世上的。”
　　“……”
　　“如果尘世中所有的人都消失了，种种鬼神也会随之消失了。”
　　“好了，晴明啊，你说的这些话太深奥了，我听不懂。”
　　“这可不是我说的。是你先说的啊，博雅。”
　　“我可不记得我说过。”
　　“不记得，才是你最了不起的地方。”
　　“别把我当傻瓜。”
　　“根本没有。”
　　“真的? ”
　　“我这是在赞美你呢，博雅。”
　　“你可别拿这种话来糊弄我……”
　　“我怎么会糊弄你呢? ”
　　“真的? ”
　　“真的。”
　　“不行不行。我还是感觉好像又被你骗了。”
　　博雅把酒送往唇边：“也说不清是怎么回事，我觉得刚才满腔的陶醉心情，此刻好像已经烟消云散，不知飞到哪里去了。”
　　“那可真是抱歉喽。”
　　晴明用食指搔搔额头，说：“既然如此，作为补偿，我带你去一个有趣的地方吧。”
　　“有趣的地方? ”
　　“明晚你有空吗? ”
　　“有空是有空，可究竟是怎么回事，晴明? ”
　　“用你刚才的话来说，就是因为人心的缘故而产生了鬼。”
　　“鬼? ”
　　“是的。”
　　“究竟怎么回事? ”
　　“让鬼产生的，是鸭直平这个家伙……”
　　于是，晴明开始讲起这个故事。
 
四
　　有一个名叫鸭直平的男子，年龄约莫四十来岁，是个眉目间依然残留着几分清秀的男人。
　　直平的妻子名叫蔌。
　　她虔心信佛，虽然目不识丁，却能诵念《涅檠经》。
　　虽然结缡已有一十二载，可是约莫一年前，直平新结识一名女子，到春天便将妻子休了。
　　遗弃妻子之后，直平便对她再也不闻不问。一个月、两个月、三个月过去了，随着时光流逝，奇怪的流言传到直平的耳朵里。
　　那流言并不是说妻子有了新的男人，而是说每到夜晚，妻子便开始做稀奇古怪的事情，有了莫名其妙的举动。
　　据说是每当夜色降临、四周漆黑一片时，妻子便会走出家门，一边飞也似的四处奔跑，一边呼唤着直平的名字。
　　“直平大人，直平大人……”
　　她赤裸着双脚，一会儿跑到这边的小树林里，一会儿又跑到那边的大森林中。
　　“亲爱的直平大人，您到底在哪儿啊? ”
　　她高声呼唤着疾速飞奔，有时，声音又陡然一变：“你这个坏蛋，直平……”
　　声音极为可怖地大吼大叫。
　　有时也会整晚都不出房门，独自守在家中。
　　有人担心出事，偶尔前去打探。
　　“直平大人，直平大人……”
　　这时，只见她口中念念有词，吭哧吭哧，用牙齿啃着家里的木柱子。
　　据说到了夏天，荻突然开始不吃东西了。
　　左近的邻居偶尔遇见她，只见她仅剩下皮包骨，一天比一天消瘦、衰弱下去。
　　听到这风声，直平开始有点担心起来。一天，他突然心血来潮。决定去看看她。
　　然而，走去一看，发现屋里一片寂静，丝毫没有人在这里生活的迹象。
　　直平胆战心惊地朝里面窥望，发现有一个人倒在地板上。
　　走进去仔细一看，发现倒在地上的正是被休的妻子荻，而且，她早已断气。
　　更为可怖的是，死去的荻裸露的牙齿咬得紧紧的，怒睁着双眼。
　　死不瞑目——也就是说，她是怀着满腔怨恨死去的。
　　“从三天前起，就没有再听见声音，大概就是三天前死的吧。”
　　邻居们议论纷纷。
　　这个女人，父母都早已去世，也没有其他亲戚可以投奔。
　　所以。没人来安葬她，遗体就那样搁在家中。
　　然而，直平已经与她离婚，事到如今，这个女人虽然死了，直平并没有考虑要为她做些什么。
　　于是，就这么听任她的遗体搁置着，直平竞自回家了。
　　不久，又有奇怪的流言传人直平耳中。
　　任凭许多天过去，蔌的被弃置不顾的遗体，竟丝毫没有腐烂的迹象。
　　头发也不脱落，骨骼也不散架，全身依然原样未变。
　　不仅如此，据说一到半夜，家中便亮起青光，房子里还会发出声响。
　　“直平大人，直平大人……”
　　而且，据说屋内还会传出女人呼喊的声音。
　　直平毕竟觉得奇怪，终于又决定去看个究竟。
　　夜晚还是让人害怕，所以他是在白天去的。
　　透过门缝朝里面张望，果然发现有女人倒在地上。
　　去世已经四十多天了，蔌的遗体确实没有腐烂。头发也没有脱落。
　　蔌的遗体又细又瘦，变得如同木乃伊一般，面孔正对着大门的方向，眼睛依然怒睁着。
　　全身以及脸部明明都已经干枯，眼珠却还泛着湿润的光泽。
　　直平忍不住“啊”地脱口惊呼出来。
　　脸往后一缩离开门缝，向后纵身跳了开去。
 
五
　　“这是两天前的事情。”晴明说。
　　“可是，晴明，你怎么会知道这件事? ”博雅问。
　　“鸭直平今天中午到我这里来过一趟。‘’”原来如此。“
　　博雅点点头。
　　听直平说完。晴明扳着手指一天、两天地计算了一下天数，
　　对直平说：“这可是一件相当棘手的事情，一两天内不想办法解决的话，恐怕就要危及你的性命了。”
　　听晴明这么说，直平不禁惊慌失措：“请救救我吧。不然我会被那个女人折磨死的。”
　　“虽说有不少方法，今晚……不，还是明天晚上最为稳妥吧。”
　　“我该怎么办才好呢? ”
　　“好办法倒是有一个，不过，这办法恐怕得要你担惊受怕，饱尝恐惧。你有这个准备吗? ”
　　“准备? ”
　　“本来起因就在你自己嘛。就算担惊受怕、饱尝恐惧，也总比命归昔泉好得多吧? ”
　　“是……那倒是。”
　　直平点头，又连连恳请说万事拜托，然后才回家。
　　“那么，明天晚上，你到底打算怎么办? ”博雅问。
　　“这个嘛……”
　　晴明从怀里取出块手掌般大小的人形木片，说：“是我今天刚做好的。”
　　博雅接过木片，凑到灯火前仔细一看，发现上面写着当事人的名字“鸭直平”。
　　“这是什么? ”
　　“就用这个，能救直平的命。不过，明天晚上，他大概会吓得半死吧。”
　　“怎么? 你说要他担惊受怕，原来是真的啊。”
　　“那不是理所当然吗? ”
　　“可你不是经常拿一些鸡毛蒜皮的小事来吓唬别人，自得其乐吗? ”
　　对于博雅的话，晴明没有反驳。
　　“是啊。”
　　晴明反倒点头赞同。
　　“不过，这次可是真话。如果不照我说的去做，直平弄不好就没命了。”
　　“你究竟打算怎么办? ”
　　“明晚你来了就知道了。”
　　“明天晚上吗? ”
　　“傍晚以前直平会到这里来，然后我们一起出发。”
　　“去哪儿? ”
　　“下京。就是那女人的家。”
　　“下京? ”
　　“怎么样? 你来不来? ”
　　“唔……”
　　“去不去，博雅? ”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　“去吧。”
　　事情就这么定了。
 
六
　　安倍晴明、源博雅、鸭直平，三人站在一所房子的门前。太阳已经西沉，黑暗逼近了四周。
　　虽然西边的天空还很明亮，但那所房屋的周围，漆黑的夜色却显得尤其幽暗。
　　房屋四周野草丛生，一片荒凉的景象。
　　“进去吧。”
　　晴明催促着。
　　于是三人走进屋里。
　　“不要紧吧? ”
　　直平忐忑不安地问着。
　　“只要你意志坚定就行。”晴明说。
　　走进屋里，发现整栋房子里都泛着朦胧的青光。
　　果然，屋里有一具女尸俯卧在地上。
　　一如流言所传说的那样，她的身体既没有腐烂，头发也没有脱落。
　　直平的身体止不住地颤抖着，躲在晴明的背后望着女人的遗体。
　　“怎、怎么办? ”
　　他声音嘶哑着问道。
　　“请跨在这遗体的背上。”
　　晴明简短地说。
　　“跨在这、这个上面吗? ”
　　“没错。”
　　直平哭丧着脸看着晴明。
　　“来，快一点! ”
　　晴明说完，直平用求助的眼神看看博雅，最后，一副听天由命的模样，跨到了女人遗体的背上。
　　“好。抓住这女人的头发，无论发生什么事，绝对不能松手! ”
　　直平伸出颤抖的双手，抓住了女人的头发。
　　“好。现在张开口……”晴明说。
　　直平便张开了口。
　　于是．晴明从怀里掏出昨晚给博雅看过的那块人形木片。说：“来吧! 用牙齿紧紧咬住它……”
　　然后将木片放入直平口中。
　　“准备好了吗? 接下来，不管发生什么事，你绝对不能喊出声，抓着头发的手也绝对不能松开。
　　这些事哪怕做错一件，你立即就会被鬼吃掉，一命呜呼啦。”
　　直平的下巴不停地抖动着，点点头。
　　如果不是口中咬着木片，上下牙便会因为发抖而格格打战，发出响声来。
　　“好了，博雅，我们守在这里。”
　　晴明把博雅带到房间的角落里，口中小声念起咒语。
　　“我在这里布置了一个结界，只要不大声嚷嚷，鬼兢不会发现我们。”
　　还没等晴明把话说完，博雅就喊道：“快! 快看……”
　　“晴明，那是什么? ”
　　只见直平身下的女子遗体全身开始发出青光。
　　“哦，快要生成了。”
　　“怎么回事? ”
　　“鬼要生成了。”
　　晴明说话时，那女子的遗体缓慢地蠕动起来。
　　接着，那遗体双手撑在地上，抬起了上半身。
　　蓬乱的头发，猛然披落到脸上。
　　用铁青的眼睛盯了几眼周围，接着，女子的遗体站了起来。
　　凝神望去，原来那是一个浑身铁青的鬼。
　　直平一副随时都会高声悲鸣的模样，死命地骑在女鬼的背上，两手紧紧抓住她的头发。
　　“啊，好重啊! 身子怎么这么重……”
　　女鬼用极为恐怖的声音念叨着，又长又红的舌头在口中跃动。
　　“啊呀，总算熬到七七四十九天了。终于可以抓住那可恨的坏蛋直平，生啖他的肉了。总算到时候了! ”
　　女鬼纵身跃出屋子，窜到了长满莽莽杂草的院子里。
　　“直平，你在哪里啊? ”
　　说完，女鬼疾奔起来。
 
七
　　快步如飞。
　　像疾风一般，女鬼在黑夜的都城中奔跑。
　　飕飕的风声，在直平的耳边鸣响。
　　“他躲在这里吗? ”
　　青鬼首先来到直平的宅邸。
　　然而，直平不在家里。
　　接着，来到直平新欢的家中。
　　“在这里吗? ”
　　然而，直平也不在那里。
　　“啊! 我闻到那男人的味道了，那家伙一定就在这附近。”
　　女鬼这么说着，又沿着都城的大街小巷飞跑起来。
　　然而，还是找不到直平。
　　“直平．你到哪儿去啦? 你这没良心的东西! ”
　　女鬼一面疾奔，一面高声吼叫。
　　直平吓得魂飞魄散。
　　事实正如女鬼所说，可是她却没想到，直平居然就藏在自己的背上。
　　“啊呀。身子怎么这么重呀! ”
　　整整一夜，女鬼一面抱怨着，一面满城飞奔，到处接寻直平。
　　终于。东方的天空开始发白。
　　“好吧，今晚先回去再说吧。明天晚上可一定得找到他……”
　　女鬼喃喃地说着，背着直平回到自己家中，又倒伏在原来的地方。
 
八
　　“行了，松开她的头发，站起来吧。”
　　晴明对着直平说：“危险已经过去了。”
　　尽管晴明这样说了，但直平却还是一个劲地浑身颤抖不止，抓着女鬼头发的手怎么也松不开，更无法从女鬼的后背上爬下来。
　　晴明握着直平的手，把他的手指一根一根地扳开，直平才总算可以站起来。
　　直平泪流满面，鼻涕横流。
　　因为一直咬着人形木片的缘故，口涎从两个嘴角拖挂着流了下来。
　　晴明刚把木片从直平口中取下，直平便颤抖着牙齿说：“她、她说，迷、明天还要再去找我。
　　难道……我每天晚上，都得这样做才行吗? ”
　　“不用。”
　　晴明一边说，一边把人形木片放在趴在地上的女鬼面前。
　　于是，那鬼陡然睁开眼睛：“原来在这里啊。直平，你这混账! ”
　　随着吼声，女鬼猛扑到人形木片前，把它一口叼住，嘎吱嘎吱地嚼碎，然后又吞咽下去。
　　吞咽完毕，啪嗒一声，那鬼又倒在地上。
　　刚一趴下，女鬼的头发便开始脱落下来，肌肤也开始片片腐烂，周围顿时充满了令人难以忍受的腐臭气味。
　　这时，耳边传来低低的呜咽声。
　　转眼望去，原来是直平在淌着眼泪哭泣。
　　“你怎么了? ”
　　博雅问直平。
　　“天哪! 我这是造了什么孽啊! ”
　　直平哀叹道：“今晚，整整一夜骑在这个女人的背上飞跑，我害怕得半死。然而心里却萌生出另外一个念头。”
　　“另外一个念头? ”
　　“看到这个女人拼命到处搜寻我，我真是不忍心啊。
　　甚至想干脆把嘴里咬着的人形木片丢掉，告诉荻说，我就在这……“
　　直平说完，只见倒在地下的女人开始蠕动起嘴唇，用极其细微的声音开始念诵起什么来。
　　诸行无常
　　是生灭法
　　生灭灭己
　　寂灭为乐
　　念诵完这些句子，女人的双唇便停止蠕动了。
　　已经腐烂、散发出恶臭的女人的双唇，看上去似乎浮起了一缕微笑。
 




卷三 月见草
月见草
一
　　满月刚过了一天，月亮高悬在空中。
　　月光穿过屋檐，斜斜地投射下来，倾洒在外廊内。
　　月光下，源博雅和安倍晴明正在倾杯对饮。
　　两人对面而坐，中间放着盛有酒的瓶子。自己的酒杯空时，两个人也不分彼此，就伸手将自己的酒杯斟满。
　　都是自斟自饮。
　　庭院中密密地覆盖着一层夏季的花草。每片草叶上都凝结着露珠，每一滴露珠中都包孕着一轮明月，闪亮、晶莹。
　　一只，又一只，萤火虫在黑暗中飞舞。
　　萤火虫一旦降落在地面上，便难以分辨出究竟是露珠的闪亮，还是萤火虫的闪亮。
　　晴明身着宽松的白色狩衣。他竖起单膝，后背靠在廊柱子上。
　　他左手擎着酒杯，不时将杯子递到红润的唇边。
　　博雅出神地欣赏着月光，喟然长叹，再喝一口酒，还是一副感慨无限的眼神。
　　“晴明，今晚夜色真舒服啊。”
　　博雅喃喃叹道。
　　在博雅说话时，晴明有一句没一句地回应一两声，大部分时间都在倾听着博雅的自言自语。
　　晴明的嘴角含着一丝若有若无的微笑，看上去似乎是用呷在口中的酒，来培育着这份微笑。
　　“晴明啊，你听说前阵子那件事了吗? ”
　　博雅仿佛突然想起什么似的，问道。
　　“哪件事? ”
　　“就是圣上和菅原文时大人的事啊。”
　　“那是怎么一回事? ”
　　“就是圣上把文时大人召进宫里，命他陪着作诗那件事。”
　　“你说的是咏莺诗吗? ”
　　“怎么? 原来你知道了。”
　　“宫莺啭晓光。”
　　晴明低语似的轻声念道。
　　“就是这首诗。”
　　博雅拍了一下膝盖，点着头说道。
　　事情是这样的：不久之前，村上天皇把菅原文时召进宫去，命他作诗。
　　在历代天皇中，村上天皇尤其钟爱风雅之道，对艺术深感兴趣，喜欢亲自摆弄和琴、琵琶等乐器，据说技艺甚精。
　　有时还作几句诗歌。算得上是位才子。
　　在那个时期，说起歌，便是指称和歌，而诗，则指的是汉诗。
　　博雅提到的这个话题，正是村上天皇作诗的事。
　　诗题为“宫莺啭晓光”。
　　他作的诗是这样的：露浓缓语园花底月落高歌御柳阴大致意思是说：
　　“清晨，在庭院中露水濡湿的鲜花底下．莺儿在优雅地鸣啭，月亮西倾时，它又在柳树的阴影中放声高歌。”
　　村上天皇对自己作的这首诗十分满意。
　　于是他命令随侍在旁的侍从道：“传菅原文时觐见。”
　　菅原文时是当时首屈一指的文豪，是赫赫有名的菅原道真的孙子。曾任文章博士。
　　村上天皇召见了这个人物，拿出自己刚作好的诗给他看。
　　“怎么样? ”
　　“很好。”菅原答道。
　　“你也作一首看看。”
　　村上天皇命文时以相同的题目另作一首诗。
　　当时，文时作的诗是：
　　西楼月落花间曲
　　中殿灯残竹里声
　　“凌晨残月西斜时，莺儿在花丛里吟唱，中殿残灯未灭时，莺儿又在庭院前的竹林中鸣唱。”大体上就是这样的意思吧。
　　村上天皇看完这首诗，叹道：“朕以为此题无可再作，然文时所作之诗亦甚可喜也。”
　　村上天皇说：原来以为自己作的诗，是就这个题目所能作出来的最佳之作了，大概不会有人超出自己，
　　然而，没想到文时作的诗句居然也极为优美。
　　于是，村上天皇对文时说道：“我们来品比品比。”
　　“啊? ”
　　“文时．我们来比较一下，你的诗与我的诗，到底哪个更好? ”
　　对此，文时十分为难：“圣上所作乃绝佳上品，尤其是对句七字，实比文时高明……”
　　“未必吧? ”
　　怎么可能有这种事呢? ——村上天皇对文时所言不以为然。
　　“那大概是你的恭维话吧。老实说出你的真实意见，否则从此以后，无论你所奏何事，都不得上奏于朕。”
　　“容臣从实禀告，圣上御制实与文时之作平分秋色。”
　　文时大为惶恐，稽首于地。
　　文时说，圣上的诗与自己的诗不分轩轾。
　　“既然如此，你就在此立下誓言。”
　　村上天皇进一步逼问文时。
　　“其实，就目下而言，文时之诗尚比圣上之诗略高一膝。”
　　文时窘迫之极，只得说自己的诗比圣上的诗稍微高明一些，说完，便溜之大吉，匆忙退出了宫殿。
　　“结果呢，晴明，文时这么一说，反倒是圣上感到过意不去了。”
　　哎呀，朕不该这么难为文时——“圣上这样说。还一个劲儿地称赞文时心地诚实，敢承认自己的诗更优秀一些呢。”
　　“的确是那男人的作为。”
　　晴明微微一笑，说道。
　　睛明所说的“那男人”，指的就是村上天皇。
　　博雅似乎想开口指责这一点，正要开口时，晴明说道：“那么，博雅，昨晚的事你已经知道了? ”
　　“昨晚? 什么事? 我什么都不知道。”
　　“博雅啊，你刚才说的事，还另有他人为此大受感动呢。”
　　“大受感动? ”
　　“你知道大江朝纲（大江朝纲(886～957)，日本平安中期的学者，
　　精通中国古代典籍，《新国史》的作者。曾任文章博士。）大人吧? ”
　　“哦，当然。是八年前还是九年前，在天德元年去世的文章博士大江朝纲大人吧? ”
　　‘“正是。”
　　“他怎么了? ”
　　“是这么一回事……”
　　晴明开始讲述故事的来龙去脉。
 
二
　　昨夜——也就是八月十五的夜晚。
　　几个爱好舞文弄墨的朋友聚在某人的府邸，正在开怀畅饮。
　　谈论的中心话题，正是不久前发生在村上天皇与菅原文时之间的逸事。
　　“不愧是文时大人啊，真是敢于直言……”
　　“哪怕对方是圣上! 毕竟诗文之道与官阶无关啊。”
　　“哈哈。那么倘若是你，你敢像文时大人那样直言相告吗? ”
　　“那当然了。”
　　“说不定过后会受到什么牵连也不管? ”
　　“可不是嘛。要做到文时大人那样，可不是容易的事啊。”
　　反正文时本人不在席上，众人正好畅所欲言。
　　“我说啊，真正了不起的其实是圣上。你瞧，圣上不仅没有处罚文时大人，还大大地夸奖了他一番呢。”
　　“嗯．圣上大概也觉得文时大人的诗比自己的好，所以才几次三番要文时大人实话实说的吧。”
　　说着说着，话题扯到了至今为止能有几位文人能与文时相提并论上来。
　　“首先，古时候就有一位高野山的空海和尚……”
　　不知是谁这样说。
　　“文时大人的祖父菅原道真大人，难道不也是一位出色的人物吗? ”
　　又有人这样说。
　　“这么说来，同样曾任文章博士的大江朝纲大人不也写得一手好文吗? ”
　　“唔。朝纲大人吗? ”
　　“谢世已经有不少年了吧。”
　　“大概八九年了吧。”
　　“他的府邸好像在二条大路与东京极大路的交叉路口一带吧? ”
　　“可是，听说现在没有人住在那里了。”
　　“那可正是天赐良机。怎么样，咱们现在一起到朝纲大人的府上去，一面痛饮美酒，一面畅谈文章好不好? ”
　　“噢，那倒是有趣之极。而且今晚恰好是八月十五，中秋月圆之夜啊。”
　　“既然如此，乘明月之兴，各位吟诵几首自己喜爱的诗作。岂不很好吗? ”
　　“对对”
　　“好好。”
　　事情就这样决定了。
　　大家准备好酒肴，结伴同行，向着朝纲的故宅走去。
 
三
　　一行人借着手中的灯火照明，穿过正门。只见庭院一片荒芜景象，整座府邸已然倾圮，处处杂草丛生。
　　月光将众人身穿的衣裳染成青色，并倾洒在这一派荒凉景象上。
　　连屋顶也杂草丛生．难以想像这里曾经居住着文章博士。
　　“呀，这真是……”
　　“人只有活在世上时，才算得上一朵鲜花呀。”
　　“这话不错。不过换个角度来说，眼前这光景不也很有情趣吗? ”
　　“嗯。”
　　众人衣服下摆被杂草上的露水濡湿了，大家边走边看．发现只有灶间的屋顶尚算完好，没有圮毁。
　　“那么，就在这里坐下吧。”
　　众人在这灶间的外廊内落座。
　　有人放了块圆垫坐在外廊内，有人站立在庭院中，你一杯我一盏地喝着酒，随兴所至地吟咏着诗句。
　　其中一位咏出这样的诗句：
　　踏沙被练立清秋
　　月上长安百尺楼
　　“踏着河岸的白沙，肩披着柔软的绸缎（此处似可视为一种理解错误。”

被练“宜解释为月光洒在身上，并不是真的在肩头披上条白练。），
　　站立在清朗的秋意中，明月升上中天，高悬在长安城的高楼上……”
　　那汉子这样解释这首诗的含意。
　　“怎么样，这是《白氏文集》中的诗句，与今晚气氛十分相配吧? ”
　　白氏，即白乐天。
　　“这是当年白居易居住在唐都长安时，赏玩中秋明月而作的诗句。”
　　“原来如此，果然是好诗，令人心中感慨无限。”
　　“嗯。”
　　众人正在齐声赞叹、争相吟诵这两句诗的时候，忽见东北方出现一个人影，在月光下，踏着潮湿的草丛，静静地走过来。
　　仔细看去，原来是一位僧尼打扮的女子。
　　女子来到众人跟前，问道：“系谁人来此清游? ”
　　“今宵月色宜人，故来此赏月……”
　　因为今晚月色分外明亮美丽，所以到这里来一边赏月一边咏诗。
　　其中一人这样回答道。
　　“可知此地系谁人之府邸乎? ”
　　女子又问道。
　　“不是大江朝纲大人的寓所吗? ”
　　“若论赏月吟诗，再没有比这里更合适的场所了。”
　　女子答道。
　　“话又说回来，尊驾深更半夜只身一人前来这种地方，您倒是何方人氏呢? ”
　　男人们七嘴八舌地回答过女子的问题后，又反过来询问那女子。
　　“我本是侍候朝纲大人的女侍之一。昔日众多曾经服侍过大人的人，现都已各奔东西，死的死，
　　走的走，如今留下来的就只有我一个人了……”
　　女子落寞的声音答道。
　　“虽然只剩我一个人守在这儿，更不知明天将会怎样。
　　然而，我却打算在此度过余生。“
　　听了这番话，来客中竟有汉子潸然落泪。
　　“刚才听到有人吟诵《文集》中的诗句，不知是哪位大人……”女子问。
　　“是我。”
　　吟诵白乐天诗句的汉子答道。
　　“刚才您将对句解作‘明月升上中天，高悬在长安城的高楼上，，不过，从前朝纲大人并非如此解读。”女子说。
　　“是吗? ”
　　“那又如何解读? ”
　　众人兴趣盎然，纷纷凑上前来。
　　“如果我没有记错的话，那旬诗应该这样解……”
　　说罢，在众人面前，女子清澈的声音吟诵道：“明月诱人登上长安百尺楼……”
　　“啊呀，果然有理。细细读来，确实是这个意思呀。”
　　“并不是月亮升上了百尺高楼，而是诗人乘着月光登上了百尺高楼。仔细想来，的确这样解读更有道理啊。”
　　男子们无不钦佩，七嘴八舌地赞叹起来。
　　“我有一事相求各位大人——”
　　女子用严肃的口吻对大家说道：“我曾蒙朝纲大人惠赐这样一首和歌……”
　　“哦。是什么样的和歌? ”
　　众男子深感兴趣地注视着女子。
　　阴影弥堪惜
　　月华犹可怜
　　此宫缱绻处
　　踏沙且流连（此处指短歌，为日语诗歌( 和歌) 的主流，无韵，分五顿，计三十一音节，故别称“三十一文字”。
　　此处姑以五绝形式译出。）
　　“啊……”
　　“从未听到过嘛。原来朝纲大人还作过这样一首和歌啊。”。
　　众人纷纷议论。
　　“我想恳请诸位大人鼎力相助，帮我解开这首和歌的谜。”女子说。
　　解谜——意思就是解释和歌包含的隐意。
　　“唉，不懂啊。”
　　“究竟有什么含意呢? ”
　　众人苦思冥想，女子以悲哀的眼神仰望着月亮。
　　“烦请诸位大人记牢这首和歌，如果有哪位明了其隐意。务请烦劳大驾光临此地告诉我一声。”
　　静静地说完之后，女子在月光中深深低头致意。
　　然后，仿佛溶进月光中一般，女子无声无息地消失了。
 
四
　　“喏，事情经过据说就是这样了……”晴明说。
　　“可是，晴明，你又是怎么知道这件事的呢? ”博雅问道。
　　“女子消失之后，众人突然恐惧起来……”晴明微笑说道。
　　“呀．这女子肯定不是此世之人……”
　　“我们既然听她念诵了这首古怪的和歌，如果对其中的谜语置之不理，是不是会发生什么不妙的事情? ”
　　大家忧心忡忡，于是想到了晴明。
　　“今天早上，有人上门来找我商量。”
　　“原来如此……”
　　博雅点点头。
　　“结果怎么样? 和歌的谜底你解出来没有? ”
　　“没有，还没有解开。不过，我打算去见见那位女子。”
　　“去田，她? ”
　　“夜里去的话，大概可以见到她吧。怎么样，今晚就可以去吧? ”
　　“今晚? ”
　　“嗯。”
　　“你的意思是，我也一起去? ”
　　“要是你害怕，那我明晚一个人去也可以。”
　　“害怕倒是没有。”
　　“那么，一起去喽? ”
　　“唔……”
　　“去吗? ”
　　“嗯……”
　　“到底去不去? ”
　　“去。”
　　“走。”
　　于是，事情就这么决定了。
 
五
　　两人来到朝纲旧居时，已经是深夜。
　　晴明和博雅一起穿过大门朝里走去．庭院里果然是一派荒芜景象。
　　“那位女子在不在这里呢? ”博雅说。
　　“大概在吧。”
　　晴明踏着杂草，向前走去。
　　“你要到哪儿去? ”
　　“自然是东北方向喽。那里应该能发现什么东西吧。”
　　博雅跟在晴明的后面。走到旧居后院的时候，晴明停下脚步。
　　似乎有一个小小的坟墓，埋没在草丛中。
　　“喂，把《文集》中的那首白诗读来试试。”
　　听见晴明这么说，博雅便朗声咏道：踏沙被练立清秋……
　　诗句尚未全部咏完，草丛中便出现了一个人影。
　　举目望去，正是众人所说的那位僧尼打扮的女子。
　　“昨夜来了客人，今夜又有人来，请问是哪位大人? ”
　　女子细细的声音问道。
　　“我们是来破解你昨晚所念诵的和歌的谜语的。”
　　听晴明说罢，女子的脸仿佛受到阳光照耀一般，顿时变得明朗起来。
　　“您破解那首和歌的隐意了吗? ”
　　“不，还没有破解。不过，应该总会有办法可以解开吧。为了解谜，有一些事情，还得请你稍微详细地说明一下。”
　　“什么事情? ”
　“听说这首和歌是朝纲大人赠送给你的? ”
　　“正是。”
　　“究竟是在何种情形之下，你得到了这首和歌呢? ”
　　“是。”
　　女子深深颔首行礼，答道：“那就坦白告诉您吧。
　　我本是服侍朝纲大人的侍女，但实际上，与朝纲大人还有着男女之间的关系。还蒙朝纲大人亲手点拨过汉诗与和歌。”
　　“然后呢? ”
　　“大约在大人去世前一年吧，朝纲大人把我唤去，当时就送给我这首和歌。”
　　女子说，朝纲大人告诉她：“你悉心照料我很多年，我的生命已不会长久了。
　　万一我有个三长两短，会留下足够的东西给你，你就用来度过余生吧……”
　　朝纲又说：“还记得吗，我教你读过《文集》里的那首诗? 这首和歌跟那首诗有关。万一我出了意外，你就把这个打开吧……”
　　说完，朝纲把一纸和歌递到女子手中。
　　“朝纲大人去世之后，我打开一看，上面写的就是这首和歌……”
　　女子悲哀地低垂双目。
　　阴影弥堪惜
　　月华犹可怜
　　此宫缱绻处
　　踏沙且流连
　　晴明低声吟诵着这首和歌。
　　“怎么样，博雅，你弄明白了吗? ”晴明问。
　　“不明白。不过这里的‘阴影’这个词，既可以指心中的阴影，又可以指月亮的豁阙，正好一语双关。我也就能明白这些啦。”
　　“只要明白这一点，就该会有办法猜出整首和歌的隐意吧。”
　　“你说有办法，那么，晴明，你真的弄清楚了吗? ”
　　晴明转向那女子问道：“白乐天诗中的月亮，是八月十五的满月吧? 如果这时的月亮豁去一部分的话，会变成什么样呢? ”
　　“月牙儿? ”
　　女子低声应道。
　　“不。满月过后的月缺，应该是半月，朝纲大人的意思莫非是让你珍惜半月、怜爱半月? ”
　　“可是，那又怎么样呢? 晴明，我实在是摸不着头脑啊。”博雅道。
　　“另一句中的‘此宫’，其实指的就是这座府邸，而诗句中的‘沙’，便是河滩上的沙子喽。
　　博雅，如果白乐天诗中所说的地点是长安，那么这里指的就该是曲江的沙滩——了 &quot;
　　“唔……”
　　“请问，朝纲大人常常流连的地方，有没有与水有关联的地方? ”
　　晴明问那女子。
　　“我想起来了……”
　　女子点点头道：“朝纲大人引水造了一个池塘，曾经好几次说过，如果将此地比作长安的话，这池塘便是曲江了。”
　　“那么，请带我们去那里看看吧。”
　　女子快步行走在草丛中。不久，女子停下脚步：“这里就是了。虽然现在池水已经干涸，但从前这里有个池塘……”
　　“观赏池塘时，朝纲大人经常踏足的地方在何处? ”
　　“就是那里。正好是您现在站立的地方。”
　　“那么．就在这里挖挖看吧。”
　　晴明从废屋中拿来一块木板，用它在自己刚才站立的地方开始挖掘起来。
　　挖到一尺深左右时，木板似乎碰到了什么东西。
　　“瞧啊……”
　　晴明用手指将那东西捏了出来。
　　“终于现身啦。这就是半月。”
　　晴明将手中的东西举到月光之下，原来是一把呈半月形的象牙梳子。
　　“啊! ”
　　女子发出一声惊呼。
　　“事情到此还没有结束。因为和歌中明明说了，要怜爱月亮、珍惜月亮嘛。喂，博雅啊，能不能换你来挖一下? ”
　　博雅接过晴明手中的木板，继续挖起来。不久，木板又触到什么坚硬的东西。
　　“有东西! ”
　　从又深了约莫一尺的地方，博雅挖出一个单只手掌上就足以放得下的小罐儿。
　　罐儿上有木盖，用绳子捆着。
　　把罐儿放在草地上，解开绳子。
　　“来，我要打开了……”
　　博雅揭开盖子，只见有什么东西沐浴着月华，在闪闪发光。
　　“这不是黄金吗? ”博雅说。
　　原来是沙金。
　　罐儿虽然小，但里面装的却是金子。
　　“就是它了。朝纲大人留给你的东西，就是这个! ”晴明说道。
　　“太感谢了。”
　　女子垂首说道：“朝纲大人去世之后，我心里始终牵挂着这件事，因而始终不忍离开这座府邸。
　　死后也因为挂念此事而无法瞑目。现在，我终于可以安心了。”
　　女子看着晴明说道：“麻烦您就用这些金子，请哪家寺院的僧侣为朝纲大人和我念诵一段《观音经》吧。
　　余下来的，请您随意处理就是了……”
　　说着说着，女子的身影仿佛溶入月光中一般，渐渐地淡去。
　　不久，女子的身影消失了。
　　“居然会有这种事情，晴明……”
　　博雅手里依然拿着木板，充满感慨地说。
　　“这下总算大功告成了。怎么样，博雅，咱们还继续下去吗? ”
　　“继续什么? ”
　　“回家继续喝个痛快啊，一直喝到月亮看不见影子为止。”
　　“好．就这么办吧。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　草丛仿佛被蕴含着夜露的点点月光濡湿了一般。晴明和博雅踏着杂草，朝着朝纲府邸外走去。
　　到大门口，“咣当”一声，博雅将手中拿着的木板抛到了地上。
　　两人踏着月色，悠然地举步向前走去。
 

 




卷四 汉神道士
汉神道士
一
　　樱花飘飘洒洒地凋落着。
　　黑暗中，无声无息地，花瓣片片飞舞，飘落下来。
　　没有风。
　　花瓣因承受不住自身的重量而离开花枝，飘落到地面。
　　满树盛开的樱花。
　　任凭花瓣不停凋落，然而仰面望去，满树的樱花依旧不减丰姿，干朵万朵压低了枝头。
　　虬蟠的花枝上空，高悬着一轮皎洁的明月。
　　“晴明，真是不可思议啊……”
　　开口说话的，是源博雅。
　　“什么不可思议? ”
　　晴明低声问道。
　　“就是樱花呀。”
　　博雅用陶然欲醉的声音说着，举目仰视着樱花。
　　这是在晴明宅邸的庭院里。
　　庭院里有一棵高大的古樱。
　　尚未生长齐全的春草，星星点点地在地面上探出头来。
　　晴明和博雅在那棵古樱树下铺了块毛毡，坐在草地上。
　　那是一块深蓝底色、印有美丽的大唐风格图案的花毡。
　　它来自遥远的国度——大唐。
　　两人之间，靠近古樱树干处，立着一具灯台，台上点着一盏灯火。
　　一只装着酒的瓶子，放在两人中间。
　　有两只酒杯。
　　一只握在晴明的右手中，一只拿在博雅的左手中。
　　此外，没有任何其他东西。
　　惟有樱花花瓣不断飘落，积了厚厚的一层。
　　蓝色的花毡上、博雅的身上、晴明的白色狩衣上，都落有缤纷飘落的花瓣。
　　博雅手中的酒杯里，也浮着两片花瓣。
　　就这样无声无息地，樱花花瓣静静地飞舞着，从两人的上方飘然落下。
　　仿佛积雪似的，两人的身上以及周围不断地有白色的樱花层堆起来。
　　“樱花? ”晴明问。
　　“从许久之前，这棵樱树的花瓣便已开始飘谢了，然而，这枝头上的樱花，却丝毫不见减少……”
　　“嗯。”
　　晴明的回答不冷不热。
　　“简直就像你似的。”
　　“像我? ”
　　“是啊……”
　　博雅将拿在左手的酒杯送到嘴边，连同花瓣一起，一饮而尽。
　　“我是说，人的才能——安倍晴明其人的才能，也像这樱花一样嘛。”
　　“什么意思? ”
　　“即使什么都不做，你的才能也会自然而然地漫溢出来。”
　　“……”
　　“而且，无论漫溢出多少，你的才能却一点也不见减少。”
　　“呵呵。”
　　“就好像你的体内有一棵高大的樱树，枝繁叶茂，一边是无穷无尽地花朵怒放，一边是片片花瓣纷纷飘谢。”
　　晴明体内有一棵花朵永远怒放而又不停凋谢，永远保持盛开状态的樱树。
　　仿佛才能的花瓣越是不断地飘谢，晴明体内的花瓣也就越开越多。
　　博雅用简短的比喻表述了这层意思。
　　“博雅，世上没有永不凋谢的花。”
　　晴明把酒杯送到红红的唇边，静静地呷了一口。
　　“花之所以为花，正因为它终会凋谢。”
　　“可是，在你的花枝上，我可看不出花瓣会全部凋谢啊……”
　　博雅大发感慨。
　　晴明的嘴角浮现出一丝尽量不至于让博雅感到困惑的微笑。
　　他仿佛是在享受夜晚的寒气缓缓渗入狩衣的乐趣。
　　“博雅，今晚你来，是不是有什么事情? ”
　　“对了，晴明，其实这件事……”
　　博雅放下酒杯，说道：“藤原为辅大人，你知道吧。”
　　“嗯．他去年当上参议（当时官位依次为：太政大臣，左、右大臣，大纳言，中纳言，参议。参议是很高的官位。）了吧。”
　　藤原为辅，是前右大臣定方之孙，左兵卫督朝赖之子。

历任藏人、朱雀院判官代、尾张守、山城守、右大弁等，于天延三年（即公元975 年．）升任参议。
　　其年龄与晴明和博雅相差不多。
　　“就是这位为辅大人，据说每天晚上都有人前来拜访他。”

博雅打开了话匣子。
 
二
　　深夜——为辅在卧室刚刚入睡，耳边忽然响起一个声音。
　　“喂……”
　　是一个男人的声音。
　　“喂。为辅大人! 请醒醒吧。”
　　为辅睁开眼睛一看，发现枕边黑暗中站着一个老人，身着褴褛不堪的白色便袍。
　　白发，白髯，满面皱纹，脸上仿佛被强摁了一束稻草似的。
　　一头白发犹如被狂风吹乱的茅草一般，乱蓬蓬地叉开来去。
　　“醒了就赶快起床吧! ”
　　是谁? 为辅还未来得及询问对方是谁，右手就被紧紧抓住，上身已经被拉了起来。
　　“来来，快点站好! ”
　　不可思议的是，为辅毫无抵抗能力。
　　为辅按照老人的要求站起身来，老人牵着为辅的手迈步走了出去。
　　“好。咱们去吧! ”
　　他觉得这老人似曾相识，却又觉得这张脸是头一次见到。
　　老人是独眼。
　　左眼已经瞎了。
　　走到外廊内，赤裸着双脚就径直下了庭院。
　　走出大门，又继续向前走去。
　　心里好像明白是在朝着西边走，然而却弄不清楚到底要去什么地方。
　　起初，赤裸的双脚踩在泥地上时感到一阵冰凉，然而走着走着，便渐渐什么都感觉不到了。

两脚仿佛踩着云朵似的，飘飘忽忽地不听使唤。
　　也不知究竟走了多远。
　　前方忽然出现了一个红光四射的东西。
　　“唉，总算快到啦! ”老人说。
　　不知为什么，为辅突然开始害怕起来。
　　他很想从老人的左手中挣脱自己的右手，“哇”地大喊一声逃之天天，但却丝毫没有力气。

虽然为辅感觉到那抓住自己的力量又轻又弱，然而一旦企图挣脱，那力量便会自然而然变得极为强劲。
　　“你可没在琢磨什么鬼主意吧……”
　　老人阴阴地一笑，口中露出蓝色的舌头。
　　舌尖从当中裂成两瓣。
　　为辅越发感到恐怖，然而自己的内心似乎暴露得一清二楚。万一逃亡失败，天知道自己会受到何等对待。

于是，他只能就这么老老实实地任由老人牵着手。
　　红光四射的东西渐渐逼近眼前。
　　“来啊。这里就是啦! ”
　　走到近前一看，原来是两根烧得通红、足有一抱粗的铁柱子。
　　铁柱子牢牢立在地面上。
　　“为辅，上去抱紧它! ”老人说。
　　“抱紧这个? ”
　　为辅声音颤抖。
　　这两根铁柱烧得通红，仿佛马上就要熔化一般。假如真要抱住它，怕不要把皮肤烧焦，连肌肉也吱吱响着被烧成焦炭吧?

而且，回过神来再看自己，竟然是赤身裸体、不缠一丝。究竟是从一开始就没穿衣服呢，还是途中被剥掉了?

为辅拼命回忆，脑海中却没有丝毫记忆。
　　“上去! 抱住它! ”
　　老人声音中增添了一份恐怖。
　　虽然老人厉声发令，然而那铁柱子烧得通红，根本无法靠近。
　　正呆立在原地，背后有人猛地用力推搡了他一把。
　　为辅身不由己向前摔去，跨出一步，结果刚好从正面抱住了那根烧得通红的铁柱子。
　　好烫啊! 为辅连喊带叫，直想朝后跳开，然而身体却紧紧贴在柱子上，离不开。
　　腹部、胸部、两腿的内侧、环抱着铁柱的双臂、贴在柱子上的右脸颊，任何一部分都逃离不开，全身都被烧烤着。
　　为辅发出撕心裂肺的惨叫。
　　为什么自己要受到如此严酷的刑罚啊? 他不禁涕泗滂沱。
　　一边哭泣．一边抱在铁柱上。
　　可以听到自己的血肉仿佛已被煮沸似的，发出咕嘟咕嘟的响声。
　　老人终于把他拉下来的时候，与铁柱接触的皮肤，已然整块脱落。
　　“今晚姑且到此为止吧。明天再去找你。”老人说。
　　明天? “明天晚上，是那边另一根铁柱子。”
　　于是，老人再度牵起为辅的手，让他回到家中。
三
　　“听说这样的怪事一连持续了三个晚上。”博雅说。
　　“三个晚上? ”
　　“起初为辅大人也以为是做奇怪的噩梦呢。”
　　早晨，为辅大人梦魇似的乱说起梦话来，家人把他喊醒了。
　　“热呀……”
　　“烫呀……”
　　为辅在床上不停地呼喊、呻吟。
　　醒来后，脸颊和腹部的确觉得发烫，还火辣辣地痛，但是皮肤并没有烧焦的样子。
　　那么，他以为，一定是一场噩梦啦。
　　“可是第二天晚上，又做了同样的梦……”
　　深夜——他正在熟睡。
　　“喂! 为辅大人……”
　　又听到一个声音喊他。
　　醒来一看，昨晚的老人又站在枕边。
　　“好啦，走吧! ”
　　老人牵着为辅的手，又带他来到烧红的铁柱子前，这次命令他抱住第二根柱子。
　　第二天早晨，为辅又是在梦魇时被家人唤醒过来。
　　老人在第三个晚上再次出现，这次又让为辅抱住最初那根柱子。
　　为辅终于忍受不住，来到博雅的住所，说自己不明白为什么每晚都做同样的噩梦。
　　“能不能麻烦您去请教一下晴明大人? ”
　　他这么与博雅商量。
　　这是今天黄昏时分的事。
　　“总之，好像就是这么回事，晴明。”博雅说道。
　　“嗯……”
　　晴明抱着胳膊思索。
　　“既然如此，明天过了晌午就去拜访一下为辅大人吧。”晴明说。
　　“你真的肯去一趟吗? ”
　　“嗯。”
　　“那就去吧! ”
　　“去吧! ”

事情就这么定了。
 
四
　　身边的人都已屏退，藤原为辅独自与晴明、博雅相对而坐。
　　“事情就是这样，晴明大人……”
　　为辅将昨晚博雅所说的故事又重述一遍。
　　“那么．昨天夜里情况怎么样? ”晴明问。
　　“晴明大人，老实说，昨晚又发生了同样的事情。”
　　算上昨晚的话，也就是一连四夜，连续发生了同样的事情。
　　“会不会是有谁，用魇魅或者蛊毒之类的手法对我施咒……”
　　为辅一边说话，一边用湿毛巾敷在脸上。
　　仔细看去，发现为辅的脸上又红又肿。
　　“那又是怎么回事? ”晴明问。
　　“啊呀．与其口头解释．不如请你们看看这个吧。”
　　为辅站起身采：“我可要失礼啦。”
　　他解开衣服的前襟，将身体前面的肌肤，暴露在晴明和博雅眼前。
　　“啊! ”
　　“啊! ”
　　博雅和晴明不约而同地低声发出惊呼。
　　为辅的前胸和腹部，皮肤已经烧焦，布满了水泡，有些已经糜烂，流出血水和脓水。
　　“其实我是硬撑着与两位见面，现在我是十分痛苦的。
　　今天两位光临，我才勉强打起精神来。“
　　为辅合上前襟，回到原处坐下。
　　“晴明大人，实际上并没有烧伤，我的身体上也会出现这样的变化吗? ”
　　“会。咒，真的拥有这样的力量……”
　　晴明颔首答道。
　　“接好! 博雅……”
　　晴明抛给博雅一个红色的小东西。
　　博雅莫名其妙，但还是伸手想接住晴明抛来的东西。
　　“那是一块烧红的石头。”
　　晴明马上接着说。
　　“好烫啊! ”
　　在双手接住晴明抛来的石头的一瞬间，博雅大叫一声，双手将接住的石头抛了出去。
　　石头在地板上滚动了几下，停在为辅的膝前。
　　仔细看去，哪里是什么烧红的石头，原来仅仅是一块略呈红色的小石子而已。
　　“怎么样，博雅，刚才感到石头烫手了吧? ”
　　“嗯。是烫手。”
　　博雅点点头。
　　“这也是一种咒。”晴明说。
　　“原来是这样。只要事先让你相信是烫的，那么即使对并不烫的东西，你也会感觉到烫。”
　　“对。”
　　“就是说，关键是人心的问题喽? ”
　　“完全正确。”
　　晴明再次点头答道。

博雅在一旁略带不满般地撅起了嘴唇。
 
五
　　夜，越来越深。
　　博雅依然撅着嘴，向着晴明抱怨：“喂，晴明，想来想去，刚才你那种做法还是不够意思嘛。”
　　尽管声音低得像自言自语，然而博雅内心的不满分明表现在话音之中。
　　“为了那块石子，害得我在为辅大人面前丢了好大的脸不是? ”
　　“抱歉，博雅。”晴明说。
　　“你可以向我道歉，可是不要嬉皮笑脸地道歉好不好? ”
　　“我笑了吗? ”
　　“当然。”
　　确实如同博雅所说，晴明的唇边看上去挂着若有若无的浅浅笑意。
　　“没那么回事啊。”
　　“有。”
　　博雅又撅起嘴来。
　　这是在藤原为辅府邸的大门外。
　　大门附近长着一株高大的松树，晴明和博雅正躲藏在树后。
　　“别说了，博雅! ”
　　晴明捂住博雅的嘴巴。
　　博雅正想说什么，晴明又“嘘”了一声制止他。
　　“来了。”
　　晴明微动嘴唇示意。
　　然而，博雅的眼里没有任何东西，惟有高挂中天的月亮，将松树浓浓的阴影投射在地上。
　　不久。吱呀——门轴发出了响声，大门打开了。
　　博雅依然被晴明捂着嘴巴，只能瞪大双眼。
　　晴明将手挪开，博雅立刻说：“喂! 晴明，我可没看到什么东西走过去嘛。可是．刚才那扇门却真的开了! ”
　　“刚刚从这儿走过去了。”
　　“是什么? ”
　　“就是胁迫为辅大人的家伙啊。”
　　“真的?!”
　　“刚才，我已经在这里布下结界，等它出来后，我们就在后面跟踪。”
　　“跟踪? ”
　　“那样一来，我们就得走出这结界了。”
　　“哦。”
　　“博雅，你把这个藏在怀里。”
　　晴明从怀中取出一样东西。
　　拿在手上一看，是一块比手掌略大些的木符。
　　借着月光，可以看见上面写有文字。
　　“这上面写着什么? 我根本看不懂。”
　　“它能够让百鬼夜行时看不见你……”
　　“哦，是吗。”
　　“知道吗，博雅? 跟踪对方的时候不要发出任何声响。
　　有话对我说时，只能用呼吸示意。“
　　“知、知道了。”
　　就在博雅点头时，晴明说：“来啦。”
　　不一会儿，从门里走出两个人。
　　一个身穿褴褴褛褛的、公卿便袍似的白衣，白发白髯，是个老人。
　　而另一个，正是藤原为辅，手被老人牵在手中。
　　为辅全身赤裸。
　　身体的正面与白天看到时相比，糜烂得更为厉害，肌肉被烫得白乎乎的。
　　为辅挺着松弛、前突、并且烧得糜烂的肚子，被老人牵着手带走了。
　　“好，跟上去! ”
　　晴明跨步向前走去。
　　“嗯。”

博雅跟在晴明身后。
 
 
六
　　老人和为辅向西走去。
　　两人已经走到城外。
　　两人看上去似乎是在悠闲自在地走着，可是实际速度却远远快于普通人。
　　博雅几乎是在小跑。
　　刚才桥下的那条河，便是天神川。
　　周围已经看不见人家。
　　沿着荒野小道，不时地忽而向右，忽而往左，然而始终是向西走去。
　　走着走着，前方隐约出现红光。
　　再走近一看，果然如同为辅所说，是两根烧得通红的铁柱子。
　　老人松开为辅的手，说：“上去! 再抱住这根柱子! ”
　　为辅哭丧着脸望着老人。
　　“再磨磨蹭蹭的话，就叫你永生永世，每天夜里都到这里来! ”老人说。
　　为辅极不情愿，拼命左右摇头。
　　“去吧！”
　　老人猛然在他后背上狠推一把。为辅一脚蹬空，倒在柱子上，仿佛害怕倒下似的，紧紧地贴在柱子上。
　　“烫啊! ”
　　“烫啊! ”
　　为辅凄厉地号叫着。
　　与此同时——为辅身上开始冒烟。
　　没有多久，只听为辅“啊”的一声悲鸣，身体开始燃烧起来。
　　火焰熊熊，越烧越旺。
　　浑身裹满火焰的为辅，缓缓浮上了半空。
　　定睛看去，原来那并不是为辅，而是剪成人形的一张纸。
　　那纸燃烧着化成碎片，在空中缓缓散开。
　　“好小子! ”
　　老人咬牙切齿地怒吼着：“居然敢暗算我?!”
　　老人瞪眼怒视周围，又喊道：“为辅那小子哪有这样的本事! 一定是哪个和尚干的好事，要不就是阴阳师出面……”
　　“你已经明白了? ”
　　晴明悠然回应。
　　老人回过头来。
　　“你也真是造孽呀。”
　　晴明向着老人走去。
　　“喂，晴明……”
　　博雅小声说着，以手握住腰上的长刀，与晴明并肩站立。准备保护晴明。
　　“行啦，现在说出声来也不要紧了，博雅。”
　　“哦。”
　　博雅仿佛放下心来似的，长吁一口气。
　　这时——老人用一只眼盯着两人：“是你们两个臭小子跟我捣蛋吗? ”
　　说话时．露出舌尖分成两半的蓝黑色舌头。
　　“下次要不要去你们两个臭小子的家，让你们也来抱抱这柱子? ”
　　听了这话，博雅脊梁骨一阵发凉，缩了缩肩膀。
　　“不、不管什么时候，尽管来好啦! ”博雅说。
　　“不行，博雅! ”晴明喊道。
　　“口气不小啊……”
　　老人奸笑起来。
　　“你回应了我的话，那你运气可不怎么样。明天晚上，就可以去你那儿登门拜访啦。”
　　只见他那分成两瓣的舌头飘飘忽忽地摇来摆去，突然，老人消失了。
　　博雅回过神来，发现这里是春天的原野，一棵高大的樱树在两人头顶上枝条舒展，开满樱花。
　　花枝上，片片花瓣沐着月光，悠悠飘落下来。
　　博雅和晴明就站在树下。
　　既没有老人的身姿，也没有烧红的铁柱。
　　“我、说了什么不合适的话了吗? ”博雅问。
　　“说了。”
　　“是吗? ”
　　“这一来，那家伙就要到你家去找你的麻烦啦。”
　　“真的吗? ”
　　“博雅，因为你授人以柄了。”
　　“授人以柄? ”
　　“你中咒啦。事已至此，得赶时间了。今夜就得把事情了结……”
　　“要怎么办? ”
　　“回去。”
　　“回去? ”

“回藤原为辅大人家。”
 
七
　　“这么说，五天之前，你到天神川对岸去过，是不是? ”晴明问。
　　“是。”
　　藤原为辅点头承认。
　　一间昏暗的屋子里，只点着一盏灯火。
　　其他人都已经退下，只剩安倍晴明、源博雅与藤原为辅三人。
　　遮雨窗板已经放下，洒满庭院的月光，也照射不到房间里。
　　屋内只有一盏小小的灯火亮着。
　　“听说渡过天神川，朝着嵯峨野方向走不多久，那里的樱花开得十分漂亮，所以就去赏花了。”
　　三辅牛车。
　　几个随从。
　　预备了一些好酒和填肚子的东西，大家出门时已是晌午。
　　众人在一棵樱树下铺上席子和毛毡，让乐师们弹琴吹笛，大家饮酒助兴。不久，天气渐渐冷了起来。
　　那一天阴云密布，时时有浮云蔽日。下午又开始起风．气温下降，令人顿生寒意。
　　虽然准备了可供烧水用的木柴，然而，用来取暖却不够。
　　正巧，这时来了一位卖柴人。
　　他把上衣扎在腰里，头戴一顶草帽。
　　说是在嵯峨野的山上砍的柴，正打算进城去卖。
　　“这还不全部买下来吗? ”
　　于是，大家将男人的木柴全部买了下来。
　　之后．众人在樱树下一边烧柴取暖，一边饮着美酒。
　　这时，来了一位奇怪的老人。
　　老人穿着一件看似公卿便袍的白衣，但袍子褴褛不堪，到处都是破洞。
　　“请大人赏给一杯酒喝喝吧。”老人说。
　　抬眼看去，只见老人的脸颊痉挛般地哆嗦着，喉咙像是在吞咽酒浆似的上下蠕动着。
　　酒是带来了，但却并不是很多。
　　“拜托了，给一杯就可以了……”
　　连那说话的声音都在痉挛似的颤抖着。
　　老人衣着肮脏，脸部以及所有暴露在外的皮肤都布满污垢，身上还散发出难闻的气味。
　　“酒不能给。”
　　为辅拒绝了他的要求。
　　“喏，别这样说嘛，只要一杯……”
　　老人死气白赖，遭到拒绝也毫无离去的意思。
　　一个正在拨火的侍从，从燃烧着的篝火中捡出一块通红的炭块，向着老人抛过去。
　　炭火飞落老人怀中。
　　“啊，好烫! ”
　　老头喊叫着在地上打滚，好不容易才将炽炭抖出衣外，便即离去了。
　　众人又喝了一阵子酒。不知什么时候，一条蛇出现在毛毡上面，大约是因为篝火旺而回复了元气，从洞穴中钻了出来。
　　蛇爬近放在毛毡上的酒杯，正刺溜刺溜地将信子向杯中酒伸过去。
　　为辅吓了一跳，随手抓起正巧烧得通红的火钳朝蛇的头部戳去。
　　火钳的尖头刺入了蛇的左眼。
　　“哇! ”
　　为辅大吼一声，将火钳和蛇一起抛了出去。蛇和火钳掉落在附近的灌木丛中。
　　老人也罢，蛇也罢，两件事都让人十分扫兴。尽管樱花依然缤纷绚丽，可为辅还是早早地打道回府了。
　　“仔细回想，就是在发生这件事的当天晚上，那个老人来到我枕边的啊。”为辅说道。
　　“来讨酒喝的老人和来到枕边的老人，是同一个人吧? ”
　　“一点不错，晴明大人! 可是，为什么我到现在才察觉到这一点呢? ”
　　“大概是对方施了咒，不让你察觉到吧。”
　　“那么．为什么现在又察觉到了呢? ”
　　“那是因为对方暂时将矛头转向了别人。”
　　“别人? ”
　　“就是这位源博雅啊。”
　　“你说什么? ”
　　为辅看了看博雅。
　　“这个嘛，我也莫名其妙，总之，事情已经到了这个地步啦。”博雅说道。
　　“要不要紧? ”为辅问。
　　“为了这事，还要请大人帮忙。”晴明说。
　　“什么事? ”
　　“能不能给我们两瓶酒? ”
　　“酒? 为什么? ”

“我要与博雅一起喝酒。”晴明说。
 
八
　　樱花在纷纷扬扬地飘落。
　　两人优哉游哉地喝着酒。
　　樱花树下，铺着毛毡，点着一盏灯火。
　　博雅和晴明正在月光下饮酒。
　　樱花飘飘洒洒地飞落。
　　微风徐徐吹来。
　　樱花已经过了盛期，只要风起处，便有无数的花瓣离枝而去。
　　两人宛如置身于飞雪之中一般。
　　“这样就可以了吗，晴明? ”博雅问。
　　“可以。”晴明答。
　　“光喝酒就行? ”
　　“行。”
　　“什么都不做? ”
　　“不是在喝酒吗? ”
　　晴明往博雅的空杯中斟上酒。
　　博雅接过这杯酒，送入口中。
　　“博雅，有没有带笛子? ”
　　“叶二，我总是随身带着的。”
　　叶二，是博雅从朱雀门鬼那里得来的笛子。
　　“能不能吹一曲听听? ”
　　“好。”
　　博雅放下酒杯，从怀里取出叶二，放在唇边，开始吹起来。
　　笛子里滑出流畅的笛声。
　　那笛声仿佛是一条身披蓝色鳞片的龙，穿过纷纷飘谢的花瓣，向着空中升腾而去。
　　笛声裹挟着月光，朝着四向流去，溶入夜色之中。
　　吹着吹着，博雅陶醉在自己的笛声中，闭上了眼睛。
　　“来啦……”
　　晴明低声说。
　　博雅睁开双眼，不知何时，灯火对面的月光中，站着那位白发老人。
　　“继续吹下去。”晴明说。
　　老人倾听着笛声，眯着眼睛注视着两人。
　　“就是刚才那两个小子嘛……”
　　老人喃喃自语。
　　老人朝着晴明走了几步，问：“你们来干什么? ”
　　“来喝酒。”
　　暗明回答。
　　“喝酒? ”
　　“要不要一起喝? ”
　　晴明刚说完，老人的喉咙咕咚响了一声，伸出舌尖分成两半的舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　“怎么样? ”
　　晴明再次催促，老人又走近几步，坐在毛毡上。
　　樱花依旧纷纷扬扬地四下飘落。
　　博雅的笛声在与花瓣游玩嬉戏，与月光狎近亲睦。
　　“来吧……”
　　晴明在自己的酒杯中斟满酒递给老人。
　　“真的可以喝吗? ”
　　“是请你喝的。”晴明说。
　　“唔，嗯。”
　　刺溜一下，老人的舌头又伸了出来。
　　老人用颤抖的双手接过酒杯，凑到鼻子前，嗅了嗅酒味。
　　“啊．香如甘露呀……”
　　老人闭上眼，将酒杯举至唇边，倾入口中。
　　接着，心醉神迷般地一饮而尽。
　　“极乐世界啊……”
　　老人嘀咕着，放下酒杯，“呼”地长长舒了口气。
　　随后睁开眼睛，看了晴明一眼：“那么，我该从哪儿说起呢? ”
　　老人低沉的声音开始讲述起来。
　　声音已经不再颤抖。
　　“从哪儿都行。”
　　晴明淡定地答道。
　　“就算是对这酒的谢礼，我把事实都告诉你吧。”
　　老人闭上眼睛，在纷纷飘落的花瓣中开始述说起来。
　　“我本姓史……”
　　“那么。你的祖先是大唐人喽? ”
　　“对啊。”
　　老人低声说道：“我本是汉氏的族人。”
　　在古代归化倭国的移民中，一向被称为双璧的，便是秦氏和汉氏。
　　秦氏多是技术工作者，而汉氏则多为文士，凭文笔出仕朝廷。
　　五世纪时，朝廷另赐史姓，设立史部，史姓一族遂得到繁衍发展。
　　“我们史氏家族也曾经如这樱树一般繁花似锦，然而现在，却势衰人减，还混入了不纯的血脉。

当今之世已经成了藤原氏的天下，史家往日的荣华早已经成了明日黄花。”
　　老人睁开了闭着的右眼：“我年轻时便好酒使性，后来因为酒醉与人争吵而闯下杀人大祸。

当时我还不满三十岁，只好四处流浪，依样画葫芦学着做道士，一做就是四十五年。
　　终于，一百二十年前，就丧生在这棵樱树下……”
　　老人低声说着，又闭上了眼。
　　“临死之前，我好想喝酒啊，哪怕只喝一杯也行。然而却没有酒。就是这个欲念让我不得瞑目啊。”
　　老人微微仰起脸，又一次闭上了眼睛。
　　樱花纷纷飘落在他的眼睑上，他的白发上。
　　“于是，五天前的晚上，时隔一百二十年，终于又嗅到了酒的芳香。实在忍无可忍，哪怕就乞讨那么一小口也好啊……”
　　“于是你就出来了，是吗? ”
　　“正是。”
　　“可是你不仅没有喝到酒，还被火钳戳中左眼……”
　　“对。”
　　“那被刺中眼睛的蛇呢? ”
　　“就在樱树根附近的草丛中，有我的骷髅。约莫六十年前，那条蛇开始栖息在我的骷髅之中，
　　我的欲念便寄身于蛇．我们是一体同心……”
　　说着，老人的唇间伸出长长的：舌尖裂为两半的舌头。舔了舔放在膝前的酒杯杯底。
　　“在这样的樱花下喝到如此美酒，听到如此美妙的笛吉……”
　　老人的语音哽咽了。
　　从老人的眼睛中，热泪一行一行地流了出来。
　　“前世修来的福气啊……”
　　低声留下这句话后，倏地，老人的身影消失了。
 
九
　　晴明和博雅举着灯火，找到老人所说的那片草丛，果然看见一具骷髅倒在那里。骷髅中一条单眼受伤的赤练蛇死在里面。
　　骷髅的旁边，一副火钳直直地插在地面上。
　　晴明打开第二瓶酒，将酒倾洒在骷髅上，于是，那骷髅似乎淡淡地泛起了一层红色。
 




卷五 牵手的人
牵手的人

一
　　从晌午起，两人便一直在喝酒。
　　那是在安倍晴明宅邸的外廊内。两人就这么席地而坐，源博雅右手擎着斟满酒的琉璃杯，面对着晴明。
　　晴明纤细的右手手指中也擎着一只琉璃杯。
　　那是异国的酒杯。来自胡国。
　　十来天前出梅，季节已经进入夏天。
　　时值文月，即阴历七月月初。
　　强烈的阳光照射着庭院。
　　热。
　　即便端坐不动，博雅的脊背上也已经渗出了汗水。
　　庭院中茂盛的夏季花草，已经高及人腰。
　　桔梗、女郎花已经开放，但远不及杂草势头强大。庭院的景象仿佛是将山野中郁郁葱葱的一部分，原封不动地搬移到了这里。
　　每当风掠过花草，便会送来灼热的青草气息。
　　太阳总算开始从中天西倾，但距离落山，还有很长时间。
　　晴明随意地套着件白色狩衣。
　　背靠廊柱，竖起右膝，拿着酒杯的右肘支在右膝上。
　　额头上也罢，颈脖上也罢，都不见一滴汗水。
　　晴明纤细的手指拿着琉璃杯，那透明的绿色充满凉意。
　　两人之间的地板上，放着一个瓶子。
　　还有一只盘子，盛着撒上盐的烤香鱼。
　　两人正以香鱼下酒。
　　“晴明，你不热吗? ”博雅问道。
　　“当然。”
　　晴明将杯子从红润的唇边挪开，说道：“这还用得着问吗? ”
　　“可是，一点都看不出你感觉到热的样子。”
　　“看得出也罢看不出也罢，热总归是热的。”
　　晴明一脸若无其事的表情。
　　“你能够保持这副样子，就让我羡慕啊。”
　　博雅说罢，挟起香鱼送进口中。
　　“好香鱼啊! ”
　　博雅一边嚼着松软得从骨头上整片脱落的鱼肉，一边说道。
　　“这是鸭川河的香鱼。”
　　“哦。”
　　“是养鱼鹰的渔夫贺茂忠辅刚刚送来的。”
　　“哦。就是发生‘黑川主’事件时那个贺茂忠辅? ”
　　“就是那个干手忠辅。”
　　“可是，忠辅为什么没事送香鱼来? ”
　　“自从那次事件过后，他一到时节，总会送些香鱼过来。不过，这次还有别的事情。”
　　“别的事情? ”
　　“总之．是非我不能处理的事情喽。”
　　“难道忠辅那边又遇到怪事了? ”
　　“啊，怪事倒是有，不过不是忠辅出事。”
　　“那又是谁出事了? ”
　　“是忠辅的熟人，篾匠猿重。”
　　“篾匠? ”
　　“他进山砍竹子或者藤条，再编成篮子、簸箕之类，拿到市上去卖。
　　本来名字叫重辅，因为身体轻盈、擅长爬树，常爬到大树上去割藤条，所以一来二往大家都叫他猿重了。
　　他本人也喜欢这个名字，也以此自称。这些话都是忠辅告诉我的。”
　　“那么。怪事又是怎样的呢? ”
　　“听忠辅说，事情是这样的……”
　　晴明开始讲述起来。
 
二
　　猿重家住在鸭川河畔，距法成寺很近。
　　就在河水难以漫过来的土堤上搭了一间小屋，与妻子住在里面。
　　平日砍来竹子割来藤条，编织成各类器具，再拿到城里去卖，勉强可以糊口度日。

也经常编一些鱼篓子和装鱼‘鹰的筐子，送到贺茂忠辅家。
　　第一次碰上怪事，是在六天前的夜晚。
　　因为有事，夫妻俩去了一趟大津。事情就发生在回家后的当天晚上。
　　在回家途中，为了点鸡毛蒜皮的小事，夫妻俩发生了口角。
　　他们到大津去，是为了卖捕鱼用的鱼筌。
　　那鱼筌，是猿重费尽心思自己设计制作出来的。
　　他用竹篾编成筒状的篓子，将篓子腰部编得细细窄窄的，入口处却很大。
　　同时，再编一个小小的竹篾筒子。不是篓子。而是两端都有口，是名副其实的筒子。
　　不过，这个筒子一端开口大另一端开口小，呈漏斗型。
　　然后把它嵌入刚刚编好的竹篓腰部狭窄部分里。
　　小竹篾筒子的小口朝里，大口朝外。
　　大口的尺寸与竹篓腰部的狭窄部分大小相同，恰好可以嵌得严严实实。
　　然后，在竹篓里放入蚯蚓、死鱼等诱饵，沉到河底。
　　就这么放置一个晚上，第二天清晨从水中捞起时，里面便会有许多鲫鱼、鲤鱼、河鳗，以及杂鱼、蟹等。
　　虽然有些渔夫也使用类似的鱼筌捕鱼，然而猿重精心编织的笼子显然要好使得多。
　　于是，家住大津、平日在琵琶湖捕鱼为生的渔夫们听到这样的口碑，都纷纷来订购鱼筌。
　　猿重只是为了在鸭川河捉鱼养家糊口而想出这么一个点子．这笼子也只供自家使用，然而忠辅觉得有趣，
　　便也开始使用猿重的笼子捕鱼，这竟成了普及的契机。
　　“这玩意儿可真好使啊。”
　　大津的渔夫们从忠辅那里听到有关猿重鱼筌的传闻，便都争先恐后地希望自己也得到一个。
　　这天。夫妇俩便是去大津送货。
　　回家途中的口角，是妻子先开火的。
　　“你干吗把什么都告诉他们? ”
　　妻子抱怨着。
　　猿重不仅卖笼子，而且连独自精心发明的笼子编织法也教给了大津的渔夫。
　　妻子正是为此而埋怨丈夫。
　　“可是你想想，就是要瞒也瞒不住呀。看到我编的笼子．只要手多少有点巧的人就可以仿造，随便多少都能编出来。”
　　“话虽这么说，可你也没必要连编织方法都告诉他们啊。”
　　“你可别这么说。一来他们都非常高兴，再说我们不也卖出了好价钱吗? ”
　　“可是……”
　　一直到鸭川河桥上时，两人还在争论不休。
　　当晚，两人分床睡了。
　　就在这天晚上，一位不速之客来到了猿重的小屋。
　　猿重已经睡熟了。
　　“喂……”
　　猿重恍惚听到外边传来呼唤声。
　　“有人在吗……”
　　声音来自小屋外面。
　　在黑暗中，猿重睁开眼睛，只见细细的月光从挂在小屋门口的草帘缝隙中钻进来，照在小屋内。
　　“喂．猿重大人……”
　　声音就是从草帘外传来的。
　　似乎有人站在门前呼唤猿重。
　　猿重揉着惺忪的眼睛，站起身来。
　　似乎依然半睡半醒，头脑昏昏沉沉。
　　“马上就要冲走啦! ”
　　那个声音说着。
　　是个男人的声音。
　　“你不管的话，马上就要冲走啦! ”
　　这声音猿重以前从没听到过。
　　掀起草帘，只见月光下站着一个男人。身穿印着碎花、衬有内裆的和装男裙裤
　　（形状略似裙裤．肥腿．长及脚踝。穿时将上衣束在腰里。现多做礼服用。）。
　　“快来! 请快一点! 猿重大人……”
　　猿重站在门口，左手被男人伸出的右手拉住了。
　　“要冲走啦! 要冲走啦! ”
　　就这样，男人牵起猿重的手就往外走。
　　究竟是什么要冲走了? 而且这跟自己有什么关系? 猿重很想问个明白，可不知何故却说不出话来，
　　感觉喉咙仿佛被什么东西堵住了似的。好像有泥土、小石头或是其他什么东西堵住喉咙一般，发不出声音。
　　“要冲走啦! 要冲走啦! ”
　　男人心急火燎地拉着猿重的手匆匆走着。
　　沿着鸭川河，顺着河堤朝下游走去。
　　月色分明。
　　河水声从黑暗中传来。
　　不久，眼前出现了一座桥。
　　就是白天猿重夫妻走过、架在鸭川河上的那座桥。
　　碎花桥——这一带的人都这样称呼这座桥。
　　“来来! 到这边来……”
　　男人拉着猿重的手，在月光中上了桥。
　　猿重跟在他后面。
　　“要冲走啦! 马上就要冲走啦! ”
　　男人口中不停地喃喃自语。
　　走到桥中央，男人突然变了方向。
　　向左转——
　　男人拉着猿重的手，朝上游方向的栏杆走去。
　　“来来! 就是这里。”
　　男人越过高高的栏杆，纵身跳下河去，手仍然牵着猿重。
　　猿重的手被一股强劲的力量牵着，眼看就要掉下河去。
　　“你干什么! ”
　　耳边忽然传来一个女子高声呼叫的声音。
　　“危险! ”
　　一个人紧紧地抱住了猿重。
　　回过神来一看，原来那女子正是自己的妻子。而自己的整个上半身已经探出栏杆，正从桥上俯视着下面黑黑的河水。
　　差一点儿就掉到河里去了。
　　“你想寻死吗? ”
　　妻子责问猿重。
　　猿重额头不觉大汗淋漓。
　　“不、不是，哪里是寻死呀。刚才有个男人来访，我是被他一直拉到这里来的。”
　　猿重脸色苍白地说着。
　　“你胡说什么! 你一直是一个人呀。哪有什么人拉着你的手? ”
　　“这不，你看，就刚才那个男人还和我在一起……”
　　“什么人都没有! ”妻子说道。
　　妻子告诉他，事情原来是这样的——睡在床上的妻子，被邻床的丈夫起床的声音吵醒了。
　　“哎……”
　　她喊丈夫。
　　然而丈夫似乎根本没有听到。
　　不一会儿，丈夫便掀开挂在门口的草帘，走到外面去了。
　　起初，妻子还以为丈夫在外面养了个情妇，肯定是要到什么地方去跟女人幽会。
　　妻子便决定在后面跟踪。
　　跟着跟着，发现丈夫只是独自一人顺着河堤朝下游走去，不久，来到了白天从大津回家时经过的那座桥。
　　丈夫走上了那座桥。
　　走到桥中央时，丈夫突然改变方向，打算跃过高高的桥栏杆。
　　就算为了白天的口角，丈夫也不至于寻死呀，然而，如果跃过栏杆掉到河里，那他就必死无疑了。
　　于是，妻子急忙大声呼唤丈夫，丈夫才醒过神来。
　　听到妻子的一番话，丈夫不禁毛骨悚然。
　　第二天，怪事又发生了。
　　夜晚——猿重睡在床上，感觉妻子从床上爬了起来。
　　大概是去茅厕吧。可是，又觉得有点不对头。
　　茅厕在外面，直接走出去就可以了，然而她却站在草帘门前说：“是……”
　　好像在跟谁说话。
　　直到这时，猿重依然处于半睡眠状态，头脑尚未完全清醒。当妻子走出屋外时，才猛然醒过神来。
　　他想起了昨晚自己遇到的事。
　　于是，猿重赶忙从床上爬起来，追赶着妻子来到外面。
　　然而，门外已经不见妻子的踪影了。
　　妻子已走到河堤上，还在急匆匆向前赶去。
　　借着月光，可以看见走在河堤上的，只有妻子一个人。
　　妻子左手向前伸出，似乎被谁牵着手，一个劲儿地朝前赶。
　　明明是在走路，然而速度却快得犹如小跑一般。
　　猿重暗想：会不会——会不会是昨晚发生在自己身上的事，这次又发生在妻子身上了?
　　昨天夜里，自己的确听到了男人的声音、看见了男人的身姿，然而妻子却说没有听到任何声音，也没有看见任何人。
　　与此刻自己亲眼目睹的情景一模一样。
　　也许，妻子现在正听着谁的声音，看着谁的身影也说不定。而且，她可能确实感觉到有人用力拉着自己的手吧。
　　猿重想追赶妻子，然而，却两腿发软。
　　如果自己不知道真相，自然会毫不犹豫地去追赶妻子、呼唤妻子。
　　可是，自己已经从妻子口中明白了昨夜发生在自己身上的事情。
　　妻子的模样显然不对头。
　　昨天夜里拉着自己，想把自己拖到河里的那只手，恐怕现在正拉着妻子的手。
　　一想到可能是某种可怖的鬼怪或是妖异缠住了妻子，追赶妻子的念头几乎不由自主要消失了。
　　正在踌躇不决时，妻子的身影很快越去越远了。
　　到底不能扔下妻子不管，这个念头还是占了上风。猿重奋力追上前去。
　　妻子的脚步很快。
　　好不容易要追上的时候，妻子已经走上了那座桥。
　　猿重赶紧加快脚步。
　　猿重的脚刚刚踏上桥面，妻子已经到了桥中央，正要跃过栏杆。
　　“等等! ”
　　猿重大声喊着，一面呼唤着妻子的名字，一面飞跑过去。
　　听到猿重的呼唤，妻子浑身一震，回过神来，然而，上半身已经探到栏杆外。
　　猿重冲上前去．从背后抱住了妻子。
　　妻子被重新拖回桥面，发现救了自己的就是丈夫，当即依偎在丈夫身上。
　　身体禁不住微微颤抖。
　　她似乎已经明白在自己身上发生了什么。
　　回到小屋，听了妻子的说明，猿重知道昨天夜里发生在自己身上的事情，一模一样地在妻子身上重演了一遍。
　　不过．来找妻子的不是男人，而是女人。
　　这天夜里，妻子听见有人喊自己的名字，掀开草帘门一看。一个身着蓝色窄袖便服的女子站在那里。
　　“不快点去的话，就要冲走啦! ”
　　有个女人说。
　　“来来，快点啊! 到这边来……”
　　说完．女人拉起妻子的手，举步便走。
　　妻子还在睡梦中。
　　“昨晚走得太慢，所以没赶上。今晚得加快脚步了。”
　　说完这话，女人便疾步走去。
　　如果不是猿重及时赶来，妻子就像昨天夜里的猿重那样。险些掉进河里就此丧生了。
　　次日——夜晚降临，猿重和妻子都没有睡觉。
　　脚边放着砍竹子用的砍刀，地炉里烧上火，为了不至昏昏睡去，两人不停地说着闲话。
　　到了子夜时分——“喂! ”
　　“喂! ”
　　门外响起一男一女两个人的声音。
　　事后两人交谈才知道，原来猿重只听得到男人的声音．而妻子则只听得到女人的声音。
　　“出来呀! ”
　　“出来吧! ”
　　两人的声音分别传了进来。
　　“再不快点，就要冲走啦! ”
　　“就要冲走啦! ”
　　“来吧! 把这草帘掀开吧。”
　　“掀开吧! ”
　　“掀开! ”
　　“草帘! ”
　　猿重和妻子，仿佛要相互制止对方的颤抖似的，在地炉边紧紧地拥抱在一起。
　　猿重右手握着砍刀，咬紧牙关。牙齿还是禁不住打战，发出格格的响声。
　　“不掀开草帘的话……”
　　“我们没法进来呀。”
　　“请快点开口说：‘进来吧! ”’“请快点说吧! ”
　　“不然的话，我们可要自己找人口啦! ”
　　“我们自己找啦! ”
　　话音未落。对方似乎开始行动起来。
　　两个人似乎左右分开了，一个往左，一个往右。小屋外左右两侧都听到了类似脚步声的动静。
　　脚步声停止了。
　　“是这儿吗? ”
　　“是这儿吗? ”
　　每当话音传来，钉在小屋外侧的木板便发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“这儿太狭窄了吧? ”
　　“这木板只能挺到四天以后。”
　　“刮风吹走它吧! ”
　　“嗯．吹走它! ”
　　“吹走它，我们就能进去了。四天以后就行了。”
　　“可是四天以后就来不及了。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　两人的脚步声又回到小屋门口。
　　“喂，猿重大人……”
　　“夫人……”
　　“请开门呀! ”
　　“请开门吧! ”
　　“快说一声‘请进’吧! ”
　　“快说一声‘请进’吧! ”
　　“不然的话，就要冲走啦! ”
　　“不然的话，就要冲走啦! ”
　　两人怨毒的声音持续了整整一夜。
　　接下来的第二天、第三天夜里，都发生了同样的事情，猿重夫妻终于忍受不了，到朋友贺茂忠辅处来商量对策了。
 
 
三
　　“所以，今天忠辅送香鱼来的时候，顺便告诉我这件事情。”
　　晴明把事情的经过讲完，太阳已经快落山了。
　　夕阳斜照在院子里。
　　云朵似乎在快速地飘动，影子也投落在庭院里。
　　“原来是这样……”
　　博雅点点头。
　　“可是，为什么这一男一女两人进不了小屋呢? ”
　　博雅又问道。
　　“房屋的墙壁，其实原本就是一种结界。对于毫无缘分的东西来说，是轻易进不去的。
　　如果猿重夫妇与这一男一女之间有着某种强韧的联系，那就另当别论了。
　　假如不是这样的话，只要里面的人不说‘请进’，或者不将门窗洞然大开，那么即便是妖物，也并不能轻易就进得去。”
　　“噢。”
　　“不过，要是妖物的欲念比现在更加强烈的话，迟早总会闯进去。”
　　“唔。”
　　“看这情形，恐怕今天夜里就很危险。”
　　“不是说四天之后的夜晚吗? ”
　　“那就是今天。”
　　“唔。”
　　“今天夜里大概要出事吧。”
　　晴明不无忧虑地说。
　　“出什么事? ”
　　“这个嘛……”
　　晴明仰望着天空，不知何时，天上已经浓云滚滚，自西向东流去。
　　云朵遮蔽了阳光，周围变得昏暗起来。
　　起风了，庭院中的花草吹得沙沙作响。
　　“晴明，你是怎么回答忠辅的? ”
　　“承他经常送来鲜美的香鱼嘛，虽然不知道能否办妥，但总要去一趟的喽。”
　　“真去吗? ”
　　“嗯。”
　　“什么时候? ”
　　“今晚。”
　　晴明仰望着浓云越来越多的天空。
　　“博雅，你打算怎么办? ”晴明问。
　　“哦……”
　　“去不去? ”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　“去吧。”
　　于是，事情就这么定了。
 
四
　　晴明和博雅由忠辅领路，来到猿重的小屋。
　　周围已经渐渐黑暗起来，河滩上的草迎着风左右摇摆。
　　不仅是因为已到黄昏时分，而且因为厚厚的云层覆盖了整个天空。
　　“看来，暴风雨要来了。”
　　博雅话音刚落，一滴犹如小石子大小的雨，砸在晴明的脸上。
　　忠辅将晴明和博雅介绍给猿重后，便匆忙返回自己家去了。
　　猿重受宠若惊。
　　晴明亲自光临小屋，就已经足够让他诚惶诚恐了，更何况连殿上人源博雅大人也一起驾到了呢。
　　而且，两个人都没坐牛车，是徒步走来的。
　　由于“黑川主”一事，猿重已经从忠辅那里听说了有关晴明和博雅两人的事情，然而一旦两人真的站在眼前时．猿重连话都说不出来。
　　晴明一走进小屋，便在地炉前坐下，从怀里取出两个木制的小人。
　　他把一个小木人拿在左手，从地炉中捡起一根烧残的木炭，在上面写下猿重的名字。而在另一个小木人上，则写下妻子的名字。
　　“那么，请两位把自己的头发给我几根吧。”
　　晴明接过猿重夫妻二人的头发，将它们分别扎在小木人身上。猿重的头发扎在写有猿重名字的小木人上，
　　妻子的头发则扎在写着妻子名字的小木人上。
　　“另外，你们身上穿的衣服能不能随便撕一块给我? ”
　　猿重和妻子当即各自从衣服上撕下一小块布条。好像给小木人穿衣服似的，晴明将布条裹在小木人身上。
　　从猿重的碎花裙裤撕下的布条裹住猿重的小木人．从妻子窄袖便服撕下的布条裹住妻子的小木人。
　　“好啦，都准备妥当了。”晴明说道。
　　“这样，就可以平安无事了吧? ”
　　猿重忐忑不安。
　　“应该不要紧了吧。不过我另外还有一点担心。”
　　晴明话音未落，便由远而近传来一阵地鸣般的低沉响声。
　　这响声逐渐增大，随即，猛然响起暴雨猛烈敲击小屋的声音。
　　小屋周围的草丛沙沙作响，开始剧烈地翻滚、起伏。
　　“是暴风雨! 晴明，暴风雨终于来了。”
　　博雅大声说着。
　　“生火……”
　　晴明一说，猿重连忙把准备好的木柴放入地炉里，点起火来。
　　木柴起初冒着青烟，不一会儿就劈啪作响，熊熊燃烧起来。
　　“这种晚上，它们也会来吗? ”
　　猿重惊恐万分地问。
　　“肯定会来。”
　　晴明把握十足地回答。
　　“来吧，博雅，把准备好的酒拿出来，乘那两位还没到，我们先喝上一杯，边喝边等，怎么样? ”
 
五
　　他们在喝酒。
　　围着地炉，晴明、博雅、猿重，以及猿重的妻子，四人一起用素陶酒杯喝着酒。
　　外面，狂风暴雨愈加猛烈。
　　鸭川河的流水声化作隆隆巨响，从黑暗深处传过来。
　　大块的岩石竟被浊流冲走，甚至可以听到河流中岩石相互碰撞而发出的砰砰声响。
　　闪电不时从天上划过，接着，便是地动山摇的雷声轰鸣。
　　刚才凭借着灯光才可以看清晴明和博雅的脸庞，当闪电划过的一瞬间，两人的面孔便从黑暗中浮现出来。
　　“真够厉害的。”
　　“嘘! ”
　　晴明压低声音示意博雅噤声。
　　猿重夫妻顿时紧张起来。
　　“来了。”
　　晴明平静地说道。
　　仿佛应声而至似的，一个低沉、可怖的声音随即传进来。
　　外面似乎站着什么人，牢牢堵住了门口。
　　“喂……”
　　“喂……”
　　混杂在暴风雨中，可以听见细细的人语声。
　　猿重和妻子哆嗦着缩成一团。
　　“晴明，好像有谁来啦。”博雅说。
　　“呵呵。你也听见了? ”
　　“嗯。”
　　“是这惊天动地的喧嚣，使你的心也跟着一起激烈地跳动起来了吧? ”
　　“我可没有激动啊。”
　　“只是一个比喻而已。因为你的耳朵能够分辨出笛子和琴类那微妙的音响，所以才能与这惊天动地的喧嚣相呼应，
　　这才分辨出那门外的声音。”
　　“猿重大人……”
　　“夫人……”
　　在晴明说话的时候，门外面一男一女的声音不断传来。
　　“不快点走，就要冲走啦! ”
　　“马上就要冲走啦! ”
　　“来来。快点吧! ”
　　“来来。快点吧! ”
　　仿佛是应和着这话语声，一阵更为强劲的狂风将小屋屋顶掀了起来，随着一声巨响，
　　一部分壁板被撕扯开来，猛烈的风雨立即倾泻进来。
　　“啊，打开啦! ”
　　“就是上次咱们说的那个地方。”
　　屋外响起两人喜悦的声音。
　　“快对他们说：‘现在就出去! ”’晴明对颤抖不已的猿重和他的妻子说。
　　“是、是……”
　　猿重脸色苍白地点头应道。
　　“西、现在、马上就出去! ”
　　猿重的声音近乎哀鸣。
　　“马上就出去! ”
　　猿重的妻子高声喊道。
　　“啊! ”
　　“哦! ”
　　“那就快快出来吧! ”
　　“那就快快出来吧! ”
　　听到这里，晴明走到博雅的面前，说道：“你把这个从草帘缝中递到外面去……”
　　晴明拿出已经准备好的两个小木人，交给博雅。
　　“唔……”
　　博雅接过小木人，扑到草帘前。
　　一边把小木人从草帘的缝隙中塞出去，一边透过缝隙观察外面。
　　一道闪电划过，站在外面的两个身影在黑暗中浮现出来。
　　那一男一女全身承受着猛烈的暴雨，得意扬扬地露出笑容，这幅情景牢牢印在博雅眼中。
　　两人的身影消失了……
　　仿佛被抢走一般，博雅手中的两个小木人也消失了。
　　“来得太好了! ”
　　“来得太好了! ”
　　只听草帘外传来两个人欢喜的声音。
　　“快走吧。”
　　“快走吧。”
　　那声音已经距离小屋很远了。
　　“咱们追上去吧，博雅。”晴明说道。
　　“冒着这么大的风雨? ”
　　“咱们得看看接下来会发生什么事。”
　　晴明既没戴斗笠也没穿蓑衣，撩开草帘便冲到外面。
　　“等、等等……”
　　博雅随后也跟着冲了出去。
　　雨点不断地敲打在身上，两人当下便全身湿透。
　　“不用担心。我们还会回来一趟。”
　　晴明对着小屋里面招呼一声，然后在暴风雨中疾步走去。
　　博雅紧跟其后，淋得像只落汤鸡。
　　漆黑的夜色，伸手不见五指，只能听见天地的轰鸣声。
　　暴雨。
　　狂风。
　　滔滔的河水声从黑暗中传来。
　　黑暗中，博雅分辨不出东西南北。
　　“晴明! ”
　　博雅高声呼叫。
　　“博雅，我在这里! ”
　　晴明大声回答。
　　博雅朝着声音传来的方向走过去，撞到一个人身上。
　　原来正是晴明。
　　“博雅，抓住我的衣服，跟着我走。”
　　博雅抓住晴明的衣服，晴明再次迈开脚步。
　　沿着河堤，应该是在朝着河的下游方向走着，然而．博雅不敢肯定，已经完全晕头转向了。
　　“咱们快点走。”
　　晴明加快脚步。
　　雨点敲打在身上，让人感到浑身生疼。简直就像在水中行走一般。
　　“马上就要到碎花桥了。”
　　晴明说完，停下了脚步。
　　“好大的水啊，博雅……”
　　大概是在说河水，然而博雅根本看不见。
　　“这就是桥了。”
　　“桥?!”
　　什么都看不见，只有狂暴的风雨声在耳边呼啸。河水滔滔。
　　“那两个人走上桥了。”
　　晴明把眼前看见的情景告诉博雅。
　　“可是这河水太大了。这样下去的话，桥可坚持不了多久。”晴明说。
　　“可是，最近好多年，不论多大的洪水，这座桥都没有被冲垮呀。”
　　博雅大声说道。
　　“那也就到今晚为止啦。”
　　晴明刚说到这里，不禁低声惊呼：“啊，桥晃动了?!”
　　“博雅，桥要被冲垮啦! ”
　　话音未落，只听吱吱呀呀、嘎嗒嘎嗒地，桥被冲毁时发出的声响传人博雅耳中。
　　这时——一道闪电从天上划过，眼前猛然一亮。
　　刚才还是漆黑一团的世界，一瞬间浮现在光明中。
　　“啊! ”
　　博雅看到眼前的景象，不由倒吸一口凉气。
　　那是一幅异样的光景。
　　博雅看到一幅让人魂飞魄散的惊骇场面。
　　博雅从前所熟悉的鸭川河已经消失得无影无踪。
　　博雅所熟悉的鸭川河，是一条河床宽阔、河面分成好几道细流、向下游潺潺流去的美丽的河。
　　然而那条鸭川河，现在已变成一条大得惊人、只有一条河道的黑色浊流。
　　河水一直漫到两岸河堤的顶部，翻滚着比人还高的浪头。如同屋子般大小、黑瘤一般的巨浪一个接一个地撞击着桥身。
　　水漫过桥面。
　　受到水势的冲击，桥身开始倾斜，桥面中央部分已经扭曲。
　　从靠近桥中央的栏杆上，不知是有意跳下去，还是不小心摔下去，一男一女两个身影正向着下面的浊流掉落下去。
　　“啊! ”
　　当博雅惊叫出声时，这景象已经消失在黑暗之中。宛如巨石落地似的雷鸣，轰轰隆隆响了起来。
　　桥崩溃时的声响，令人惊骇地在黑暗中回荡。
　　博雅站在风雨中。
　　不久，这声音从他的耳边消失了。
　　“晴明——”
　　博雅呼唤晴明。
　　“博雅，结束了。”
　　晴明说道。
 
六
　　“其实啊。博雅……”
　　晴明坐在庭院的外廊内，和博雅一面喝酒，一面说：“‘碎花桥’这个名字，便隐藏着破解秘密的钥匙呀。”
　　这是在晴明的宅邸。
　　自那个暴风雨之夜以来，已经过了三天。
　　今天，风静雨息，夜空中挂着一轮明月。‘“什么钥匙? ”博雅问。
　　“就是祭河神啊。”
　　“祭河神? ”
　　“嗯。”
　　晴明点了点头，开始述说起来。
　　从前，每年到夏天发洪水时，架在鸭川河上的那座桥便会被大水冲走。
　　桥被冲毁后再造，造好不久又被冲走。这样的事情无数次反反复复发生。
　　“一定有什么原因。”
　　天皇便把阴阳师召来询问解决办法。
　　结果阴阳师说：“要以活人祭河神。”
　　又说：“而且，不能是普通人。必须是身穿白色碎花裙裤的男人，才更合适。”
　　一般来说，在故老相传的陋习中，用活人祭河神时，以使用女子或儿童为多见。
　　女子和儿童，在五行中属土，如按五行之说，正是“土克水”，可以堵住水、支配水。
　　然而，那位阴阳师却有意不照常例行事，说用一名男子祭神就可以了。
　　于是，天皇立即下诏：但凡有知道身着碎花裙裤的男子，一律不得隐瞒，必须立即举报。
　　举报者赐以巨额赏金。
　　当然，即便有谁知道身边熟人中有穿碎花男裙裤的。
　　也因为知道一旦举报便是送他去死，自然不会去告密。
　　然而，却有一个女人声称：“我家男人，爱穿衬有白色内裆的碎花裙裤。”
　　妻子出面把自己的男人告了。
　　这女人经常与自己的男人发生口角。
　　于是，她便打算乘机把男人告了，还可赚一笔赏金。
　　“就算跟你生了十个孩子，可女人呀，说到底就是这样一种东西啊。”
　　那男人哭诉着。
　　这时，有人站出来说话了：“要祭河神的话，通常不都是用女人和儿童吗?
　　如果单是男人的话，还是让人放心不下。同时再用一个女子祭神岂不更好吗? ”
　　那男人听到了这话，说道：“如果这样的话，就请用我的老婆来祭河神吧。我们夫妻俩情愿奉献性命，护佑桥梁。”
　　男人的恳求被采纳了。于是，男人和妻子一起，被埋在桥柱下面，祭了河神。
　　从那以后三十年间，无论发生多大的洪水，这座桥都没有被冲毁。
　　“但是，今年终于被冲走了。”
　　博雅感慨地说。
　　“那对怨偶是知道这件事的。所以，在桥被冲走之前，便四下物色新的祭河神的供品呢。”
　　“于是猿重和他的妻子被盯上了。”
　　“正是。”
　　“可是，为什么偏偏是他们夫妇呢? ”
　　“第一次出现怪事的那天，猿重和他的妻子不是正好一边争吵，一边从那座桥上走过吗?
　　 而且，猿重恰好穿着碎花裙裤。简直是雪中送炭啊。”
　　“不过……”
　　“怎么了? ”
　　“那对变成妖异的夫妻，本来都不是自愿去祭河神的，可是一旦做了祭河神的牺牲之后，
　　竟还忠诚地执行护佑桥梁的任务，原来也都是不错的人啊。”
　　博雅说罢，喟然长叹。
 
七
　　暴风雨平息之后的第七天，水终于退下去了。人们来到那座桥畔，桥已经全无踪影，只在河流的左右两岸，各残存着一根桥柱。
　　为了重新建造桥梁，在挖桥柱子的时候，人们发现两具已经化作白骨的尸体。
　　其中一具依然穿着碎花的裙裤。而且，据说在两人早已化作白骨的手中，居然还各自握着一个小木人。
　　根据晴明的建议，就用这两个小木人代替活人祭河神。埋在新桥的桥桩下。
　　据说，从此以后，无论这座桥遇到多么大的洪水，都没有被冲垮．一直维持了整整四十年之久。

 




卷六 骷髅谈
骷髅谈
一
　　清澄明朗的月光，照射着庭院。
　　这是秋季即将走到尽头的院落。
　　红叶纷纷飘落在满地行将枯萎的花草上。
　　到凌晨时，庭院里大概会降下白霜，形成宛似积了一层薄雪的院景。季节正在由秋向冬转换。
　　大概再过十来天，庭院的景色就不妨称做冬天了。
　　夜空清澈澄明，空气中的清寒径直垂泻到大地上。
　　“真是光阴似箭啊。”
　　源博雅充满感叹地轻声说道。
　　“不久之前才刚刚送走夏天，此刻却已经快要进入冬天了……”
　　他们在喝酒。
　　地点是在安倍晴明宅邸的外廊内。两人相对坐在粗木条地板上。
　　外廊内只点了一盏灯火，晴明和博雅悠然自得地在杯里斟满酒，不时送入口中。
　　“人大概也一样，无论曾经何等强壮，肉体也会不知不觉地衰弱，有朝一日回过神来，
　　也许发现自己已经只剩一具枯骨，散落在荒草丛中了。”
　　“哦。”
　　晴明漫不经心地点点头，举酒送到唇边。
　　晴明心中若有所思。
　　“所以有时候，人才会像从前那位永兴禅师所看到的那具骷髅一样，厌弃俗世皈依佛祖吧。”博雅说。
　　也许是这番话触动了晴明，他似乎心中一动，眸子转向博雅。
　　“你知道永兴禅师的故事吗? ”
　　晴明身穿白色狩衣，背靠廊柱。
　　眸子炯炯闪亮，似乎对博雅的话很感兴趣。
　　“他就是南菩萨——都城原本还在奈良的时代，他是东大寺良弁僧正的门人。”
　　博雅一边举酒送往唇边，一边回答。
　　永兴禅师——从晴明和博雅的时代上溯二百余年，也就是在女帝称德天皇的时代，是居住在纪伊国牟娄郡熊野村的僧人。
　　因为地处皇城南方，故被称做南菩萨。
　　“不过，晴明，说老实话，对我来说，这个故事有点恐怖。”
　　“嗯，的确有点。”晴明道。
　　故事是这样的——一天，有一位和尚来找永兴禅师。
　　和尚只带了一部《法华经》、一只白铜水瓶和一把绳椅。
　　“贫僧想在南菩萨大师门下修行，请大师收留。”
　　永兴禅师听他这么说，便让他留了下来。
　　这位和尚的修行法，便是诵念《法华经》。每天清晨、午间和夜晚，只管不停地念诵《法华经》。
　　除了少量的进食和少量的睡眠以外，其余都用来一心念诵这部佛经。
　　就这样大约过了一年。
　　“至今为止，承蒙您多方照顾，不胜感谢。贫僧这就打算告辞，准备穿过伊势国，进深山去修行。”
　　和尚说罢，便把自己的绳椅留赠永兴禅师，离开了。
永兴禅师送给和尚两斗糯米干饭碾成的糯米粉，并派两位居士陪伴他，把他送走了。
　　一行人步行了约有一天。
　　那和尚对两位居士说：“请就此止步。”
　　说罢，便把两斗糯米粉及《法华经》、钵盂送给两位居士，打发他们回去了。
　　自己手头只留下长三十多米的绳子和那只白铜水瓶。
　　自那以后，约莫过去了两年。一天，熊野村几个男人一起到熊野川上游的山里伐木，打算将砍伐的木材编成木筏，
　　从上游将木筏放流而下，用这种办法把木材运回自己的家乡。
　　这群汉子正在山里砍树的时候，远方传来一阵人声。
　　好像是有人在山中某处念诵经文。侧耳细听，原来念的是《法华经》。
　　“这一定是哪位尊贵的大师在山里修行。”
　　十天过去，一个月过去了，三个月过去了。那声音却始终不曾中断。
　　这声音唤起了汉子们的信仰之心, ，他们打算给那位念经的大师送去一些吃的东西，然而却到处都找不到他。
　　又过了约莫半年，为了放筏，汉子们再次进山，没想到那声音还在日夜不止地念经。
　　这下子，众人深感事情有点蹊跷，便把这件事禀告了永兴禅师。
　　“就是这样，现在依然可以听到念诵《法华经》的声音。”
　　永兴禅师进山去探访，果然听到有人声在不断念诵《法华经》。
　　循着声音进入深山，只见密林之中悬崖高耸，一具人的遗骸倒挂在绝壁之上。
　　双脚捆着麻绳，看模样，似乎是下定决心，纵身从崖顶跳下来的。那绳子凑巧勾在悬崖顶的一块岩石上。
　　遗骸已经化作白骨，悬崖下却有一只似曾相识的白铜水瓶。
　　“啊呀，这不就是约莫两年半前，说是要进山修行的那个和尚吗? ”
　　这位和尚，死后依然还在不停地念诵《法华经》。
　　熊野的山，自古便是灵山，被认为离极乐世界最近。
　　看来他是为了求佛法而舍身的。
　　那座悬崖根本无法攀登，永兴禅师只得听任遗骸留在原处，挥泪返回寺院。
　　又是三年过去。熊野村的汉子们又来到永兴禅师处。
　　“前些日子我们又进山啦，这次还是能听到诵经的声音。”
　　于是，永兴禅师再次来到那个地方。这次，绳子已经腐烂，和尚的遗骸掉落在悬崖下。
　　但仔细一看，那具骷髅口中的舌头居然不仅没有腐烂，而且色泽鲜艳，正起伏蠕动，不是在念诵着《法华经》吗?
　　“大概是坚持念诵《法华经》，积下功德，才会如此。
　　这个人一定不是凡人，而是一位真正的尊者啊。“
　　永兴禅师说罢，双手合十以表敬意。
 
二
　　“诚然。这不妨看做是《法华经》灵验无比的例证，可是……”
　　博雅仿佛正在思考如何才能更准确地表达自己的想法。
　　“可是什么? ”
　　“怎么说呢，晴明? 一想到熊野山中，日复一日年复一年。无论春夏秋冬、白天黑夜，
　　骷髅中的舌头一刻不停地念诵着《法华经》，不知怎么回事，我怎么都感觉不到他的崇高，反而感到毛骨悚然呢。”
　　“的确如此。”
　　“你也这样想吗? ”
　　“是呀。”
　　晴明的红唇上浮出一丝冷静的微笑。
　　“人若是过分迷恋某位美人，失魂落魄之余，有时也会变成魔鬼的。”
　　晴明注视着博雅。
　　“嗯。”
　　“执著心过分强烈的话，人有时也会变成魔鬼的。”
　　“呵呵。”
　　“念诵《法华经》，祈愿往生极乐，同样也是一种执著。”
　　“……”
　　“这位和尚恐怕也是执著心格外强烈吧。”
　　“照这么说，晴明，舌头念诵《法华经》，并不是因为《法华经》灵验的缘故喽? ”
　　“是呀。恐怕是那位和尚强烈的执著心造成的。这大概也是一种鬼吧。”
　　“是鬼吗? ”
　　“算是吧。”
　　晴明点头，把目光转向博雅：“可是，博雅，没想到是舌头……”
　　“舌头? ”
　　“嗯。你提到骷髅舌头，真是帮了我的大忙……”
　　“你在说什么? ”
　　“就是舌头嘛。”
　　“舌头? ”
　　“骷髅呀。”
　　“骷髅? ”
　　“眼下正好有一件事情，我在犹豫不决。”
　　“是吗? ”
　　“这件事其实也与东大寺有关。多亏你提起舌头，我已经心中有数，明白该如何处置啦。”
　　“究竟是什么事? ”
　　“在西京，有一座寺院，名叫最照寺。”
　　“那个寺院我也知道。”
　　“约莫八十年前，曾在东大寺修行的常道上人创建了最照寺。这位上人曾蒙空海大师亲行灌顶礼
　　（佛教真言宗授与修行僧人以阿闭梨资格时举行的仪式。）。”
　　“嗯。空海大师与东大寺，缘分原本很深。”
　　“早在七十五年前，常道上人就已经去世了。如今，最照寺的住持是一位法名叫做忍觉的和尚。”
　　“这名字我听说过。在宫中还见过他几次。”
　　“他今年将满五十六岁。就是这位忍觉和尚最近遇上了一桩怪事。”
三
　　最初察觉到忍觉和尚情形不对的，是他的一位法名叫元心的弟子。
　　早晨修行的时候，忍觉没有露面。元心感到很诧异，便去探视，发现忍觉还在寝具中熟睡。
　　忍觉清晨修行迟到，与其说是难得一次，不如说是从来不曾有过。

元心心中反而感到松了一口气：就连师傅这样的高僧。偶尔也会睡过头。
　　“忍觉大人……”
　　他呼唤道。
　　然而。忍觉丝毫没有要醒来的迹象。
　　“忍觉大人! ”
　　这次他提高了声音，可是忍觉依然毫无起身的迹象。
　　莫非过世了? 元心走到近前，把手放在忍觉肩头摸了摸，很温暖。
　　而且忍觉还微微打着呼噜。原来他还在熟睡中，只是叫不醒而已。
　　元心一边呼唤，一边轻轻摇晃忍觉的肩膀。然而还是叫不醒他。
　　元心只好将嘴巴凑到忍觉耳旁，一边大声呼唤他的名字，一边使劲摇晃。
　　不论发生什么事，这样应该叫得醒任何人，可忍觉依然没有睁眼。
　　“忍觉大人叫不醒。”
　　听到元心的通报，其他僧侣都聚集过来。
　　众人尝试了种种办法，又是呼唤，又是往忍觉嘴里灌水．结果还是没能让忍觉睁开眼来。
　　奇怪的是，他只是长睡不醒，此外，没有任何不正常的地方。
　　于是，众僧决定姑且让他睡一天，观察情形，倘若还是没有醒来的迹象，再考
　　虑应该怎么办。
　　然而，整整一天过去，忍觉犹自高眠不醒。
　　众僧正在商量该如何是好，冷不丁忍觉当着众人的面，“啊”的一声，嘴巴大大张开来。
　　起先的一刹那，大家还以为忍觉醒过来了，然而不是。忍觉只是张开嘴巴继续沉睡。
　　然后——“啊、啊……”
　　忍觉口中不断发出令人毛骨悚然的呻吟声。
　　再看忍觉，他的脸由于痛苦而扭曲变形，涎水从张开的口中流了出来。
　　忍觉看上去很痛苦，身体左右扭动，不断地呻吟。
　　不一会儿，从他的口、鼻、耳中冒出烟雾，气味好似肉被烧焦一般。
　　这可危险了。
　　众僧弄不清忍觉身上究竟发生了什么事情，只能一起动手打算按住狂躁不已的忍觉。没想到却被一股巨大的力量反弹回来。
　　“哇! ”
　　忍觉高声发出一声惨叫，猛地撑起上半身，睁开了眼睛。
　　忍觉浑身汗水淋漓，仿佛刚刚洗完澡一般。
　　他又狂闹了一阵子，才渐渐安静下来。神智似乎也清醒过来了。
　　“元心……”
　　忍觉意识到大家都在身旁，便喊了一声弟子的名字。
　　“您醒过来了? ”
　　元心答应道。
　　“原来是做梦……”
　　忍觉轻声自语。
　　“您梦见可怕的事情了吗? 您看起来非常痛苦……”
　　“不，可是……如果是梦，刚才那光景简直太……”
　　忍觉似乎想说什么。又止住了话头。
　　“元心……”
　　忍觉看了一眼弟子，说：“立即查看一下这间屋子的地板下面，看有没有什么可疑的东西，如果发现什么，马上拿到这儿来。”
　　“可疑的东西? ”
　　“不论什么东西。总之，你马上钻到地板下面去看看。”
　　听到这话，元心便走到外面，从外廊下面钻到屋子的地板下。
　　不久，地板下传来元心一声惊叫。
　　“啊呀! ”
　　又过了一会儿，元心回到房间里。
　　“这地板下面，竟然有一具人的骷髅! ”
　　元心向众人报告。
　　“您吩咐我把它拿过来，可是，太可怕了，我不敢碰它……”元心又说。
　　“去把它拿来吧。那具白骨，就是两年前去世的寿惠大师。”忍觉说。
　　“可是，寿惠大师不是埋葬在寺院后面的墓中吗? ”
　　“你去寿惠大师的墓地看看吧。”
　　不久，奉命而去的元心，脸色苍白地走了回来。
　　“寿惠大师的坟墓被扒了! ”
　　“不是被扒了。那是寿惠大师的白骨自己从坟墓里爬出来时，留下的痕迹。”
　　“啊? ”
　　“总而言之，快到地板下面，把寿惠大师的白骨拿来。
　　不必害怕，寿惠大师救了我的性命啊。“
　　面对着从地板之下拿来的骷髅，忍觉讲起自己的怪诞梦境。
 
四
　　起先，我还以为是在做梦——忍觉这样说道。
　　在梦中，忍觉在山上行走。
　　然而，如果说是梦的话，那一片片树叶、一根根野草却又是那样分明。
　　沿着溪水向下游走去，连潺潺的水声也那么清晰，用手触摸一下溪水，那水也是凉冰冰的。
　　野鸟啼鸣，一阵风吹过，头上的树叶便随风摇摆起来。
　　怎么也不像是梦境。
　　这哪里会是梦呢? 然而，如果不是梦，自己究竟又是什么时候到这个地方来的呢?
　　涉过溪水，登上山路，再继续前行，过一阵子，眼前出现一片开阔地。
　　那里建有一幢房屋。
　　大唐风格的瓦屋，游廊似的建筑细细长长，房屋一间间隔开，看上去好似僧房。
　　走进里面一看，果然有位僧侣的身影，而且似曾相识。
　　忍不住想上前打招呼，但忍觉打消了这个念头。因为他忽然想起来：这是以前住在最照寺的僧人。约莫三年前便已经过世了。
　　莫非是那个和尚死后变成了恶鬼，就居住在这深山老林里? 正在狐疑不定，对方也察觉到忍觉的存在。
　　那和尚脸色发青，走近前来。
　　“你怎么会到这种地方来了? 这里可不是常人随便能来的地方。真是奇怪……”
　　和尚满脸认真的神情，看上去并不像成了恶鬼，然而，忍觉却听不懂和尚的意思。
　　“大概你不知道，这里实在是非常可怕的地方。”
　　和尚浑身颤抖着。
　　听了这话，忍觉越发觉得莫名其妙。
　　就在这时，一个声音传了过来：“唉呀，忍觉是我喊到这里来的。”
　　循声望去，原来站在那里的居然是忍觉的师傅、两年．之前便已过世的寿惠上人。
　　“寿惠大人，您怎么会在这里? ”
　　“唉呀，来不及跟你慢慢说啦。那些家伙马上就要来啦。”
　　“那些家伙? ”
　　“那是一群可怕的家伙。我们每天都在这里受着痛苦的煎熬，你可一定要亲眼看一看我们所遭受的痛苦。”
　　“痛苦? ”
　　“啊，不错。就是痛苦啊。”
　　最先见到的那个和尚流着眼泪说。
　　“您如果也在那所寺院中过世的话，那么有朝一日也得到这里来。”
　　那个和尚的身体依然在颤抖。
　　“为了让你亲眼看一下我们在这里的情形，我才去把你喊了来。我跌跌撞撞地赶到你那儿，结果却无法进屋，
　　于是便钻进地板下面，等你睡着之后，就把你带到这儿来了。”
　　寿惠上人满脸憔悴地说。
　　“啊呀，时间到了，那些家伙要来啦。”
　　最先遇见的和尚说着，牙齿格格作响，吓得直打战。
　　“你听好：找个隐蔽的地方躲起来，好好看着我们受的是怎样的痛苦。回到人世之后，你要想方设法救救我们。”
　　“寿惠大人，这究竟是怎么回事? ”
　　“在我所有的弟子中。你是最为出色的一个。我相信你的能力，万事都拜托你了。已经没有时间详细解释了。
　　你赶快躲藏起来! 听好：无论你看到什么光景，千万不能喊出声音! “
　　刚说完，寿惠上人便推着忍觉的背，要他赶快躲藏起来。
　　忍觉慌慌张张地藏在一块大石头后面，刚躲好，便看见对面的天空中，有一群人飞过来。
　　那些人的衣着打扮仿佛是唐人模样，一个接着一个从空中降落在庭院里。总共约有四五十人。
　　“好啦。今天照常开始吧! ”
　　其中一个看似首领的男人说道。
　　“是! ”
　　众人齐声回答，随即在院子中干起活儿来。
　　他们先是挖土，然后架起像是磔杀窃贼用的行刑柱似的东西，又不知从哪里搬来木柴，烧起熊熊大火。
　　在火上架起一口大锅，放入铜块使其熔化，像是煮一锅通红的开水一般，咕嘟咕嘟煮起沸腾的铜汤。
　　那首领模样的男人坐在胡床上，注视着这一切。
　　在他的身后，插着好几面红色的旗子。
　　等一切都准备齐全，领头的男人下令：“来啊! 把罪人拉过来! ”
　　于是，唐人们七手八脚闯入屋内，接二连三地从里面拖出十几名僧人。
　　仔细一看，其中有几个僧人是忍觉认识的，都已经谢世多年了。
　　其中既有在这里最先遇见的那个和尚，也有寿惠上人。无论是谁，都因为极度恐惧而五官扭曲，甚至有人在号啕大哭。
　　“好吧，就从你开始吧! ”
　　那首领指着一个僧人说。于是，几个唐人围了上去，抓住那个号啕不已的僧人，把他绑在柱子上。
　　“饶了我吧! 饶了我吧! ”
　　一个唐人对准他的嘴巴，把一双又粗又大的金筷子塞进去，把他的嘴撬开。嘴被撑到最大限度，那个僧人甚至连声音也发不出来了。
　　从那张只能发出婴儿般的呜咽声的口中，涎水滴滴答答不断流下来。
　　“至今为止，你有三次把饭粒掉在桌子上，却听之任之，没有捡起来吃掉，是不是! ”
　　那首领又说：“所以，你必须喝三杯。”
　　于是，另一个唐人取出一把装有长柄的铁勺，从大锅里舀出滚汤似的黏稠铜汁，朝着那僧人的口中灌进去。
　　不多不少恰好灌了三杯。
　　从僧人的鼻孔、两个耳孔里，说不清是热气还是烟雾的东西冒了出来。
　　不久，僧人排出了鲜血淋漓、又黏又稠、仿佛是熔化的内脏似的东西。
　　其间，又一个僧侣被拖出来，绑在另一根柱子上。
　　“你在最照寺扫院子时，居然不加小心，一共踩死过七只蚂蚁。所以你是七杯! ”
　　于是，这名僧侣被强灌了七杯滚烫的铜汁。
　　就这样，有打死正在吸血的蚊子的，有掐死虱子的，都被逐一问罪。僧侣们一个接一个被绑到柱子上，撬开嘴巴，灌入铜汁。
　　最后．轮到寿惠上人。
　　“你在十九岁那年，看到过一位年轻姑娘，心中生了苟且之念，是不是? ”
　　那首领喝问。
　　“那可是还没出家之前的事情。”
　　寿惠上人刚说完，便有人用金筷子撬开他的嘴巴，灌入熔化的铜汁。
　　僧人们的耳朵、鼻子里，都泛出了烟雾，发出烧焦一般令人作呕的气味。寿惠上人也在痛苦地挣扎着。
　　实在惨不忍睹，忍觉终于按捺不住，“哎呀”一声，情不自禁喊了出来。
　　“咦? 好像有人。”
　　转瞬间。唐人们围住忍觉藏身的岩石，发现了他，将他带到首领面前。
　　“嗬! 你还活着。虽说你早晚还是要来到这里，但现在还没到时候……”
　　说着，首领的嘴角露出了得意的狞笑。
　　“哈哈，我知道了，是这里的人把你喊来的吧。是谁喊你来的? ”
　　这个问题当然不能回答。只能紧闭双唇。
　　“那么。你也喝点吗? ”那首领说。
　　忍觉“哇”地大叫一声想逃命，然而却无从逃脱。最后如同其他僧侣一样，也被绑到柱子上。
　　嘴巴被金筷子撬开来。
　　“来呀．味道好极了。快喝! ”
　　唐人说着，把熔化的铜汁灌入忍觉的口中。
　　烫得忍觉几乎昏死过去。
　　正在苦苦挣扎时，耳边传来寿惠上人的声音。
　　“是我! 是我把这人带来的。忍觉，赶快睁开眼睛! 只要醒过来，你就可以逃离这里! ”
　　声音渐渐远去。
　　周围的风景逐渐变淡，越来越模糊，终于看不见了。
　　“没用。就算逃得了一时，日后也要把你抓回来。一定．要去抓你……”
　　首领说话的声音，也渐渐地远去……
　　终于。忍觉清醒过来。
 
 
五
　　“可是，这也太不像话了。”博雅说。
　　“人嘛，只要活在这世上，总会有不小心踩着蚂蚁的时候吧。掉落饭粒会有，
　　到美貌的女子便怦然心动也会有，如果说这也是罪过……”
　　“那么。这世上人人都难逃法网，个个都是罪犯了。”
　　晴明道。
　　“结果呢，结果怎样了? ”博雅问。
　　“你是说忍觉大人吗? ”
　　“嗯。”
　　“忍觉大人知道在地板下发现的骷髅是寿惠上人，正是这位寿惠上人与其他僧侣死后在某个地方遭受着可怕的折磨……
　　而且，希望有人去拯救他们。现在所知道的就只有这些了。”
　　然而。不知道该如何着手。
　　不仅如此，那个首领还声称，一定要来把忍觉抓走。
　　一想到万一睡眠中被抓走，忍觉便惊恐万分，不敢入睡。
　　就算相信这一切仅仅是一场噩梦，然而，那地板下面又为什么会有寿惠上人的骷髅呢? 而且。
　　自己逃走以后，寿惠上人又受到了怎样的折磨呢? 只要一入眠，也许就可以明白所有的一切，可是，
　　睡眠已经成了一桩十分恐怖的事情。
　　“就因为这个缘故，听说忍觉大人已经三天三夜没睡了。”
　　“唉……”
　　“因为实在看不下去，刚才最照寺那位名叫元心的和尚，赶到这里来找我了。”
　　“既然这样，你再不赶快行动的话，忍觉大人不是就要睡着了吗? ”
　　“听说每当昏昏欲睡的时候，他便念诵《心经》，让自己保持清醒。”
　　“现在还不该动身赶去最照寺吗? ”
　　“是啊。但是去了之后该如何行动，我还在犹豫不定呢。幸好今天晚上你要来，所以我告诉最照寺那边，
　　说等你来后，和你一起去登门拜访。”
　　“我也跟你一起去吗? ”
　　“对。你也一起去。因为你常常说出我意想不到的事，帮了我很多次，今晚也是一样啊。”
　　“今晚? 我说了什么? ”
　　“你不是提起永兴禅师和骷髅舌头的故事吗? ”
　　“不错。可这又有什么关系呢? ”
　　“总之，博雅，这话咱们在去最照寺的路上再慢慢谈吧。你说得一点也不错，是该动身了。”
　“嗯。”
　　“去吗? ”
　　“去吧。”
　　“走吧。”
　　于是，事情就这么决定了。
 
六
　　“奇怪……”
　　晴明说着，两人已来到最照寺的山门前。
　　山门敞开着。
　　进门之后，沿着石阶走上去，上面另外还有一扇大门。门内就是正殿。
　　“怎么了，晴明? ”博雅问。
　　晴明仰望着黑漆漆的、耸立在古杉木之间的山门。
　　“听那位来找我的元心和尚说．山门这里应该有人迎接我们啊。”
　　晴明低声说着，穿过山门，登上石阶。
　　博雅紧随在晴明身后。
　　左右两侧，古杉的枝叶覆盖在头上。
　　石阶的中央，月亮的清光恰好投落其上，好像照出一条小径。
　　两人沿着石阶来到大门前，发现这里的大门也敞开着。
　　四周没有任何人影。
　　跨进门内，依然没有人的动静。
　　朝着庭院方向走去的晴明，突然停下脚步。
　　“怎么了，晴明? ”
　　博雅压低嗓门问道。
　　“有人来啦。”
　　晴明仿佛私语似的说。
　　只见正殿的阴影处，出现了几个人影，正在朝着庭院方向走来。
　　一个，两个，三个……共有五个人。
　　四个男人是唐人打扮。一个是身穿僧衣的男子。
　　身着僧衣的男人，右手被一个唐人打扮的男子牵着。
　　走在前面的唐人似乎是领头的，正朝着这边走来。
　　“你看得见吗? ”晴明问。
　　“如果你指的是向这里走来的五个男人的话，我看得见。”博雅回答。
　　仔细一看，五个男人在月光下，个个都全身发着朦胧的青光。
　　透过领头的男人的身体，依稀可以看见跟在后面的男人的身姿。由此看来，这些人似乎都是不具实体的存在。
　　“都是阴间来客呀……”
　　晴明低声说着。
　　唐人打扮的男人们走过来，在晴明跟前止住脚步。
　　“咦，在这种地方，居然还有两个人呢。”
　　一个唐人说道。
　　“这两人没有睡着。”
　　“他们醒着。”
　　几个人纷纷说道。
　　“你们牵着的就是忍觉大师吧? ”晴明问。
　　“你认识这和尚吗? ”
　　站在前面、首领模样的唐人说。
　　“那么果然是他啦。能否请你们松开他的手? ”
　　晴明语调平静地说。
　　“这可不行。待会儿还得让他饱尝滚烫的铜汁呢。”
　　“请放了他。”
　　“再碍事的话，连你也一块带走，让你也去喝铜汁。”
　　“你们想试一试吗? ”
　　晴明丝毫没有畏惧的神情，微微地笑着。
　　“哎呀，烦透了。干脆把这两个家伙也带走……”
　　那首领说罢，嘴里念念有词，伸手指着晴明。
　　“奇怪! 你怎么会睡不着呢? ”
　　“你这一套，对我是不灵的。”
　　晴明说完，那首领的脸上露出愤怒和惊讶的表情。
　　“好啊，原来你是阴阳师! ”
　　他大叫起来。
　　晴明不回答，只有一缕若有若无微笑浮现在红唇边。
　　“算了，今晚姑且回去吧。”
　　那首领说完，“呼”地一下，他的身影淡了下去，消失了。
　　接着．另外三个唐人的身影也渐次消失，仿佛溶入月光中一般。
　　留下来的，只有忍觉一个人。
　　“您一定正在什么地方睡觉吧，能不能麻烦您给我们带路? ”
　　听晴明说完，忍觉缓慢地迈出脚步。
 
七
　　“好。那就开始吧。”
　　说这话时，晴明人在正殿里。“
　　在巨大的阿弥陀如来像前，晴明、博雅，还有忍觉、元心四个人坐在地板上。
　　晴明和博雅并肩而坐，与同样并肩而坐的忍觉和元心对面而坐。
　　四座烛台上，点着四盏灯火。
　　四人的旁边，是正佛阿弥陀如来像。对于晴明和博雅而言，佛像在右侧，对忍觉和元心而言，佛像则在左侧。
　　对面而坐的四个人之间，放着一具骷髅。
　　放在地板上的骷髅，脸朝着晴明的方向。
　　约莫半刻（古时将一昼夜分为十二时，配以十二天干。其四分之一叫做刻，约相当于现在的30分钟，
　　故半刻大致等于现在的一刻，应为15分钟左右。）之前，晴明和博雅将正在熟睡的元心和忍觉喊醒了。
　　其他僧侣也在熟睡，但晴明和博雅只叫醒了这两个人。之所以没有唤醒其他僧侣，
　　是因为无法分辨他们究竟是被唐人施了法术，还是处于自然的睡眠中。既然唐人业已离去，让他们继续睡下去也无妨。
　　总之，晴明和博雅先叫醒元心与忍觉两位，四个人再一起来到正殿上。
　　忍觉清清楚楚记得自己在梦中为晴明所救的情形。
　　忍觉说，本来正与元心一起念诵着《心经》，渐渐睡意袭来，实在忍受不了，终于昏昏睡去。
　　刚一睡着，唐人就在梦中出现了，正当自己要被他们带走的时候，幸好晴明与博雅及时赶来了。
　　“那好——”
　　晴明依旧坐着，从怀里掏出一张纸片。
　　又请元心准备好笔、砚和墨，提起笔，在纸上写下几行文字。
　　——是咒文。
　　就这样做好一张咒符，晴明把它放入面前寿惠上人的骷髅里。
　　“总而言之．下一步该如何行事，我们就向寿惠上人请教吧。”
　　晴明说罢，便握起右手，然后伸出食指和中指两个指头．将指尖放在骷髅的额头上。
　　口中轻声念了两三句咒语。
　　“啊! 动啦……”
　　博雅小声叫起来。
　　注目看去，原来放在骷髅里面的咒符在微微地颤动。
　　没有风。
　　没有一盏灯苗在摇曳。
　　然而，骷髅里面的咒符，却开始颤动起来。
　　随着细微的颤动，咒符在骷髅里发出声音来。
　　“这、这是……”
　　博雅惊呼出声，看了看晴明。
　　“寿惠大人是把咒符当做舌头，在说着什么吧。”
　　然而，在博雅听来，那不过是纸张的颤动声而已。仔细倾听。那声音的确像人在说话，但要问到底说了些什么。就完全听不懂了。
　　然而，看晴明的样子，似乎那是清晰的人语。
　　晴明好像是在回应咒符的颤动声，或问或答：“后来呢……”
　　“原来是这样。”
　　“那好……”
　　交谈在继续进行。
　　“那是在什么地方呢? ”
　　晴明向着骷髅问道。
　　咒符仿佛是在回答他的问话，像舌头一样，颤动了几下。
　　不久，咒符停止颤动，晴明也不再向着骷髅发问或者点头示意了。
　　晴明收回放在骷髅额头上的手指说：“我搞清楚啦。”
　　“你搞清楚什么啦? ”忍觉问。
　　“比如，刚才他们要把忍觉大人带到什么地方去。”
　　“要带到哪去? ”
　　“藏经楼。”
　　“藏经楼? ”
　　“贵寺藏经楼的角落里，有没有一个约莫这么大的金色坛子? ”
　　“有。那坛子怎么啦? ”
　　说这话的是元心。
　　“对不起，能不能请你把那坛子拿到这儿来? ”
　　晴明对元心说。
　　不一会儿，元心抱着坛子，回到正殿。
　　坛子放在骷髅的旁边。
　　坛子足有一抱大小，表面涂着美丽的金色。
　　这个坛子似乎是在表面涂上金色后又烧了一次。
　　“您知道这究竟是什么坛子吗? ”
　　晴明问忍觉。
　　“据说是常道上人创建本寺时，从东大寺拜领的礼物。”忍觉回答。
　　“其他还知道些什么? ”
　　“这个……”
　　“据说，这坛子是从前大唐使用的东西。”晴明说。
　　“是吗? ”
　　“听说是空海和尚把它带回日本的，曾寄放在东大寺，后来又传到贵寺来。”
　　“这些事情，都是这骷髅……寿惠上人告诉你的吗? ”
　　“正是。”
　　晴明点头，然后又问忍觉：“那么，您知道这坛子以前在什么时候、曾派什么用场吗? ”
　　“不知道。”
　　“据说是长安某个道观的忏悔坛。”
　　“忏海坛? ”
　　“本来是放置在寺院或道观里的坛子。修道时，若有一些妨碍修行的杂念，就可以向这个坛子倾诉。
　　比如，偶一失足犯下了不便告诉他人的罪过，或者无法向人诉说的秘密之类，
　　只要对着这个坛子轻声诉说一番，便可得到解脱，继续潜心修行……”
　　“……”
　　“这个坛子先传到东大寺，再传到最照寺，一来二往之间，大家都忘了这坛子的本来用途……”
　　“唔……”
　　“结果再也没人来向坛子忏悔自己的罪过。不知从何时起，这个坛子只得自己出来寻找忏悔罪过的人，再把他们带到这坛子里去。”
　　“这坛子竟然具有这种力量? ”
　　“是。这是空海大师亲手挑选的坛子，在大唐曾经年复一年地吸收了道士的忏悔，
　　来到这里以后，这坛子又日复一日地聆听念诵经文，所以不知不觉中，便蓄积了这种力量吧。”
　　晴明抱起坛子。
　　“好了，我是答应过寿惠上人的……”
　　说罢，晴明将抱在手中的坛子摔在正殿的地板上。
　　坛子轰响一声，破碎开来，碎片散乱在地板上。
　　“啊呀! ”
　　“啊呀! ”
　　忍觉和元心同时大声喊叫起来。
　　从破碎的坛子中，大量的血流出来，地板都被染成了红色。这坛子里本来连一滴水都没装，
　　这究竟是怎么回事? 难道是从坛子的碎片中流出来的吗? 更加不可思议的是，坛子碎片的内侧，居然画有一些图案。
　　借着灯光把碎片拼起来一看，原来画的是建在深山里的一户大唐式宅院。
　　“就、就是这房子，在这里我……”
　　望着地上拼起来的图案，忍觉惊叫起来。
　　仔细一看，只见图中画着许多身着大唐衣装的男人。
　　“就是他们。他们把我们……”
　　唐人中，有几位手中拿着长柄铁铲，正抓着罪人模样的人，拖到宅院的前庭去。
　　庭院一角，画着烧得火红的大锅，里面大概是滚沸的铜汁。
　　“啊呀，这、这可真……”
　　忍觉结结巴巴，也说不出什么来。
　　“都怪这口坛子，怪这幅图画呀。”
　　元心轻声自语。
　　“如果方便的话，能不能把这个给我? ”
　　晴明问忍觉道。
　　“这口摔碎的坛子? ”
　　“正是。”
　　晴明点点头。
　　“这可是空海大和尚从大唐带回的坛子啊。虽然已经摔碎，仍然是上乘佳品。也许，曰后还可以有什么其他用场……”
　　“当然奉送，敬请收下吧。”
　　忍觉垂首行礼。
　　“万分感谢。”
　　晴明谢过之后，看了一眼博雅，心满意足地说道：“博雅，全亏了你，今晚才可以圆满解决问题。
　　现在回去的话，大概还可再一面赏月，一面喝上两三杯吧。”
 




卷七 晴明道满大斗法
晴明道滿大斗法
一
　　春天已经来临。
　　樱花还没有开放，然而令人浑身发抖的严寒已经消失了。
　　在冰凉的外廊地板上，晴明侧卧着。
　　晴明竖起右肘，右手撑着头部，闭着双眼。
　　在晴明面前的地板上，放着一只剩了半杯酒的琉璃杯。
　　琉璃杯稍前一点，放着另一只酒杯，酒杯再过去一点。是源博雅坐在外廊内。
　　梅花谢了，桃花也谢了。
　　现在。樱花正含苞欲放。
　　有些枝头上，已经绽开了一两朵性子急的樱花。
　　晴明宅邸的庭院内，干叶萱草、繁缕等植物炫示着绿色的叶子，可是，大概过不了多久，就会被后来居上的野草埋没。不见踪影了。
　　午后的阳光，柔和地照射在庭院内。
　　放置在木条地板上的琉璃杯，也有阳光投射其上，将闪闪发光的绿色投影映在地板上。
　　博雅满脸迷茫，望着晴明已有一阵子了。看上去好像还有点近于怒容。
　　“晴明。你真的不在意吗? ”
　　博雅忍不住问道。
　　“什么事? ”
　　晴明依然闭着眼睛。
　　“就是明天的事呀。”
　　“明天? ”
　　“你明天不是要与芦屋道满大人斗法吗? ”
　　“哦，你是说那件事啊。”
　　“难道还有别的事? 我担心得很，特地赶来看你。你倒一副事不关己的样子，优哉游哉地躺在这里闭目养神。”
　　投射在琉璃杯上的阳光，反射回来，在晴明闭着的眼睛上舞来跳去。
　　晴明似乎感觉炫目，睁开了眼睛：“可是，就算我起来了，也不会因此而改变什么呀。”
　　晴明将脸庞移向旁边，避开反射的光线。
　　“但是，对手可是那个道满啊。”
　　“嗯。”
　　晴明点点头，终于撑起身来。
　　晴明盘腿坐在木条地板上，背倚在廊柱上。
　　穿在身上的白色狩衣，有一部分被阳光照着，令人目眩。
　　“你为什么要接受这样的挑战? ”
　　“为什么? 哦，博雅，这难道不是你让我接受的吗? ”
　　“我只不过是奉圣上之命，没奈何只得向你传话而已。
　　我以为你一定会拒绝的。“
　　“那男人让我办的事，能拒绝得了吗? ”
　　晴明微笑着说。
　　晴明说的“那男人”，便是村上天皇。
　　“唔．唔……”
　　博雅硬是把话咽回去。只用无可奈何的眼神注视着晴明。
　　事情的经过是这样的——四天前，在宫中，晴明和道满的能力成了众人谈论的话题。
　　地点是紫宸殿。
　　以村上天皇为首，在场的还有几个其他的殿上人。不过，主要的发言人是左大臣藤原实赖和右大臣藤原师辅。
　　“古往今来，的确有不少高明的阴阳师，但是如果只推举出一人的话，那么该是谁呢? ”
　　首先提起这个话题的，是村上天皇。
　　起初，大家议论的话题是技艺。
　　先从琵琶名手以谁为最说起，继而又议论绘画以谁人最妙，当谈到相扑力士中谁最强大的时候，
　　村上天皇漫不经意地随口插了这么一句。
　　虽然是漫不经心地随口说出，但既然是天皇的金口玉言，众人便无法置若罔闻。
　　“要说阴阳师，已故的贺茂忠行大人声誉极高。不过。
　　若论当今第一的话，他有一位公子贺茂保宪……“
　　有人这么说道。
　　“不，若论当代第一，恐怕非天文博士安倍晴明莫属。”
　　说这话的，是左大臣藤原实赖。
　　有人点头赞同。
　　“听说安倍晴明会使唤很多式神，还曾在宽朝僧正的遍照寺内，只用一片柳叶就压扁了青蛙。”
　　“这事我也听说过。”
　　“我听说这位晴明大人，还在一条戾桥下面饲养着式神呢。”
　　“果然如此，晴明大人嘛……”
　　就在大家议论得津津有味时，只听一声：“且慢! ”
　　发话的，是右大臣藤原师辅。
　　师辅是实赖的胞弟，有事无事，总是要跟乃兄唱唱反调。
　　“哎呀，我不是否定晴明大人的能力，可是，并不是只有阴阳寮中的阴阳师才算得上阴阳师呀。”
　　“什么意思? ”实赖问。
　　“我是说，江湖上也不乏高明的阴阳师呀。”
　　“是吗? ”
　　“我听说播磨国的众法师中，有一位名叫芦屋道满的阴阳师。据说他是位法术相当高超的人物。”
　　“芦屋道满? ”
　　“听说他收人钱财，专门替人施用魔魅、蛊毒之类的方术。还会使用咒术……”
　　“那可够危险的。”
　　“不．如果说危险的话，则保宪大人也罢，晴明大人也罢，只要想干，他们也都能够像道满一样，大施魔魅法、蛊毒术之类呀。”
　　“不过，难以想像保宪大人和晴明大人也会施用咒术啊……”
　　“那当然。不过，道满大人也并不是自己故意去诅咒别人呀。如果不是有人出面请他施用咒术，他也不可能做出危险的事吧。”
　　关白太政大臣藤原忠平一直沉默不语，听着实赖和忠辅两人唇枪舌剑的对话，
　　此时开口说话了：“这位芦屋道满倒是听说过，不过他的能力究竟怎么样呢? ”
　　忠平是实赖和师辅两人的父亲，为了不让两人继续进行毫无意义的争吵，便故意插进话来。
　　“听说他用手一指，飞鸟便会掉下来。他还会在水上行走。”师辅回答。
　　“这不是有趣得很吗? ”忠平说道。
　　“有趣? ”
　　“我是说，把安倍晴明和芦屋道满两人召进宫来，让他们两人斗法，较量一下方术啊。”
　　“是这样啊。”
　　“这的确有趣……”
　　实赖和师辅都表现出浓厚的兴趣。
　　“圣上觉得如何? ”
　　忠平询问天皇的意见。
　　“斗法嘛……”
　　天皇点点头：“的确有趣。不过，晴明倒也罢了，道满人在何处，你们知道吗? ”
　　“听说西京有座残败的寺院，他就寄居在那里，可以派人去那里寻找。”师辅回答。
　“那好．立即派人去找芦屋道满，问他是否愿意与晴明斗法。”忠平说道。
　　“是。”师辅垂首应道。
　　“晴明大人那里，谁去为好呢? ”忠平又问。
　　“源博雅大人怎么样? ”
　　“有道理，博雅大人平素便与晴明大人很有交情，就劳驾博雅大人吧。”
　　“好主意。”
　　有几个人随声附和。结果，天皇便命博雅去完成这项任务。
　　三天前．博雅专门为这件事来到晴明宅邸。
　　“我本想阻止什么斗法不斗法的。可是晴明，那天我恰恰不在场……”
　　来访的博雅十分过意不去，抱歉地对晴明说。
　　“因是圣上亲口对我下诏，不得已我只好来了。如果你不想接受的话，只管拒绝就是了。”
　　博雅说完这话，就回去了。
　　这是三天前的事情。
　　今天，博雅又来到晴明宅邸。
　　博雅听说晴明答允与道满斗法，急得坐立不安，连忙赶了过来。
　　来了一看，发现晴明正半躺在外廊内喝酒。
　　“博雅，来陪我喝一杯吧。”
　　听晴明这么说，博雅只好坐下来。就这样，此刻还在和晴明对酌。
　　这场斗法，就定在明天。
　　“晴明，明天你们斗法后，还要让你们卜卦，猜出装在箱子里的是什么东西呢。这消息你听说了没有? ”博雅问。
　　“啊，听说了。”
　　晴明若无其事地轻松回答。
　　没有丝毫担忧的样子。
　　“博雅，今天你在这里多待一会儿吧。”
　　晴明眺望着春天的庭院，说道。
 
二
　　清凉殿——晴明坐在台阶的木条地板上。
　　坐在晴明对面的，是一位奇怪的老人。
　　老人满头白发，乱糟糟地犹如茅草，胡子也是白的。
　　刻着深深皱纹的脸孔却是黝黑的。
　　不知道是被太阳晒黑的，还是生来如此，抑或因为肮脏的缘故。
　　浮着浅笑的嘴唇不无嘲讽，露出的牙齿又黄又长。
　　芦屋道满——这个平曰不修边幅的男人，这天倒是衣冠齐整，一身新衣。
　　那是有资格上殿的人平素穿戴的锦衣。
　　然而，焕然一新的仅仅是外观，里面包裹着的依旧是那个道满。
　　这天，第一次在宫内与晴明见面时，道满用右手指搔着后脑勺招呼道：“啊．晴明——”
　　嘴角浮出一缕害羞似的笑容。
　　“这身衣服，可拘谨得不行。”
　　若在平时，依道满的身份是不能进宫的，可是这一天．天皇特别下诏，允许他上殿。
　　晴明与道满相对而坐。在两人对面的房间里，已经聚集了众多与这件事相关的人物。
　　里间竹帘后面，坐着天皇。
　　在低一级的台阶上，左大臣藤原实赖和右大臣藤原师辅分坐左右。
　　关白太政大臣藤原忠平也在座。还可以看见神情紧张的源博雅。
　　当藤原恒清长篇大论地致词，介绍今天的斗法时，道满只是漫不经心地眺望着屋檐外的蓝天和流云。
　　而晴明红色的嘴唇上浮现出若有若无的微笑，闭目而坐，宛似睡着一般。
　　庭院里，四五只麻雀在地面上啄食。
　　致词终于结束，恒清道：“那么，接下来如何开始呢? ”
　　“呀，多好的蓝天啊。”
　　道满低语着。目光穿过屋檐，望着天空。
　　众人听他这么一说，都不约而同地举目仰望蓝天。
　　实赖和师辅也探出身子，眺望天空。
　　而坐在里间的天皇，却无法看到天空。
　　天空湛蓝，洒满春天的阳光。
　　流云飘过，一片，又一片。
　　“云彩飘过去了。”
　　道满仿佛一位和蔼的老人，轻声细语地说着。
　　“哪怕是这样晴空万里，只要龙神愿意的话，转瞬之间就会掀起一场暴风雨啊。”
　　“……”
　　众人弄不明白道满到底在说什么。
　　似乎他马上就要露一手，但是，没人知道他究竟打算搞什么名堂。
　　“可惜，坐在里间就无法看见云彩和龙神是如何行动的啦。”
　　道满轻轻扬起右手，朝着空中招了招手。
　　于是。流过空中的一朵云改变了方向，飘飘忽忽地，向着清凉殿飞落下来。
　　眼看着那片云飘到庭院上方，而且，居然飘进清凉殿里了。
　　“哦! ”
　　大家不禁惊呼起来。
　　云朵盘踞在清凉殿的天棚上，转眼之间变了颜色。
　　白云变成了乌云。
　　就在众人的头顶上，乌云翻滚，开始闪过细细的绿色雷电。
　　“啊! 是龙! ”
　　有人大声惊呼。
　　黑云中，一条身体上卷缠着雷电的龙，正在翻滚腾跃。
　　从黑云之间，隐约可见蓝色的鳞片。
　　“是龙! ”
　　“有龙啊! ”
　　众人正在大喊大叫，耳边猛然响起一阵猛兽的咆哮。
　　回头一看，不知何时木条地板上出现了一只白虎，黄色的眼睛炯炯放光，仰头怒视着天棚上的黑云。
　　“哦，是老虎! ”
　　“白虎来啦……”
　　一片惊呼声中，只见白虎四足一蹬，猛然跃向空中．纵身扑进黑云里，与龙激烈地搏斗起来。
　　这时，只听见“啪、啪”两计击掌声。刹那之间。仿佛梦幻一般，黑云、龙、虎，都突然消失得无影无踪了。
　　击掌的人，正是晴明。
　　晴明睁开双眼，微笑着注视着大家。
　　“啊，这是?!”
　　关白太政大臣藤原忠平大叫。
　　众人顺着忠平的视线望去，只见地板上落着两张分别剪成龙虎形状的纸片。
　　透过屋檐抬头望去，只见晴空万里，好像什么事情也没有发生过，云朵依然悠悠地飘在空中。
　　就在刚才，就在此地，道满和晴明之间似乎进行了一场激烈的斗法，
　　可是，双方究竟动用了何种力量。施用了什么法术，却无人得知。
　　心知肚明的，只有晴明和道满两人而已。
 
 
三
　　“烦请给我准备砚和墨……”
　　说这话的是晴明。
　　“墨? ”
　　实赖询问道。
　　“正是。顺便准备少许水和一扇围屏……”
　　墨拿来了。晴明认真地磨起墨来。
　　磨好墨，晴明从怀里取出一支笔。
　　晴明的面前，已经准备好一架丝质围屏。
　　晴明用笔饱蘸墨汁，单膝跪在围屏前。
　　从围屏的左侧开始，笔尖从左向右滑过去。
　　由左及右，画出一条直线，将围屏分成上下两段。
　　晴明放下笔。为了让众人都能看清，在外廊内，将围屏换了换方向。
　　“这是什么? ”忠平问。
　　“大海。”晴明答。
　　果然。这么一说，将围屏分成上下两半的那条水平线，看上去的确不无大海的感觉。
　　晴明将右手伸入怀中，取出一把折扇，打开半面，在一旁静静地扇起来。
　　“这又是什么? ”忠平又问。
　　“起风了。”
　　晴明似答非答，自言自语似的说着。
　　“浪来了……”
　　晴明话音刚落，围屏上左右勾勒的那条水平线，开始微微地上下波动。
　　“风大起来啦。”
　　晴明加快了扇动折扇的速度。
　　“浪高起来啦。”
　　围屏上浪头越来越高。
　　起初只是单纯的一条横线，现在却完全变成了大海。
　　在围屏上出现了滔滔波浪。
　　“浪越来越高啦。”
　　晴明用力扇着扇子，海浪越来越高，前浪催后浪，溅起了水花。
　　那水花，飞溅到屏风外面。
　　“啊! ”
　　“好凉啊! ”
　　坐在屏风附近的人们，一个个都捂着脸，连忙退身向后。
　　波涛汹涌。
　　“轰隆”一声，海浪溢出围屏，流向清凉殿中。
　　这只是个开端。随着第一波巨浪，接二连三汹涌而至的波涛不断溢出围屏，终于，海水宛如瀑布一般，从屏风中飞流直下。
　　“哎哟! ”
　　“不得了啦! ”
　　左大臣实赖、右大臣师辅，以及关白太政大臣忠平都慌忙站起身。
　　“晴明! ”
　　博雅也站了起来。
　　在竹帘后面，连天皇也站起来了。
　　满屋子的海水流向屋外，又从台阶流到庭院。
　　依然端坐不动的，只有晴明和道满两个人。
　　道满把右手伸入怀里，取出一个粗陶杯，把它放在海水流过的地板上。
　　杯子竟没有被海水冲走，稳稳地立在地板上。
　　接着，漫溢出来的海水，以道满放下的素陶杯为中心。打起旋涡。
　　原本比坐着的道满膝盖还高的海水，不断地被吸进素陶杯里。
　　眼看着水位渐渐下落，等回过神来，清凉殿也罢，庭院也罢，任何地方都没有一滴水了。
　　刚才看上去淹满了水的地板、台阶等居然并不潮湿。
　　连身上穿的衣服也丝毫没有濡湿。
　　在木条地板上，只剩下一架画着一条横线的围屏，旁边坐着微笑的晴明。
　　道满的膝旁，放有一只杯子。
　　杯子里装满了水。
　　道满把它拿起来，恭恭敬敬地递给忠平。
　　“请……”
　　忠平惶恐不安地接过杯子。
　　“请喝吧。”道满说。
　　“要我喝这个吗? ”
　　“是。”
　　道满垂首行礼。
　　忠平向竹帘后扫了一眼，下定决心豁出去似的，把杯子送到嘴边，呷了一口。
　　水刚一含到口中，忠平的表情顿时变得十分古怪，似乎是想将口中的东西吐出来，
　　却又望了一眼竹帘后面，“咕噜”一声，把水咽了下去。
　　“好咸! ”
　　忠平大叫着，伸出左拳擦了擦嘴巴：“这是海水! ”忠平说道。
 
四
　　道满向着晴明伸出右手，手掌握成拳头。指缝之间，露出茶色羽毛般的东西。
　　“这是刚才庭院里遭水淹的麻雀。”道满说道。
　　“请问晴明大人，这只麻雀究竟是活着，还是死了? ”
　　“呵呵。道满大人——”
　　晴明嘴角浮出微笑，说道：“我如果说还活着，你大概会把麻雀捏死在手中。我如果说死了，你大概会把麻雀放回空中吧? ”
　　“哼……”
　　道满尴尬地苦笑着，摊开右手。
　　于是，麻雀从道满的手掌上腾空飞起，迅即穿过屋檐，逃向天空。
　　“呸! ”
　　道满嘟囔着，用右手搔着右耳朵后面，搔得咯吱作响。
　　“晴明，道满! ”
　　这时，响起了忠平呼唤两人的声音：“我们已经欣赏过两位的方术了。接下来，请用我们备下的物件来猜东西吧。”
　　“哦。”
　　“猜东西嘛……”
　　道满和晴明同时小声说着。
　　“是射覆。”忠平说。
　　所谓射覆，就是猜测被覆盖或者隐藏起来的东西是什么。
　　放在晴明和道满面前的，是一只表面饰有龟鹤螺钿纹样的箱子。
　　箱子上扎着紫色的丝绸带子。
　　“请两位猜猜这里面藏着的东西是什么。”忠平说。
　　“道满猜数目，晴明猜里面是什么东西。”
　　“明白了。”
　　两人点头答应。
　　道满注视着那只箱子，问睛明：“我先回答，可以吗? ”
　　“请。”
　　晴明表示同意。
　　“里面是十二只老鼠。”
　　道满脱口而出。
　　“你、你怎么……”
　　右大臣藤原师辅大叫出声。
　　看了一眼失声大叫的师辅，道满笑道：“是一十二只老鼠。”
　　他满脸得意的笑容。
　　博雅在对面惊讶得险些站起身来。
　　这场较量应该一方回答数字，一方回答是什么东西。
　　如果让道满先回答，他应该说“十二”才对。
　　然而，道满却一张口就把两个答案都说了出来。
　　假如这是正确的答案，那么无论晴明是回答数字，还是回答藏在里面的是什么东西，都会被大家看成是模仿道满。
　　然而，晴明却处乱不惊：“是四只大柑子。”
　　他表情沉静地说道。
　　大柑子——就是酸橙。
　　“喂、喂! ”
　　这次是博雅惊叫出声。
　　大柑子，应该在夏天才结果。现在这个季节，树上恐怕还没结出果实呢。也就是说，箱子里根本不可能藏有这种东西。
　　“原来如此，你竟然来这么一招啊，晴明大人……”
　　道满低声说着。
　　“十二只老鼠。”
　　他又一次说道。
　　“四只大柑子。”
　　晴明也再次报出答案。
　　于是，道满再度轻声说：“十二只老鼠。”
　　“四只大柑子。”
　　晴明也轻声说。
　　“十二只老鼠。”
　　“四只大柑子。”
　　彼此寸步不让。
　　“道满大人——”
　　晴明说：“你先回答了，然后我也回答了，没必要再这样争执下去了吧? ”
　　“不错。”
　　道满点头。
　　“那好，打开一看不就全知道了吗? ”
　　忠平这样说着。‘晴明和道满都沉默不语。
　　“那么，我打开啦……”
　　箱子打开了，果然如同晴明所猜的那样，里面有四只大柑子。
　　“怎、怎么会……”
　　师辅惊诧不已地大呼小叫。
　　“哈哈，真不愧是晴明大人，我的方术远不及你……”
　　道满的模样毫无羞惭，纵声哈哈大笑。
 
五
　　两人悠然自得地喝着酒。
　　夜晚——晴明宅邸庭院的樱花，因为白天天气暖和的缘故，已经开始绽放了。
　　从外廊内抬头望去，在黑暗中，依稀可以看到点点白色的花朵。
　　晴明和博雅相对而坐，正在喝着酒。
　　外廊内放着一大瓶酒和三只素陶杯子。
　　其中两只杯子已经斟满酒。
　　两人不时举杯喝酒，漫不经心地眺望着夜晚的庭院。
　　今天，晴明与道满刚斗过法。
　　“话说回来，我还是大吃一惊啊，晴明……”博雅说道。
　　“你和道满两人，各自坚持老鼠和大柑子的时候，大概在彼此较量吧。”
　　“啊，的确如此。”
　　“两人轮流说，最后说出那东西名字的人，他的咒语便决定箱子里的东西是什么，对吗? ”
　　“嗯。”
　　“不过，起先道满大人说出答案时，连数目和东西名字一起说出来，我真是急得不知所措啊。
　　其实，对于抢先回答的道满大人来说，反倒不利吧? ”
　　“……”
　　“可是，晴明，更令人吃惊的事，倒是在你和道满大人走后发生的呢。”
　　“哦? ”
　　“你们走了之后，右大臣藤原师辅大人第一个冲到箱子前。
　　师辅大人的神态好像有点不服气，一会儿拿起大柑子，一会儿反复查看箱子里面，看了左一次右一次……”
　　最后，他好像想到了什么。
　　师辅喃喃说了一声什么，开始用手去剥大柑子的皮。
　　“诸位大人，麻烦大家把这些大柑子的皮剥开。”
　　听到这话，几个人动手将四个大柑子的皮剥开了，没想到里面竟然爬出了萱鼠。
　　原来四个大柑子中，每一只柑子里都有三只小小的萱鼠，柑子皮还没剥到一半，它们便从里面爬了出来。
　　“原来你和道满大人都猜出了箱子里是什么东西呀。”
　　博雅又说：“不仅如此，从箱子里爬出的萱鼠，个个嘴里都还叼着一件金光闪闪的小东西呢。你知道那是什么东西吗? ”
　　“是金制的十二神将吧? ”晴明答道。
　　“你怎么知道，晴明? 完全正确。萱鼠叼着的，正是用金子雕成的十二神将像，每个都有小手指大小。”
　　十二神将是药师如来的部属，一共是十二位守护神。
　　子神将，宫毗罗。
　　丑神将，伐折罗。
　　寅神将，迷企罗。
　　卯神将，安底罗。
　　辰神将，安尔罗。
　　巳神将，珊底罗。
　　午神将，因达罗。
　　未神将，波夷罗。
　　申神将，摩虎罗。
　　酉神将，真达罗。
　　戌神将，招杜罗。
　　亥神将，比羯罗。
　　“众人连忙慌手慌脚去抓那些口中叼着神将的萱鼠。
　　他们这么做，其实大有缘故。“
　　“放在箱子里的东西，‘原本就是这十二神将，对不对? ”
　　“晴明，原来你知道啊? ”
　　“那是藤原9 币辅大人的宝贝吧? ”
　　“嗯。多年前，藤原大人请东大寺的佛像雕刻师制作了十二神将像，据说极其精美。
　　这次是师辅大人亲口提议把这些神像放进箱子里的。
　　当时在场的人，据说除了师辅大人之外，就是实赖大人和忠平大人了，一共只有三个人知道这件事。”
　　“嗯。”
　　“但是，十分遗憾的是，有一只萱鼠逃走了，怎么找都没找到。它口中叼着的那尊神将，也就去向不明了。”
　　“哪个神将? ”
　　“辰时的安尔罗。”
　　“呵呵。”
　　晴明说话时，庭院里似乎有人来了。
 
六
　　博雅向庭院纵目望去，发现院子的黑暗处，依稀站着一个人影。
　　是一位衣衫褴褛的老人。
　　茅草似的白发，白色的胡须，都十分眼熟。
　　“道满大人……”
　　博雅低声说道。
　　果然是芦屋道满站在那里。
　　“晴明……”
　　道满轻声招呼。
　　“啊呀。道满大人，正在恭候您的大驾呢。”
　　晴明对道满说道。
　　“我是来取约好的东西的……”
　　“这我知道。不管怎么样，先请这边来，喝点酒再走吧。”
　　“噢。”
　　道满答了一声。
　　接着便走了过来，登上台阶走到外廊地板上，坐在两人之间。
　　“说实话，那身装扮可把我累惨啦。”
　　道满搔着头笑道。
　　晴明拿起酒瓶，往空着的第三只杯子中斟满酒。道满津津有味地喝起来。．“好酒! ”
　　道满伸出舌头舔去沾在嘴唇上的酒滴。
　　晴明轻轻打了三下响指，从庭院里传来响声，一只萱鼠沿着台阶的扶手，爬到外廊内。
　　萱鼠的口中，衔着一个金光闪闪的东西。
　　“小东西，真了不起。”
　　晴明说着，从萱鼠的口中，把那金色发光的东西拿在右手里。
　　“这?!”
　　博雅惊呼。
　　“这是黄金十二神将之一——辰时的安尔罗啊。”
　　晴明回答道。
　　辰，就是龙。
　　“果然是极其精美。”
　　晴明拿在手中，把玩了好一会儿。
　　“请吧。”
　　晴明把神像递给道满。
　　“那我就收下啦。”
　　道满接过神像，理所当然地把它放入怀中。
　　“这可是师辅大人的……”
　　“没错。”
　　晴明对博雅说道。
　　“怎么会在这里? 究竟怎么回事，晴明? 难道一开始你就打算把这神像给道满大人? ”
　　“是啊，因为这是我们事先约定的。”
　　“约定? 这是怎么回事? ”博雅追问。
　　“是那小子先玩花招嘛。”道满说道。
　　“那小子? ”
　　“藤原师辅。”
　　“什么?!”
　　“师辅那小子，先跑到我这里卖乖。说是跟晴明斗法时。要比射覆。连那箱子里放什么东西都告诉我啦……”
　　“怎么。师辅大人? ”
　　“说是既然他在宫中提到我的名字，为了体面，一定要让我赢才行。”
　　“……”
　　“于是，两天前的晚上，道满大人来找我啦。”晴明说。
　　当时，道满对晴明说：“两天后的这场斗法，我来败给你怎么样，晴明? ”
　　又补充说：“作为交换条件，我想要一件东西。”
　“什么东西? ”
　　“箱子里的一个神将像，随便哪个都行。”
　　“为什么? ”
　　“我要惩罚这帮家伙，他们简直无聊之极，居然想得出叫你我斗法。
　　晴明，我让你赢。你得名，我得利，怎么样? ”道满这样说道。
　　“结果我答应啦。”晴明说。
　　“什么?!”
　　博雅不知该说什么好。
　　“我们用自己的法术让他们开心一场。太便宜，太便宜啦! ”
　　道满一边说，一边把酒杯举到嘴边。
　　“难怪箱子里出现大柑子时，师辅大人失口惊叫，原来是这么回事呀……”
　　博雅仿佛终于恍然大悟似的低声说道。
　　“来，喝酒，博雅! ”
　　晴明往博雅的酒杯中斟满酒。
　　“唔，嗯。”
　　博雅端起酒杯。
　　月亮沉到西边的山峦——“真是太好玩了，晴明……”
　　道满说了一句，然后站起身来。
　　“是啊。”
　　道满缓步走过外廊，走下台阶，走出院子。
　　“回见……”
　　道满头也不回地说道。
　　就这样，道满的身影消失了。
　　“博雅，的确很有趣吧? ”晴明说道。
　　沉默了好一阵，博雅才低声回答：“嗯。”
 



