文件发布时间:2016-10-14 16:31:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阴阳师
本卷名称：醍醐卷

转载信息
阴阳师 醍醐卷
———————————————————
负犬小说组录入
原著：梦枕獏
翻译：茂吕美耶
图源：悠月子
录入：Lafrente
http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
http://weibo.com/makeinunovels
仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
———————————————————




卷一 吹笛童子
负犬小说组录入
图源：悠月子
录入：Lafrente
=================================
 
　　淳厚淡泊的源博雅，竟然自暴自弃，连钟爱的名笛叶二都打算放弃，究竟是什么样的笛声动摇了博雅？病痛缠身的女子、栖宿夜光杯内的魂魄、念诵法华经四十年的女尼，对这世间怀抱何等情愫而无法超脱？求佛之道与阴阳之道，对解救人世苦难有什么样的歧异与无奈？
　　情欲有时是沉沦，有时却是救赎……变幻如云的阴阳师安倍晴明，与耿直率真的乐痴挚友源博雅，穿梭魔界之都平安京，疗愈人心。樱的淡致、酒的豪狂，映照出人、鬼、神的一体多面。

梦枕獏
YUMEMAKUEA Baku
生于日本神奈川县小田原市，毕业于日本东海大学日本文学系。
一九七七年于《奇想天外》杂志发表了〈青蛙之死〉，初出文坛。除了广受读者好评的《阴阳师》、《狩猎魔兽》、《饿狼传》等各系列作品外，更在山岳小说、冒险小说、诡异小说、幻想小说等领域，不断地令广泛读者为之入迷。为日本SF作家俱乐部会员、日本文艺家协会会员。

译者
茂吕美耶
日本埼玉县人，生于台湾高雄市，国中毕业后返日。一九八六至八八年曾在中国郑州大学留学两年。
着有《物语日本》、《江户日本》、《平安日本》、《传说日本》、《欧卡桑的尖嘴儿子》、「战国日本」系列、「字解日本」系列，译有「阴阳师」系列、「半七捕物帐」系列、宫部美幸时代小说系列等。

目录
　　吹笛童子
迢迢千里至唐国
蜈蚣小子
惦念道人
夜光杯之女
治痛和尚
犬圣
白蛇传
不言中纳言
后记
=========================================

吹笛童子
　　一
　　源博雅在吹笛。
他顺着二条大路往西前行——
夜晚——而且是深夜。
博雅没有带任何扈从，单独一人悠哉走着。
他在朱雀门前取出叶二，贴在唇上，已不知过了多久。
空气中充满既非雨、又非雾的细微雨滴，四周仿佛发出淡银色亮光。月亮挂在天空，月光射在比针尖还细微的水滴上，看上去像发出朦胧亮光。
本来看不到月亮在哪里，但上空有一处发出朦胧亮光，博雅才知晓月亮的位置。
这天傍晚，连续下了约十天的雨终于歇止。
看来梅雨期总算结束了。
雾淡去后，出现极为清澈的夏天夜空，星子在夜空闪烁。或许，只有地面笼罩着细雾，而夏日星子其实就在细雾上头闪动着。
博雅宛如追着渐渐西倾的朦胧月亮般，专心一意边吹笛边往西前行。
饱含水分的潮湿袖子比之前沉重，但还未到湿淋淋的程度。
每逢博雅的笛声响起，一粒粒细微水滴都像映着月光之外的亮光，看上去闪闪发光。
走着走着，不知不觉中来到广隆寺（注1）山门前。
博雅在山门前止步，单独一人吹笛，直至黎明。
　　二
　　天已放晴，明月当空。
梅雨在昨晚便结束，吹拂庭院草丛的风，出乎意料地干燥。三三两两的萤火虫在黑暗中翩翩飞舞。
安倍晴明和博雅坐在窄廊（注2），有一口没一口地喝着酒。
酒杯若空了，一旁的蜜虫就伸出白皙手指，举起瓶子往空酒杯注酒。
「话说回来，昨晚真的很舒服……」博雅说。
「什么意思？」
晴明将背靠在柱子上，正举起酒杯送至口中，听博雅如此说，酒杯停在唇边，开口问。
「一直下个不停的雨，到昨天傍晚不是停了吗？」
「停了。」
「结果，到了夜晚，乌云散开，月亮现身……」
「嗯。」
「那月亮很像刚出生的粉嫩婴儿……」
「后来呢？」
「月亮实在太美，我就带着笛子出门了。」
「是吗……」
「出门后，却又升起薄雾，蒙住了月亮，但还不至于难行，所以我就边吹笛边随意走着。」
「随意走着？莫非，你一直走到广隆寺山门……」
「是啊，晴明，你怎么知道这事？」
「我听到风声。」
「风声？什么风声？」
「听说兼家大人挨了女人骂。」
「我没听说这件事。怎么回事？兼家大人挨女人骂，和我吹笛到底有什
么关系？」
「别急，别急，我从头慢慢说给你听……」
晴明说毕，一口喝干杯内的酒，搁下空酒杯。
「事情是这样的。」
晴明开始述说。
「西京有位女性是兼家大人往访（注3）的对象……」
「嗯。」
「昨晚，兼家大人照旧出门前往女人住处。事前，双方已交换和歌联络过了，兼家大人也在信中通知对方大约会在什么时刻抵达。之后，兼家大人兴致勃勃地出门……」
「然后呢？」
「听说，他在途中，就在女人住处附近，突然听到笛声……」
据说，当时兼家命扈从停车，聆听了好一阵子笛声。
兼家全神贯注倾听，最后听出笛声似乎传自广隆寺山门附近。
哎呀，今晚竟然碰上风雅人士的笛声——
兼家听了一阵子笛声后，再前往女人住处，但抵达时，东方天空已开始泛白。
「结果那女人假装已入寝，不让兼家大人进门。」
兼家回到自己住处后，当天中午，女人遣人送来一封信。
信中写满了怨言，还责怪兼家大人是不是因患上恶疾才故意失约，真是位令人头痛的人——云云。
　　一日不见兮，思之如狂，为伊消得人憔悴；
若与伊相见，郎君之病，终可以勿药而愈。
　　信中附有如上之和歌。
你因为见不到想见的人，才患上相思病的吧。除非你实际与对方相见，否则将无药可救。
和歌大意如此。
对方把兼家失约的理由归咎于疾病，且断言是相思病，还声明除非来见自己，否则别无他法。这封信的内容不但给对方留下后路，还保全了女方自己的面子，甚至有一种说不出的诙谐味道。
兼家觉得很有趣，到处说给别人听，眨眼间，风声便传遍整个宫中。
此外，据传兼家还如此说：
「不过，昨晚那笛声确实非常美妙，简直不属于这世间所有。说到笛声，源博雅大人的笛声也相当美妙，但恐怕仍远不及昨晚我所闻……」
晴明描述了传遍宫中的风声后，再道：
「可是，昨晚的笛声，博雅啊，原来竟是你吹的……」
红唇微微浮出笑容。
「兼家大人所说『博雅大人也远不及』的笛声，原来是博雅本人吹的，看来连兼家大人也没听出是你的笛声。」
「可是，晴明啊，我没听到这风声。」
「博雅，因为听到这风声的人，都不好意思在你面前说。」
「在我面前？」
「有人吹笛吹得比源博雅好，这种话，怎么可能在当事人面前说呢？」
「不过，我总觉得有点怪，我应该高兴，还是不高兴呢？我完全糊涂了。」
「你就高兴吧。难道你要到处向人辩解，其实昨晚那笛声是你吹的？」
「我怎么说得出这种话？」
「那就置之不理吧。三天后，风声自然会平息。」
「有道理。」
博雅点头，举起自己的酒杯送至唇边。
　　三
　　然而，风声并没有平息。
翌日——
「又听到了，我又听到那笛声了。」
兼家上朝后，竟然如此说。
原来兼家昨晚再度前往女人住处。
结果，他又听到那笛声。
兼家停车仔细聆听，发现笛声传自广隆寺山门方向。他内心其实很想前去观看，但总不能连续两晚都让女人脸上挂不住，因此只听了一会儿笛声，立即命牛车再度驶往女人住处。
这回，事情是由连续两晚都前往晴明宅邱的博雅亲口说给晴明听的。
博雅描述完后，说：
「事情好像变得很怪……」
「什么地方怪，博雅？」
晴明盘腿坐在窄廊，直起一条腿，和昨晚一样背倚柱子。
「老实说，晴明……」
博雅站在窄廊，神色不安地说。
「昨晚，我一直待在这里和你在一起，没有出门前往广隆寺，也没有吹笛。」
「什么！？」
「我是说，兼家大人昨晚听到的笛声，不是我吹的，晴明……」
如此一来，就成了：兼家在前天夜里听到的笛声是博雅吹的，但昨夜听到的则是另一人吹的。
「如果这是事实，确实很奇怪……」
「嗯。」
「博雅，我们去看看吧。」
「去看看？去哪里？」
「广隆寺山门前。所幸天刚黑，在另一人开始吹笛之前，应该赶得及……」
「你是说：那人今晚也会吹笛吗？」
「所以我们得去确认一下呀，博雅……」
「唔……」
「怎样？去不去？」
「唔，嗯。」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　四
　　晴明和博雅躲在巨大的古樟树（注4）下。
他们避开月光躲进树荫后，两人的身影便溶入黑暗，完全隐蔽不得见。
广隆寺山门高高耸立在眼前，山门黑影将星空画成两块。月亮悬在黑影上空，银光照亮一地。
樟叶在两人头上徐徐发出沙沙声。
「会吹吗？晴明……」博雅悄声问。
「我希望会吹。我也想听听那笛声。」
「我更想听。」
博雅不知是否过于兴奋，脸庞比平日稍红，只因站在树荫下，看不清他的脸色。
「可是，到底是谁在这种地方，在这种深夜时刻吹笛呢？」
「前天你不是也在这里吹笛了吗？」
「那、那倒是……」
两人低声交谈时，晴明突然「嘘」一声，伸出细长白皙的手指贴在博雅唇上。
晴明把博雅搂向自己，嘴唇靠近博雅耳边，低声细语：
「有人……」
博雅全身僵硬，默不作声，几乎在同时，笛声滑溜地传来。
对方开始吹笛了。
那笛声毫无前兆地响起，宛如映满四周的月光突然震动起来那般。
笛声响起的瞬间，本来在晴明环抱中全身僵硬的博雅，逐渐放松。
「太厉害了，晴明……」博雅压低声音说。
虽然声音很低，却明显可以听出赞叹之情。
笛声在夜晚空气中和月光卿卿我我般地闪闪发光，如细线般延展，一忽儿摇晃，一忽儿膨胀。
博雅的身体已经因笛音而溶化了。
「啊，怎么会这样？怎么会这样？晴明啊，原来这世上竟有这样的笛声
博雅压低的声音中充满喜悦。
「原来人也吹得出这种笛声……」
笛声如五彩蛇，往上空飞升。
再渗进大地。
以山门为中心，某种东西片刻不停地自天地间聚集而来。看样子是栖息在天地间的精灵，仿佛受笛声吸引，陆续前来。
这些精灵不发出任何声响，似乎只安静地侧耳聆听笛声。
「这笛声太美妙了，博雅……」
难得出言夸奖的晴明如此说。
之后，晴明和博雅均默不作声。
两人只是入迷地听着笛声。
此时——
山门附近有几条人影在晃动。
「博雅啊……」
晴明正打算提醒博雅时……
「在这儿！在这儿！」
「哦，在这儿！」
幢幢人影中传出唤声。
人影进入山门。
看来除了晴明和博雅，也有其他人躲在别处聆听笛声。
「请问阁下贵姓大名？」
这声音很熟——是藤原兼家的声音。
「阁下为何每晚都在此吹笛呢……」
然而，笛声并未停止。
不久，传来惊呼。
「哎呀！？」
「是个童子。」
「那不是个年仅九、十岁的孩子吗？」
「这到底是怎么回事？」
即便如此，笛声仍不歇止。
几条人影又聚集过来。
「哦，在这儿！」
「在这儿！」
新来的人影穿过山门。
「博雅，如果你不想被人发现，我们不如暂且先回去吧？至于这儿到底发生了什么事，兼家大人事后应该会主动说出……」
晴明向博雅说。
「唔，嗯。」
「或者，我们也出去，混在那群人之中？」
「不、不用。」
「那么，我们先南下。先到四条或五条，之后再回去。」
晴明如此催促博雅时，笛声终于停止。
博雅也趁机低语。
「就这么办吧。」
「走吧。」
晴明走向自山门那方看不见的南方——从山门那方看过来，刚好被樟树遮住，形成死角。
「我、我也要走。」
博雅慌忙追上。
　　五
　　自那天起，已过了三天。
宫廷内到处都在议论兼家带回来的那名童子。
事情是这样的。
那天晚上，兼家为了想采知吹笛人到底是谁，带着扈从躲在暗处，一直等待吹笛人的笛声响起。
等着等着，笛声果然响起。
兼家听了一阵子笛声，决定去见见笛声主人，于是离开暗处走至山门。
众人来到山门正下方——发现吹笛人正站在中央柱子一旁。
而且身材矮小。
仔细一看，对方不是成人，而是个年仅九、十岁的童子。
而且，童子身上只穿着一件粗衣，光着脚。那童子将笛子贴在唇上，闭着双眼，以无比柔和的表情吹着笛。
众人向他搭话，但童子不应声。
只是继续吹笛。
搭了几次话，最后将手搁在童子肩膀时，童子才察觉有人众拢过来，于是停止吹笛。
事后才明白，童子并非只是闭着双眼吹笛。原来童子无法睁眼——换句话说，他是目盲之人，甚至耳朵也听不见，加上连话都不会说——亦即，他似乎无法发出声音。
难怪就算再怎么向他搭话，他也浑然不觉。
总之，兼家牵着那童子的手，将他带回宅邸。
「你叫什么名字？」
「你为什么在那种地方吹笛呢？」
「你有父母吗？」
兼家带童子回家后，问东问西，童子却始终不应声。
不过，如果让他握住笛子，并将笛子送到他唇边，他便会吹笛。
吹出的音色极为美妙。
兼家带童子进宫见皇上，让童子站在庭院吹笛。
村上天皇（注5）听了笛声后，也震惊不已。
「与博雅比起，有过之无不及……」
听村上天皇如此说，兼家答：
「不，若论本领，此童子比博雅大人高出许多……」
「既然如此，那就传博雅进宫吹笛，让他们两人比试一下到底谁吹得好。」
「这主意很有趣。」
「比赛吹笛。让他和博雅比赛吹笛。」
天皇一声令下，事情便如此决定了。
兼家前往博雅住处，向博雅说：
「皇上下了如此命令，博雅大人，您认为呢……」
博雅一时词穷，哑口无言。
「博雅大人，您应该不会拒绝皇上的命令吧……」
听兼家这样说，博雅想拒绝也拒绝不了。
只能点头答应。
「那么，五天后，清凉殿见……」
兼家如此说完便回去了。
　　六
　　「晴明啊，我到底该怎么办……」
博雅一脸精疲力尽，喃喃自语。
晴明和博雅在窄廊上相对而坐。
「就在明天了，晴明……」
次日，博雅必须和广隆寺山门那童子比赛吹笛。
「你要逃吗？」晴明问。
「我已经答应皇上要进宫，绝不能逃。」
「那你打算怎么办？」
「只能去参加比赛……」
「是吗？」
「可是，晴明啊，我总觉得比不过那童子。不过，我又想赢……」
「对你来说，这可真是罕事。」
「就是说呀，晴明。至今为止，我从来没有和别人较量过笛艺。吹笛时，也从来没有想过胜败之事。可是，现在的我竟然在想这种事。而且，我大概会输给对方……」
博雅神情憔悴不堪。
他双眼凹陷，眼下出现眼圈，眼圈乌黑。
「我生平第一次嫉妒别人的才能……」
博雅微微摇头。
「不行。我赢不过那小子。他的笛声是大自然的产物。就像天空和大地，树木和花草那类，是大自然的产物。他从上天获取音乐，再透过自己的身体放出来。我怎么可能胜得过？晴明，你救救我吧。告诉我，我到底该怎么办？我到底是怎么了？」
此时——
「博雅大人，怎么了？」
庭院响起声音。
博雅望向庭院，原来蝉丸站在那里。
「蝉丸大人……」
「听说明天将举行比赛，我也想听听双方的笛声，便不请自来了……」
「蝉丸大人，您听我说，我明天无法吹笛。」
「这却又是为何……」
「无论我怎么吹，笛子总是不响。笛子发不出声音，那倒不如不吹。」
「怎么回事了？这不像平日的博雅大人呀。」
「请您指教一下，蝉丸大人，眼睛看不见的人，是不是可以看见常人看不见之物呢？耳朵听不见的人，是不是可以听见常人听不见的天籁呢？如果是，我真想挖出我的双眼。如果是，我真想割掉我的耳朵……」
博雅的声音微弱又沙哑，看似奄奄一息。
「晴明啊，你是不是知道那小子到底是什么东西？你说，我能赢过他吗……」
「博雅，这不是输赢问题。你明天只要专心吹笛就好了。事情就这么简单。其余的，我也不知道该怎么说。」
「原来你知道，你知道他是什么东西吧？那你快告诉我，我该怎么办？我到底该怎么办？」
「你只要保持原来的自己就好。事情就这么简单。」
「你不要光说些莫名其妙的话。我本来就是我。无论发生什么事，我本来就是我啊……」
「你说的没错，博雅……」
「算了，晴明……」
博雅垂头丧气，从窄廊上站起。
「博雅，你要去哪里？」
「我想起我必须去一个地方……」
「什么地方……」
「不说……」
博雅说完，独自一人走出晴明宅邸。
　　七
　　博雅在月光中仰望朱雀门。
他从怀中取出叶二，朝着大门高举起来。
「喂，你在吗？妖鬼……」博雅叫道：「我来还你笛子。」
叶二是妖鬼送给博雅的笛子。
往昔某天夜晚，博雅和朱雀门上的妖鬼对吹了一夜的笛子，两人分手时，交换了彼此的笛子。那时，妖鬼送给博雅的笛子正是这把叶二。
「怎么了？三品大人（注6）……」
门上传来低沉声音。
「我已经没资格拥有这把笛子，所以来还笛子……」
「我知道，你明天将和那东西比赛吹笛吧？」
「你知道此事？」
「唔，当然知道，当然知道……」
「那么，妖鬼啊，你知道那东西到底是什么吗……」
「知道。」
「难道不是你的眷属吗……」
「不是。」
「可是，不管是什么，他应该不是人类吧？」
「三品大人，你说对了一半，但也说错了一半。」
「什么！？」
「那东西，既是人，亦非人也。」
「总之，他不是一般人吧？我和他比赛，怎么可能赢得过……」
听博雅如此说，妖鬼哈哈大笑。
「你真没出息，三品大人。我明天也会去听，所以现在还不能收回叶二。万一你明天吹得不像话，我会当场打死你，到时候再收回我的笛子。」
「既然如此，妖鬼啊，你不用等到明天。你现在就当场打死我好了。」
「明天，我会去……」
「等等，妖鬼啊，你等等……」
然而，妖鬼不再回话。
不管博雅再怎么呼唤，门上只盘踞着一团黑暗。
这时——
「唷，这不是博雅大人吗？您在这儿做什么？」
声音响起。
博雅回头一看，原来是个披头散发、胡须蓬乱的老人——芦屋道满站在博雅眼前。
「道满大人……」
「听说明天将发生很有趣的事，我也想听听，所以来了……」道满说。
「道满大人，您大概知道明天和我比赛的人，到底是什么东西吧？」
「唔，大致猜到了。」
「那您告诉我，那东西到底是什么……」
「该怎么说呢……」
道满不出声地笑着。
「看来，晴明什么都没有告诉你？」
「我一无所知。」
「你的表情很好。」
道满看似很愉快。
「这才是人类的表情。博雅大人，你现在的表情总算像个人类了。」
「我现在的表情很难看吧？」
「不，不，很好看。」
「您不要开我玩笑。」
「我没有开你玩笑。我只是觉得很好玩。」
「您既然知道，那就告诉我吧。那东西，到底是什么东西？」
「不告诉你。」
「为什么？」
「这样比较好玩啊。因为我明天会去参观。」
道满说毕，当场一骨碌躺在朱雀门下，曲肱而枕，就地入睡。
　　八
　　清凉殿——
天皇面前站着一名少年。
少年紧闭双眼，手握笛子。
以藤原兼家为首，坐在四周的都是朝廷重臣。除了左右大臣，蝉丸和晴明亦在座。
只有博雅神色憔悴不堪地坐在其中。
少年——童子本来没有资格站在此地。
不过，为了这一刻，兼家特地收童子为养子，并给他取名叫「笛丸」，特别封官位给他（注7）。
「笛丸，你吹吧。」兼家说。
然而，童子一动不动。
兼家半立坐姿，用膝盖往前挪动几步，挨近童子后，伸手碰了一下童子背部。
童子举起握着笛子的手，将笛子贴在唇上。
美妙音色滑出。
听到笛子音色时，众人均发出叹声。
「噢……」
叹声低沉轰然。
笛声宛如发自天界，此时此刻刚传至人间般，听起来不像现世所有。
那音色，像在温柔地直接抚摩人心，而非传入耳内。
——啊，真是无比美妙的音色。
博雅内心发出赞叹。
这么美的音色，我怎么可能赢得过——博雅暗忖。
太美了。
真的很美。
听到笛声时，博雅烦恼至方才的问题突然消失了。
此刻，他只想专心聆听笛声——思及此，博雅暗叫一声，察觉了一件事。
这音色，他好像在哪里听过？
肯定在哪里听过。
可是，似乎想得起来，又似乎想不起来。博雅焦躁了一会儿，霍地恍然大悟。
原来如此，原来是那时的事。
这不正是梅雨结束那天夜晚，自己在广隆寺山门下吹到将近天亮时的曲子吗？眼前这童子此刻吹的笛音，正是那时自己所吹的，无论曲调或音色，完全一模一样。
对了，那天晚上和晴明一起在樟树下听到的笛声，不也正和此刻的完全相同吗？
这是自己吹的曲子。
博雅终于明白此刻听到的笛声，正是当晚自己吹的音色。
这么说来，眼前这个童子是自己？
原来如此。
原来真相是如此。
想到此，博雅等不及轮到自己，就当场站起身。
他将叶二贴在唇上，吹起。
童子的笛音和博雅的笛音不分彼此地重叠一起。
重叠后，音色比单独一人吹时更深邃。
「哦哦哦……」
聚集在清凉殿的众人均情不自禁发出叫声，但博雅已听而不闻。
博雅只是一心一意吹着叶二。
笛音起伏般地响起。
博雅陷入恍惚，陶醉在笛声中。
最后，正如那天吹到将近天亮时，笛音逐渐变得低微，之后，终止。
终止那时——
咕咚一声，地面躺着一具木雕像。
博雅茫然地望着雕像。
此时晴明起身，走至雕像旁，扶起雕像，让雕像竖起。
「这是广隆寺山门的音声菩萨大人。」晴明说。
「你、你说什么？」兼家道。
「广隆寺山门楼上，以毘卢遮那佛（注8）为主，供奉诸菩萨、诸天神只，其中四尊是音声菩萨……一尊打鼓，一尊吹笙，一尊弹琵琶，另一尊吹笛，而吹笛的正是眼前这尊菩萨……」
「这是怎么回事？」兼家问。
「兼家大人第一次听到笛声那晚，吹笛者是源博雅大人。当时，山门上这尊同是吹笛的音声菩萨受到感应，就开始吹起和博雅大人一模一样的笛音。」
晴明向天皇俯首致意。
「我负责将这尊雕像送回山门楼上。」
晴明刚说毕，另一个声音立即响起。
「太好了，博雅啊……」
原来是朱雀门的妖鬼不知在何处出声。
「叶二，暂时仍交给三品大人保管吧……」
之后，声音就此消失。
　　九
　　道满坐在清凉殿屋顶俯视下方。
「唔，这件事就不用我插手了……」
他仰望上空，喃喃自语着点头。
　　注1：位于京都市右京区太秦的页言宗寺庙。平安京迁都前就已存在，为京都最古寺庙。内藏国宝「弼勒菩萨半跏像」而知名。
注2：原文为箦子（すのこ：sunoko），为平安时代的建筑方式，最外面的长廊没有墙壁，由板条制成，可以让雨水漏到板条下的地面。
注3：平安时代的男女交际习俗是「访妻婚」，男方于夜晚探访女方，留宿一夜，翌日清晨离去。由于没有法律约束，男方可以随时中止「访妻」行为。一旦男方不再来访，女方可以再度寻觅适当人选。
注4：日文为「楠」（くす：kusu），学名Cinnamomum camphora，樟科（Lauraceae）常绿大乔木，全株有特殊香气，有除虫效果，故日人相信也可辟邪。
注5：平安时代中期第六十二代天皇，西元九四六至九六七年在位，其中宫（相当于皇后）藤原安子即为兼家之胞姐。
注6：源博雅在日本朝廷的官位最高达到「非参议从三位（从三品）皇后宫权大夫」，因此被称为博雅三位，而日本常有以官位或品级代称某人的习惯。
注7：平安时代，品级必须达五位以上才可获准升殿（进宫）进入天皇所在的清凉殿，称为「殿上人」，也有六位藏人特别获准进宫者。摄关家（藤原家嫡流可升任摄政、关白、太政大臣之家族）等权臣子孙可获家族庇荫之「荫位」，以小舍人身分获准入宫，称为「童殿上」。无品级者临时必须觐见天皇时常用收养或临时叙位等方式权宜为之。
注8：为光明遍照、大日遍照之意，是理性和智慧不二的法身佛。密宗把昆卢遮那佛称作大日如来，作为供奉本尊与最上根本佛。中国佛教将毘卢遮那佛作为清净法身佛；卢舍那佛为圆满报身佛，释迦牟尼佛为应化身佛。
 




卷二 迢迢千里至唐国

迢迢千里至唐国
　　一
　　秋虫在鸣叫。
紫竹蛉（注1）、金铃子（注2）、金钟儿（注3）、石蛉（注4）、金琵琶（注5）、蟋蟀、黄脸油葫芦（注6）……
　　呼伊哩哩哩哩哩哩哩哩
唧——唧——唧——
呤——呤——呤——
叮嗯叮嗯叮嗯叮嗯叮嗯
哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩
呼伊喽呼伊喽呼伊喽喽
呼伊唷喽喽呼伊唷喽喽
唧嗯唧喽哩唧嗯唧喽哩
呼伊呤嗯唧伊呤嗯呤嗯
哩哩哪嗯唧嗯呼伊喽喽
呼伊喽呼伊喽呼伊喽喽
呤——唧——叮——呤
呼伊唷喽喽唧叮——唧
呼伊哩哩哩哩唧—呤—
唧嗯唧喽哩唧嗯唧喽哩
　　各式各样的昆虫在草丛中、树梢上、叶片背面鸣叫。每只昆虫明明各叫各的，但虫声和虫声重叠一起，便仿佛在演奏同一首乐曲。有时虫声与虫声之间有间隔，有时会重叠，宛如为了弹奏这首乐曲而彼此灵犀相通。
月光射进庭院，每一种虫声都如青金石般闪闪发光，看似在月光中飞舞。
安倍晴明的庭院——
博雅坐在窄廊上，本来举杯打算送至唇边，却又停住，沉醉地闭上眼睛。
晴明照旧身穿白色狩衣，背倚柱子。
「哎，真是精彩极了……」
博雅说毕，睁开双眼，眼前的空气很透明，月光照在庭院各个角落，月色漂荡着如花般的香气。
「晴明啊……」
「怎么了？博雅……」
晴明蠕动着微红的嘴唇。
晴明似乎也不愿意让自己的声音扰乱正在庭院哪唧啾啾流响的乐音。
「假如有人问，人的一生中，到底什么时候才算全盛时期，我觉得，好像并非年轻时才算全盛时期……」
「嗯。」
「有些人或许要年逾不惑，甚至要等到更老，才会迎接全盛期吧……」
「或许吧。」
「无论如何，这都要看各人怎么看待人生，恐怕直至临终之际都得不出答案吧。也许有人会说，自己根本没有所谓的全盛时期……」
博雅似乎不是说给晴明听，而是对着自己念念有词。
因此，晴明的答话也很简短。
「像这样，虫儿在秋天叫喊『现在是我的全盛期』，听起来不是令人格外心有戚戚焉吗？」
博雅说到此，才喝干杯中的酒。
一旁的蜜虫往博雅的空酒杯斟酒。
「对了，晴明啊，最近京城出现一名不可思议的女子，你听说了吗？」
「倘若是那名离去时会留下伽罗（注7）香的女子，我倒是听说了。」
「正是那女子。」
「那女子怎么了？」
「其实也没什么，只是觉得，这世上竟然有这种怪事……
博雅说的是近半个月来，在京城各处出现，随即又消失踪影的奇妙女子。
「据我所知，她半个月前第一次出现在神泉苑（注8）……」
十五天前，神泉苑有一场和歌竞赛。
竞赛者分为左右两组，两组都分别准备了搁和歌诗笺的沙洲盆景（注9），气氛相当热闹。
据说，那女子当时夹杂在女官席中。
看到那女子的人都说，她身上穿着红叶袭（注10）唐衣（注11），容光焕发地眉开眼笑，左组负责吟诗的藤原家常吟错和歌时，她还咯咯笑出声。
事后才知道当时所有人都是第一次看到她，之前没有人认识她，但都认为她可能是某贵族家的女官。
然而，和歌竞赛即将结束时，那女子竟在众人不知不觉下消失踪影。没有人目睹她到底何时退席，只是，消失的席上留下了伽罗芳香。
三天后，是相扑节。
相扑人家在一起比赛相扑，据说，那女子也出现在观众中。
而且她夹杂在众男人中观看相扑，倘若有相扑人因打败而滚在地上，她还会高兴得拍手。
一般说来，身穿十二单衣的女官应当躲在垂帘后观看相扑比赛，那女子却夹杂在男人之中。看到女子的人都觉得很奇怪，暗忖她到底是何方女官，只是，相扑比赛即将结束时，那女子再度于众人不知不觉中消失踪影，只留下一阵伽罗芳香。
如此，某人在某处看到那女子的风声便传开了。
无论任何活动，那女子都会出现。
却没人知道那女子到底是谁。
每次都看见她笑盈盈地好像很快活，过一会儿才发现她失去踪影，只留下一阵伽罗香。
「听说，三天前，那女子也出现在兼家大人宅邪。」博雅道。
三天前的夜晚——
那晚，明月当空，藤原兼家在自宅庭院铺上毡子，并命人准备酒席，举行了一场小小宴会。
有人弹琵琶，也有人奏箪篥，众人正在赏月时，突然自天降下声音。
「今晚的月亮真美。」
是一女子的声音。
众人循声望去，发现兼家宅邸屋顶最高处，坐着一个身穿唐衣的女子，望着月亮，正在咯咯笑。
她到底是谁？
是何方女子？
虽然众人心里明白对方应当是最近传闻中的那女子，但看她那样登至屋顶高处，想必是妖物之类，正当众人如此想时，女子身穿的衣摆随风飘起，眨眼间，女子的身子已浮在半空。
女子看似随风飘去般，失去踪影，但据说风中留下一阵伽罗香气。
「我最近也听到一则那女子的风声。」晴明说。
「是吗？」
「这是露子姬告诉我的。」
「是那位喜欢昆虫的小姐吗？」
「是的。」
昨天中午，露子姬带着黑丸（注12）和蝼蛄男（注13）前来。
「晴明大人，我前几天遇见一位很不可思议的女人。」露子向晴明说。
露子总是男装打扮。
她身上穿着白色公卿便服（注14），头发仅在后方绑成一束，脸上没有罩上任何东西，看上去像个少年。
露子说，她在七天前带着蝼蛄男到鸭川旁的小河抓鱼。
两人光着脚人河，用笊篱淘着河底的泥沙。之后再将笊篱底部浅浅地浸在河中，让河水冲走泥沙后，笊篱中便会出现各种渔获。
鲫鱼、泥鳅、鮠（注15）——在芦草丛中淘泥土时，有时也会捞到鲶鱼和鳗鱼。
有时更会捞到河蚬之类的贝类。
小河深度顶多及膝，但捞着捞着，身上的衣服会湿透。
露子外表看似少年，其实是个二十出头的女子，娇嫩的双脚在岸边芦草中频频走动，当然会被擦伤或割伤。
但露子满不在乎地继续到河里捞鱼。
笊篱中偶尔会出现露子喜欢的龙虱（注16）和大田鼈（注17）等昆虫。对露子来说，这是幸福时刻。
露子正玩得入迷时，声音响起。
「你好像玩得很开心。」
抬头一看，岸边不知何时站着一名女子，身穿唐衣，正笑嘻嘻地望着露子和蝼蛄男。
「很开心。」露子答。
「你应该是好人家的女儿吧？好人家的女儿竟然能玩成这样，真令人羡慕。」女子说。
那女子不知有什么愉悦事，脸上堆满喜洋洋的笑容。
「你也要玩吗？」
露子用沾满泥巴的手抹着额上的汗水。
「我也很想玩……」
「怎么了？」
「啊……很遗憾，太遗憾了……」
「你看。」
露子挨前几步，朝女子递出笊篱。
女子看似伸手接过笊篱，笊篱却直接落到草地上，滚了几圈，又落到露子脚边的水中。
「啊……」
露子拾起笊篱，再抬起头时，女子已不见踪影。
轻轻吹拂的微风中，留下一阵伽罗芳香。
　　二
　　「原来如此。晴明，是露子姬告诉你这件事的？」博雅说。
「唔，是的。」
晴明将右肘搁在竖起的膝上答。
「可是，晴明啊，你觉得怎样……」
「什么怎样？」
「综合大家的传闻，这女子不都是同一人吗？」
「看来是同一人。」
「而且，她在不知不觉中出现，又在不知不觉中消失……」
「嗯。」
「这女人，到底是什么东西？」
「我怎么知道？」
「这类不可思议的事，晴明，不都是你分内的事吗？」
「确实是我分内的事，可是，光听风声，我也不明就里。我只是风闻那女子的种种事迹而已，没有当面遇见她。」
「我以为你可能知道些什么……」
「不知道的事仍是不知道。」
「说的也是……」博雅失望地吐出一口气。
「对了，博雅。」晴明道。
「怎么了？」
「明天你如果有空，要不要和我一起去？」
「一起去？去哪里？」
「西方的西光寺。」
「去做什么？」
「今天傍晚，你来这儿之前，从西光寺来了一位名叫明镜的僧侣，说有事找我帮忙。」
「帮忙？什么事？」
「听说有个怪东西挂在庭院里的蜘蛛网上。」
「什么怪东西？」
「他们就是不知道是什么，才形容为怪东西：所以特地前来求助。」
「有道理。」
博雅点头。再问晴明：
「对方怎么说？」
「他们不知道该怎么办，托我前去看看。」
「是吗？」
「我答应对方明天过去。」
「嗯。」
「刚好你也来了，所以顺便找你一起去……」
「我一起去没关系吗？」
「没关系。」
「唔。」
「怎样？去吗？」
「唔，嗯。」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　三
　　西光寺位于西京。
晴明和博雅搭牛车出门，中午前便抵达西光寺。
「欢迎，欢迎，博雅大人，晴明大人，欢迎两位光临。」
明镜出来迎接两人。
「总之，先带我们去看看吧。」晴明道。
「请随我来。」
进寺院之前，明镜在两人前方带路。
三人绕过正殿，来到寺院西侧。
西侧有一口小池塘，四周用石子围绕，一旁种着一棵老枫树。
明镜站在枫树下，说：
「正是那个。」
顺着明镜指的方向仰头望去，可以望见枫树树梢间有一面蜘蛛网，上面不知挂着什么，正在蠕动。
「昨天早上，明明没有风，这棵枫树的树梢却在动，我觉得有点怪，过来仔细一看，才发现这个。」
「这是？」博雅低语。
「不知道。所以我才出门前往晴明大人宅邱，请他帮忙。」
那东西，乍看之下，完全看不出到底是什么。
看上去像一只约山斑鸠（注18）大的蝴蝶，却非博雅叫得出名字的蝴蝶。
似乎有一双透明翅膀，也有透明身体，但身体形状和蝴蝶不一样。若是蝴蝶，应该有六条腿，但眼前这东西只有四条腿，有点像人的手足。
那东西拼命抖动翅膀，似乎想挣脱蜘蛛网，却总是没法脱逃。
如果定睛望着那东西，想看出到底是什么时，轮廓反倒显得模糊不清，分辨不出到底是蝴蝶还是其他东西。愈是想定睛细看，那东西的形状便愈模糊，形成一团软乎乎的物体。
但如果放弃定睛细看的心思望去，那东西又看起来像只蝴蝶了。
博雅望着那东西，揉了好几次眼睛。
「晴明啊，我总觉得，每当我定睛仔细看时，好像会愈看愈模糊……」
「确实如此……」晴明点头，「明镜大人……」
「是。」
「那面蜘蛛网，不是普通的蜘蛛网吧？」
「不，那的确是蜘蛛网……」
「我不是这个意思。蜘蛛网确实是蜘蛛网，但是，形状有点怪。那种蜘蛛应该不会结出那种形状的网……」
「是的，您说的没错。这面蜘蛛网其实是从正殿移过来的。」
「从正殿移过来？」
「是。」
「怎么移的？」
「我们每天都要打扫正殿，却不知为何，每次打扫时，经常在主祀阿弥陀如来的手臂和身体之间发现蜘蛛网。」
「是。」
「发现蜘蛛网时，我们会除掉蜘蛛网，只是，这蜘蛛网不同于一般地方的蜘蛛网，所以我们也不能胡乱除掉……」
「意思是？」
「那毕竟是阿孺陀如来身上的蜘蛛网。如果用棒子或别的工具掸掉，不就等于在阿弥陀佛面前杀生了吗？所以我们也不敢乱来……」
「原来如此……」
「于是我们想出一个办法，用竹竿除掉。」
「竹竿？」
「是。我们在竹竿顶端绑个用削细的竹条绕成的圈，再用那竹圈将蜘蛛网连蜘蛛一道取下。也就是说，用竹圈取下整面蜘蛛网，再拿到外面，将整面蜘蛛网照原样挂到庭院的树上。」
「那面蜘蛛网也是这样移来的？」
「是。」明镜点头。
「可是，晴明啊，你怎么知道那不是普通的蜘蛛网？」博雅问。
「博雅大人，一般说来，那一类蜘蛛网最外围连结到树枝的每一根蜘蛛丝，应该会伸得更长。我刚才也说过了，这面蜘蛛网的形状和往常所见的不同，所以我觉得很奇怪……」
「是吗？」
「另有一点。」
「什么事？」
「挂在蜘蛛网上的那个东西，一般说来，应该不会落入蛛网。」
晴明在第三者面前对博雅说话时，口气总是很客气。
「不会落入蛛网？什么意思……」
「我是指妖物或死灵等那类阴态之物。」
「妖物？」
「所以，我本来认为那不是普通的蜘蛛网，后来听说是结在如来身上的蜘蛛网，这才恍然大悟。」
明镜听晴明如此说，问：
「那么，晴明大人，那东西该怎么办呢？」
「放走。放了那东西，也不会造成任何危害。」
「该怎么做呢？」
「让我来。」
晴明挨近枫树，右掌贴在树干上，口中喃喃念起咒文。
过一会儿，晴明停止念咒，仰望蜘蛛网，低声道：
「好了，你可以走了。」
晴明说毕，挂在蛛网上的那东西飘然随风脱离蛛网。
那东西在晴明等人头上飞舞了一阵子，随即溶入空气中，失去踪影。
这时，有股味道传入三人鼻孔。
「晴明啊，这是伽罗香。」博雅说。
「好像是。」
「既然是伽罗香，表示那东西是……」
「或许，她正是近半个月来闻名京城的那位大人……」晴明道。
　　四
　　晴明和博雅进寺院喝了白开水，正打算辞别西光寺时，有人来访。
「晴明大人，博雅大人，有人说想拜见两位大人。」
两人听了寺院的人来报，出去一看，来人是名年近四十的女子。
「什么事？」晴明问。
「我家主人这半个月来一直陷于沉睡，昏迷不醒，刚才突然醒来……」
西光寺有两位访客，一位是安倍晴明大人，另一位是源博雅大人。这两位大人帮了我很大的忙，我想向他们致谢。你去转告他们说：我本应亲自到访，但非常抱歉，劳驾两位大人过来一趟——
据说那位主人如此说。
「博雅大人，我们去一趟吧。去了后，或许就能明白至今为止所有不明白的事……」晴明道。
　　五
　　晴明和博雅随着女人往西行，离寺院不远处，有间四周围着矮树篱的小房子。房子不大，算不上宅邸，但矮树篱和院子都整理得很干净，是间有品味的房子。
进屋后，女人在前面带路，说：
「请随我来……」
屋内传来伽罗芳香。
「晴明，这是……」博雅低声说。
「我知道……」晴明也小声答。
女人带两人来到一个房间，里面有个女人躺在被窝里。
「晴明大人和博雅大人驾到了。」
带路的女人如此说，躺在床上的女人坐起身。
仔细一看，是位约九十多岁的白发老妇。
埋在皱纹中的双眼浮出柔和笑容。
「太好了，晴明大人，博雅大人，劳驾两位过来，实在很不好意思。」
老妇人发出银铃般可爱的声音。
「刚才我落在蜘蛛网中，没法逃脱，承蒙两位相救，真是感激不尽。本来应该由我亲自拜访向两位致谢，无奈我这身子不中用，请两位大人包涵。」
女人的被窝周围搁满了琉璃杯、琉璃珠、看似从唐国渡海而来的陶制胡人像、玉制香炉等。
一道散发伽罗香气的薄烟，自香炉袅袅上升。
「往昔，我受过先先皇的恩宠……」
女人环视枕边。
「周围这些都是先先皇当时御赐之物。可能因为我病倒了，家里人便将这些我喜欢的东西搁在我四周吧。」
女人怀念地说。
「我身子弱，自病倒后，几乎从未离开这个家，潜居在此，只是内心经常想着唐国和胡国的事……」
「您很想去那边玩玩吗？」晴明问。
「是。」
老妇人微笑着点头。
「不过，我生来体弱多病，就连京城也没法出门去走走看看，始终待在这里。或许多亏如此，我这身子才能活到这把年纪……」
老妇人微微叹了一口气。
她望向晴明，眼神宛如一个想起往昔做过的恶作剧的孩童。
「结果，晴明大人，我经历了很令人吃惊的事。」
老妇人边说边点头。
「刚才我醒来后，才知道我在半个月前病倒，一直昏迷到现在。昏迷期间，我做了梦，梦中去过很多地方……」
「是。」
「我想确认一下梦境是真是假，才让家里人跑一趟西光寺。假如晴明大人和博雅大人都在西光寺，那表示我做的梦都是真的。」
「是。」
「我因为在空中飞得太高兴，结果不小心落进那面蜘蛛网。很可笑吧？」
老妇人笑着说。
「我在那面蜘蛛网中，清楚听见明镜大人呼唤晴明大人和博雅大人的名字。所以我想，假如两位真在西光寺，定要请两位大人来此一趟……」
「于是我们来了。」
「对了，晴明大人，博雅大人，那应该是七、八天前的事吧。真的很有趣，我在鸭川附近一条小河边，看到两个孩子用笊篱这样抓泥鳅跟鲫鱼。」
老妇人用手势比着用笊篱淘的动作。
「那时，有位身穿男装的女子，看上去玩得很高兴。我也情不自禁跟着呵呵笑，当时真的很想跟她一起玩水……」
老妇人说着说着，双眼扑簌簌地掉下泪。
「晴明大人，世上真有那种女子吗？身为女子竟然会做那种事？我到现在仍觉得那是梦……」
「有。」
晴明道。
「那孩子名叫露子，是位很喜欢昆虫的大小姐。」
「是吗？明明是位大小姐，竟然可以做那种事，太令人羡慕了。」
老妇人用指尖抹去滑下脸颊的泪水。
「晴明大人，博雅大人，谢谢你们。我余生已不长了，真的……真的感激不尽……」
老妇人俯首致谢之后，躺回被窝里。
接着，又抬起头说：
「晴明大人，博雅大人，这半个月，我真的很快乐……」
老妇人浮出欣喜的微笑，闭上双眼。
她头倾向一边，发出轻微鼾声，陷入沉睡。
　　六
　　隔天，晴明和博雅收到消息，老妇人安详过世。
　　迢迢千里至唐国
秋夜醒来
一夜未眠
飞去之吾心
　　大贰三位（注19）
　　注1：学名Oecanthus longicauda，中文学名「长瓣树蟋」，日文名「邯郸」（カンタン：Kantan），蟋蟀科（Gryllidae）昆虫。
注2：学名Paratrigonidium bifasciatum，中文学名「金铃」，日文名「草云雀」（くさひばり：Kusahibari），草蟋科（Trigonidiidae）昆虫。
注3：学名Homoeogryllus japonicus，中文学名「日本钟蟋」，日文名「铃虫」（すずむし：Suzumushi），蟋蟀科（Gryllidae）昆虫。
注4：学名Ornebius kanetataki，中文学名「凯纳奥蟋」，日文名「钲叩」（かねたたき：Kanetataki），钲蟋科（Mogoplistidae）昆虫。
注5：学名Xenogryllus marmoratus，中文学名「云斑金蟋」，日文名「松虫」（まつむし：Matsumushi），丛蟋科（Eneopteridae）昆虫。
注6：学名Teleogryllus emma，日文名「阎魔蟋蟀」（えんまこおろぎ：Enmakoorogi），蟋蟀科（Gryllidae）昆虫。
注7：日本人称特别优质的沉香为「伽罗」，原产于越南，别名伽南香、奇南香。
注8：建于平安京皇宫东南方的御苑，东西约二四〇公尺，南北约五百公尺，中央有池塘，是天皇与朝廷官员的宴游场所。现为东寺真昌宗寺院。
注9：原文为「洲滨」，「洲滨台」之略称。平安时期宴席中之装饰品。以松竹梅或龟鹤装饰在仿照沙洲形的台子上，仿似中国传说的「蓬莱仙岛」，有吉祥寓意。
注10：「袭」为十二单衣的重叠穿法造成的配色效果。「红叶袭」指表红布，里青布；或表红布，里布是深红色。
注11：宫廷女官正式礼服十二单衣最外一层的短上衣。
注12：脱蛹的赤蚕蛊，背部有双发出朦胧青光的翅膀，是露子姬的式神。请参照《龙笛卷》（虫姬）。
注13：负责帮露子姬抓虫的男童。请参照《龙笛卷》（虫姬）。
注14：原文为「水干」（すいかん：Suikan）。
注15：日本产鲤科（Cyprinidae）淡水鱼中，中型且体型细长者之总称。如拉氏鱥、箱根三齿雅罗鱼、平颔鱲（溪哥）等。
注16：原文为「源五郎」（ゲンゴロウ：Gengorou），鞘翅目（Coleoptera）肉食亚目（Adephaga）步行虫总科（Caraboidea）之下水生数科龙虱类的总称。或专指其中龙虱科（Dytiscidae），或用作龙虱科下「日本大龙虱」（Cybister japonicus）　的标准日本名称。
注17：指「狄氏大田鼈」，学名Lethocerus deyrollei，日文名「田鼈」（たがめ：Tagame），负蝽科（Belostomatidae），日本最大水生昆虫。
注18：学名Streptopefia orientalis，中文学名「金背鸠」，原文为「山鸠」（やまばと：Yamabato），鸠鸽科（Columbidae），身长约三十三公分。
注19：为紫式部与藤原宣孝之女，曾任后冷泉天皇乳母。后冷泉天皇即位时，任从三位（从三品）内侍女官。敕撰和歌多达三十七首。本名藤原贤子，因其再婚夫婿高阶成章任大宰大贰，自身受封从三位，故被称「大贰三位」。
 




卷三 蜈蚣小子

蜈蚣小子
　　一
　　晚秋。
秋虫在日渐沁凉的夜气中呜叫，叫声已不如全盛期，数量也不如前，音色亦奄奄一息。
取而代之的是庭院里开得正盛的菊花，夜气中弥漫浓厚花香。
「真香啊，晴明……」
博雅说后，暍干杯中的酒。
「菊花香和酒香交融一起，好像随着酒渗入体内深处……」
博雅举着空酒杯，陶醉地闭上眼。
此处是晴明宅邸窄廊。
青色月光中，蟋蟀叫声益发微弱，看似即将嘶哑。
「别喝太多，博雅……」
晴明望着庭院说。
「等一下我们还必须出门一趟。」
「我知道。」
博雅搁下杯子，继续说：
「这本来就是我拜托你的事。如果我喝醉了，你大概会为难吧。」
「我不会为难。会为难的是你吧，博雅……」
「为什么我会为难？」
「要是说，你喝醉了不能走路，我不出门就是了。一点都不为难……」
「如果我喝醉了，你就不去吗？」
「不是如果你喝醉了就不去，是万一醉得不能走路时。」
「这点你倒不用担心。」
博雅说后，缩回下巴点头。
蜜虫往博雅的空酒杯斟酒。
一只飞蛾挨近唯一点燃的灯火，在灯火四周不停飞舞。
「不过，你答应帮忙，让我松了一口气。毕竟这是藤原实贞大人托付的事。」
「无所谓。反正我也闲得慌。」
「可是，实贞大人到底怎么了？」
「今晚去看了后就知道吧。」
「看了就知道吗……」
「不过，去之前，我想先整理一下问题。博雅，抱歉，你再从头说一遍你刚才说过的话。」
「嗯。」
博雅点头，开始述说如下的事。
　　二
　　大约十天前，藤原实贞发生异状。
早上——
实贞迟迟不起床。
即便家里人去叫他，他也趴在被褥中，不肯起床。
「实贞大人，今天是您必须进宫上朝的日子，您得赶快起床更衣。」
家里人如此说，但实贞依旧不起床。他微微掀开被子，双眼炯炯发光，在被褥中无言地瞪着家里人。
看来实贞似乎已经醒了，只是不肯离开被褥。
禁不起家里人催促，实贞只得勉强起床。
「阳光太刺眼，令人受不了。」
实贞如此说，最后总算在赶得及的时刻出门进宫。
同样的行为持续了两天，第三天——
实贞果然不起床。
他和前两天一样，其实已经醒了，却不肯离开被褥。
「今天有很重要的事，请您快起床。」
家里人揭掉被子后，实贞以双手双脚在地板刷刷爬行，躲入幔帐内。
「实贞大人。」
家里人伸手碰触实贞。
「嘶！」
实贞顿时咬了家里人的手。
同样的行为持续了三天。
之前的两天和这回的三天，总计五天——
第六天，实贞以非人的速度在地板爬行，而且直接爬到庭院，躲在大岩石后。
追在后面的人大喊。
「实贞大人……」
实贞听到后，再度移动，在地面飞翔般地刷刷爬行。
看到此状的家仆描述道：
「大人身上长出六只手、六条腿，用这些手脚在地面爬行……」
实贞就如此爬进地板下，不再出来。
家仆钻进地板下搜寻，发现实贞躲在最阴暗之处，肚子紧贴地面，双眼发出黄光，望着家仆。
家仆很害怕，却仍呼唤：
「实贞大人……」
结果，实贞往家仆脸上「嘶」地吐出腥臭气息。
事情到了这种地步，家仆也没法触碰实贞，更失了把他从地板下带出来的气力。
钻进地板下的男人出来后，说：
「那已经不是实贞大人了。」
大家都很害怕，于是置之不理。
实贞白天一直躲在地板下。
宅邱的人去采视时，看到地板下阴暗的深处有一双发黄的眼眸望向外面，看来实贞还活着。
夜晚，实贞会从地板下爬出，在庭院到处乱爬。
有时会翻开庭院的石头，看似在吃石头下的东西。
虽然不知实贞身上的衣物于何时脱落，还是实贞自己脱掉，总之实贞赤身裸体。他身子变得细瘦，而且身子两侧似乎长出好几条手脚。
夜晚——
本来发出黄光的双眸会变成绿光。
众人束手无策。
昨天，源博雅凑巧有事前往实贞宅邱，家仆向博雅说明事由，并拜托博雅：
「能不能麻烦您请安倍晴明大人过来一趟……」
　　「所以，我才会来你这里，晴明……」
博雅来到后，问晴明：
「怎样？你愿不愿意去？」
「既然是你拜托我，我当然不能拒绝。」晴明答。
于是两人决定一起前往实贞宅邸，这就是今天傍晚时发生的事。
　　三
　　「怎样？有没有办法可以解决？」博雅问晴明。
「唔……」
晴明仰头望着屋檐彼方的月亮，看似在思索某事。
人的身体长出好几只手脚在地面爬行，听起来相当恐怖。
「对了，博雅，我想问你一件事……」
晴明收回望着月亮的视线。
「什么事，晴明？」
「实贞大人宅邱内有没有养鸡？」
「鸡！？」
「嗯。」
「这个，我不知道。」
「算了，今晚去问问看，到时候就知道了。」
「鸡怎么了？为什么是鸡？晴明，你告诉我……」
「去了再说吧。」
「晴明，你不要装模作样，现在就告诉我吧……」
「先去了再说。而且，我们差不多也该出发了……」
傍晚博雅到来后，晴明听完事情的来龙去脉，便说「既然如此，我们晚一点再动身」，之后便和博雅在这窄廊上喝起酒来。
在此之前，晴明已遣人前往实贞宅邸，告知今晚将晚一点才去。
如今，约好的时刻快到了。
「走吧，博雅。」
「唔，嗯。」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　四
　　两人徒步前行。
实贞宅邸位于神泉苑南方，离晴明宅邸不远。
月亮虽已西倾，所幸有月光，不需灯火照明。
顺朱雀大路南下，来到实贞宅邸附近时，宅邱方向传来喧嚣。两人甚至可以听到有人说话的声音。
来到宅邸前，大门下聚集着几个人。看似是在宅邪里做事的女佣和孩童，其中也有几名男人。而且大门内又传出叫声。
「他跑起来了！」
「在那边！」
「快逃！快逃！」
是几个男人的声音。
过一会儿，传来「哇」　一声尖叫。
「被、被咬了！」
「是脚！是脚！」
声音比刚才更吵杂。
「完了，博雅。」
晴明道。
「我因为想和你一起喝酒，又想，反正可能要到明天早上才能解决，于是向对方说，我们将在半夜前去，看来应该早点来才对……」
大门下的人发现晴明和博雅挨近的身影，瞬间露出不安神色。
「我是源博雅。」
听博雅报出姓名后，其中一名男人走来。
「哦，是博雅大人，那么，这位就是安倍晴明大人了……」
是实贞的长子藤原实通。
「哦，实通大人……」
博雅走向对方。
「晴明大人和博雅大人大驾光临……」
实通向两人俯首致意。
「非常感谢两位。我是藤原实通……」
实通还未说完，晴明便插嘴道：
「此刻不用急着寒暄，请您先说明到底发生了什么事？」
「是。」
实通点头，继而开始述说。
事情是这样的。
实贞的状况一夜比一夜怪异，今晚特别严重。之前每天入夜后，实贞会从地板下出来，在庭院到处乱爬，但今晚他竟从庭院爬至屋内。
之前即便有人调逗实贞，通常也都平安无事，今晚却不一样，实贞一看到人，即刷刷地爬至那人身边，不由分说乱咬一阵。
按理说，其实可以用长矛刺杀或用利刃砍死怪物，但众人都明白怪物其实是主人实贞，不能杀。大家都知道晴明将在半夜前来，因此宅邱内所有人都聚集在大门下，打算忍耐至晴明到来。
这时，晴明和博雅恰好来了。
大门内不时传出叫唤，是因为实贞到处乱跑，家人正在用棒子牵制，尽量不让实贞接近大门。
尽管如此，化为妖物的实贞实在太恐怖，实通正打算干脆让众人全都逃到屋外后关上大门。
「总之，我们先进屋。不过，进屋前，我想请教实通大人一事。」
「什么事？」
「府上有没有养鸡……」
「鸡？」
「有吗？」
「家主实贞曾说，鸡头看起来很像蛇头，他不喜欢，所以没养……」
「是吗……」晴明点头。
「喂，晴明，鸡怎么了？」博雅问。
「博雅大人，我现在没时间说明此事。」
晴明恭敬地俯首。
「实通大人，您能不能命人在天亮前搜罗六、七只鸡来？」
「没问题……」
实通随即下令，三名男子拔腿就跑。
「我们进去吧……」
晴明走进大门后，发现有几把火光在黑暗中移动。
「在那边！」
「跑到你那边了！」
火光中传出如此叫声。
仔细一看，原来有四名手持竹棒的男子，在火光和月光中半蹲着身子摆出架势。
「是晴明大人和博雅大人。」
实通唤道，众男子聚集过来。
「实贞大人现在在哪里？」晴明问。
「好像从那个角落爬进地板下……」
一名男子指着黑暗的另一头答。
「接下来就交给我办吧。」
晴明向对方俯首致意，接着单独一人大踏步走向屋子角落。
「等、等等，我也去。」
博雅慌忙追上，和晴明并肩而行。
两人在屋子角落附近止步，悄悄往地板下采看，里边有两个发出绿光的圆点。
「晴明，在里边。」
博雅刚说出口，那东西随即动起来。
笔直朝晴明和博雅逼近。
速度快得惊人。
当那东西从地板下冲出来时，博雅「哇」地大叫一声，仰倒身子往一旁避开。
晴明则仰倒向另一边。
刷刷刷刷刷刷！
那东西冲出去了。
是个赤身裸体的人——正是藤原实贞。
而且他的肢体两侧长出无数手脚。据先前传言，本以为有十二只，现在看似又增多了。实贞同时舞动着那些手脚，在地面奔跑般爬行。
那绝非人类的速度。
假若是狗之类的动物，奔跑时，头部和背部应该会大幅度上下起伏，但实贞奔跑时，头部和躯干几乎完全没有起落。只有手脚在动。
实贞在月光中掉头，再度奔来。
他不是奔向晴明，而是奔向博雅。
「晴明，他过来了！」博雅大叫。
「博雅，别动。」
晴明边跑边喊。
「你说什么？」
博雅本来打算拔腿奔逃，听到晴明所言，又当场止步。
这时，实贞已爬过来，正要扑到博雅身上——
奔跑过来的晴明就势跃向半空，当他双脚落地时，同时也伸出右手。
「磅」一声，击打实贞的背部。
实贞停止动作。
然而，实贞虽无法前后转动，身上的无数手脚仍在刷刷刷地刨蹴地面。
「怎、怎么了？」
脸色发白的博雅挨近问。
此时，实通恰巧也和几名手持火把的男人赶到。
在火光映照下，那东西看上去实在可怕得令人不敢正视。
构成身体的头、胸、手、脚，确实都是正常人类所有的形状，但手脚数量和躯干长度完全不同。躯干不但变长了，更长出十二只手和十二条腿，总计二十四肢，这些手脚都在拼命刨蹴地面，看似想脱逃。
但是，仿佛有一只大手按住实贞的背部，令其动弹不得。
嘶！
嘶！
实贞唾沫四溅地吐气，左右摇晃着脸，发出绿光的双眸则瞪视着环绕四周的人。
高举火把仔细一看，原来实贞的背上贴着一张纸。
看来正是那张纸重得令实贞无法动弹。
纸上写着文字：
　　东天红
　　「晴明，那到底是什么？」博雅问。
「是我刚才贴在他背上的东西。」
「我知道是你贴的。我是问你，纸上写的是什么意思？」
「东天红，即鸡鸣声，有时也指鸡本身。」
「什么？」
「贴了这张纸，实贞大人便暂时不能动弹。天亮后，我必须做善后工作，故在此之前，能不能请实通大人回答我几个问题……」晴明道。
「请便……」实通站出来。
「府上的院子是不是有很多虫？」
「您真是料事如神。这些虫里头，蜈蚣特别多，有时会咬伤家里人，令我们很头痛。」
「就此事上，最近有没有发生过什么？」
「此事是指……」
「有关蜈蚣的事……」
听晴明如此说，实通微歪着头思索了一会儿。
「有。」
实通望着晴明答。
　　五
　　大概在十多天前……
「抓虫欸。」
「抓娱蚣欸。」
外面传来呼叫声。
刚好这时期宅邸内昆虫很多，众人都很伤脑筋。
「到外面叫那人进来。」
实贞命人去唤外面那个呼喊的人。
见面一看，对方是个年约十岁的赤脚童子，腰际挂着一颗大葫芦。
「你会抓虫吗？」实贞问。
「会。」头发蓬乱的童子答。
「这里蜈蚣太多，很烦人。你能不能帮我们抓一下宅内的蜈蚣？」
「明白了。」
童子从怀中取出筷子握在右手，跨脚踏进庭院。
只要随手滚动一块石头，该处便会爬出密密麻麻的蜈蚣。若是翻动树根的枯叶堆，也能见到蜈蚣。
童子每次找到蜈蚣，便用筷子俐落地轻轻夹起，放进挂在腰际的葫芦内。
「抓得真好啊。」
实贞起初观看着童子抓虫的样子，不多久即看腻了，转身回里屋。
将近傍晚时，又传来叫声。
「抓完了！抓完了！」
实贞到窄廊一看，先前那个童子站在庭院。
「总计抓了一万两千又十一只。我第一次碰到蜈蚣这么多的宅耶。」童子说。
「太好了，多亏你的帮忙。」实贞答。
童子却站在原地。
「怎么了？」实贞问。
「我不是免费帮你们抓蜈蚣的。要么，给钱，要么，给物品，要不然我回不了家。」童子说。
「这要付钱吗？」
「是。」
「可是，童子啊，你最初有没有说清楚这是要付钱的呢？」
童子没有说。
「没有。」童子垂头丧气地答。
「是吧？既然你没说，我就没必要给你任何东西……」
「可是……」
童子哭丧着脸，实贞对他说：
「你等一下……」
实贞命家里人用纸包了一条鱼干，说句「给你」后，将鱼干扔至童子脚前。
「这样应该够了吧。」
据说实贞如此说完，即转身走向里屋。
　　六
　　「看来原因在此。」晴明说。
「原因在此？」实通问。
「虽然目前还不知详情，不过可以确定原因和此事有关。」
晴明刚说完，方才受实通之命，出门张罗鸡的男人们回来了。
「弄到手了。」
男人们抬着笼子过来，笼内总计有八只鸡。
「晴明，为什么是鸡……」博雅问。
「古来，鸡的主食是昆虫和娱蚣。不过，此宅邸没有养鸡，所以我才推测宅内应该有很多蜈蚣。」
「蜈蚣……」
「养很多鸡的人家，不大会发生昆虫妖异之事；养猫的人家，不大会发生老鼠妖异之事。方才我观察了实贞大人的形容举止，认为应是蜈蚣妖作怪，所以才询问有没有养鸡这事。蜈蚣在夜晚才会行动。于是我判断夜晚比较适合抓蜈蚣，因此才选择这个时刻前来。」
晴明说着说着，东方天空已逐渐泛白。
「天将要亮了。我们不用睡觉了，等太阳一出，我会立即着手解决问题。总不能让实贞大人一直处于这种状态。」
　　七
　　旭日射在实贞身上。
「唔……」
「唔……」
实贞痛苦地扭来扭去。
晴明单膝跪地，伸出右手两根手指，搁在自己贴上的那张写着「东天红」的符咒上，口中念念有词地念起咒语。
「呃……」
「呃……」
实贞全身扭动得比刚才更激烈。
二十四只手脚不停乱动，看起来很可怕。
这时——
「噢……」博雅大叫。
实贞的肌肤咕嘟咕嘟冒出许多类似黑斑的东西，而且黑斑逐渐扩大。
「在动。」
博雅说的没错，黑斑确实在动。
那东西不断钻出实贞的肌肤。
正是拥有无数手脚的蜈蚣。
看似黑斑的东西，原来是蜈蚣的头。
蜈蚣接二连三地钻出，在实贞的肌肤上爬动。
「放鸡。」晴明道。
男人打开笼子放鸡出来。
出了笼子的鸡，爬到实贞身上，开始用嘴喙依次啄起蜈蚣。
话虽如此，蜈蚣的数量仍多得难以数计。
过半的蜈蚣被鸡啄掉，剩下的则纷乱逃到庭院草丛、地板下、石子下。
当实贞体内不再出现蜈蚣时，他的身体也恢复了原状。
实贞茫然自失地盘坐地面，实通往他背上披上一件窄袖便服（注1）。
「父亲大人，结束了，事情全部结束了……」实通道。
　　八
　　当天傍晚——
晴明和博雅坐在晴明宅邸窄廊，再度饮酒。
「话说回来，实贞大人那模样实在很可怕……」博雅说，「晴明啊，人的外貌怎么会变化到那种程度呢？」
「那么多的蜈蚣精进入体内，不变也得变吧。」
晴明一副若无其事的表情，端起酒杯送至泛起浅笑的红唇边。
不知何时，蟋蟀叫声已响起。
大概因秋天即将结束，呜叫的蟋蟀数量比昨晚少。
两人一杯接一杯地喝着时，庭院传来动静，有个头发乱如蓬草的老人正从对面走来。
老人伴随着逐渐加深的黑夜，以黑夜逐渐加深的速度走来，在晴明和博雅两人面前止步。
是芦屋道满。
道满身边伴着个赤脚童子，腰际挂着一颗大葫芦。
「原来是道满大人，久违，久违……」晴明说。
「哎，这回多亏你帮了一忙，晴明……」道满搔着头说。
「晴明大人，多谢您关照……」
站在道满身旁的童子挺直背脊说。
「这个蜈蚣丸闯出的祸，本来应该由我来收拾才对，结果你代我收了场。我先向你道个谢，晴明……」
「蜈、蜈蚣丸！？」博雅搁下酒杯问。
「博雅大人，老实说，是我命这童子去搜集昆虫精气的。由于要用在咒法上，而比起山野中的昆虫，住在人类宅邸里的昆虫会让法术更灵验，所以我让他在那附近闲逛。」
「灵、灵验？」
「总之，咒是针对人类而下的。和人类的精气多少有接触的昆虫比较适合。」
道满笑着。
「这小子说，实贞那家伙实在太小气，他不甘心，于是趁半夜潜入实贞的房间，把白天捕获的蜈蚣精气全灌入实贞口中。」
道满再度愉快地笑出来。
「我昨晚才听他说起。如果置之不理，会闹出大事。其实也可以置之不理，但万一事情闹大了，那些检非违使、官吏来找我的话，到时会很麻烦。所以昨晚我打算去收拾残局，去了一看，结果啊，晴明，你已经代我善后了……」
「小事一桩。」
「不，我欠你一个人情。往后，如果你有事找我，只要向北斗射出写着『道满』两字的箭，我便会出现。只不过，这世上惟有你，身边绝不会发生必须由我出手帮忙的事吧，晴明……」
「我会记住您这句话。」
「那我走了。」道满说。
「您要走了？」
「嗯。」
「不和我们一起喝酒吗？」
「我也很想和你们一起喝酒，但今晚先作罢。趁天还未亮，我们还得多搜集一些虫子。」
道满背转过身。
「晴明大人，多谢您了。」
童子——蜈蚣丸行了个礼，也背转过身。
道满默不作声地离开庭院。
之后，月光中，只有两三只秋虫发出微弱叫声。
　　注1：原文为「小袖」（こそで：Kosode）。
注2：平安时代的警察司法总监，类似现代的警察或检察官。
 




卷四 惦念道人
 
　　惦念道人
　　一
　　据说，那老人每天都会爬一次坡道。
白发白须——看上去已经很老了，却无人能推断出他到底几岁。有时看似七十五岁左右，有时又看似八十岁，有时更令人以为他已经超过百岁或千岁，那他到底几岁呢？没有人能确切说出。
他通常从大津上坡，亦即从琵琶湖那方过来，抵达逢扳山（注1）后，再下坡前往京城。
自东往西行。
老人总是走同样路线，没有人看过他从京城方向过来，再下坡走向大津。
当然并非有人特地四处询问调查他的路线。或许他曾经不为人知地从京城回到大津，也或许有人看过他走这条路线，然而，没有人知道事实究竟如何。追根究柢，到底是谁断定他从琵琶湖方向前来呢？说不定，老人是京城人，每天必须前往琵琶湖那边办事，归途再从大津爬坡至逢坂山，凑巧被人们看到而已。
老人穿着类似唐国道士的服装，手中拄着一柄拐杖。
拐杖上雕刻着蟾蜍和兔子。
不过，他总是一天前来一次。一天一次这事也并非有人特地去调查，或问了当事人之后得出的结果。只是在人不知、鬼不觉中，事情变成如此而已。不过，即使如此，那他到底自何时开始这么做的呢？没有人知道正确答案。
自古以来就这样了——
人们只能如此说。
老人一天前来一次——然而，时间不固定。
有时是早上，有时是中午，有时是傍晚，有时是夜里。
据说这老人行走时，口中总是念念有词，不知在说些什么。
「快走快走，不能迟到，嗨哟嗨哟。」
「走吧走吧，不能太快，嗨哟嗨哟。」
上坡和下坡时，速度都一样。
不过有一点很奇怪。
凡是遇见这老人的人，他们描述的老人体型或容貌，均各执一词。
有人说：「是个瘦瘠的老人。」
也有人说：「不，不，是个眫嘟嘟的老人。」
另有人说：「不对，不对，他不瘦也不胖，普通身材。」
没有人知道正确答案。
但是，这老人确实一天一次从琵琶湖方向爬至逢坂山，再下坡前往京城。
　　二
　　那天夜晚——
蝉丸法师在逢扳山草庵弹琵琶。
他独自一人坐在外廊（注2）弹着〈啄木〉。〈啄木〉是传自唐国的琵琶秘曲。
那晚，院子盛开的白梅，香气特别浓厚。
蝉丸兴致非常好，反复弹着〈啄木〉。
弹着弹着，健觉得自己的心似乎溶入自己弹出的曲调中，逐渐往四方扩散解放。大概之前从未有过这种心境，他觉得自己的身体似乎变得透明，体内深处有某种极为明亮的东西在照映自己。
蝉丸本来就是目盲之人，看不见任何事物，却感觉有某种明亮物体在眼皮内扩散。
碰到这种情况，弹琴者若弹得太沉溺，很可能走火入魔，自动化为妖物。蝉丸深知此理，于是在适当时分搁下琵琶。
四周静谧无声，院子的白梅香不时扑鼻而来。
此时——
「唔……」
蝉丸听到类似呻吟的低沉声音。
「唔……唔……」
「唔唔……唔……」
似乎有人因痛苦不堪而发出微弱呻吟。
怎么回事？
蝉丸拄着拐杖走下外廊来到院子，顺着呻吟声方向走去。声音正好传自梅树根处。用拐杖探索，原来有人躺在该处。
蝉丸蹲下，搁好拐杖后，伸手触摸，果然是人，正发出微弱呻吟。
「请问，您怎么了？生病了吗？」
对方没有回应。
是不是有人来探访自己，却因急病身体不支倒在这儿了？蝉丸暗忖。
然而，蝉丸从来没听过那声音。
倘若是认识的人，只要摸对方的脸，即能知道到底是谁。蝉丸伸手用指尖触摸对方的脸，那张脸干瘦得惊人。
他不认识对方。
有胡须，看来是男人。
细长下巴似乎在发热，既然用指尖可以感受到热度，应该是倒地时撞到下巴，留下伤口了吧。
总之，蝉丸好不容易才把对方抬至草庵房内。
可是，第二天早上，那男人依旧昏迷不醒，而且不停发出微弱呻吟。问他叫什么名字，他也无法回应。
如此过了一两天，不加怎么回事，男人的病情仍不见好转。若是平时，住在附近的人每天都会给蝉丸送来自米、柴薪、鲜鱼、蔬菜等，但偏偏那几天竟没出现。
虽然家里有数天份的白米和柴薪，不用担心断粮，但奇怪的是，每次蝉丸打算出门到附近人家叫人来帮忙时，总是无法走出院子。每当他以为走出院子时，又都回到草庵。
蝉丸束手无策。
难道是琵琶弹太久，招来妖怪，结果连累不相干的人？
假如能够出门，蝉丸还可以去找安倍晴明商讨对策，但既然不能出门，他也就毫无办法。
——没办法。
蝉丸死心在家待了三天。
最奇怪的是那个病倒的男人。那男人从第一天起始终不吃不喝，但伸手触摸，却也没瘦下，反倒似乎愈来愈胖。比起第一天，第三大、第三天时，对方的脸颊明显多了些肉。
到了第四天，晴明和博雅不请自来了。
　　三
　　起初外面传来脚步声，继而是人的动静。
似乎有人进到院子里。
「哦，这……原来……」
接着响起不胜欣喜的声音。
那是蝉丸熟悉的声音。
是源博雅的声音。
「看来您平安无事。」
这是安倍晴明的声音。
听到晴明的声音时，蝉丸松了一口气。
不管招来了什么东西，不管这几天草庵内到底发生了什么事，只要晴明到来，一切都能解决。
「是，好歹没什么事……」蝉丸答。
「博雅，你把脚踏上那树枝无妨，但小心别折断了盛开的梅花。」
晴明对博雅说。
「万一折断了，我就把树枝带回家，插在水桶里养着。」
博雅的声音传自上方，从两人的对话听来，博雅大概正爬到梅树上。
「博雅正在善后，事情应该即将告一段落。」
晴明的声音在不远处响起。
「可以了，晴明……」
当蝉丸听到博雅的声音时，随即又听到「唔……唔……」的声音。
原来直至今日一直躺在床上的男人似乎坐起身了。
　　四
　　事情是这样的。
三天前——
月亮突然不动了。
傍晚时分，本来应该出现在西边天空的月亮，竟然失踪了。
众人均觉奇怪，到了半夜，大家才察觉一钩新月挂在东方天空。
只是，从京城方向望去，月亮刚好挂在逢坂山附近的山头，一动也不动。
有人打算前往月亮停止运行的方向，查看到底发生了什么事，但是，即使判断出月亮停驻的位置，也无法抵达该地。不知是否设下某种结界，总之，只要有人从某处往前迈步，那人便又会回到原处。
更奇怪的是，随着日子一天天过去，月亮从新月转成四日月、五日月，依旧停驻在山头，一点一点逐渐膨胀。
最后，藤原兼家下令。
「能不能去看一下到底怎么回事？」
于是晴明和博雅便来到蝉丸住处。
来了一看，月亮似乎停在蝉丸的草庵上方。但是，似乎有人设了结界，因此即使两人想前往蝉丸住处，也无法踏进结界。
晴明解除结界后，来到蝉丸的草庵一看，原来月亮卡在院子里的梅澍顶端高枝，无法动弹。
「所以博雅就爬上梅树取下了月亮。」晴明道。
「反正月亮已经胀得差不多圆了，几乎没有地方可勾住斟枝。我以手浩碰了一下，月亮就掉了下来，看那样子，就算我不去磋，大概也会在今晚自己掉落吧。」博雅说。
此时，晴明和博雅已进屋，与蝉丸相对而坐。
那名白发白须的老人正带着一脸奇妙的表情，坐在屋内角落，拐杖搁在一旁。
这回轮到老人述说事情的来龙去脉。
　　五
　　这几天给大家添了很大麻烦。
我名叫月驱道人，奉天帝之命，担任守月职务，与月亮一起巡回大地。
我的工作是守护月亮，并和月亮一起巡回大地，如此不知已过多少寒暑。路过这逢扳山时，有时会听到琵琶声，极吸引我的心。我已经数不清到底有多少次想驻足聆听个痛快。可是，我的工作不允许我如此做。
然而，三天前——
我听到的琵琶声极为美妙，是至今为止最悦耳的乐声，于是我情不自禁偷偷进入这间草庵的院子。
我本来打算只聆听一会儿就离开，之后再催促月亮加快速度，如此便不会延误任务。
不过，万一被天帝发现此事，我不知将会受到何种处罚，于是我在这儿设下结界，躲在结界中聆听琴声。不料，蝉丸大人的琵琶声太美妙了，令我忘了时间的流逝。
待我回过神来，才发现和我一起停驻此处的月亮，竟然卡在那棵梅树的枝哑上，无法动弹。
由于月亮和我系在一起，形同我的下巴也被勾在树枝上，我的喉咙被往上吊，连声音也发不出来。
幸好晴明大人和博雅大人及时救了我。
虽然我不知道天帝将会如何处罚我，但只要想到那晚听到的琵琶声，我甘愿接受任何处罚或斥责。
　　月驱道人深深低头为礼，再站起身。
「那么，晴明大人，博雅大人，蝉丸大人，我告辞了……」
守月老人如此说后，转身离去。
至于老人的下场到底如何呢？
据说，那以后仍有人在逢坂山遇见口中念念有词的老人。
「快走快走，不能迟到，嗨哟嗨哟。」
「走吧走吧，不能太快，嗨哟嗨哟。」
看来，老人即使受到天帝斥责，处罚应该也没有太严重吧。
天帝大概也很欣赏蝉丸的琵琶声吧。
　　注1：位于滋贺县大津市西部的山，标高三五公尺。
注2：原文为「濡れ縁」（ぬれえん：nureen），日式住宅边缘的长台，与外界以落地窗隔开，形同走廊，没有墙壁与雨窗，一般是在基座上用板材简易搭成。




卷五 夜光杯之女

夜光杯之女
　　一
　　樱花已开始静静飘落。
樱花花瓣在春日阳光中，一片接一片无声无息地四处飞散开来。花瓣映着从树梢间射下的阳光，闪闪发光，仿佛有无数小飞天在半空飞舞。
「晴明啊……」
源博雅端起蜜虫刚斟满的酒杯，叹了一口气说。
「虽然每年春天都会看到同样的景色，但无论看多少次，无论看多久，我总是看不腻……」
晴明和博雅坐在安倍晴明宅邸的窄廊上，已对饮了一阵子。
盛开的樱花于三天前开始飘落，大概从今天起，即便不起风，花瓣也会接二连三地离开树枝。
「我就是想在樱花落尽之前过来喝酒。」
中午过后，博雅提着酒瓶来找晴明。
直到此时，已过了一瞩多时辰。
「时光？」
「嗯。」
「等等，晴明，我观看的是樱花花瓣，怎会变成在观看时光呢？」
「人们看不到风。」
「唔。」
「但是，人们看到草或叶子在摇动时，等于看到风。」
「唔，嗯。」
「人们看不到时光。」
「唔，唔。」
「但是，看到飘逝的东西时，等于看到时光。」
「飘逝的东西？」
「也可以形容为移动的东西。」
「唔……」
「人们只能凭借观看移动的东西，来估计时光的流逝。时光栖宿在移动的事物中。观看花和观看河川，道理都一样。花和河川一样，都是会移动、会流逝的事物。时光正是潜藏在这些会飘散、会流逝的事物内。」
「时光潜伏在这些事物内？」
「是的。举例来说，飘散的樱花花瓣中，就潜藏着好几种时光。」
「……」
「一是花瓣离开树枝，直至飘落地面的这段时光。一是冬天过去，直到春天再度来临的时光。还有樱树本身的寿命，至今为止所有花开花谢岁月的时光……最后，我们观看飘落的樱花花瓣时，只要思及自身之事，我们也可以从中看到自己的时光。」
「自己的时光？」
「就是说，你能够看到源博雅这个存在，以及至今为止到底活过多久的，自己的时光。」
「等等，等等，晴明。」
「怎么了？」
「你是不是在哄我？」
「我没有哄你。我有必要哄你吗？」
「不，即便你不是存心哄我，可是你好像故意把话说得很复杂，命我硷头脑乱成一团。」
「那真是很抱歉。这个嘛，等于是我的一种老毛病。我总是在各种事象中追寻其原理。只要追寻……」
「我说的正是这个，你看，你又打算对我说这种难懂的道理……」
「确实如此。」
晴明苦笑，继而搔着头，又说：
「那我们聊聊别的。」
「别的？」
「有件东西，我打算等你来了后拿给你看。」
「什么东西？」
「蜜虫，你去拿来……」
晴明说毕，蜜虫便站起身，随即消失踪影。
过一会儿，蜜虫又回到原位。
蜜虫手上捧着个桐木小盒子。蜜虫坐下后，将小盒子搁在博雅面前。
「这是什么？」
「博雅，你打开看看。」
听晴明如此说，博雅打开盒子，里面装着个用锦缎裹住的东西。博雅卸掉锦缎，出现一盏酒杯。
是盏有光泽的黑色酒杯。
博雅用右手手指夹着杯脚，端起酒杯。
「这是……」
「是夜光杯。」晴明道。
博雅举起酒杯，迎着庭院的亮光观看。
「是星辰……」博雅发出陶醉的叹声。
酒杯的黑色杯身透出点点淡绿亮光。原来黑色杯体中隐隐掺杂着既像淡青又像绿色的艳丽玉石之色。
「太美了……」博雅叹道。
「我想让你看的，其实不是这个。」晴明说。
「那么，是什么？」
「你先喝吧，博雅。」
晴明把酒注入博雅端着的夜光杯内。
「假如办得到，我很想注入葡萄美酒，可惜那酒很难入手。就用三轮产的酒（注1）将就一下吧……」
「说什么将就，对我来说，三轮产的酒已经心满意足了。」
博雅边说边端起酒杯，啜饮了一口，再缓缓吞下。
「好酒。换了酒杯，似乎连酒味都变了。」
博雅搁下酒杯后，和晴明聊了一阵子，之后不经意望向庭院。
「喂，晴明……」博雅望着院子问：「那人是谁？」
「什么意思？」
「就是那个身穿唐服，站在樱树下的人。」
「你看见了？」晴明微笑道：「博雅啊，我刚才说想让你看的，正是那人。」
接着又道：
「博雅，你仔细看好，那人不是这世上的人。」
「什么！？」
博雅目不转睛望着站在樱树下的女子。
那女子身穿唐式服装，肩膀至手臂披着一件类似薄丝绸的衣物（注2）。
然后搁下酒杯。
事情的来龙去脉如下。
　　二
　　据说，藤原成俊家出现了一名女子。
那女子并非每天出现。
也并非固定在白天或夜晚出现。
有时在白天出现，有时在夜晚出现。虽然夜晚出现的次数较多，但有时在明亮阳光中也会看见那女子。
年纪大约三十岁。
有时看上去更老，不过有时看上去更年轻。
姿色很美。
无论在白天阳光中出现，或在夜晚黑暗中出现，她全身总是微微发亮。
成俊最初以为可能是某家女子不知不觉间进到家中，但没多久，他便明白原来并非如此。
因为那女子全身透明，可以看到女子背后的风景。
成俊向家人提起女子的事，众人都说没看见。原来只有成俊一人看得见。因此，成俊不再提起女子的事。然而，成俊并非就此看不见女子。他依旧看得见那女子。
女子只是出现在那儿，站在该处默默凝视成俊而已。
虽然女子不会做出任何坏事，依旧令成俊耿耿于怀。某天，成俊在宫中偶遇贺茂保宪，便找保宪商讨对策。
保宪是晴明的师傅贺茂忠行的儿子，与晴明同样是阴阳师。
「务必请您……」
成俊如此乞求，贺茂保宪便前往成俊家。
保宪在成俊宅邸和庭院绕了一圈后，进入里屋。
「应该是这个。」
保宪拿起搁在架上的小盒子，问成俊：
「这是什么？」
「是夜光杯。」成俊答。
打开盒子，里面出现一盏夜光杯。
「这是怎么来的？」
「是我家祖传的。听说这是阿倍仲麻吕（注3）的遗物，是当时担任大使的先祖藤原葛野麻吕，于大同元年（注4）自大唐归国时带回来的……」
「贵府最近使用过这盏杯子吗？」
「是。大约两个多月前起，我偶尔会用这盏杯子饮酒。」
「是吗？」
「在这之前，我完全不知晓这盏杯子很贵重，两个多月前偶然发现这杯子后，就开始用这杯子饮酒……」
「是不是您用了这杯子饮酒以后，那女子才出现的？」
「唔，您这么一说，确实如此……」
「那女子是附在这杯子之物。」
「这……」
「我建议，既然对方是位美女，又不会做出任何坏事，您就任她去吧……」
「不。虽然她没做任何坏事，我总觉得有点可怕。最好不要让她出现。您能不能设法让那女子不出现……」
「这倒是办得到……」
保宪歪着头思索了一会儿。
「既然如此，这件事交给晴明办比较合适。您把这杯子送到土御门大路的晴明宅邸，拜托他帮忙，我想，他会设法解决此事的。」
保宪对成俊如此说。
　　三
　　「原来如此，原来有这种事。」
博雅轮流望着晴明和樱树下的杨玉环，频频点头。
「狡猾的家伙……」晴明低语。
「狡猾？」
「我是说保宪大人。他自己无所不能，但每次碰到麻烦事，就老是硬推给我……」
说保宪总是这样，也确实是这样。
「不过，为什么玉环娘娘会附在这盏夜光杯上呢……」
「博雅，如果你有疑问，你自己直接问本人不就好了……」
「我？」
「嗯。你喝下这盏杯子所盛的酒，而且微醉时可以看见对方，既然如此，只要你有心，应该也可以与之交谈。」
听晴明这么说，博雅再度望向樱树，只见杨玉环那孤寂的唇角似乎露出微笑。
「这、这么远，她听得到吗？」
博雅刚说毕，杨玉环已自樱树下消失踪影，不知何时，竟坐在博雅身旁。
「想问什么都请便……」
杨玉环的声音微弱得像风。
「你、你会说日本话？」
「我跟随这盏杯子来到此国度已有一百数十年了，这期间我听过无数人谈话，多少会一点……」
虽然口音稍微带着唐国腔，但无论语气或发音，杨玉环说的都是正确日语。
「你为什么附在这盏杯子上昵？」博雅柔声问。
「这……」
杨玉环垂下眼帘，默不作声。
「如果你不愿意，不说也无妨。」
「不，」杨玉环微微摇着柳条般的细颈，「我愿意说。」
她抬眼望着博雅。
那是双晶莹得令人心跳的大眼睛。
「安禄山之乱时，我们离开长安，打算逃往蜀中……」
「我知道。」
「我们逃至马嵬驒时，将士们造反，我的姐姐们与哥哥都被杀死了。」
正如贵妃所言，贵妃的兄姐都在马嵬驒遭将士杀死，头颅也被砍下。将士们将头颅刺在长矛尖高高举起，逼迫玄宗皇帝赐死贵妃。
「太残酷了……」
博雅忍不住泪珠盈眶。
此事说起来，责任不在贵妃身上。
是玄宗沉溺于贵妃的姿色，不问政事，再说贵妃本为玄宗之子寿王的王妃。
当时太监高力士如是说：
「将士们已经如此残忍地杀死贵妃娘娘的亲人。即便贵妃娘娘此刻说愿意原谅他们，他们也绝不会忘掉此事。只要贵妃娘娘仍待在皇上身边，将士们便会终日提心吊胆，担心贵妃娘娘不知何时会再提起这事，继而处罚他们。只要贵妃娘娘活在这世上，将士将永无心安之日。」
高力士说的有理。
「那时，皇上唤来阿倍仲麻吕大人，问他有没有办法让我自马嵬驿逃脱，再带我前往倭国。不过，这在当时根本难以办到。」
「后来呢？」
「结果，我命中注定只能死在马嵬驒。」
「可是，你现在不是身在日本吗？」
「是。」贵妃点头。
「事情为什么会变得如此……」
「是皇上……」
「玄宗皇帝？」
「皇上用这盏夜光杯饮下我的鲜血。」
「贵妃娘娘的鲜血！？」
「我死了之后，皇上割开我的喉咙，用这盏杯子接了鲜血……」
「什么！？」
「接着，皇上说，『噢，仲麻吕呀，晁衡呀，你把这杯子视为贵妃的遗物，日后你回国时，一起带走吧……』」
此时，发生了不可思议的事。
因为贵妃说着说着，声音和外貌竟逐渐产生变化。
「……噢，贵妃啊，我深深爱着你……」
声音变成男声。
不仅如此，贵妃本人也在不知不觉中化为男人身姿。
「我仲麻吕在华清宫不知窥视了几次你和皇上亲睦的光景。啊，我深深爱着你。比任何人都爱你，比任何人都爱你（注5）……」
博雅情不自禁缩回身。
「你、你到底是谁？」
「我是日本国的阿倍仲麻吕。是那个很想念日本国、很想念日本国，终因思乡之情而死的仲麻吕啊（注6）……」
变化为男人身姿的贵妃，双眼泪如泉涌。
「呜呼！」
「噢！」
同时发出男声和女声的贵妃，起身舞至庭院，盘旋起来。
「这是霓裳羽衣曲。」
「是你跳过的曲子。」
「是我舞过的曲子。」
「噢！」
「噢！」
贵妃不时发出男声和女声，在樱树下婆娑舞着。
她在舞着。
「晴、晴明，怎么回事？她到底是杨玉环贵妃娘娘？还是阿倍仲麻吕大人？」
「可以说两者都是，也可以说两者都不是。两人本来都死在大唐国……」
「那、那，眼前的是什么东西！？」
「是附在这盏夜光杯上的两人的感情和执著……」
「那、那，玄宗皇帝用这夜光杯饮下贵妃的鲜血是……」
「应该是事实吧。而且他把夜光杯托付给仲麻吕大人保管，也是事实吧。」
晴明还未说毕，在樱树下舞蹈的人影又出现第三个人格和外貌。
「噢，贵妃啊，贵妃啊，寡人当初为何要命人杀死你呢……」
人影口中发出诅咒般的沙哑声音。
「寡人怎么做了这种事，怎么做了这种事……」
人影变为老人，正在流血泪。
「您确实爱过我……」
那物事再度化为女人身姿说。
「然而，您更爱另一个人。那个人正是您自己……」
「噢！」
这回变成玄宗的样子。
「噢，贵妃啊，贵妃啊，我很想和你一起回日本国。」
说话的是仲麻吕。
三人的身姿缠在一起，在花瓣纷纷飘落的樱树下不停舞着。
「晴、晴明，我们该怎么办？」
「随他们去。」
晴明望着依次化为三人身姿不停翩舞的人影，一边从容不迫地举杯啜饮。
「那东西正是这种存在。三人的灵魂已经不在这里。不过是他们的执著在这里翩舞而已。可能只有执著附在这盏杯子上，从远方被带到日本国吧。」
晴明正说着，眉清目秀的贺茂保宪飘然出现在庭院中。
「哇，原来已经掉了不少了。时间过得真快，晴明。幸好赶上了。」保宪道。
「保宪大人，您为何来此地？」
「我是来看热闹的，看你打算怎么处理那东西。」
「我没有插手，自然而然就变成这样。」
「自然而然？」
「可能因为博雅大人出乎意料温柔地问了话，结果三人全出现了……」
「你说什么？晴明，你是说，这是我做的？」
「应该是。」
「什、什……」
「他们大概第一次遇见像你这么无私的人间他们话，所以才会如此慌了手脚。」
「什么！？」
博雅语声未落，缠在一起的三人身姿已浮在半空。
明明没有风，花瓣却扑簌簌自枝头飘落。
花瓣似乎发出轰隆声般不停飘落，落英缤纷中，三人的身姿缠在一起，逐渐升上天去。
「太厉害了，博雅……」晴明低语。
花瓣和贵妃逐渐升往青空。
仲麻吕的身姿在闪闪发光的花瓣中舞着。
玄宗在高空的风中舞着。
天空中只剩下花瓣。
「博雅，你实在很厉害。我本来打算设法将这盏杯子占为己有，结果竟因为你，那三位大人都升天了。」
「升、升天……」
「没错。」晴明苦笑。
「晴明，这表示世上没有任何事物能比得过无私。」
保宪笑着说。
「这盏杯子已经成为普通的夜光杯了。看来只得将它送还给成俊大人。」
「就这么办吧。」晴明答。
博雅仍一副莫名其妙的表情，呆呆望着仍有两三片花瓣在飘舞的半空。
夜光杯孤零零地挺立在博雅面前的窄廊上。
　　注1：三轮山位于奈良县樱井市，奈良盆地东南方，自古为日本自然信仰崇拜之圣山，此处的清水是圣水，酿造出的酒是美酒。
注2：为中国唐代流行之妇女配饰「披帛」。用银花或金银粉绘花的薄纱罗制成，披搭肩上（或一端固定在半臂的胸带上），盘绕于两臂间。
注3：六九八—七七〇年。出身日本的唐朝政治家、诗人，字巨卿。由于才德兼备，诗文俱佳，获唐玄宗赏识，后被任命为秘书监，赐名晁衡，经常在御前侍奉。
注4：西元八〇六年。
注5：日本多处传说版本不一，有说杨贵妃最后与阿倍仲麻吕等遣唐使一起自安史之乱逃出，东渡日本，觐见当时孝谦女天皇，并有多处贵妃墓。
注6：阿倍仲麻吕原于西元七五三年搭船欲返日本，途遇风暴，几经波折，七五五年回返长安却又遇安禄山之乱起，往来中日之路已变得相当危险，他自此打消返日念头，最后死于长安。
 




卷六 治痛和尚

治痛和尚
　　一
　　中午起，藤花即在飘香。
明明没有起风，藤花香却能飘至此处，可见空气中已饱含相当浓厚的藤花香。
「这样根本无须喝酒，光闻花香就好像已经醉了。」
源博雅闭着双眼说。
他坐在安倍晴明宅邱的窄廊上。
身穿白色狩衣的晴明，支起单膝，背倚柱子，正在眺望庭院。
庭院的藤花已伸长，藤蔓不但缠上松树树干，甚至攀爬至枝杈，并垂落好几串看似沉重的藤花。
博雅坐在晴明对面，右手端着空酒杯，闭着双眼。
「是吗？你不要喝酒吗？」
晴明转头吩咐身旁的蜜虫：
「喂，博雅说不必倒酒了。」
「喂，晴明，我什么时候说不必倒酒了？」
博雅慌忙睁开双眼。
「刚才。」
「我没说。」
「说了。」
「我只说了光闻花香就好像已经醉了这句……」
「不，前面还有一句。」
「我没说。」
「吵来吵去争论有说、没说，也没意思。你就喝吧。」
晴明刚说完，蜜虫即抬起手中的酒瓶往博雅的杯子倒酒。
博雅端着杯子，看似很不服气地瞪着刚盛满的酒。
「怎么了？」
「没什么。既然有酒可喝，我当然没话说，只是，刚才那个有说、没说的问题还没解决，你就要我喝这杯酒，我总觉得好像咽不下这口气。」
「你就喝吧，博雅。」晴明微笑道。
晴明只不过微微翘起唇角，就令人觉得仿佛沉入那道笑容中。
「嗯，我喝。」
博雅下定决心般将杯子举至嘴边。
把空酒杯搁回原处时，不服气的表情已自博雅脸上消失。
「对了，晴明……」
「什么事？」
「有关高山那位正佑法师的事，你听说了吗？」
「如果是前些日子治愈皇上疾患的那位正佑法师，我倒是听说了……」
「你果然有耳闻。」
「正佑法师怎么了？」
「明天他将来我家。」
「是吗？那又怎么了？」
「他说，想听我吹笛。我本来向对方说，不用麻烦他特地前来，我会主动去拜访，结果正佑大人说，想听笛声的人是他自己，应该是他主动过来，所以明天他将来我家……」
「是吗？」
「是那位正佑法师要来我家呐。我必须在今晚把所有曲子都练习过一遍。」
也难怪博雅会双眼发光地说这句话。因为正佑法师只施行了一次法术，便让天皇的疾病痊愈。
大约半个月前，天皇说自己腹痛。
　　二
　　天皇在半夜因腹痛醒来。
梦境中，地狱鬼卒追着天皇，用类似长矛的武器不停刺入天皇的肚子。
「痛啊！痛啊！」
天皇情不自禁叫出声，在被褥内醒来。待回过神来，才发现肚子真的在痛。而且是剧痛。痛得宛如胸口被塞入异物。
「来人啊！」
天皇满头大汗地叫人来，随即喝下止痛药，却不见效。
是昨晚吃的东西出了问题？或是腹部有什么虫在闹事呢？
第二天早上，腹痛不见转好，过了三天仍在痛。
因为腹痛，天皇站都站不起来，连饮食和排便也力不从心。为了忍耐痛苦，天皇耗尽所有精气。
第四天，宫里请来法师进行法术，但天皇依旧痛个不停；第五天，请来五名和尚，进行了五坛御修法（注1）。
所谓五坛御修法，意指在五坛供奉五大明王，祈祷以求祛除妖魔、消灾解厄的密教修法。
中坛供奉不动明王，东坛供奉降三世明王，南坛是军荼利明王，北坛为金刚夜叉明王，西坛则是大威德明王，各坛均由一名阿闍梨（注2）负责施法，总计五名同时进行。
这场仪式是威力最强劲的御修法。
广泽的宽朝僧正负责中坛，金刚夜叉的北坛由叡山的余庆律师承当。
宽朝僧正在此系列故事中已出现过几次。
他是住在广泽遍照寺的僧人，曾经把手持大刀的强盗一脚踢至半空，不仅法力高强，也力大无比。
某次，晴明前往遍照寺拜访宽朝时，正好有几位公卿相年轻和尚在场，晴明应了他们的请求，扔出柳叶击碎庭院的蟾蜍，这段逸闻非常有名。
余庆律师的逸话也很有趣。
某日，有个来自震旦，法力高强的天狗（注3），名叫智罗永寿，来到日本国天狗住处。
震旦即中国，在此表示唐国。
智罗永寿对日本天狗说：
「震旦也有不少法力高强的僧人，却都敌不过我。我尽情地调戏他们、教训他们，让他们吃了不少苦头，但失去了旗鼓相当的对手后，我反倒觉得很无聊。所以特地前来想找日本国的僧人玩玩，您可知哪里有好玩的对手？」
「哦，这听起来很有趣。既然如此，你随我来。」
日本天狗飞向空中，抵达比叡山，再降落。智罗永寿也并肩而行。
两人降落在大岳的石制卒都婆（注4）附近。
「因为大家都认得我，我必须躲在附近山谷偷看，你待在这里，只要有僧人路过，无论对方是谁，你尽管去调戏他们。」
「明白了。」
智罗永寿化为一名老法师，蹲在石制卒都婆一旁。
不久，有名乘坐手抬轿子的僧人下山。
日本天狗以为震旦天狗会玩什么把戏，期盼地偷偷观看，但什么事也没发生，僧人平安无事地路过了。
日本天狗觉得奇怪：到底发生了什么事？他来到卒都婆附近一看，却不见智罗永寿的身影。找了一阵子，才在南方山谷树林中发现屁股朝天、全身怕得颤抖不已的智罗永寿。
「怎么回事？你怎么没出手？」日本天狗问。
「不行，那个不行。那个太可怕了。」罗智永寿说。
「到底怎么回事？」
「那个不是人。乘坐在手抬轿子上的是不动明王的熊熊火焰。要是我出手搞怪，肯定会被烧死。」
智罗永寿浑身打着哆嗦。
「那人到底是谁？」
「是比叡山千寿院的余庆律师。」
据说，日本天狗当时如此作答。
　　三
　　五名僧人中，一名是宽朝僧正，另一名是余庆律师——不愧是法力无边的僧人，他们一行法术，皇上的肚子就不痛了，疾病看似痊愈。
然而，这五名僧人一旦撤走，皇上又会开始叫痛。
「唔……」
「唔……」
天皇大喊大叫。
唔……
唔……
啊……
五名僧人只得再度前来施行修法，而皇上也会当场止痛。可是，五名僧人离去后，皇上的腹痛又开始发作。
这到底是怎么回事？
此时，登场的正是高山的正佑。
也不知是谁先说起的，总之有人说，事情既然到了这种地步，不如去找高山的正佑僧都试试看。
正佑僧都法力高强，最近在京城很有名，据说只要请他施法，无论什么病，均能当场痊愈。
皇上便命人前往高山传唤这位僧人进京试试。
高山是指奈良的香具山。
正佑进京时，发生了一件不可思议的事。
据说，他从奈良前往宇治时，天上纷纷飘下各式各样的花瓣。这些花瓣中掺杂着闪闪发光的金粉。
抵达宫里后，正佑立即施法，皇上也当场止痛了。
不过，众人仍担忧只要正佑停止施法，皇上可能又会叫痛，于是战战兢兢地观察皇上的病况。不料，这回皇上没有再度叫痛。正佑完全治愈了皇上的腹痛病。
这位正佑僧都，仍待在京城。
博雅对晴明说「明天会来听我吹笛」的。正是此人。
「有关这事……」晴明对博雅说。
「这事？」
「我是说正佑大人。既然正佑大人预计明天将前往你家，你就顺便帮我一个忙吧。今天听说你要来时，我就打算拜托你这件事了。」
「什么事要我帮忙？」
「我要你明天腹痛。」
「腹痛？」
「嗯。」
「可是我肚子不痛啊。」
「不是，我知道你肚子不痛。我是要你假装肚子痛。」
「假装？」
「明天，正佑大人到了时，你让下人这么说……」
——今日，博雅主人突然腹痛，没法吹笛给正佑大人听。因而我们想拜托大人一件事，能不能请大人施法治愈我家主人的腹痛？——
「你就让下人这么说。」
「为什么？我为什么要这么做？」
博雅说这话时，蜜夜前来通报。
「余庆律师大人和宽朝僧正大人来访。」
「哦，来得正是时候。既然两位大人来了，接下来我们就和两位大人继续谈这件事……」
晴明对仍一头雾水的博雅如此说。
　　四
　　「这事很可疑。」晴明道。
「嗯，很可疑。」宽朝僧正说。
「确实很可疑。」余庆律师点头。
宽朝僧正和余庆律师都坐在窄廊上，四人此时正在交谈。
「毕竟天上飘下了花瓣。」宽朝僧正微笑道。
「而且还降下金粉，威力更大了。」余庆律师也微笑道。
「听说，花瓣都是真正的藤花、荷花与紫菀？」晴明问。
「不是还听说连金粉也是云母片吗？」
「而且据说茌伏见附近才停止飘落。」
宽朝僧正和余庆律师互望着对方的脸，笑了出来。
「到底是什么事？听两位大人和晴明此刻所说，意思是那位正佑大人很可疑吗？」
「嗯。」
「正是。」
两人点头。
宽朝僧正用手指搔着头，接着说：
「可是，再怎么可疑，我们也不能出面说破。」
「如果我们说出这种话……」
余庆律师抚着脸颊接道。
「没有人会相信吗？」晴明问。
「嗯。」
「众人会以为我们不服输，结果这事会逐渐偏离正题。」
「因此，两位大人要我出面？」
「嗯。」
「唔。」
两人同时点头。
「我就知道会如此，所以方才我也对博雅大人提起这事……」
「是吗？」
「听说那位正佑大人为了听笛曲，明天将前往博雅大人宅邸。」
「然后呢？」
「我打算让博雅大人到时突然腹痛，不要吹笛，我正在拜托他帮忙此事时，刚好两位大人到临。」
「哦，假装腹痛……」
「原来如此，这下有戏可看了。」
宽朝僧正和余庆律师都笑嘻嘻地点头。
「喂，喂，晴明，我完全听不懂你们在说什么。到底是什么意思？」博雅问。
「没什么意思，你就照办吧。」晴明不让博雅说完。
「突然腹痛……」
「妙计，妙计……」
宽朝僧正和余庆律师仍是笑嘻嘻地点头。
　　五
　　博雅在垂帘内呻吟。
「痛啊……痛啊……」
啊……
唔……
有时会发出忍住疼痛的呻吟。
「哦……」
正佑坐在垂帘外，手指掐着念珠，一心一意正在念经。
为了听博雅吹笛，正佑特地造访，听说博雅突然腹痛的消息后，不得不答应为博雅施法。
中午前，正佑就开始吟唱各式各样的经文和真言，一直念到中午过后，博雅的病状依旧不见好转。
正佑的声音愈来愈大，额头也浮出汗珠。
此时——
地板下突然传出狗吠声。
嘎巴！
咕哪！
继而传出某种东西在地板下剧烈打斗的声音。
过一会儿，外边又传来声音。
「是这小子！」
「这小子躲在地板下！」
原来是博雅宅邱家仆的声音。
这时，正佑再也顾不得施法，起身到外面一看，只见博雅的家仆们围成一圈，中央正是晴明、广泽的宽朝僧正和余庆律师三人。
「啊！」
正佑大叫，打算逃跑，但众人于事前似乎已说好，随即有十数人围拢过来，抓住了正佑。
　　六
　　晴明脚边有只白狗，口中咬着一只修行者打扮的东方鵟（注5）。
鵟鸟头上裹着头巾，右翼持羽毛团扇，腹部被狗咬住，正在啪嗒啪嗒地微微振翅，看来想逃也逃不掉了。
「是这小子。这小子躲在地板下用羽毛团扇往上扇风。」
其中一个家仆说。
这时，有人带着被逮住的正佑僧都过来。
「让皇上腹痛的人，是你吧？」晴明问。
正佑法师默不作声。
晴明转身面对鵟鸟，再度问：
「怎样？」
鵟鸟垂下头承认。
「我用左手扇这把团扇，让人腹痛，只要停止扇团扇，便会止痛。反之，用右手扇团扇的话，真正的腹痛也会痊愈。我正是用这把团扇令皇上腹痛的……」鵟鸟说。
「是谁命你如此做？」
「是那个正佑僧都命我做的。」
众人的视线全集中在正佑身上。
「到底怎么回事？」晴明问。
正佑默不作声。
鵟鸟则一副听天由命的样子：
「我是三年前自震旦飞到你们这日本国的天狗，名叫智罗永寿……」
鵟鸟说。
「刚从震旦飞到日本国时，我碰到这位余庆律师，当时对他无法可施，我沮丧得很，恰好那时和这位正佑相遇。」
「之后呢？」
「正佑非常崇拜我，而且贪婪无厌。他以前就很想上京传播自己的名声，遇到我之后，他的心愿更加强烈。前些日子，我们商议好用这把羽毛团扇茌皇上被褥的地板下漏风，我照办了。」
智罗永寿如此坦承。
晴明等人望向正佑，正佑才下定决心似地开口。
「他说的没错。」
正佑点头。
「京城的僧侣很得爱戴，有事没事就受到百般奉承，很久之前，我就极为羡慕他们。因此我才笃信这天狗。某日，智罗永寿用手中的羽毛团扇扇我，一会儿让我腹痛，一会儿又让我止痛……」
——你看，只要有这把羽毛团扇，便能做出这种事。你想不想用这把扇子去震吓一下京城那些和尚？——
据说，智罗永寿当时如此说。
「于是，我决定让天狗用这把团扇在京城出名，便让他在皇上被褥的地板下扇风，令皇上腹痛，又令皇上止痛。」
「宽朝大人和余庆大人他们施法时，皇上当时为何止痛了？」晴明问。
「如果让两位大人和其他人共同施法，皇上仍不止痛的话，我们的计谋便会被拆穿，所以只在五名法师进行法术时，我让智罗永寿停止扇团扇，暂且逃到天空。只要没人发现智罗永寿的存在，即便两位大人法力无边，认为此事可疑，也没法揭开皇上腹痛的原因……」
正佑答。
「我没法和他们正面较劲。所以避开竞赛，只趁他们不在时，让天狗扇团扇，借此让他们丢尽面子。」
听到此话的人都点头暗道原来如此，只有博雅出声问：
「宽朝大人和余庆大人他们都说，天上飘落花瓣、降下金粉这事很可疑，这到底是怎么回事？」
「博雅大人，所谓祥瑞，本为天上之气凝聚一处，降于该人身上之事。祥瑞一旦降至地面，迟早都会消失。」
「这回的祥瑞却是真正的藤花和荷花花瓣，而且始终残留地面，这就间接说明了是有人在天上洒这些花瓣。我想，应该是智罗永寿在上空玩的把戏……」
宽朝和余庆交互说。
「是的。」
智罗永寿在白狗口中俯首承认。
「那么，为什么在伏见附近停止落下了呢……」
「应该是事前准备好的花瓣和金粉之类的假祥瑞，在伏见附近刚好用光了吧……」晴明道。
　　七
　　让白狗放开口中咬着的鵟鸟后，鵟鸟即化身为天狗，一直线往上飞，不久便消失踪影。
正佑本应被判死罪，但宽朝说：
「你走吧。」
正佑垂头丧气地离去。
晴明拾起落在地面的羽毛团扇，问道：
「这个，该怎么办？」
「就当作你出面帮忙的谢礼吧。就收下这把团扇，如何？」
「是啊，就这么办。」
宽朝和余庆都如此说。
「可是，这回真正帮上大忙的人是博雅大人，这把团扇应该送给博雅大人……」
晴明递出手中的羽毛团扇。
「不，我不要。万一我不小心拿这把团扇扇了自己，我不是会腹痛吗？我才不要呢。」
博雅慌忙摇头。
「那么，我就收下吧。」
晴明再度恭敬地捧着团扇致谢。如此，天狗的羽毛团扇便留在晴明手边了。
　　注1：「御修法」为日本佛教用语，指日本之修持密法，及修持密法之法会。
注2：梵文为Acharya，原为古印度教之导师，后为佛教采用，作为出家众对其师长之称，与和尚、喇嘛意义相近。
注3：日本传说中的一种妖怪，如人形，红脸长鼻子，背上有翅膀。
注4：「舍利塔」、「佛塔」之意，代表坟塚、坟墓、坟丘、骨灰堆、佛骨塔等。
注5：学名Buteo japonicus，原文为「粪鸱」（くそとび：Kusotobi），鹰科（Accipitridae）鸟类。
 




卷七 犬圣

犬圣
　　一
　　白云漂浮在梅雨期过后的天空中。
蝉声此起彼落。
夏天刚开幕。
晴明和博雅坐在窄廊，正在喝酒。
屋檐下正好有块阴影，令庭院反射的阳光不会太耀眼。
不冷不热的风适当地拂掉肌肤上冒出的汗。
晴明穿着宽松的白色狩衣，背倚柱子观看庭院。
庭院宛如原野。
鸭跖草。
罗汉柏（注1）。
蕺菜。
各式各样的野草紧密茂盛。不过，这些野草似乎并非完全自生自灭，因为庭院看上去并不荒芜。草丛间可见让人行走的踏脚石，顺着这些踏脚石可以抵达庭院的池子。
池子附近的绣球花开着淡紫色花朵。
酒杯空了时，蜜夜会分别往两人的杯子斟酒。
搁在窄廊的盘子上，盛着盐烤的鸭川香鱼。
香鱼是千手忠辅于今天早上送至晴明宅邸的。
自中午起，晴明和博雅便以香鱼佐酒小酌。
「晴明啊……」
博雅端起酒杯欲送至唇边，却中途停住，开口道。
「怎么了，博雅？」
「现在正叫得热热闹闹的蝉，那声音，似乎也会让人油然生起怜爱之心……」
「你怎么了？突然提到这种事……」
「前些日子，我听露子姬说，蝉在土中要生活好几年才能爬出地面，爬出后，竟然只能活十天左右……」
「唔。」
「在这十天内，它们要恋爱、生子，然后死去……想到这点，我就觉得，蝉现在虽然叫得那么吵，但令人怜爱……」
「只要想到那些蝉或许是自己的父母，免不了会心生怜爱吧。」
博雅听到晴明这句话，将酒杯送至唇边的手再度停顿。
「你说什么？」博雅望着晴明。
「你何必那么吃惊？凡是入佛门的人，或多或少不是都有这种观念吗……」
「话虽如此……」
「只要想到它们或许是自己的父母，那么无论是马或狗，都会加以疼爱吧……」
「晴明啊，你说的是心觉上人的事吗……」
「嗯。」
「听说他最近又闹事了……」
「似乎如此。」
博雅听晴明说着，总算喝干杯中的酒。
博雅将酒杯自唇边移开，抬起脸时，晴明正在仰望天空飘动的浮云。
「晴明，怎么了？」
「没什么，只是有点担忧心觉上人。」
「担忧什么？」
「心觉上人的名字本来叫贺茂保胤……」
「嗯。」
「是我师傅贺茂忠行大人之子，也是保宪大人的胞兄。」
「你说什么……」博雅提高声音。
「世人都认为心觉上人是保宪大人的弟弟，其实他是保宪大人的哥哥。」
　　二
　　在此先描述一下晴明此刻所说的贺茂保胤这位人物。
之前在此系列故事中提过，晴明的阴阳道师傅是阴阳博士贺茂忠行。
晴明说，贺茂保宪是忠行的儿子，而保宪的哥哥是前游的保胤。
这位保胤是秀逸之才。
非常聪明。
曾师事文章博士菅原文时（注2），成为文章得业生（注3），自己也在宫廷任职文章博士。然而，有一天，他突然起了向佛之心，皈依佛门，落发出家。
法名为心觉。
由于本性老实，成为僧人时，他经常自问：所谓僧人，到底是何种存在？身为僧人，在这世上到底要做些什么事才算可贵？
他自律行为，清心寡欲度日，诵读经典——这些都是理所当然之事，也是僧人活在这世上的基本教条。但除此之外，僧人又到底该做些什么？
心觉得出的结论是修功德。
能给别人带来好处的行为，能给别人带来幸福的行为——这才是僧人应采取的行动吧？
那么，「诸功德中，何者为最？」
在所有功德中，到底什么事算第一呢？
对身边的人行善——倘若身边有穷人，即脱下自己的衣服给对方；倘若身边有挨饿的人，即分送自己的食物给对方。自己只要拥有能维持生存的衣食便可。
但是，这些事在平常也办得到，更已经在实践了。何况这些善事只适用在碰巧遇见自己的人身上。
即便分送衣食给这些人，也不过是一时的功德而已，过不了多久，人们大概又会陷于忍饥挨饿的处境中。
那么，自己该做的是不是普及佛教教义呢？
于是，这位老实人最终得出以下结论—自己能做的第一功德是建造佛堂、制作佛像。
自己的生命有限。
总有一天将离开这个人世。
然而，佛堂和佛像在自己死后仍可以留在人间，直至未来，也可以引导人们走向佛教之道。
这正是心觉的道理。
可是，他没有钱。
因此心觉决定行走诸国，向各方人士募款。
心觉在播磨国某河滩，看见几个人围着一名法师阴阳师，正在安设好的祭坛前施行祛邪法术。
所谓法师阴阳师，是打扮成僧侣的阴阳师，乍看之下和僧人毫无两样。
大致说来，阴阳师有三种类型。一是在宫廷工作的阴阳师，另一是在民间为老百姓办事的阴阳师，第三种则是以播磨为据点的法师阴阳师。他们既非宫廷阴阳师，亦非一般阴阳师，而是僧人阴阳师。
这类法师阴阳师在进行祛邪仪式时，头上通常会戴一顶纸糊帽子。这顶纸糊帽子通称额乌帽或宝冠。额头贴着一张三角形的纸，正如在死人额上贴的纸那般。
当时在河滩进行祛邪仪式的法师阴阳师，刚好头上也戴着一顶纸糊帽子。
心觉见状，当下奔往河滩，问对方：
「法师，您在此地到底在做何事呢？」
「此地的人屡遭不幸，在下正在祈祷祓户神（注4）保佑。」法师阴阳师答。
祓户神是濑织津比咩神（注5）、速开津比咩神（注6）、气吹户主神（注7）、速佐须良比咩神（注8）四神。
「可是，您头上为何戴那顶纸糊帽子？」
「祓户神讨厌法师，因此我们在进行祛邪畿式时，都要戴这顶纸糊帽子。」
心觉听后，冷不防一把揪住法师阴阳师的前襟，嚎啕痛哭起来。
不仅法师阴阳师本人，连聘请法师祛邪的在场数人，都吓一大跳。
法师阴阳师一连叠声地问：「怎么回事？怎么回事！？」请托祛邪的人们，也因事发突然，手足无措。
心觉撕破法师阴阳师戴的纸糊帽子，泪流满面地大喊：
「您为何在成为佛门弟子后，竟然还以祈祷祓户神接收人间苦恼为由，不守如来戒规，戴上这顶纸糊帽子呢？这不是在制造无间地狱的罪业吗？太可悲了！您干脆杀死我吧！」
您干脆杀死我吧——虽然心觉如此说，但法师阴阳师当然不能照办。
「这位法师大人，您是不是疯了？您说的很有道理，但有欠冷静。」
法师阴阳师好不容易才扭下被揪住的前襟，愕然地望着心觉。
「我们无法光靠僧人的身分过活，所以才学了阴阳道，勉强挣得每天够吃的食物。若不如此做，我们根本养不起妻子儿女。连自己能不能活下去都靠不住了，假若再要求我们别做这行，我们只有死路一条……」
法师阴阳师说的是实话。
「再说，我当初成为僧人，也并非因为起心向佛，打算修心炼身成为圣人。虽然我打扮成僧人模样，但日常生活和俗人没两样。我并非自愿这么做，是逼不得已的。」
对方说得有条有理，一般人听后，大概会就此作罢，心觉却不退让。
「即便您说的都是事实，但无论如何也不能在三世诸佛的头上戴上纸糊帽子呀！既然您说基于生活贫苦才不得不如此做，那么这些都让您拿走吧！」
据说，心觉将在这赵旅程中所得的各种布施，一件不留地全给了那名法师阴阳师。
某日——
六条院突然遣人来传唤住在东山如意的心觉。
心觉向熟人借了一匹马，骑马出门，但迟迟未能抵达目的地。
一路上，马若要撒尿，心觉就让它撒；马若要拉屎，心觉也让它拉；马若止步吃草，心觉便停止前进，让马吃个够。
除非马吃腻了，否则心觉不会继续前进。他就待在原地让马尽情吃草。
有时牵马小吏为了让马跑快一点，会拍打马屁股。
「你怎么可以这么残酷地对待马？」
心觉便从马背跳下，斥责小吏。
「你聼好，无论人也好，马也好，几乎所有活在这世上的生物都是经过生死轮回而来的。这匹马也是，它在某个前世说不定正是你的父母。不，应该说，你父亲或母亲再度投胎来到这世上，这辈子成为马也说不定。或许他们在生为人时，由于太宠爱你这个孩子，为弥补他们犯下的执著之罪，所以这辈子投胎为马。若是如此，你刚才的行为等于在拍打对你有大恩的双亲的屁股。」
「上人，您虽如此说，但我父母仍活在这世上。」
「我不是说今世的事。我是说，在这个生死轮回的世界中，往昔曾是你父母的人，万一今世变成这副模样，你该怎么办？就算它不是你父母，说不定在某个前世正是我父母。我一想到这点，总觉得很感激，每次骑它时，都在内心对它合掌，不胜惶恐地骑到它背上。它只不过在路边吃草而已，你凭什么打它呢？」
心觉说后，又潸然泪下。
小吏虽不服气，但在赶路途中和心觉辩解只会更浪费时间，万一迟到，挨骂的是小吏自己。
「是，上人说的很有道理。我一时失去了理智。」
于是小吏只得温顺地俯首致歉。
「哎呀，实在很抱歉，实在太感谢了。」
心觉再对马如此说，然后跨上马背。
如此这般那般地继续前行，走了一会儿，两人发现路边草丛中立着卒都婆。
心觉连忙从马背跳下，解开下摆，换上让家僮提着的法衣，拉正左右前襟后，跪坐在卒都婆前，不停礼拜。
每逢马想吃草或在路上看见卒都婆时，心觉都会如此做，结果在卯时（上午六点）出发，申时（下午五点过后）才抵达距离并不远的六条院。
另有一次，心觉住在一处名为石藏的地方时——
他肚子着凉，导致腹泻。
心觉来来回回进了好几趟茅厕，住在隔壁僧房的僧人每次都听到类似水泼在盆子里的声音。
「哎呀，这声音太猛了。对方腹泻得很严重，真可怜……」
僧人内心如此想时，竟听到茅厕中传来声音。
「对不起，请您原谅……」
心觉似乎在向某人致歉。
僧人觉得奇怪，难道茅厕里还有别人？僧人从围在茅厕四周的木板墙缝隙偷看，这才发现心觉面前有一只老狗。
僧人大吃一惊，继续偷看，心觉也继续对狗说话。
「你在令世必须像这样吃人从屁股挤出的脏东西，可能是前世因缘所致吧。」
心觉对狗如此说。
「我想，你在前世一定是个很贪婪的人，不但给别人吃了脏东西，还做了很多坏事吧。因此你在令世才会投胎为动物，不得不吃别人的粪便。」
这时代的狗，惯常吃人排泄出来的粪便，只要有人进茅厕，狗也会跟着进茅厕，在当时是司空见惯的事。
「不过，你在很久很久之前的前世中，可能当过我的父亲，也可能当过我的母亲。正因为如此，我才每天给你粪便吃，可是这几天，我在拉肚子，无法让你吃正常的粪便……」
心觉似乎是基于此，才向狗致歉。
「这样实在太对不起你了。明天你不要吃我的粪便，我给你吃人吃的美食，让你吃个痛快。你想吃多少就吃多少。」
心觉说到做到。
第二天——
住在隔壁房的僧人看到心觉煮了一锅饭，还添了青菜和鱼干。
「来，饭做好了。你尽情吃吧。」
心觉把饭菜递到老狗面前。
老狗狼吞虎咽地吃起来。
「哦，好吃吗？好吃吗？太好了，太好了。」
心觉眯着眼望着老狗。
结果，附近几只狗也挨过来，把老狗挤到一边，吃起老狗的饭菜。
其他狗大概也闻到饭香，接三连三过来，你争我夺地吃起饭菜。
最后，它们彼此狂吠、互咬起来，狗和狗互相龇牙咧嘴，连踢带打，闹得很厉害。
「喂，你们虽然命中注定今世投胎为狗，但你们别忘了自己在往昔也是人。这样太丢脸了，太可耻了。你们为什么非打架不可呢？为什么不能好好分享饭菜呢……」
心觉拼命地说，但狗群不理他。
「喂，快住手！快住手！」
心觉边哭边劝，狗群却盆发狂吼乱叫。
狗群好不容易才安静下来，却并非听进了心觉的劝说。
因为饭菜已经被抢光了。
　　博雅所说心觉的「闹事」，指的正是此事。
　　三
　　「晴明啊，你在担忧心觉上人什么事呢？」
博雅已将酒杯搁在窄廊上，视线移向晴明。
晴明望着庭院，看似在侧耳倾听蝉声。
「有关这事，你去问保宪大人吧。」
「你是说，心觉上人的弟弟，贺茂保宪大人吗……」
「是的。再说，这件事本来就是保宪大人托我做的。」
「可是，我怎么问？保宪大人此刻不在这里啊？」
晴明微笑着伸手抓起盘子上剩下的香鱼。
「他在那儿。」
说毕，再朝着庭院抛出香鱼。
之后——
绣球花丛沙沙作响，花丛后面跳出一只小牛般大小的黑色动物，在半空中咬住香鱼。
是只大黑猫。
那只猫喀喀地吃起香鱼，不一会儿即整条吞下。
有名男子侧身坐在猫背上。
「晴明，我来了。」男子说。
「我想你应该快到了……」晴明答。
男子贺茂保宪自猫背跳到草地上后，猫立即缩小身形。变小的猫顺着保宪背部爬上左肩头，坐稳后，微微叫着。
「嘶……」
双眸发出金黄色亮光。
猫尾末端分岔成两绛。
正是保宪使役的式神猫又，名叫沙门。
「有酒啊……」
保宪喃喃自语，以优雅的步履走过来。
他在窄廊前止步，俯首道安。
「博雅大人，久违了……」
「你先上来吧。」晴明催促。
保宪登上窄廊，坐在晴明身旁。
席上已备好新酒杯，保宪端起酒杯说：「我不客气了。」
蜜夜往酒杯内盛酒。
保宪轻盈地一口饮尽。
「好酒。晴明啊，上你这儿的好处，就是每次来都能喝到好酒……」
保宪吐出一大口气。
空了的酒杯还未搁下，蜜夜便又为保宪斟上酒。
保宪将盛满酒的酒杯咚地搁在窄廊上。
「晴明，我来此的目的，信中都已说明了。这事不是我能插手的……」
「是要我出手吗？」
「没错。」保宪点头。
「保宪大人，虽然我听不懂两位在说什么，但是不是和那位心觉上人有关呢……」博雅问。
「正是。」
「是什么事呢？能不能请您详细说明一下，好让我也听得懂你们到底在说什么……」
「是。」保宪点头道。
接着，保宪述说的详情大致如下。
　　四
　　宫廷外围有十二道门，其中有一道名为达智门。
这道门位于宫廷东北方。
有个名叫梶原景清的人，某日欲前往嵯峨办事，当天早上，他路过这道门时，听到婴儿哭声。仔细一看，原来有名出生约莫十天的可爱男婴，被丢弃在门下。
那男婴裹着不算破旧的衣服，躺在草席上，怎么看都不像身分低微的奴仆贱民家的孩子。
景清觉得那男婴很可怜，却因有急事在身，没空理睬，于是视而不见地离去。
第二天早上——
景清在嵯峨办完事，归途再度路经达智门时，发现那男婴依旧躺在原地，而且还活着。
京城有许多野狗，若在往常，这类弃婴通常会在半夜被这些野狗咬死。
但眼前这名男婴似乎逃过野狗之劫。
再仔细端详，这男婴不但没在哭泣，脸色也很丰润。
「怪了，这真是不可思议。」
景清内心虽如此想，但他在嵯峨办的事还有许多善后工作必须回家操持安排，因此又置之不理离去了。
但是，回到家办了各种杂事后，他又惦记起那个男婴。直至夜晚，那男婴始终在他的脑海中浮现，令他夜不安枕。
隔天早上，他前往达智门采看，想不到那男婴竟然还活着。
「这真是太不可思议了！」
为何这男婴能逃过野狗之劫活下来呢？
景清本来打算把婴儿带回家收养，这回则感到很好奇。
假若就这样带婴儿回家，他将永远无法得知婴儿为何能活着度过夜晚。
于是景清决定不带婴儿回家，打算等到夜晚，再躲在暗处观看到底会发生什么事。
当天夜晚，景清躲在一面坍塌的土墙后。
那晚有月光。
景清借着月光观看了一会儿，男婴四周果然聚集了很多野狗。
这样不行啊——
景清握紧佩在腰上的长刀。
然而，不知怎么回事，野狗虽聚集在男婴四周，却看似无意啃食男婴。
夜更深了，月亮自中天西移时，出现了一只不知来自何处的大白狗。
这只白拘毫不犹豫地挨近男婴。
景清暗忖，难道这白狗打算啃食男婴？岂知，白狗竟在男婴身旁躺下，宛若在寒冷夜晚为男婴保温似的，而且还让男婴吸吮自己的奶水。
景清恍然大悟。原来是这只白狗每夜来喂奶水，所以男婴才能活下来？
白狗和男婴看上去很亲昵，虽然景清已经解开谜底，但他又不忍心为了带男婴回家而赶走狗，于是就此离开现场回家了。
第二天早上——
景清打算带男婴回家，再次前往达智门。抵达目的地时，景清大吃一惊。
本应还在原地的男婴，竟然失踪了。
门下只剩下一张男婴躺过的草席。
　　五
　　「简单说来，就是发生了上述这种事。」保宪对博雅说。
「可是，事情没这么简单吧？否则保宪大人今晚怎么会亲自来这儿呢？」博雅问。
「是的。」
保宪点头，望了一眼睛明，继续说：
「有人自称是这男婴的家长。」
「是吗？」
「梶原景清大人到处向人诉说这件怪事，结果出现一名男人自称家长。」
那男人名叫平伊之，住在西京。
「那婴儿是我往访的一名女子生下的孩子，他出生后第八天，突然自家里失踪了。」
伊之如此说。
是遭遇了神隐（注9）？或是被天狗夺走了？四处搜寻也找不到孩子的踪迹。
女子在产后没有恢复健康，加上失去孩子的心痛，于孩子失踪后第三天即过世。
伊之不知该怎么办，因太过悲伤而一筹莫展，这时，他听到梶原景清述说的事。
「一定是我的孩子。」
伊之遂出面认亲，但众人虽明白了男婴的父亲是伊之，但关键的男婴本身却不知去向。
而这时的景清，正以为或许真正的家长已经前来，带孩子回去了。
于是众人重新搜寻孩子的去向，结果找到了。
「孩子在哪里？」博雅问保宪。
「在东山的石藏寺。」保宪答。
「石藏寺是……」
「孩子在我哥哥心觉的住处。」
那天夜晚，心觉恰好出门办事，深夜路过达智门时，看到门下有只大白狗正在给婴儿喂奶。
心觉见状，立即察知事态。
门下有弃婴。
发现这弃婴的白狗，虽然是只野狗，但它刚失去自己的孩子，很可能正在寻求代替品。
这白狗将人类的弃婴当作自己的孩子，所以每夜都来喂奶吧？
也或许，给婴儿喂奶的大白狗，前世是婴儿的母亲？
「我不知道事实如何，但我哥哥心觉似乎深信不疑。」保宪说。
看来，心觉当时抱起婴儿后，就直接带回石藏了。
白狗也跟着一起走，目前和婴儿都住在心觉的僧房。
景清和伊之得知此事后，特地前往石藏，打算领回孩子，但不知为何，白狗似乎不愿意交出孩子，对伊之狂吠不已。
「这只狗在前世或许曾当过这孩子的母亲。既然它不允许你们领回孩子，我就不能把孩子交给你们。」
心觉当时如此说，并拒绝交出孩子。
「这件事就转到我头上来了，晴明……」保宪说。
「保宪大人和心觉大人是兄弟。能不能麻烦您代我们说情，拜托心觉大人把孩子还给我……」
据说，梶原景清和伊之两人来到保宪住处，伊之向保宪如此哭诉。
博雅听完事情的来龙去脉，点头道：
「原来如此，我总算明白了……」
「您要我帮什么忙呢？」晴明问。
「梶原大人平日很关照我。我也很想帮他忙，可是，如果我插手了，恐怕会把事情弄僵。」
保宪用右手食指搔着头答。
「把事情弄僵？」
「喂，晴明，你别装蒜。你不是很清楚我和我哥哥之间关系如何吗？」
「是……」
「我哥哥很讨厌我和我父亲。他似乎不喜欢阴阳师这职业。本来应该让我哥哥继承贺茂家的阴阳道，他却当了文学博士，最终还成为佛门子弟。为了继承贺茂家，我们只得对世人说，我是哥哥，他是弟弟。他出家并不是为了故意气我们，是出自真心，所以反倒更难解决……」
「更难解决？」博雅问。
「他太耿直了。」保宪答。
他转头望向晴明，轻轻拍着自己的脸颊。
「晴明啊，你应该能理解吧。我们做的这行阴阳道工作，并非出自信仰。」
「是。」
「我们不对天祝告。」
「是。」
「我们只是念咒，有时会对不存在于这世上的『某者』下令，或拜托它们办事，但我们不对天祝告。」
「确实不对天祝告。」
「不过，佛道是信仰。」
「是。」
「佛道要求神拜佛。」
「是。」
「成为佛门子弟后，首要条件是信仰，而非才能。缺乏才能的人也能终其佛道。但是，我们阴阳道有时必须仰赖才能。阴阳师必须具有看得见『某者』或看透天地间道理的才能，有时，技能与法力强弱比信仰更重要……」
「是。」
「说极端点，佛道不需要才能。佛门子弟只须拄着一根名叫信仰的拐杖，即能终其佛道。」
「是。」
「然而，倘若归根究柢，佛道和阴阳道都是同样存在轮咒之中的。」
「是。」
晴明只是点头赞同。
「晴明啊，我哥哥他……看不见我或你平日能看见的『某者』……」
「……」
「不知上天下了什么处方，我哥哥缺乏步上阴阳道之路的才能……」
「……」
「而且，我哥哥比其他人更深知这点。」
「是。」
「只是，在『耿直』这方面的才能，以及在『坚信某事』这方面的才能，他比任何人都强……」
「是。」
「晴明啊，可悲的是，我们须具备的才能不是信仰，而是怀疑。我们的才能是先怀疑物事的表面，再去追求物事内里的真实。」
「是……」
「我深深理解，我哥哥为何不容许那些半吊子的阴阳师或僧人，晴明……」
保宪感慨地说。
「虽然我哥哥讨厌阴阳师，不过，晴明啊，他很喜欢你。」
「啊？」
「我是说，这件事由你插手来管比较能完满解决，晴明……」
保宪望着晴明。
酒杯内已盛满重新倒入的酒。
「这下我总算安心了，晴明……」
晴明还未答话，保宪便先伸手端起杯子。
「让你包办，我就安心了。」
保宪津津有味地饮尽杯中酒。
「唔，事情就是如此，博雅。」晴明苦笑道。
「什么意思？」
「我们必须去一趟。」
「去哪里？」
「那还用说，去心觉大人的住处。」
「石藏寺？」
「嗯。」
「可、可是……」
「你不去吗？」
「唔，唔……」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　六
　　两天后，晴明和博雅一起前往东山石藏寺。
阳光从树枝隙间射下，蝉声如上千万的小石子在光线中不停降落，两人穿过小径，前方可见心觉的僧房。
院子树荫下有一只白狗，树荫对面的外廊上坐着一位半老僧人，僧人怀中抱着个看似出生尚未足月的婴儿。
白狗先察觉晴明和博雅，接着，老僧——心觉也察觉到晴明。
「哦，晴明，你来了……」
心觉抱着婴儿说。
婴儿在心觉怀中呼呼睡得很香。
「好久不见了。」晴明俯首致意，再介绍博雅，「这位是源博雅大人……」
「我听说您是吹笛名家。」心觉站起，说道。
心觉抱着婴儿挨近晴明。
「这是上天赐予的宝物，怎样？很可爱吧？」
心觉说此话时，婴儿张开双眼。
黑色的大眼睛仰望着晴明。眼眸表面映着绿树林梢。
婴儿望着晴明笑起来。
「确实很可爱。」晴明道。
「是吧，是吧。」
心觉「嗯」、「嗯」地连连点头。
「我很疼爱这孩子，非常非常疼爱。」
还未说完整句话：心觉突然跳起来。
「哎哟，撒尿了，撤尿了。」心觉欢喜地道。
心觉让婴儿躺在外廊上，舔了舔被尿沾湿的手指，接着为婴儿处理大小便。
这其间，他不停对婴儿说话。
「哦，太可爱了，太可爱了……」
处理完毕后，婴儿哭了起来。
「哇，这回哭起来了。怎么了？肚子饿了吗……」
这时，本来在树荫下的白狗已经来到众人身旁，抬头望着心觉怀中的婴儿。
心觉用眼神示意，白狗即跳上外廊。
刚好是屋檐下的背阴处。
把婴儿搁在白狗身边，婴儿即主动吸吮白狗的奶水。
心觉眯着眼望着此光景，问晴明：
「晴明啊，是不是保宪托你来的？」
「是。」晴明老实地点头。
「保宪那小子，有时也会做些漂亮事……」
「……」
「幸好是你。如果是别人，事情恐怕会拖得更久。」
心觉仰望上空，用指尖抹了一下眼角。
「我啊，真的很羡慕很羡慕保宪那小子，非常羡慕。为了摆脱这种心境，我这辈子都过得很慌忙……」
晴明只是默不作声地站在心觉一旁。
「这回多亏了保宪，我才能见到久违不见的你……」
「我也很怀念您。」
「你带走吧，晴明……」
心觉低语，视线自上空移至地面。
「啊？」
「你带走这孩子吧。你来得正是时候。我本来打算在今天给这孩子取名。我这么疼爱这孩子，万一再取了名，大概会更舍不得这孩子离去。」
「我可以带走吗？」
「比起前世的父母，今生的父母不是更重要吗？」
心觉的双眼掉落大粒泪珠。
「看到你时，我便下定决心了。你来这里，不正表示当事人托梶原大人去拜托保宪，保宪再拜托你来解决这事吗？保宪为了我，顾全得如此周到，光这点就令我心满意足了……」
「……」
「晴明啊，坦白说，其实我也不清楚事实到底如何。我不但看不见白殉在前世是否真是孩子的母亲，也不知道答案。只是，去相信这世上的所有生物都是由这样的关系一以贯之……并仰赖这点，是我佛门弟子之道。可是，孩子明明有今生的父母，我不能以前世的父母为由，硬让亲子生离……」
「是……」
「不过，有一件事令我不满。」
「什么事？」
「那个名叫平伊之的男人来这儿时，这只狗对他狂吠。只有这件事令我很在意。」
「关于这点……」
「你说吧。」
「我想让心觉大人见某人。我花了两天才寻到对方，所以拖延到今日才来拜访。」
「是谁？」
晴明回头拍了两次手掌，唤道：
「蜜虫，带到这儿来……」
晴明背后的树荫下，出现了一名被蜜虫拉着袖子的女子。
正在给孩子喂奶水的白狗，扬起头，高兴得吠叫。
被蜜虫拉着手的女子来到心觉面前，止步后，轻轻俯首致意。
女子双手顶着一件薄衣，盖住脸庞，但从其举止动作，可以看出她并非寻常女子。身上的衣服也是不适合在泥土地上行走的夏季十二单衣，风中更飘荡着衣服的薰香。
「我是那孩子的母亲。」女子说：「这回真是劳烦您照顾了……」
女子声音低沉，却充满诚意。
「您是……」心觉问。
晴明在心觉耳边悄声说了几句。
「什么？是左大臣藤原……」
心觉还未说毕，晴明立即插口：
「不能说出那名字。要是把事情弄得更麻烦，就不好解决了……」
「唔……」心觉点头：「既然如此，那个名叫平伊之的男人，到底是谁……」
「是曾经在我宅子里做事的家仆。」女子答：「因为他闯出几件祸事，我辞退了他，没想到竟会发生这种事……」
「这种事？」
「他拐走刚出生的孩子，打算敲诈我们。」
「意思是：那位贵人往访你的住处，你生了孩子，但有个会在你家做事的下人拐走那孩子，打算利用孩子向你们勒索钱财吗……」
「是。」
「那只狗呢？」
「是我宅子饲养的狗，名叫金刚。自孩子失踪那天起，它也一起失踪了，没想到它竟从伊之手中夺回孩子，并给孩子喂奶，代我哺育，我真的对它感激不尽。」
女子说毕，在薄衣内抹去掉落的眼泪。
女子命自宅邸一起前来的随从在山下待命后，单独一人下了牛车，之后随着蜜虫一级一级登上石阶，好不容易才抵达此处。
「我一心一意想见孩子，并认为应该亲自向心觉大人致谢，才来到此地。」
女子如此说。
　　七
　　「哎呀，原来竟然有这种事……」
博雅坐在晴明宅邸窄廊上，说道。
两人正在喝酒。
他们刚从石藏寺回来。
「不过，晴明啊，你怎么知道平伊之有可疑之处？」
「保宪大人不是说过了吗？我们阴阳师以怀疑为首……」
「但是，光凭怀疑，就能知道那么多吗？」
「不，我也没有把握。只是，我听说那只名叫金刚的白狗对伊之狂吠，这点令我感到可疑，所以派人去调查了伊之的事情……」
「结果查出伊之之前做事的宅琅，并得知那宅邸有个孩子刚出生，而且和饲养的狗一起失踪的事吗……」
「大致如此。」
「不过，心觉大人失去了疼爱万分的孩子，此刻大概很寂寞吧。」
「嗯。」
「话说回来，就算狗和主人之间感情很好，狗竟会那样哺育人类的孩子，也真令人意想不到。」
「说不定，那是事实。」
「什么事？」
「那只狗说不定在某个前世是那孩子的母亲。」
「真的有这种事……」
「我是说，说不定真的有。至少……」
「至少什么？」
「至少心觉大人如此相信吧。」晴明答。
「大概吧……」博雅点头。
「他是个了不起的人。」
「我也这么认为。」
「我无法成为圣人，博雅……」
「你不能成圣人吗？」
「嗯，不能。对我来说，我绝对无法为了某事而舍弃自我地活在这世上。」
「为什么？」
「因为我想和你这样一起喝酒，博雅……」
「你又在胡说八道了……」
博雅有点难为情地啜了酒，转头望向庭院。
蝉在它有限的性命期间，竭尽全力地叫嚣着。
「这样就好……」
晴明低语。
　　注1：学名Thujopsis dolabrata，原文为「桧叶」（ひば：Hiba），柏科（Cupressaceae）常绿针叶树。
注2：八九九—九八一年，菅原道真的孙子，平安时代文豪。
注3：平安时代的大学毕业生。
注4：守护祛邪场所的神只。
注5：女神，水神，端坐在山中急湍，能洗涤人类罪孽或祸害，随急湍流至大海。
注6：男神，水神，端坐在河口，能吞没随急湍流至河口的人类罪孽或祸害。
注7：男神，端坐在地底国，能吹掉流至大海的人类罪孽或祸害。
注8：女神，端坐在地底国，能消灭被气吹户主神吹掉的人类罪孽或祸害。
注9：亦即「被神怪隐藏起来」，受其招待，或遭诱拐、强掳，从人类社会消失、行踪不明。可能一去不回，也可能一段时间后又安全回到家中。
 




卷八 白蛇传

白蛇传
　　一
　　京城东山长乐寺的僧人实惠，在寺内是著名人物。
并非实惠有过人之处，毋宁说原因正好相反。
若直截了当地说，可以形容他是个愚蠢的好人，不过光如此形容仍不足以充分表述这位人物。这样说漏掉了实惠这位僧人最重要的部分。
他确实记性不好。
今年五十七岁，先不说大部头的《法华经》，连其他短篇幅的经典，他也无法背诵。甚至连《般若心经》也念得结结巴巴。
据说他在七岁左右就出家，当了五十年的僧人竟得出如此结果，确实令人摇头。
做事情也很慢。
一般人花不了半天工夫便能做完的事，他通常要花一天以上才能完成。
进食一场一菜时，既会洒汤汁，又会掉饭粒。他当然会捡拾掉落的饭粒吃，但洒了汤汁时，若是洒在餐盘上，他会吸吮餐盘；若是洒在衣袖上，他会吸吮衣袖。
他不擅长和别人说话，无法正确传达自己的想法。愈是想传达，便愈支支吾吾。因此，他和别人说话时，总是垂着脸。声音也很小。
于是，他在寺内老是做些洗衣、打扫等工作，类似小和尚。
同龄或年纪比他小的和尚经常嘲笑他，有时也会骂他做事慢吞吞，尽管如此，实惠还算受大家喜爱。
因为实惠具有一种品德。
他的品德算是一种很奇妙的风格。说他温和或许不恰当，不过他确实从未埋怨过别人或对人发牢骚。无论在什么情况下，他都不出口骂人，更不会在背后说别人坏话。
某天，实惠到山上摘取野花，打算供在佛前。
山下仍留有暑气，山中却已入秋。
龙胆零零落落地盛开，实惠摘着龙胆，渐次走进深山，不知不觉中竟迷了路。天色逐渐昏暗，实惠发现一棵大樟树，决定在树下过夜。
到了夜晚，山中气温急剧下降，幸好还未冷得令人无法忍受。比起寒冷，挨饿更难受。不过，这也还撑得住。
实惠背靠树干迷迷糊糊地入睡，亥时（夜晚十点）左右，他听到远处传来声音。
那声音很细微，原来是某人在念诵经文。
念的是《法华经》。
那人声音高贵，整夜都在念诵经文。
实惠通宵未眠地听着念经声，本来挂在树枝间的星子一颗颗消失，东方天空逐渐泛白。
然而，念诵《法华经》的声音依旧不止。
实惠站起，步向声音传来的方向。
他在树林中走着走着，来到一块空地，看到一问腐朽的房子。
柱子已倒塌，屋顶也掉落了，四周更被丛生野草笼罩，但确实是间房子。
怪了，怎么会有人住在这种房子，并在念诵《法华经》呢——
实惠暗忖。
可是，念诵《法华经》的声音确实自此传来，况且此时此刻那声音也听得到。
实惠拨开草丛，朝声音方向继续前行，之后看到草丛中有块荆棘满布、年久生苔的岩石。
这时，他依旧听得到声音。
本来以为或许有仙人坐在岩石上念经，但岩石上当然没有任何人。
真是不可思议啊——
实惠伸手触摸岩石，指尖感觉有点温湿。
实惠大吃一惊收回手。
「哎呀！」
同时响起女子的叫声。
念诵《法华经》的声音已停止。
此时——
实惠眼前的岩石突然逐渐变高。
仔细一看，原来那不是岩石，而是一名身穿破烂衣服的尼姑——是女法师。
随着女法师站起，缠在她身上的荆棘也依次断裂。
对方不是普通的女法师。
是一位老妇。
看上去，年龄约莫六十五岁。
实惠和她视线相交。
「哇！」
女法师突然发出类似婴儿的叫声，转身就跑。
「哇！」
「哇！」
叫声逐渐远去，眨眼间，女法师已消失在森林中，不见人影。
　　二
　　夏季即将结束。
吹来的风中，不时带有秋天的气息。
蝉声一天比一天弱。
只要不走到阳光下，已经不会让人感到任何暑气。
晴明和博雅坐在屋檐下的窄廊上，在风中一派闲情逸致地喝酒。因为阳光照不到屋檐下，风很舒服。
时辰刚过正午，明亮的阳光射在庭院。
庭院的野草丛中，秋季植物也增多了。
远处有丛黄花败酱（注1），近处盛开着龙胆和桔梗。龙胆昨天才刚开花。
蝉声在这些花草上孤寂地响起。
杯中的酒若空了，蜜虫会为他们斟上。
晴明和博雅只是气定神闲地将酒杯送至唇边。
「晴明啊……」博雅微醺地开口。
「什么事？博雅。」
晴明的红唇微微含着酒味和笑容，望着博雅。
「最近我走在庭院时，经常会不小心踏到夏蝉的尸骸。」
「嗯。」
「前些天还叫得那么响亮的蝉，今天就变成尸骸躺在地面……」
「这又怎么了？」晴明问。
博雅沉默了一会儿，才低声答：
「晴明，那样就可以吧……」
「『那样』指的是什么事？」
「生在这个世间，在有限的生涯中，一味地呜叫，完成了某件事后，某天早晨，肉体沾着朝露躺在地面……我是说，这样就可以吧，晴明……」
「博雅，你怎么了？」
「什么意思？」
「你今天似乎特别怪……」
「我有时也会有心事。」
「博雅，你是不是有了意中人？」
「喂，晴明，我说的明明不是这种事。你不要提这个。」
「博雅，你声音变大了。」
「没有变大。」
「你看！」
「你老是这样嘲弄别人，这是你的坏习惯。我刚才是说，今天早晨看见蝉的尸骸，所以有点感慨，就这样而已。你不要开我玩笑……」
「抱歉。」晴明道：「那么，你到底在感慨什么？」
「我真正想说的是，人也应该在有限的生涯中，尽己所能地去呜叫。可是，经你这么一嘲弄，我觉得，虽然我说出我的感想，但心里真正的想法不知该怎么形容，反正就是我内心的真正感慨，竟消失得无影无踪了……」
「哎，对不起，博雅，是我不好。」
「算了。」
「博雅，你不是在闹别扭吧？」
「这点小事，我闹什么别扭？」
「那就好。我正打算要你陪我办一件事。」
「什么事？」
「长乐寺的念海僧都托我办一件事。今晚，我必须前往东山长乐寺一趟。」
「对方托你办什么事？」
「事情是这样的。」
晴明开始描述以下的事。
　　三
　　众人都察觉最近的实惠有点怪。
他早上老是起不了床。
实惠在寺内角落搭了一间简陋茅屋，独自一人住在屋内。若是往常，每天早上他比任何人都早起。打扫完院子等处的落叶和小树枝后，再去吃饭。
但是，这五天来，他每天都无法自己起床。
待其他僧人去叫他，他才勉强醒来，起床后，只见他脸色苍白，面容憔悴。不但睡眼惺忪，脚步亦踉踉跄跄。
第二天比第一天严重，第四天比第三天严重，到了第五天，实惠更加消瘦，眼眶也凹陷了。别人对他说：
「你大概生病了，躺着吧。」
「我没有生病。我很健康，请各位不用担忧。」
实惠总是如此答。
「这里咱一定有蹊跷。」
于是有几名僧人在天还未全亮时，点着灯火悄悄去偷窥实惠的草庵。
他们在外面微微拉开格子板墙（注2），把眼睛贴在缝隙偷看，只见屋内似乎有东西在蠕动。
本以为是实惠在翻身，但实际上似乎不是如此。
唔唔唔……
唔唔唔……
屋内甚至传出听起来像是实惠发出的低沉呻吟声。
僧人再将格子板墙往上拉开，腾出更大空隙后，继而将手持的灯火伸进窗缝细瞧屋内。
啊！
偷窥的僧人暗叫一声。他之所以没出声，是因为他看到的光景实在太骇人了。
原来实惠全身缠着一条长约五寻（注3）的大白蛇。那条大白蛇边缠着实惠边在蠕动。白蛇抬起头，脖子弯如镰刀，用蛇头在实惠的额头或脸颊蹭个不停。
白蛇有时会伸出青色舌头，一闪一闪地舔着实惠的嘴唇。
众人再也看不下去，终于「哇」一声大喊出来，往后跳开。
格子板墙「砰」一声关上了。
众人无法再偷窥屋内，也无法叫唤实惠。几名僧人就趴在地上，勉强拖着哆哆嗦嗦的膝盖，好不容易才逃回来。
直至清晨，都没有人敢接近实惠的草庵。
当天早上，实惠很晚才起床。
「你没事吗？」其他僧人问。
「我精神很好。心情也很好。」实惠只如此答。
然而，他走路时，脚步明显摇摇晃晃，看似随时都可能倒下。
「我们不是在问你这个。难道你不知道昨晚发生了什么事？」
「昨晚？什么意思？」
看来实惠完全不记得昨晚自己身上所发生的事。
但是，总不能置之不理。
众僧人不再对实惠多说什么，而是去找僧都念海商讨善后。
「这不是表示有不祥之物附在实惠身上吗？听你们的描述，我想，那个不祥之物大概每夜都前往实惠住处。何时开始发生的？」
「大约五、六天前，实惠到山上摘花迷了路，整夜都没回来。第二天，实惠是平安回来了，但大概那时起他……」
「实惠说过，他在山中发现一块怪岩石，结果那块岩石突然化为一名女法师逃走了。」
「您已经听说那件事了？」
「可能正是那时发生了什么事。」
「是。」
「实惠怎么说呢？」
「他什么都没说。昨晚的事也没说，我们问了他后，他反倒问我们到底发生了什么事……」
「他完全没有记忆？」
「完全没有……」
「这件事不能不管。」
「我们该怎么办？」
「你们找个人，今晚去实惠住处监视，看看到底会发生什么事。」
「可是，大家都吓坏了，没有人敢去。」
「既然如此，有位人物很适合。」
「是哪一位？」
「是住在土御门大路的安倍晴明大人。」
　　四
　　「事情大致如此，因此这件事就转到我头上来了，博雅。」
晴明讲述完，端起酒杯送至唇边。
「原来如此。」
博雅深感兴趣地点头。
「怎样？你去吗？」
「去哪里？」
「去长乐寺。今晚我们去看看实惠大人身上到底发生什么事。」
「唔，唔。」
「去吗？」
「唔，嗯。」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　五
　　夜，仿佛会嘎吱作响般地加深。
实惠就寝的草庵角落竖立着一面幔帐，晴明和博雅坐在幔帐后。
晴明和博雅趁实惠入睡后，潜入草庵，竖起幔帐，晴明再诵咒于幔帐四周设下结界，两人躲在其后。如此，妖物便看不见两人。
灯台上点着火光。
在摇曳的火光中，可见实惠仰躺的睡姿。
不知过了多久，上方传来某物窸窸窣窣的爬行声。
似乎是既粗又长的东西——
某物在屋顶爬行。
不久，吹来一阵含有腥臊味的风，继而从柱子上垂下一条粗大东西。
是条大白蛇。
白蛇在半空扬起蛇头，脖子弯如镰刀，定睛俯视着实惠。
过一会儿，白蛇扑通落地。
是条长约五寻的大蛇。
那条大白蛇滑溜地爬到实惠身边，弯脖扬起蛇头，凝望着实惠一会儿，接着钻进实惠的被褥中。
结果，本来睡得很熟的实惠竟发出叫声。
「唔……唔……」
白蛇再度自被褥中伸出蛇头，盘上实惠的头。
明显可以看出白蛇在被褥中不停蠕动着缠住实惠。
「啊唔唔唔……」
实惠发出叫声。
不过，那叫声听起来不像因痛苦不堪而发出的呻吟。似乎在痛苦之余，同时也在享受着某种快感。
被褥自实惠身上滑落地板。
这下可以清楚看见白蛇卷住实惠，正在滑溜地不停蠕动。
白蛇的头部突然冒出头发。
仔细一看，蛇头已经变成人头。而且是女子。之后，蛇身又长出两条手臂，那女子搂着实惠的头正在吸吮实惠的嘴巴。
「晴、晴明……」
博雅情不自禁叫出声。
瞬间，晴明以幔帐为界设下的结界便失去效用。
蛇身人头的女子回头望向幔帐。
原来是个年约六十有余的老妇。
「博雅，我们出去吧。」
晴明坐在原地，伸手挪开幔帐，现身后，再往前膝行。
「你们看到了……」
蛇身老妇开口。
「你们竟然看到我此刻的可耻模样……」
白蛇说毕，消失踪影，接着，出现一名用袖子遮住脸庞的女法师，坐在实惠枕边。
「可耻啊，太可耻啊……」女法师呻吟般道。
这时——
「唔，唔……」
实惠嘟嚷着醒来，看到晴明、博雅以及女法师的身影。
「到底发生了什么事……」实惠坐起身。
「我名叫安倍晴明，这回受念海僧都之托，前来此地。这位是源博雅大人……」晴明道。
「安倍晴明大人……是那位住在土御门大路的……」
「阴阳师。听说有某物每夜都来造访实惠大人，因此我们前来探个究竟。」
实惠的视线从晴明身上移至博雅，接着停在女法师身上。
「你、你是我在山中遇见的……诵念法华经的那位……」
「惭愧之至。」
实惠还未说完，女法师便将双手贴在地板，嚎啕大哭起来。
晴明膝行至女法师面前，问道：
「请您说明缘由吧。」
　　六
　　我出生在西京，不知为何，爱欲之心从小就很强，看到在交媾的狗或成对的鸟禽，甚至看到交尾的昆虫时，体内便会涌出一股令我很难受的性欲。
这股性欲无可排解，我在二十岁时发心出家为尼。可是，成为尼姑后，我仍然无法消除爱欲之心。
二十五岁时，父母因时疫过世，此后，我在山上盖了一间草庵，独自一人每天念诵《法华经》。如此过了四十多年，我终于达到心如磐石的境界，不再为任何情欲所动。
我以为可以如此念诵经文直至往生极乐，不料在前几天，实惠大人竟出现在我面前。
我看到实惠大人时，心乱如麻，身体被触到那时，立即陷于比以往更强烈的爱欲中，当下恢复了本性。
我花了四十年，好不容易才达到无动于衷的境界，没想到竟如此轻易就再度遭情欲所虐……
我余生不多，没法再花四十年岁月达到之前的境界。那么，我至今为止压抑情欲活到今日的生涯，到底有何意义呢？
当我决心让身心都陷于那把在我体内燃烧的情欲火焰中，至死都成为爱欲之徒时，我的身体即变成蛇身。
因此我每夜、每夜都来找实惠大人，打算附在他身上咒死他，再和他一起下地狱，事情就发展成这种状况。
　　七
　　女法师说完自己的身世。
「没关系……」
实惠温柔地接道。
「你就按你的意愿去做吧。不，应该说，我希望你这么做……」
实惠面向年老的女法师，双手合十。
「你是来救我的吧。」
实惠双眼微微泛出泪光。
「我以为这辈子都无法遇见了。我以为这世上没有人需要我，死心认为独自一人过一生也好。不过，假若这世上有人需要我，我决定为那人活下去。我认为这才是侍奉佛。我生来笨手笨脚，任何事都做得比别人慢。可是，这样的我竟然能够为你而活，这不是令人极为高兴、极为欢喜的事吗？是你救了我。我很感激，很感激……」
实惠合掌继续道。
「明天起，请你允许我为你去摘花……」
女法师听了这番话后，双手捂住脸庞，哇地大哭起来。
　　八
　　「晴明啊，原来这世上也有那种事……」
博雅说此话时，人已经在晴明宅邸的窄廊上。
两人正在充满闲情逸致地喝酒。
不久前，他们从长乐寺回来。
回来后，再度在窄廊上喝酒。
晴明和博雅离开长乐寺的同时，实惠也向念海告别，和女法师一起离开了长乐寺。
「打算去哪里？」晴明问。
「我要去遇见她的那座山中。假如我们两人能一起化为蛇，我于愿足矣。」实惠答。
就这样，两人离开了长乐寺。
博雅此刻似乎想起了当时两人的背影。
蝉仍在叫，但此刻只听得到两只蝉的叫声。
晴明似乎在专心倾听那两只蝉的叫声。
过了好一会儿——
「博雅，实惠大人和女法师大人，他们两人一起去鸣叫了……」
晴明说毕，抬头仰望天空。
秋风中，白云在飘动。
　　注1：学名Patrinia scabiosaefolra，日文名为「女郎花」（おみなえし：ominaeshi」，忍冬科（Caprifoliaceae）罗年生草本，秋天七草之一，中药上多用于清热解毒。
注2：原文为「蔀户」，是一种格子墙窗，上端用金属铰链锁在长押（なげし，日式建筑中特有的细部装修，是嵌在墙上的长条横木，用来装饰墙面，置于门楣上方及天花板下方）上，另一端可用钩子吊起呈水平状。
注3：古代八尺为「一寻」
 




卷九 不言中纳言
 
　　不言中纳言
　　一
　　空气冰凉。
在这冰凉的空气中，仍隐约闻得到菊花香。
冬天的气息一天比一天深浓，目前已是清晨庭院会降霜的时期，惟有那隐约可闻的菊花香，在空气中留下秋日余韵。
晴明和博雅坐在窄廊上喝酒。下酒菜是烤蘑菇。
太阳刚下山，四周暮色苍茫。
式神蜜夜于方才点燃的火光，在灯台上摇曳不定。
每逢两人的酒杯空了，负责斟酒的是蜜虫。
「晴明啊，真是过得很快……」
博雅饮尽杯中酒，说。
「什么意思？」
晴明背倚柱子，端起酒杯送至唇边，问。
「我是说，时间过得很快……」
「是吗？」
蜜虫把酒倒入晴明和博雅的空酒杯。
「起初觉得夏天刚过，马上迎来秋天，等注意到时，秋天也即将结束。俗话说，年纪愈大，时间会过得愈快，晴明啊，这句话真是说的没错……」
「嗯。」
晴明点头，伸手去端刚盛满的酒杯。
「原本打算做这做那的，结果几乎一事无成，秋天就过了，你看，今年不是快结束了吗？晴明啊，人是不是就这样逐渐老去，然后死去呢……」
「大概吧……」
晴明掀动红唇低语，再将酒杯送至口边。
「不过，即便如此，那也并非坏事……」
晴明啜下少许酒，再将杯子搁回托盘。
「什么意思？」
「就像你说的，时间会移转，人也会老去，正因为如此，当人遇见自己喜爱的物事时，不是更会感慨万千吗……」
「你说的没错，晴明。所以人才会吟风咏月，陶醉于乐声中，起身而舞吧……」
「嗯，嗯……」
「大概也有人活得像此刻的菊花那般吧……」
「什么意思？」
「我是指，在这种万物皆移转、百花皆枯萎的状态中，不知在何处盛开，只隐约闻得其香……类似这种存在的人……」
「原来如此。」
「虽然我无法成为菊花香，但说不定有可能成为乐音。总有一天，人们会忘却源博雅这个人，不知道这个人到底是谁，也不知道这个人死了或仍活着，然后有某个人，不知道作曲人是我，而演奏我的曲子……这样应该就很好了吧……」
「这样确实很像你的为人。」
「晴明，你呢……」
「我吗？」
「你比较想留名，或是比较想发财呢……」
「唔……很难说。」
「你不清楚吗？」
「我只是依照我的本色，随心所欲地活着而已。名声或财富，都是之后擅自随之而来的东西，宛如一场浅梦。来的话，我接受，不来也无妨，两者都无可无不可……」
「是吗……」
「博雅，我啊，只要能和你在一起喝酒，度过如此刻这般的时光……我就心满意足了。人活在这世上会遇到各式各样的事，但无论发生任何事，博雅啊，只要能拥有和你交杯换盏的时刻，我就十分满足了。之后的事，之后再说……」
晴明一反常态地多嘴饶舌。
「晴明，你怎么了？」
「我怎么了？」
「今天的你，很反常。」
「反常？」
「你从来不说这种话的。」
「大概被菊香醺醉了。」
晴明到此住嘴，无言地望向已昏暗的庭院。
「对了，晴明……」
博雅朝着晴明的侧脸，岔开话题。
「什么事？博雅。」
「你听人说过藤原忠常大人射中一头黑色大野猪这事吗？」
「唔，是半个月前发生的那件事吗？在北山射中的吧？」
「嗯。」
博雅点头，接着描述起来。
据说，北山出现了一头大野猪。
每天夜晚，大野猪会下山糟蹋农作物，甚至会闯入屋内吃掉该户人家储存的鱼干或青菜。有时更会咬走熟睡中的婴儿，吃进肚子。因是夜晚，没有人曾经清楚看见大野猪，但根据曾瞥到一眼的人说，是头全身长着黑毛的大野猪。
「既然如此，我去除掉吧……」
藤原忠常如此说。
忠常擅长射箭，至今为止，只要他瞄准猎物，无论天空飞翔的鸟，或地面爬行的虫，每一箭都能射中。
他本来就很喜欢行猎，猎得的野鹿或山猪更是不计其数。
忠常带着三名负责驱赶鸟兽的随从出了门。
夜晚——
一行人在据说那头山猪经常出没的村子里等待，果然不出所料，起初先听到树林下的草丛传出沙沙声，继而出现一头犊子般大小的野兽。
黑暗中，野兽的双眸闪闪发出红光。
「出现了……」
忠常把箭搭在弦上，拉弓射出。
放出的箭射中了野兽。
瞬间——
「齁汪汪汪！」
野兽发出令人毛骨悚然的可怕叫声。
刷！
刷！
随后，那头野兽再度冲进草丛，消失在澍林中。
之后，便不再有人看到那头野兽出现在北山，因此村人都说，野兽可能中箭受了重伤，死在山中了。
「可是，听说这三天来，忠常大人宅邱连续发生棘手难办的事，不是吗？」晴明道。
「正是啊，晴明。」
博雅说毕，咚一声把空酒杯搁在托盘上。
「这三天来，忠常大人宅邱连续发生两起家仆早上死在庭院里的事件。」
每次都是早上才被人发现尸体躺在庭院里，更可怕的是——
「鼻子、眼珠和脸上的肉都被吃得一干二净，连脑浆也被吃光，但其他部位都好好的。听说头部只剩头发和口中的舌头。」
肢体其他部位完整无缺，只有头部成为骷髅。
为何知道是被吃了——因为两具骷髅头上都留有野兽的咬痕。
「为什么会这样呢？这和忠常大人射中那头野猪的事有关吗……」
「很难说，博雅，目前还不知道两者之间有无关系。」
「说的也是……」
「对了，有关基次大人在北山遭遇神隐那事，博雅，你听说了什么没有？」
「晴明，如果你说的是中纳言在原基次大人，那我听说了。」
「你听说了什么？」
「大约在十天前吧，基次中纳言大人不是到北山寻找药草吗……」
「是的。」
十天前——
在原基次带着两名随从，到山上摘取可以当药草的蘑菇。
至今为止，因为听说北山会出现一头大黑野猪，基次考虑到安全，一直没上山。但后来又听说藤原忠常用箭射中野猪，已经除害，因此基次便前往北山。
这季节，刚好可以在北山大量摘到一种名为冠茸（注1）的蘑菇，能治头痛。由于盛产时节即将结束，基次慌慌忙忙出门上山。
这位基次——虽然身分是可以进出宫廷的中纳言，但他对本草学深感兴趣，经常亲自去摘取药草，再亲手用药碾子磨碎、掺和，或揉成药丸，每逢自己生病时，总是自己开方配药服用。
听说他制的药比药师的处方更灵，而且接受了药师平大成、平中成两位大人的指导，医术早已远超过业余爱好者了。有时还特地请假，亲自上山摘取四季药草。
一行人搭牛车抵达半途，之后，基次亲自顺着山径上山。
包括两名随从，上山的人总计三名。
三人在树林中走着走着，立即发现冠茸。
「喔，找到了。」
「您看，那边也有。」
到处都是冠茸，三人忘我地忙着摘取。
等带去的笼子都盛满冠茸时，随从才发觉基次失踪了。
「基次大人！」
「中纳言大人！」
两名随从拼命呼叫，寻遍了四周，仍找不着基次的身影。
最后，天终于黑了。
「或许基次大人先下山了。」
「嗯，是啊，大人一定先回去了。」
两名随从好不容易才下了山，抵达牛车停留处时，仍不见基次踪影。
事情严重了。
第二天，宅邸的人雇了不少熟悉山里的人，在那一带的山谷或山脊搜寻，用尽所有方法找了三天，仍寻不到基次。
即便溪涧有水可以喝，但山中没有食物，于是众人都认为基次可能已经死了，尸体被山中的野兽吃掉，所以找了三天后便停止搜寻。
然而——
第五天傍晚，基次竟然回到自己的宅邸。
基次精神很好，虽然看上去有点疲累，不过他没有消瘦，而且面色丰润。
「基次大人，我们都担心得很。」
「太好了，平安无事……」
众人纷纷如此说。
「别担心，我很健康……」基次答。
可是，若有人问基次：
「您这几天都在哪儿过的呢？」
「这几天都在做什么呢？」
基次对这些问题均不作答。
「反正我已经平安回来了，这样不就行了？」
「我也莫名其妙。我在山中迷了路后，漫无目的地走着走着，走到我熟悉的地方，之后好不容易才回来。」
基次的说明完全没头没脑。
即使他真的在山中徘徊了五天，也不可能如此有精神，但只要有人间及这点，基次总是答道：
「好了，不要再提这件事了。」
于是，宫中谣传道：
「基次那家伙，肯定是待在某个老相识的女人住处了吧。」
「大概和那个女人不欢而散，面子挂不住，所以才说不出到底待在哪里吧。」
「或许，对方身分很高，基次才不能说出对方是谁。」
这类谣传说得煞有介事。
然而，基次回来后，竟食欲不振，逐日消瘦下去。
脸色也日渐焦黄，有时会看似很痛苦地唉声叹气。
若有人问他：
「您在失踪的那五天期间，是不是发生了什么事？」
基次也只是用袖子捂住嘴巴答：
「不，没事。什么都没发生。」
这正是基次的事件。
　　二
　　「晴明啊，基次大人到底发生了什么事？」博雅问。
「我也猜不出。」晴明答。
「自古以来，不是常出现绝对不能说出详情，也不能告诉任何人的事吗？晴明。」
「是吗？」
「虽然不知是哪个时代，但你应该听过，有个在大峰山修行的僧人去了酒泉乡的故事……」
博雅开始描述。
僧人的名字没被记载下来，但据说那名僧人某天在爬大峰山时，中途迷了路。
他在以前从未见过的深谷中走着走着，最后抵达某村落。
僧人打算前去敲门，询问哪条路可通往高野或吉野，走着走着，竟然发现村中有一处涌泉。泉水喷涌不息，布置华丽，四周铺满石子，再仔细一看，喷出的泉水有点黄，而且很香。僧人立即伸手掬饮，喝了后，才发觉那是酒。
而且是美酒。
正当僧人又喝起来的时候：
「此处不是任何人能来的地方。」
他听到声音。
回头一看，原来村民站在四周，正望着僧人。
「我迷路了。」僧人答。
一名村民站出来，牵起僧人的手。
「随我来吧……」
僧人跟着村民进入一栋大房子。
房屋主人出来见客，看到僧人时，当下说：
「按惯例行事……」
僧人再度被人牵着手，带到房子后。
由于村人非常用力地握着僧人的手，僧人暗忖：对方一定是不想让自己逃走。
「你们打算杀我吗？」僧人问。
「是的。有外人闯进这个村落时，为了不让对方回去后乱传这里的事，我们都按惯例杀死对方。」
村民紧握着僧人的手，如此答。
「我绝对不会向别人提起村落的事。你能不能饶我一命……」僧人边哭边乞求。
「好吧。我就当作已经杀死你，饶你一命。听说杀了和尚，会被诅咒七世。但你绝对不能向任何人提起这村落的事。」
村民如此说，并指点僧人回去的路，之后放了僧人。
不料，僧人回到山下村庄后，竟到处向人说：
「我在山中发生了此等事。」
导致人人都得知该酒乡的存在。
结果，十名年轻村人来向僧人说：
「你带我们到那个村落去。」
「我要是去了，这回肯定会没命。」僧人答。
「我们都是身怀功夫的人。哪有那么容易就被杀死……」
年轻人腰上都佩着长刀，并手持弓箭。
「你带我们去！」
众人威胁僧人。
听年轻人这么说，僧人也动了心。
毕竟那儿有取之不尽的酒泉。只要得到酒泉，村人应该可以发财，过得很富足。
于是，僧人带着年轻人进入大峰山。可是，十名年轻人和僧人均……
「他们都没再回来，晴明……」博雅说：「其他类似的事不也有很多吗？教人不许说出在当地的所见所闻，要是泄漏，那人一定没有好下场……」
「确实有。」
「基次大人是不是也遭遇了类似的事，所以才缄口不言呢……」
「你对这事感兴趣？」
「嗯，很感兴趣。」
「那么，等一下当事人会来这儿，到时候你亲口问对方不就好了……」
「基次大人要来这儿？」
「嗯。」
「我完全不知道。」
「今天中午，基次大人遣人过来，传话说，有事要和我商量，想见我一面。我们此刻吃的蘑菇，正是基次大人的使者那时带来的……」
「什么……」
「我已经回复，基次大人来访时，源博雅大人也在场，若不在意这点，请随时大驾光临。所以基次大人应该快到了……」
晴明说的没错，约莫半个时辰后，在原基次果然出现了。
　　三
　　「我真不知该从何说起……」
基次在窄廊上坐下后，开口道。
他看上去极为疲惫，脸颊也凹陷了。
「老实说，我仍在犹豫，不知该不该说出此事……」
基次无法抬脸正面望着晴明，垂着头说话。
「只是，这件事已经不是我一个人的事了，因此我才亲自前来。我想，这种事应该和晴明大人商讨……不，应该说向晴明大人求救，才是最佳办法。来此之前，我明明下定决心，打算说出一切，可是，一旦真的来了，我反倒觉得更不安、更恐怖，或许口舌会不听指挥，说得结结巴巴，但我仍愿意说出一切。」
基次抹去额上流出的汗水，开始述说事情的来龙去脉。
　　四
　　那天——
基次确实摘了许多冠茸。
每摘下一棵，立即又发现另一棵，摘了另一棵，又马上看到第三棵。
如此摘着摘着，不知不觉中，基次发现自己和随从走散了，只剩自己一人。
到底该走哪条路才好呢？
山中树林本来就没有路。无论望向哪边，看到的景色都相同，基次根本分辨不出自己到底来自哪个方向。
是这边吗？
还是那边呢？
基次在树林中转来转去，结果走到更深的山里，完全手足无措。
不久，黄昏降临，四周逐渐暗下来。万一如此待到夜晚，很可能被野狼咬死。基次既不安又害怕，身心都即将耐不住时——
他看见火光。
朝着火光往前走，看到山中有一栋大房子。
基次暗中庆幸。
只要有房子，表示有人住，也可以问对方回去的路。而且，看情形，说不定可以借宿一夜。
「喂，喂……请问有人在吗？我名叫在原基次，因在山中迷了路，不知该怎么办。请问能不能让我借宿一夜呢……」
基次说毕，从屋内出现一名年约二十五、六岁的女子。
「哎哟，您是人类吗……」
女子大吃一惊地问。
「我不是可疑怪物，我是普通人。」基次答。
「除非很特殊的情况，否则人类不可能来到此地。因为我们这儿结下人类不能跨进的结界……」女子说。
女子很美。
明明在这种深山中，那女子身上竟穿着搭配典雅得体的十二单衣，而且不知薰了什么香，衣服还传出高雅香味。
只是，双唇红得看似染上鲜血。
即便在火光中，基次仍能看清对方的嘴唇。
基次简单说明自己的状况，接着向对方说：
「据说，沉迷于某事的人，本身会化为草木、石子等大自然的一部分。我在摘取蘑菇时，眼中看不见其他物事，不知不觉中就化为大自然的一部分。或许正因如此，我才能通过结界来到此地吧。」
「蘑菇？」
「是。我很喜欢配药，这回也是为了找药草，在山中迷了路。」
「找药草？」女子双眼发光。
「是。」
「你现在身上有各种药草吗？」
「有。每次上山时，因为不知会受什么伤，我总是随身带着全套解毒、治伤之类的药。」
「既然如此，我或许能救您一命。」
女子突然说出出人意表的话。
「救、救我一命？」
「来此地的人，都会被我家主人杀死并吃掉。不过，您身上若带着灵药，能为我家主人疗伤的话，说不定可以活着回去。」
「你家主人是……」
「是我的丈夫，他前几天在山中受了重伤。只要您为他疗伤，我会帮您说情，让我丈夫饶了您一命。」
「拜托！拜托！」
基次合掌向女子乞求。
女子转身进了里屋，一会儿又出来。
「请您随我来……」
基次跟在女子身后进了屋，但屋内毫无其他人的动静。
不过，屋内昏暗处，不时传出沙沙、嘎吱、刷刷等声音，似乎有无数东西在移动。
女子手持灯火在前头带路，但愈进里屋，四周便愈昏暗，这点确实很奇怪。而且，愈往前行，一股臭味就愈是扑鼻而来，那臭味逐渐浓重。
是野兽的气味。
还伴随一股令人难以忍受的血腥味。
前方有道帐幔，帐幔后铺着床，看似有人躺在床上。
那人身上盖着一条被子，被子高高鼓起，并能看见被子正在缓缓起伏着。
齁……
齁……
被子下发出不知是打鼾还是呻吟的声音。
女子故意把火光搁在远处，基次看不清床上的人到底长什么样子。
「郎君，我刚才说的那位基次大人来了。」
女子说毕，床上传出嘶哑的声音。
「是人……是人的味道……」
被子发出沙沙声动起来。
「郎君，您不能吃掉这位大人。这位基次大人将为您疗伤。假如他治不好您的伤，到时候您再饱餐一顿，连他的骨头都任您吃掉，明白了吗……」
女子说毕，微微掀开被子。
因为女子没有掀开整条被子，基次只看得到一部分，不过隐约仍看到那人身体表面密密麻麻长着一层黑色兽毛。
再仔细一看，兽毛上插着一枝箭。
「这枝箭插进肉中，拔也拔不出，反倒令伤口更痛，所以只能保持原状。」女子说。
基次握着箭往上拔，箭滑溜地拔出了。原来伤口已溃烂，肉已经失去晈合箭的韧力。
拔出箭后，伤口涌出大量发臭的脓汁。
基次吩咐女子准备了布条，再用布条擦拭脓汁，最后给伤口涂上名为「忘痛膏」的药膏。
接着，敷上新布条。
「只要每天重复如此做，便能逐渐止痛，伤口也会愈合。」基次说。
果然如基次所说那般。
第二天、第三天，伤口渐渐复原，到了第四天，伤口愈合了。
「多亏您的治疗，伤口已经好多了。明天应该能让您回去。」女子说。
当晚，基次入寝后，突然听到声响，于是睁开双眼。
他在黑暗中侧耳静听，远处传来咯吱咯吱的沉重脚步声。
「我要吃，我要吃掉那男人……」
继而传来说话声。
「不行。那位大人是您的救命恩人。」
这回传来女子声。
「先吃掉那男人，之后，我再去找把我射伤的藤原忠常那些人，一个个吃掉他们。」
「不行。您不是说过，只要他治好您的伤，您会饶他一命吗？」
「可是，要是让那小子回去，他大概会说出我们的事。到时候，人们很可能会前来打破结界，打算杀我。」
「我会好好对他说，他就不会……」
女子说后，基次又听了一阵子「哞……呼……」之类从鼻子吸吐气息的声音，再过一会儿，鼻息音也消失了，接着传来脚步声逐渐远去的咯吱声。
直至早上，基次都无法安枕入睡，折腾一整夜，总算等到天明。
早上——
女子唤来基次，对基次说：
「我此刻就放您回去。我教您怎么回去。但是，您回去后，请千万不要提起这儿的事，也不要说出在这儿的所见所闻。」
「是、是。」
「倘若您失约，您必定会失去性命，明白了吗……」
「我绝对不会失约。我绝对不会说出这儿的事。」
据说，基次保证了好几次，才离开那栋房子。
　　五
　　「正因为我跟对方做了约定，所以始终没说出这件事。」
基次向晴明和博雅说。
「我想，那头中箭受伤的野兽，确实是藤原忠常大人射中的那头黑毛大野猪……」
「您今晚为何对我说出此事呢？」晴明问。
「即便对方是怪兽，我也不能不守诺言。就算他至今为止糟蹋了农作物，或吃掉孩子，只要他因受伤而改掉之前的恶行，那就再好不过了。况且，对方既然是野兽，就自该有野兽的法则吧？我不喜欢拿人类的法则套用在野兽身上……」
基次结结巴巴地说。
「忠常大人宅邸已经有两名下人被咬死了，我今晚才来向您说出此事。一定是那头野兽咬死的。到了这种地步，我不能只顾着保全自己的性命。可是对方是那种妖物，我想，大概只有晴明大人才能应付，因此我决定向晴明大人说出一切。我认为，晴明大人应该有能力守护我和忠常大人……」
「原来如此，我明白了。」晴明点头。
「唔……」博雅双臂交叉抱胸。
这时——
「你说了……」
庭院暗处传出低沉声音。
「基次，你再三保证绝不说出，此刻竟然还是说了……」
转头一看，庭院里边暗处，有两颗发出怪异亮光的红点。
就在已快枯萎的黄花败酱丛中。
「我回去后，会向主人报告，吃了忠常，下一个就是你……」
晴明起身。
「是谁？谁胆敢闯进我晴明宅邸？」
吱！
吱！
吱！
对方扬起一阵类似笑声的尖叫。
呼！
两颗红圆点晃动着，接着是一条大小如猫的黑影奔出，眨眼间即跃上墙头，消失于远处。
「晴、晴明大人……」
基次发出僵硬的声音。
「您不用担心。我会竭尽全力试试看。」
晴明举着灯火走下窄廊，来到庭院。
他走向方才发出红光的那两颗眼睛之处，望着该处，再走至黑影奔去的墙头，举高火光照看。
「蜜虫，蜜夜……」晴明呼唤。
「在。」
「在。」
蜜虫和蜜夜轻飘飘地出现在晴明身边。
「准备纸笔……」晴明道。
「我要写几封信，你们负责送信。」
晴明边说边走回窄廊。
「博雅大人，您愿意和我一起去吧？」晴明问。
「去哪里？」
「明天晚上，去忠常大人宅邸……」
「唔，唔。」
「您去吗？」
「唔，嗯。」
「那么，我们明晚出发。」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　六
　　「喂，晴明，事情到底变得怎么样了？」
博雅在黑暗中发问。
此处是藤原忠常大人宅邪里屋——
晴明和博雅坐在一面竖起的帐幔后。
两人在傍晚前来。
抵达宅邸，让下人传话后，忠常亲自出来迎客。
「太好了，太好了，源博雅大人，晴明大人，我正在等您二位前来。我已经按照您信中所吩咐，全都准备妥当了。」忠常说。
「那么，到时候，我会出声暗示，请您按照计划进行……」晴明道。
「明白了。」忠常点头。
之后，晴明和博雅便被领到此刻两人正坐着的帐幔后。
酒和下酒菜也都准备好了。
晴明和博雅躲在黑暗中，正在喝酒。
「博雅，再过一会儿，你自然会明白。」晴明说。
「晴明，我不要过一会儿才明白，我现在就想弄明白。」
「这样就不好玩了。」
「那是过一会儿的问题吧？我现在感到很不好玩。我觉得，我此刻不好玩的心情，在你看来，好像很好玩，这点令我感到不舒服。」
「哎，这样不是很好吗？」
「不好！说起来，你今晚要对付的到底是什么东西，你弄清楚了没有？」
「大致。」
「你昨晚不是说，你不清楚吗……」
「我昨晚确实不清楚，后来大致得出答案了。」
「后来？」
「昨晚不是有个怪东西躲在庭院吗？」
「嗯。可是，那东西到底是什么？平日的话，那类怪物绝对不可能闯进你的宅邸啊？」
「没错。」
「那昨晚为何……」
「我估计可能会发生那种事，所以昨晚于事前解开了结界。」
「你故意解开结界？」
「嗯。基次大人来时，我就知道那东西也一起来到庭院了。」
「那你为何……」
「为了想查清我们将对付的对手到底是什么东西。」
「结果你明白了？」
「大致。我刚才不是说过了……」
「你怎么知道的？」
「我到庭院查看了那东西躲藏的那一带。」
「什么！？」
「地面和墙壁留有那家伙的足迹，而且那家伙躲藏的地方，长着黄花败酱，枝叶上黏着毛……」
「黏着什么毛？」博雅问。
「嘘！」晴明制止博雅，道：「快来了。」
「什么要来了？」
「它们已经聚在一起了。」
「到底是什么？」
「是它们，你没感觉吗？」
博雅听晴明如此说，在黑暗中睁大双眼，侧耳静听。
「我什么都看不到，什么都听不见……」
博雅说毕，接着又说：
「不，好像有某种声音……」
博雅缩着全身，打了个冷颤。
沙沙。
嘁嘁喳喳。
那声音很低缴。
说是声音，不如说比较接近气息。
黑暗中，有某种东西众在一起。
不止三、四只。也不止十、二十只。
大概有数百、数千的东西，在黑暗中群聚起来。
晴明站起，大喊：
「可以行动了。」
瞬间，地板下传出一阵喧哗。
接着，
吱、吱、吱、吱、吱、
吱、吱、吱、吱、吱、
哪、唧、唧、唧、唧、
唧、唧、唧、唧、唧、
地板下齐声响起聒噪声。
「走。」
晴明走到窄廊上。
这时，有几枝点燃的火把自屋顶掉落到庭院。
火把掉在地面，仍在燃烧。
「这、这是什么！？」
博雅倒吸了一口气。
地板下爬出数百、数千只老鼠，一只接着一只爬向庭院。
庭院大门已敞开，老鼠接二连三逃出大门。
忠常和其他家仆站在屋顶上，瞄准逃窜的老鼠一一射出箭矢。
地板下又不断传出好几只猫的叫声。
过一会儿，地板下爬出两只特别大的老鼠。
「就是那个！别让它逃走！快射！快射！」
屋顶上传来忠常的喊声。
虽然众人接连不断射箭，但那两只大老鼠仍勉强逃走了。
　　七
　　基次在前带路，晴明和博雅随后，三人走在树林内。
一行人后面又跟着忠常和一群手持弓箭、腰佩长刀的男人。
「原来如此……」博雅道：「你从对方留下的毛和足迹，判断出对方的真面目，所以才请忠常大人准备了猫……」
「博雅大人，正是如此……」
晴明边走边答。
原来宅邱的家仆们听到晴明的喊声后，立即一起将事前准备好的二十只猫抛进地板下。
同时，屋顶上的人也自屋顶抛下火把，借火把的亮光从屋顶向老鼠射箭。
「本来以为是黑毛大野猪，其实是大老鼠的化身。」
「您说的没错。」
因四周有其他人，晴明对博雅说话的口气比平常客气。
这时——
「我记得，应该是这里……」基次驻足道。
众人身在山上斜坡的树林中。
「是那里吧？」
众人顺着晴明所指的方向望去，果然看到一个人类可以弯身钻进的洞窟。
「不过，这不是房子……」基次问。
「我想，基次大人记忆中的房子，应该就是那洞窟……」
「真的？」
「是。」
晴明点燃火把，率先钻进洞窟。
有几只大小如猫的老鼠从晴明一行人脚边窜过，逃出洞窟。
再继续往深处走，可以看到地面滚落着无法数计的人骨和骷髅，一只身上中了好几箭的大公鼠躺在中央，已经断气了。
尸骸一旁，坐着一名身穿唐衣的女子，睁着两颗红眼睛，正望着晴明籼基次。
「你这家伙，我不甘心！那时果然应该吃掉你……」
女子以低沉的声音，徐徐地说。
「我救了你一条命，你也答应不透露，可是你竟然向众人说了……」
「是的，对不起。我不知该怎么向你赔罪……」
「算了，算了。是我太蠢，竟然信了人类说的话……」
女子说毕，往前例下。
基次奔过去，打算扶起女子，女子却伸出白皙的手，一把握住基次的手。
「哇！」
基次大叫出来，女子松开白皙的手，手便咕咚落地。
「活该！」
女子露出白色尖牙笑道。
接着闭上红眼睛。
身穿唐衣的巨大母鼠，背部也中了四枝箭，气绝身亡了。
　　注1：学名Mitrula paludosa，中文学名「湿生地杖菌」，「冠茸」为日文名，地舌菌科（Geoglossaceae），长于早夏至秋季。棍棒形真菌有闪闪发光的橙色头部，白色蕈柄呈圆柱形。表面光滑，黄色菌肉水分多且柔软。生长在苔藓间或树叶树条上。
 




后记
 
 
　　后记
　　——樱花正在飘落。
　　樱花总算开始飘落了。
原以为今年的樱花会和往年一样的时间开，或者比往年早开，不料，寒冷日子连绵，樱花比预测的日期更晚开。
今年没有认真地赏过樱花。
并非因地震而自惯。实在是繁琐事接二连三，除了解决那些繁琐事外，我每天都在赶稿。
赶稿期间，季节在窗外流逝。樱花开了又飘落。
每年早春，我总是下定决心要好好观赏该年的四季，但实际上，大半以上的时间都无法心想事成。
不过，今年的我，似乎多少也有好运降临，我打算珍惜这好运。
因此，我本来预计把浑身都出了毛病的肉体也好好维修一下，可惜我连这点时间也抽不出。
老实说，今年春天，我举办了一场久违的陶艺展。
「十年过后仍是业余陶艺展」
三月至四月之间，我在小田原一家名为「器皿·油菜花」的艺廊，举办了一场陶艺展，为期十天，展示并贩卖我和四名同好至今为止边玩边制作的陶器。
虽然金额不多，但扣掉活动结束时的庆功酒宴费，余下所得打算全数捐给东北关东大地震的受灾者。
但是，我打算捐给红十字以外的团体。
在此不写理由。
啊，对了。
另有一件事必须写出。
今年正月，我已经满六十岁了。
总觉得怪怪的，好像上了别人的当。
不过，年龄完全不成问题。
尽管健忘症逐年加重，肉体当然也逐年衰退，但随着年龄而变得老成或通情达理之类的，我一件也没养成。
我深知自己蠢到什么程度，也深知自己到底有多无知，有多无用。
原来这就是六十岁——
请大家安心。
因为，即便满六十岁，我和你都有的，自觉到的自身问题与缺点，也永远都改不过来。
　　二〇一一年四月十三日于小田原
梦枕摸
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/163/24/c1c152a576b2575e39741d23fbfe9c1f.jpg




