文件发布时间:2016-10-14 17:37:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阴阳师
本卷名称：苍猴卷

转载信息
阴阳师 苍猴卷
———————————————————
负犬小说组录入
原著：梦枕獏
翻译：茂吕美耶
图源：悠月子
录入：Lafrente
http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
http://weibo.com/makeinunovels
仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
———————————————————




卷一 鬼市
负犬小说组录入
图源：悠月子
录入：Lafrente
=================================
　　一行人在琵琶湖上赏月，突然吹起的一阵风居然是泣泽女神有难前来召唤！违背季节盛开的樱花树发出朦胧亮光，树洞中充满香气的桃子让奄奄一息的孩子日渐康复，老妪却日夜苦苦哀求归还？渔夫受托空船载物，载的居然是与神明有所关连的隐形船客！为寻找情人而多世轮回的青蛇，心底却有分不清是怨恨还是情爱的疙瘩情感……
　　人啊，从出生那一刻起，直至老了、死了，都一道维持着人的外貌。但我们的心，却像蝴蝶一般，会从微小如毛毛虫开始蛹化，这都是因为这世上的所有东西都上了咒，一点一滴地将有所变化……

梦枕獏  YUMEMAKURA Baku
一九五一年生于神奈川县小田原市。一九七三年毕业于东海大学日本文学系。一九七七年出道文坛以降，发表「幻兽少年」、「狩猎魔兽」、「暗狩师」、「饿狼传」、「阴阳师」等大受欢迎的系列小说。其《吞食上弦月的狮子》获日本SF大赏，《众神的山岭》获柴田链三郎赏。《大江户钓客传》获泉静花文学赏与舟桥圣一文学赏，隔年再获吉川英治文学赏。
二〇一三年歌舞伎座上演梦枕獏所作之《阴阳师 泷夜叉姬》，创下全公演满座纪录。《众神的山岭》预定由导演平山秀行拍成电影，二〇一五年开镜，隔年院线上映。
个人网站「蓬莱宫」——http://www.digiadv.co.jp/baku/
　　译者
茂吕美耶
日本埼玉县人，生于台湾高雄市，国中毕业后返日。一九八六至八八年曾在中国郑州大学留学两年。
着有《江户日本》、《平安日本》、《传说日本》、《乙男蚁女》、《汉字日本》、《茂吕美耶的历史手册》，及「战国日本」系列、「字解日本」系列，译有「阴阳师」系列、「半七捕物帐」系列、宫部美幸时代小说系列等。

目录
　　鬼市
役君桥
机关道士
蛇纪行
月之路
蟾蜍念佛
仙桃奇谭
安达原
垂头的女人
舟
后记
=====================

鬼女
　　一
　　庭院的樱花，正在盛开。
树枝因花瓣重量而垂落，若有人在树下原地踏步，那树枝看似会折断。
夜晚——
冰冷夜气中，透明的黑暗裹着樱花。
樱花在那黑暗中，映衬着月色，发出白净亮光。如果只是一枚花瓣，那亮光微弱得比萤火虫还淡薄，不过，当数量多到几千、几万、几百万的话，看上去便宛如佛陀世界的光明，自遥远西方净土幽微照射至此处。
位于土御门大路的安倍晴明宅邸——
晴明和博雅正坐在窄廊喝酒。
灯台上点着一盏灯。
晴明背倚一根柱子，竖起单膝，方才起便端着盛酒的杯子送至红唇。
博雅则望着庭院的樱花，一面出神地叹气，一面喝着杯子里的酒。
「哎，晴明啊。」博雅开口。
「什么事？博雅。」
晴明顿住送往口中的酒杯，望向博雅。
「我说那个樱花呀……」
「唔。」
「这样一边喝酒一边观看的话，我总会将那些一枚一枚的花瓣，看成是佛陀。」
「是吗？为何呢？」
「花瓣将会飘落吧？」
「唔。」
「可是，它们是为了明年能再度开花而飘落吧？」
博雅喝光杯子里的酒，望向樱花。
「飘落的花瓣返回大自然后，成为地气而溶化。之后，樱树从那块大地汲取地气，再度于树梢开花。如此看来，这似乎不仅樱树，世上所有花、所有树，不都是这样吗？既然如此，这道理和人与牛马鸟虫，不也相通吗？」
「唔。」
「不只人或牛马鸟虫。在我看来，地面随处可见的石头、泥土、沙子、尘埃、草芥，以及我们身上穿的衣服和那些日用品，道理好像都一样……」
「没错。」
「空海法师的教义中，不是有一条说，这世上的所有根源是大日如来佛，其他神明都是大日如来佛的表象吗？」
「确实有。」
「那么，是不是也可以说，不仅其他神明，包括樱树、存在于世上的树和花、尘芥和鸟、牛和马、石头和沙子、泥土、衣服和日用品，所有的一切都是神明吗……」
「也可以这样说。」
「既然如此，我刚才说，那些樱花花瓣一枚一枚看上去像佛陀，未必是因为我现在喝醉了才看成是佛陀吧？我想说的正是这个意思，晴明……」
「真美……」
晴明低语，将停在半空的酒杯贴上红唇，一口喝光。
「美？」
「嗯。」
「什么东西美？」
「你现在说的话。」
「我说的话？」
「我是说，你刚才说的那些话中的思想以及感情很奖。看来，真实潜藏在美丽的事物中……」
「虽然我听不懂你到底在说什么，但是，既然我听不懂，喂，晴明，是不是表示你又想提起有关咒的话题了……」
「是啊，诚如佛陀存在于这世上的所有事物中一样，这世上的所有事物都包含着咒。」
「喂，不要再说下去。晴明，只要你一提起咒，我的脑袋就会乱成一团，完全弄不懂我到底在说什么，你又到底在说什么了……」
「不，我要说的这个没有你想像中那么复杂。」
晴明说这话时——
「晴明大人……」声音响起。
循着声音望去，原来是蜜虫站在窄廊另一方。
「藤原兼家大人此刻驾临……」蜜虫道。
「噢，来了吗？」晴明点头，「请他过来吧。」
听晴明如此吩咐后，蜜虫立即消失身影。
「太好了。听你说咒的道理，我会很累。话说回来，兼家大人来你这儿，到底有什么事呢？」博雅呼出一口气后问道。
「这个嘛，我也不知道。」
「是吗？」
「今天傍晚，兼家大人遣人来，说有事想商量，今晚非见我一面不可。我告诉对方，今天晚上博雅大人也在此，如果让博雅大人听了也无妨，请便。既然人都来了，大概无妨吧……」
晴明向博雅说明事由时，提着灯火的蜜虫已从另一方走来。
跟在蜜虫身后的兼家，则是一筹莫展的表情。
蜜虫搁下灯火，消失身影。
「晴明，救救我……」兼家哭丧着脸说。「我，很害怕……」
　　二
　　据说，昨天夜晚，兼家乘牛车离开自己的宅邸。
他身边只带着一名随从。
随从名为俊次。
其他没有任何跟随的人，只有主从两人。
兼家最近与一名住在西京、名叫理子的女子相识，他打算前往该女子住处。
主从两人在月光中，通过左侧是神泉苑的阿哇哇十字路口（注1），穿过朱雀大路。
走了一会儿，左转，再走了一会儿，右转。
两人往西前行，结果，看到前方似乎有朦胧亮光。
应该正是一座名为正法寺的破寺院附近。
挨近一看，果然是正法寺，坍塌土墙正面可以望见樱花。
正法寺内有一些樱花，其中一棵是特别瑰丽的古木，从远处也能看得一清二楚。
兼家掀起帘子仔细望去，樱花树下似乎点着好几盏灯火，映照着枝头的樱花，形成一圈朦胧微弱的亮光，从远处似乎也能看得见。
而且，好像还飘出一股类似在煨什么东西，又类似在烤什么东西的香味。
「你去看看。」兼家说。
「是。」
随从俊次立即跨进坍塌土墙，又马上返回。
「好像是夜市。」
「夜市？」
「寺院内设了市集，看似在卖什么东西……」
「哦，没想到竟是市集。」兼家点头，「那我们进去参观一下吧……」
好奇心强的殿上人兼家，从牛车探出身子。
「这儿不是兼家大人这种身分的人来的地方。而且，看上去很可疑，我觉得不可靠。」
「夜市本来就是可疑的地方。」
「可是……」
「没关系。走。」
兼家让俊次准备鞋子，二话不说地下车。
「走吧，俊次……」
兼家领先走在前面，从方才俊次跨进的坍塌土墙处，大步踏进寺内。
进去一看，果然是市集。
有人在地面铺着草蓆，坐在其上，卖着发出某种腥味的东西，也有人在卖木桶、盆子和笸箩（注2）。
灯火有好几盏。
有些挂在樱花树枝上，有些则在地面草蓆一旁竖起灯台。
不知从何处来的，很多人在路上行走，有人在观看商品，有人沉默地路过，甚至可以看到女人和孩子。有人在卖梳子和簪子等小物品，也有人在卖看似鱼干的东西，商品除了碗、大米、小麦等，其他另有西瓜、甜瓜、缸子以及生锈的长刀，甚至有人在卖镜子。
有件事很奇怪。
就是走在路上的行人相貌模糊不清。如果想仔细观看近处的人到底长得什么样子，转移视线望过去的话，那人的眼睛、鼻子以及嘴巴的位置会变得不清晰，黏糊成一团，影影绰绰。
不仅相貌。
所有行人都像影子那般不真切，轮廓也不清楚。即便打算仔细看，愈是目不转睛，对方的轮廓分界线便会愈模糊。
大人、小孩、女人——顶多只能辨认出这些，其他全不行。
此外，只要是市集，无论是何种性质的市集，应该都会人相喧嚷，人声嘈杂，充满生气才是，但这个市集却很安静。
人们明明在交谈，彼此却都轻声细语，听不清他们的谈话内容。连看似在洽谈生意的人，声音也低得含糊不清，听不清他们在说些什么。
令人毛骨悚然的是，明明是人，竟有人趴在地面匍匐前进，也有人像蛇那般将腹部紧贴地面，在地面上爬行。
「兼家大人，这里很奇怪。这不是人的市集。为保安全，我们还是赶快返回吧。」俊次说。
「无所谓，无所谓。」
好奇心旺盛的兼家大步往前走去。
「噢，正是这里，正是这里。」
兼家说毕，停在一处搁着高及腰部的桌子，桌上排列着容器，看似在卖食物的地方。
灯火挂在伸展至头顶的樱花树枝上。桌子旁有两个炉灶，一个好像在烤什么东西，另一个好像在煮什么东西。
兼家方才起便一直问到的香味，似乎正是从这两个炉灶飘出的。
「我就是突然很想吃这个。」兼家说。
「你要吃吗……」男人隔着桌子问。
虽然不太清楚那男人身上穿的是什么衣服，但看上去像是唐朝样式。
「千万不要。也许里面煮的是人的头颅，也许是砍下的手脚。」俊次把嘴巴凑到兼家耳边小声说。
男人似乎听到了，开口道：
「这不是人的头颅，是一种叫做面条的东西……」
「面条？」
「吃吃看吧，吃吃看吧，吃了就明白。」
「那么，给我一碗。」兼家说。
男人用一把看似舀子的道具，连汤一起舀起锅内的东西，放入一个大碗，递给兼家。
大碗不停冒出热气。
兼家把脸凑近热气，闻到一股浓厚香味。
兼家用筷子捞取汁液，捞出了细长的东西。
「吃，快吃吧。」
听男人如此说，兼家将那细长的东西放入口中吸吮。
啾啾。
啾啾。
细长的东西滑入口中。
相当美味。
兼家咀嚼后，吞下了。
眨眼间便吃个净光。
「那个呢？」兼家指着在炉灶上烤熟的东西问。
「那个，是山药。」
「是吗？那个也给我。」
兼家抓住男人递出的东西，啃咬着。
这个也很好吃。
不一会儿便吃光。
「吃了，吃了。」
兼家继续往前走，来到正殿前，看到有人在卖搁在台座上的小物品。
兼家止步，观看着台座，台座上出了陈列着镜子、双六游戏图（注3）、梳子、簪子，另有陈旧外衣，甚至有金刚杵之类的法器。
兼家看到其中之一个物品，叫出声。
「啊！」
那是一把雕镂梅花花纹的螺钿工艺（注4）梳子。
「喂，这、这是……」
这是四年前为了送给当时来往的女人，兼家请人制作的梳子。
兼家记得梳子的花纹。
只是，后来丢失了。
兼家认为是当时一个名叫忠安的下人偷走梳子，遂命人捉住忠安，责打了一顿。
「是你偷的吧？从实招来！」
可是，忠安始终否认。
「我什么都不知道。我没有偷任何东西……」
「你给我滚出去！」
由于没有证据，忠安也没有承认罪行，兼家不能将忠安交给警察司法总监，只能把他赶出宅邸。
半个月后，有人在罗城门下发现躺在地上的忠安尸体。
可能在遭受责打时受了伤，之后又被赶出宅邸，就那样倒在路旁死了。
「兼家大人……」
男人隔着台座开口呼唤，兼家抬头一看，刚才仍模糊不清的面貌，突然清晰起来。
「忠安！？」兼家大叫。
「久违了，大人，您真胆敢杀死我……」
兼家取起梳子。
「你、你这个混蛋，这、这把梳子，是我的。」
不知兼家是鼓起仅有的一点勇气，或是过于惊慌失措，居然如此说。
「即便是偷来的东西，此刻，这是我的……」
「什、什么！？」
「我本来打算送给我的老相好，只是如今成了死人，想送也送不成……」
「你、你、你……」
「是的，我正是死人。」忠安扬起嘴角嗤笑。
忠安口中只看得见两、三颗牙齿。
是生前遭受责打时折断的。
俊次在兼家一旁「哇」地叫出声。
「这、这个，这个是！？」
俊次指向排列在正殿石阶的东西，全身喀哒喀哒地发抖。
坐在石阶上卖着那些东西的人，喃喃自语道：
「这是人的头颅……」
那确实是人的头颅，男人、女人，总计二十多个头颅。每个头颅都在月光中骇人地翻着白眼，瞪着上空。
兼家也开始喀嚏喀嚏地发起抖来。
这儿不是人来的地方。
这是死人的市集。
「咦？有人的味道……」
有人出声。
「是啊，是活人的味道。」
「对呀，难怪我总觉得一直闻到人的味道。」
「什么？」
「什么？」
影子聚集过来。
此时，「这家伙名叫藤原兼家，正是杀死我的那个男人。在他身边的人是叫做俊次的下人。」忠安大声叫喊。
一群影子步步逼近，围拢着兼家与俊次。
「给钱……」刚才那个卖面条的男人说。
「我还没有收面条的钱……」
给钱……
给钱……
男人伸出手。
兼家和俊次忍不住地大喊。
「哇！」
「哇！」
两人拔腿就跑，逃离现场。
一个接一个。
一个接一个。
影子们在兼家和俊次身后追赶。
兼家和俊次从坍塌土墙处连滚带爬地出来。
待兼家跳上牛车后，俊次赶忙拉着牛，拼命地奔逃。
他们连回头看的时间也没有。
结果，两人没有前往女人住处，直接逃回自己的宅邸。
叫醒宅邸的人后，兼家连连大喊：
「把大门关上。」
「不准让任何人进来。」
喊毕，兼家突然觉得很难受，不禁吐了起来。
他弓着背，不停吐出从胃部涌上的东西在院子泥土上。
那是无以数计的活蚯蚓和活蟾蜍，数量多得捧在双手也有余。
就在此时——
有人敲打紧闭的大门。
「您就算逃跑了，我也知道大人的宅邸在哪里……」隔着大门，传来忠安的声音。
「给钱，请您付钱……」继而传来卖面条的男人的声音。
敲门声和叫唤声不绝于耳，持续至黎明，早晨的阳光即将升起之前，传来最后两句。
「我明天晚上会再来。」
「请您务必付钱。」
之后，据说就安静下来。
　　三
　　「那是鬼市。」听完兼家的话，晴明如此说。
「鬼市？」兼家问。
「是死人与非人世之物聚集的市集。您大概误入那个市集了。」
「什么……」
「市集卖的都是一些古怪东西，或是已经无法寻回的失物、古物、赃物等。」晴明道。
「可是，晴明，兼家大人怎么会误入那种市集呢？」
「可能是阿哇哇十字路口吧。」
「阿哇哇十字路口？」
「是。」
阿哇哇十字路口又称为「阿哈哈十字路口」，是二条大路与东大宫大路交叉而成的十字路口。
西北角是皇宫，西南角是神泉苑——此十字路口，自古以来便经常发生不可思议的事。
「事情发生在昨夜的话，恰好是天一神（注5）自北方移动至南方，穿过该十字路口那时——兼家大人在那时刻穿越过十字路口，才会与阴态之物结下邂逅因缘吧。」
「那、那会怎样？晴明，那些东西，今天晚上仍会出现吗……」兼家问。
「可能会……」
「直、直至什么时候为止？」
「直至与兼家大人的因缘了结之前，它们会一直出现……」
兼家哭丧着脸。
「你可以设法解决吗？晴明……」兼家求救地望着晴明。
「当然有办法解决，不过……」
「不过什么？有什么问题吗？」
「我判断不出该用何种方法解决。」
「既然有办法解决，何必介意用什么方法呢……」
「不，这件事不能如此。」
「什么！？」
「倘若用法力硬性制伏，说不定会招惹来其他不好的影响。」
「其他不好的影响？」
「是。」
「那不行。」
「最好的办法是让对方心服口服，不过……」
「不过什么……」
「兼家大人。」
「什么事？」
「我想问您一个问题，卖面条那个人要您付钱，这点我可以理解，但是，另一人忠安那方，为什么会追赶兼家大人呢？」
「这我怎么知道？你想知道的话，何不去问忠安本人……」兼家答。
「有道理。」
晴明同意地拍了一下膝盖，就这个汉子来说，这是罕见的动作。
「您说得对。去问本人确实是个好办法。」
「等、等一下……」兼家惊慌地欠起身。
「你说要去问本人，可那个本人不在这里的话……」
兼家说到此，围墙外即传来叫唤声。
「兼家大人……」
「兼家大人……」
兼家大吃一惊地绷紧了身体。
「来、来了！？」
兼家浑身微微发抖。
「果然来了。」
「果、果然？你早就知道那些家伙来了吗？」
「刚才我们在谈话时，我就察觉宅邸外面似乎有些动静正在挨近……」
「什么……」
兼家刚开口，围墙外便传来奇怪的叫声。
「兼家大人，给钱……」
「请您务必付钱……」
「兼家大人，忠安大人的声音是哪个？」晴明问。
「最、最先开口的那个是忠安。」
「原来如此。我明白了。」
「你明白了什么？」
「刚才问您的那件事。」
「问我的那件事？」
兼家已经惊慌失措，视线轮流望向围墙和晴明。
「刚才我问您，忠安大人为何会追赶您。此刻，我已经明白了……」
「什么！？」
「兼家大人，您昨晚在鬼市有没有买了什么东西？」
「这个……」
「您起初吃了面条，没有付钱吧……」
「唔，嗯。」
「其次呢？」
「其、其次？！」
「吃了面条后，您是不是又到忠安大人那里呢……」
「噢，对。正是这样……」
「您在那里做了什么？」
晴明问及此时——
「给钱……」
「给钱……」
声音再度响起。
「晴、晴明……」
博雅一脸不安地望着晴明。
「不要紧。您不用担心。我亲自在宅邸四周下的结界，不会那么容易就被解破。」
晴明先让博雅镇静下来，再转身望向兼家。
「您是不是在忠安大人的店铺擅自拿了某物……」晴明问。
「这、这个吗？」
兼家把手伸进怀中，再徐徐伸出手。
他手中握着的，正是那把看似从忠安的店铺拿回来的梳子。
「正是这个。」
「……」
「忠安大人要您付钱，看来正是付这把梳子的钱……」
「什么！？这把梳子本来就是我的。怎能要我……」
「我们人世间的道理，在阴态世界是行不通的。例如灰熊，它从人类手中夺走东西后，会暂且埋在森林内。倘若人类认为灰熊已经走了，便去挖出那东西逃回来，灰熊会认为人类偷走自己的东西而狂怒。这与那东西本来是谁的问题无关……」
「哼，哼……」
兼家不服气地哼唧时，晴明已经命蜜虫去准备砚台和笔墨。
外边不停传来喊声。
「兼家大人，您逃到哪里都没有用。不管您到哪里，我们都知道您的去处……」忠安说。
「这里有一种看不见的东西阻碍我们进去，但是，您总不能终生都躲在里边吧？」这是卖面条那人的声音。
「兼家大人……」
「兼家大人……」
「给钱……」
「给钱……」
此时，晴明取起笔，再于自怀中掏出的纸条上，不知在写些什么。
「晴明，你在做什么？」博雅问。
「写纸钱。」晴明一面动手一面答。
不知何时起，晴明对博雅的遣词用句又恢复为平日的语气。
「纸钱？」
「这又称为冥钱，是黄泉用的钱……」
说着，说着，晴明已经写完两三张。
积存了几张时，晴明开口。
「兼家大人……」
「什、什么事？」
「您向外边那两位说，现在就付钱给他们，叫他们收下。」
「明、明白了……」
兼家抬起脸对着外面喊道：
「等一下，你们要钱，我马上付，你们就在原地等着。」
晴明配合兼家的喊声，取起方才写完的纸钱，一张接一张罩在灯火上。
火焰立即转移至纸钱，燃烧起来。
一张。
两张。
三张……
火焰刚转移至纸钱，晴明便将纸钱扔到庭院，再点燃下一张纸钱。
燃烧的烟雾升至上空，越过围墙飘出。
之后——
「噢！」
围墙外传来忠安的声音。
其次，又传来「呀！」的叫声。
这是卖面条那人的声音。
「是钱！」
「是钱！」
「噢！」
「噢！」
两人的声音明显很高兴。
不久——
「我们收到钱了，这回就原谅你，兼家……」外面传来的声音如此说。
「只要你愿意付钱，我们不会找你麻烦。」接着又传来如此声音。
「那么……」
「唔……」
「走吧。」
「走吧。」
外面传来这两句话后，声音即停止，除了樱花花瓣随风飘摇的微弱沙沙声，什么都听不见了。
「他、他们走了吗？」兼家问。
「似乎走了。」晴明在红唇上堆着笑容说。
　　四
　　黑暗的庭院中，映着月光的樱花发出一团青光。
樱花花瓣沙沙地对着微风轻声细语。
晴明和博雅以及兼家，坐在窄廊喝酒。
卖面条的男人和忠安的声音消失后，兼家仍不敢离开，决定在晴明宅邸过夜。
三人有一杯没一杯地喝着酒。
「笛子……」
听晴明如此说，博雅从怀中取出叶二，吹起笛子。
笛子的音色，在月光中上升，银光闪闪。
银色的笛音，抚摸着一枚一枚的花瓣。
花瓣开始飘落。
佛陀一面飘落，一面返回上天。
花瓣是佛陀。
佛陀是天地。
无敷的佛陀往青色零中飞舞。
博雅闭着双眼，持续吹着笛子。
　　注1：原文为「あわわの辻（あわわのつじ，awawanotsuji）」，是京都市二条大路和大宫大路交叉的十字路口。
注2：原文为「笊（ざる，zaru）」，为用柳条或蔑条编成用以盛装东西的器具。
注3：原文为「双六（すごろく，sugoroku）」，是奈良时代从中国传入的一种游戏。两人隔着游戏图对坐，互相掷骰子并照出现数字前进，较早进入对方阵地的就赢了。
注4：螺钿又称贝壳镶嵌，是一种在漆器或木器上镶嵌贝壳或螺蛳壳的装饰工艺。
注5：原文为「なかがみ，nakagami」是中国古代九星信仰衍生出的方位神的一种，一般认为各个方位都存在着神明，并会对事物吉凶造成影响。天一神为十二神将的主将。也称作中神、天一、天乙、贵人。
 




卷二 役君桥
 

役君桥
　　一
　　先来说明一下役小角这位人物。
役小角又称为「役优婆塞」及「贺茂役公」，不过，「役行者」这个称呼或许比较著名。
据说，役行者于舒明六年（六三四年），出生于大和国，葛木上郡茅原村（注1）。
安倍晴明的老师贺茂忠行，出身也是葛木的贺茂氏，后来成为阴阳师。附带一提，根据《新撰姓氏录》（注2），八咫乌（注3）是贺茂建角身命（注4）的化身，鸭县主（注5）之祖。鸭（注6），既是八咫乌，亦是贺茂——换句话说，晴明与贺茂役君，亦即与役行者有关联。
役行者的母亲梦见金刚杵飞入口中，之后生下役行者。据说，役行者出生后即开口说出佛祖教导的训词。
他不但是山岳修验道，的鼻祖，并掌握孔雀明王的咒法，而且据说还使役两个名为前鬼、后鬼的妖鬼。
某日，役行者打算在葛城山和吉野的金峰山之间架桥，召集了当地的土地神，命祂们担任此劳役。可是，葛城山神的一言主大神，由于容貌长得很丑，白天不工作，只在别人看不见他容貌的夜晚工作。
为此，役君大怒，将一言主大神关进岩石内。
一言主大神附身于韩国连广足（注8），借韩国连广足的嘴巴，向朝廷诬告了役君。
「役优婆塞，策划倾覆天皇。」
天皇听了此谗言，派人去捕捉役君，但役君法力太强，没有人能够逮捕。
因此，朝廷先抓住役君的母亲，进而威胁役君。
「你若想救你母亲一命，老实俯首就缚吧。」
为了让朝廷释放母亲，役君主动束手就擒，之后被流放至伊豆。
但是，据说，役君虽然人在伊豆，却能自由自在地在空中飞翔，有时跑到富士山玩，有时成为仙人，甚至渡海至唐土修炼。
　　二
　　野地新绿盎然。
自原野吹来的风，也弥漫着各种树木的嫩叶香味。
安倍晴明走在河堤上，一面前行，一面观赏春妆四溢的景色。
河面闪闪发光。
走在晴明前面的人，是一位僧人打扮的老人。
两人花了三天，从京城徒步至此地。
「快到了。」老人回头向晴明说。
「是。」晴明点头。
老僧又转向前方，继续往前走。
四天前，晴明和博雅在晴明宅邸的窄廊喝酒时，这位老僧来访。
跟在蜜虫身后的老僧说：
「在下名为广达。」
老僧行了个礼，继续道：
「在下有件事想恳求晴明大人帮忙，迢迢特来登门拜访……」
晴明正是答应了那个「恳求」，专程来到此地。
　　三
　　禅师广达是一位行禅僧。
他进入吉野的金峰——也就是金峰山，在山中森林边走边读佛经，修行佛法。
话说回来——
吉野郡桃花村有一条河。
这条河，名为秋河。
河上架着一座桥。
是一棵巨大梨树，从这边的岸倒向对面的岸，正好形成一座桥。
没有人知道这座桥于何时架起，又到底如何架起。
根据说者的说法，甚至有人说这座圆木桥自三百年前便存在。
除了人，野鹿和野猪等走兽，也都利用这座桥，往返两岸。
不可思议的是，这座桥从未腐朽或损坏。如果是一般的圆木头，在风雨曝晒下，应该早就腐朽得化为乌有，但这座桥不管什么时候来，都鲜嫩得看似快要抽生新枝，再从树枝长出树叶。
而且，无论发生多大的洪水，这座桥从未被冲走。
某天，广达因有事情，从金峰山下山来到桃花村。
偶然来到这座桥，广达一边念经一边过桥。
此时——
「呜呼，不要踩痛了我。」声音响起。
广达停止念经，并停住脚步，可是，四周没有任何人。
那声音很小，很微弱。
细微得几乎会令人误以为是拂过耳边的风声。
甚至令人怀疑是否真的听到了声音。
原来听错了——
然而，广达再度迈出脚步时。
「让我出去。」声音又响起了。
这回的声音与刚才的不同。
广达停住脚步，环视四周，依旧没有任何人。
再迈出脚步。
「请你帮我们实现愿望。」声音响起。
广达试着停住脚步，结果与刚才一样，没有任何人。
似乎也听见了什么其他声音，只是无法听清楚。
只要广达迈出脚步，声音便会响起。
「呜呼，不要踩痛了我。」
「让我出去。」
「请你帮我们实现愿望。」
看来并非听错了。
也有其他声音。
『我是……』
『我名为……』
『我正是……』
这些声音微弱得好不容易才传进广达耳里。
广达试着过一次桥，再走回来，果然可以听见同样的声音。
似乎有人拼命在向广达传达某种信息。
广达体内涌起一股滚烫感情，双眼溢出眼泪。
这事非同小可。
必须想办法解决。
必须帮助这些发出声音的东西——
广达如此想，他到处向村落的人打听，可是，没有人听到如广达听见的声音。
广达不知如何是好。
「去请京城的阴阳师来看看，怎样？」有人如此说。
「听说住在土御门大路的阴阳师安倍晴明，相当厉害。」
「这种事，应该找阴阳师。」
因此，广达前往京城，拜访了晴明。
晴明答应广达的请求，与广达一起离开京城。
只是，博雅于两天后必须值夜班，不能匆促决定得花好几天的旅途，怏怏不悦地翘起嘴巴。
「你去吗？」
晴明问此话时，博雅答：
「不，我、我不能去……」
　　四
　　「确实听见了。」晴明过了一次桥，返回后如此说。
途中，晴明几次止步，似乎在聆听什么。
「没错吧。」广达说。
「确实有如禅师所说的声音……」晴明点头。
「不过，其他声音，也如禅师所说那般，听不清楚。」晴明接着说道。
「您知道声音发自哪里吗？」
「知道。」
「从哪里发出的？」
「从这座被当作桥的圆木头中……」
「哎呀……」
「请稍候。」
晴明再次跨上梨树圆木头，用双膝和左手顶着圆木头，口中小声地喃喃念着咒文，再将左耳贴在圆木头表面。
「是吗……」晴明的嘴唇发出声音。
「噢，原来如此。」
「原来是那样。」
「唔。」
晴明频频点头，不久又站起。
「您明白了什么吗？」广达问。
「大致明白了……」
「到底发生了什么事？」
「这座木桥内，有神明。」
「您说什么？」
「其他听不清楚的声音，各自似乎是这样说的，『我是阿弥陀佛』，『我名为弥勒』，『我正是观音菩萨』。」
「那、那——说话的是这三位神明吗？」
「是。」
「可是，这三位神明为何在这种木桥中呢？」
「根据三位神明所说，往昔似乎发生过这样的事。」
晴明开始述说。
三百年有余的昔日——
役行者在此地发现了这棵梨树。
役行者仔细观看着树。
——哎，这真是一棵好树。
役行者说。
——一般说来，梨树不适合雕刻佛像，但是，这棵树中竟然已经存在着三位神明。
据说，役行者伸手抚摸树干，说出如下的话。
——这个，是阿弥陀佛。
——这个，是弥勒。
——这个，是观音菩萨。
之后，役行者砍倒这棵树，梨树倒下，恰好如一座桥，从这边的岸悬挂至那边的岸。
正当役行者打算雕刻佛像时，却接到母亲被捕的通知，结果，役行者还未动手雕刻佛像，即束手就缚。
「可是，正因为是那个役行者边说出神明的名字，边抚摸树干，三位神明就寄居在树干内部了。」晴明说。
「这是事实吗……」
「是。之后，每逢有人过桥，这座桥里的神明，都发出声音，打算传达此事，但普通人的耳朵听不见祂们的声音。除非像禅师这般累积一定修行的人，或类似我这种人，否则没有人能听见它们的声音。」
「原来是这样，原来是这样……」
广达扑簌落泪，一次又一次地点头。
「让我来雕刻吧。让我在这棵树雕刻佛像吧。」广达如此说。
　　五
　　广达动手雕刻了。
广达用凿子贴在树干，还未敲打槌子时，不用广达使出力气，树干便主动削去，结果，广达只花了十天便雕刻出三尊佛像。
这三尊阿弥陀佛、弥勒、观音菩萨佛像，被安放在吉野郡越部村的冈堂。
据说，为了祭拜这三尊佛像，众集了许多来自各地的人。
话说回来——
三尊佛像雕刻完毕后，树木依然有剩余。
利用剩余的树木制成木材，再用该木材重新制作了一座桥，搭在秋河梨树桥原来的位置。
那座桥，人当然可以过，不仅人，据说，连野鹿和野猪等走兽，也一如既往地过桥。
　　注1：相当于现在的奈良县。
注2：平安时代初期的西元八一五年，日本嵯峨天皇下令模仿中国唐朝《氏族志》所编写的古代氏族名监。
注3：日本神话故事〈神武东征〉中，为神武天皇带路的乌鸦，一般描绘为三只脚的形象。
注4：日本神话的神只，也是今贺茂御祖神社（下鸭神社）的主祭神。
注5：「县主」是西元四世纪至七世纪的大和王权职别之一，亦是天皇赐给侍奉天皇的豪族的姓氏。平民与奴隶没有姓氏。
注6：原文为「鸭（抄右，kamo）」，与「贺茂」同昏。
注7：原文为「修验道（しゅげんどう，shugenndou）」是日本古来山岳信仰受外来的佛教等影响成立的宗教。奈良时代成立，开祖是役小角（役行者）。平安时代以后信仰开始盛行。
注8：七世纪至八世纪的日本咒术师，役小角的弟子，姓氏为「物部韩国」。
 




卷三 机关道士
 
　　机关道士
　　一
　　韩志和这个人，到底何时开始出现在京城，怎么也搞不清楚。
有人说，他于半年前便已经出现在东市，也有人说，一年前在罗城门下，看到他正在陪一只小得可以捧在手心的小狗玩耍，而事实如何，无人知晓。
只是，根据最近的风声，听说他在东市的市姬神殿前，表演各式各样的稀奇技能，因此应该多在东市出没吧。
这个名为韩志和的人，木雕技术极为出色。
他在聚集许多人的地方，于地面搁着大大小小的圆木头，再向众人说：
「来啊，无论你们说出什么，我都会按照你们说的雕刻出来。不用客气，尽量说吧。」
外貌看上去，大约五十多岁。
他身穿一套看似道袍的蓝色服装，头上戴着一顶皱巴巴的乌帽。
圆滚滚的双眼类似鸽子蛋，颇富魅力。
「来啊，说吧。」韩志和如此说。
「雕一只狗吧。」
「能雕仙鹤吗？」
观众便如此应声。
「那么，我来雕狗……」
志和伸手从怀中取出一把凿子。他坐在圆木头前，用双脚脚底夹住圆木头，左手抓牢凿子，右手握着木槌。之后，当场开始雕刻狗。
雕刻时，也不停在说话。
「噢，真可爱。你是从哪里来的狗呢？」
「是吗？你是从天竺来的吗？」
「既然如此，我就把你的尾巴雕长一些吧？」
「脚嘛，粗一点比较好。」
观众在雕刻期间不会感到无聊。
不仅滔滔不绝说话，志和运用凿子和木槌的技艺也十分精湛，雕刻过程相当于表演节目之一。
他在木雕狗的肚子挖了一个洞，填塞或镶上某物，再拆开木雕狗的四肢和头部、尾巴，之后再度组合各部分，形成一只小狗。接着，左手握着那只小狗，右手滴溜溜地转动狗尾巴后，再将那只小狗轻轻搁在地面，据说木雕的那只狗会宛如活狗那般开始走动。
此外——
他也会雕刻喜鹊，如果将喜鹊抛至半空，木雕的喜鹊会振翅朝上空飞翔约一百多尺，然后飘落。
倘若雕刻猫，那只猫会像活猫那般抓住麻雀及老鼠。
志和似乎靠这类表演节目，换来观众扔出的钱币或大米，维持生计。
关于志和的口碑传入小鸟游渡的耳里。
小鸟游渡是将近七十岁的老人，宅邸位于离鸭川不远的四条大路上。他很喜欢珍奇事物，只要听闻某处有这世上独一无二的珍宝之风声，就他的性格来说，无论如何也要设法得手。倘若听闻某处有表演稀奇技艺的街头艺人，他会请那名艺人到宅邸，让艺人表演技艺，据说有一次还让走绳索名手在绳索上跳舞。
小鸟游渡是个任性的人。
他在宅邸焦躁了一座仓库，收藏者搜集来的所有物品。
不但有传自唐国的琉璃酒杯、玉器、螺细琵琶，以及织锦、金银工艺品，也有宝螺（注1）、佛具和头饰等，各式各样的物品，有些并排着，有些放进箱子，全收藏在仓库内。
有人说韩志和来自唐国，也有人说韩志和去过唐国，小鸟游渡听闻此风声后，忍无可忍地下令：
「马上去叫那个韩志和过来。」
如此，他将在东市的志和请到自己的宅邸。
志和来了后，立即在小鸟游渡面前雕刻了仙鹤和鸟，再于庭院让仙鹤和鸟飞至上空。
如果将用木头雕刻的猴子搁在松树树根，猴子会自己动起来，并开始爬树。
小鸟游渡高兴得很，对韩志和说：「这法术太厉害了。」
听小鸟游渡如此说，志和竟泰然地答：「不，这不是法术。」
「不是法术？」
「是。虽然也可以说是法术，不过，这和阴阳师或高野山僧施行的法术不一样。」
「什么意思？」
「阴阳师或高野山僧施行的法术，是一种必须经过修行，拥有法力后，才能施行的道法。」
「他们的法术和你的法术，不一样吗？」
「我的是一种技术，即便是渡大人，也能放鸟飞翔。」
「什么？我也办得到？」
「是。」
志和递出一只雕刻小鸟，说：
「能不能请您转动小鸟的右翼？往自己跟前转动两次、三次、四次，直至转不动为止。」
「这样吗？」
小鸟游渡按照吩咐做了，再望向志和。
「接着，您用双手裹住小鸟，将小鸟头朝向上空，再轻轻放出就可以了。」
「是、是这样吧。」
小鸟游渡放松双手后，小鸟吧嗒吧嗒地摆动翅膀，飞向上空。
木头雕刻的小鸟飞了约一百尺高后，缓缓地降落至前方的松树树根上。
「噢，这个太厉害了。」
小鸟游渡高兴地说，之后似乎又想起某事，表情一本正经。
「可是，好像有点美中不足。」小鸟游渡小声地自言自语。
「什么地方美中不足呢？」
「飞翔的小鸟、爬树的猴子、奔跑的小狗，这些都是我听过的。其他人应该也都看过了吧？」小鸟游渡说。
「我想看其他人还没有看过的东西。对了，龙。你雕刻一条龙，让龙飞飞看……」
「要我雕刻龙吗？」
「你办不到？」
「不，因为龙太大了，我无法此刻在此地雕出。」
「那还用说。那么，你需要多少时日？」
「只要给我半个月的时日……」
「是吗？既然如此，你从这里上坡至三条大路，我在那里另有一栋宅邸，你就待在那里慢慢刻吧。半个月后，我会前往观看……」
小鸟游渡不等志和答话，便决定了事情。
「到时候，如果你能雕出令我大吃一惊的东西，即便把我的宝物分一半给你，我也不觉得可惜。」小鸟游渡如此说。
　　二
　　正好是半个月后——
小鸟游渡来到三条大路的宅邸。
「怎样？雕好了吗？」穿过大门的小鸟游渡，向出来迎客的志和如此间道。
「是，总算雕好了……」志和点头。
「那你快带我去看……」
小鸟游渡大踏步往前走，一直走向位于宅邸东侧的庭院。
「这是什么……」
小鸟游渡在某建筑物前止步。
他眼前是个看似四方形台座的东西。或许可以说是箱子。可是，那个箱子，大得如同一栋小房子。
一边八尺有余。
与小鸟游渡一起前来的随从，不明白那个箱子是什么。住在这栋宅邸，负责照顾志和用餐及身边琐事的下人，也不明白那个箱子到底是什么。
原来，刚抵达此地的志和，第一件事就是制作了这个看似箱子的东西，之后，他就一直待在里面工作。
箱子上部本来有个类似天窗的地方，但是，此刻，那个地方也关闭着。
不过，不知何时，志和又另外设置了可以登上箱子的阶梯。
「这是观龙牀。」志和说。
「什么？」
「请您顺着阶梯登上。只要站在牀上，便能观看龙。」
「是、是吗……」
小鸟游渡一面说，一面一级一级地登上设置在眼前的阶梯。
每登上一级阶梯，阶梯便会发出声响。
叽。
叽叽。
咕隆咕隆咕隆。
箱子内部似乎有什么东西在旋转，发出咕咚咕咚转动的声音。
当小鸟游渡站在最上层的阶梯时，事情发生了。
箱子另一边的木板，突然啪嗒一声朝上空打开。
木板啪啦啪啦地叠起，里面伸出一颗巨大龙头。
巨龙从木板内侧爬出，爪子喀喀地在箱子外侧来回摩擦，接着，巨大龙脸张开大口，俯视着小鸟游渡。
拳头大的龙眼，喀嚓、喀嚓地转动。
张开的大口也咻咻地吐出呼气。
「哎哟！」小鸟游渡吓得发出叫声，脚步往后退。
接着，他在最上层的阶梯失足，仰面朝天一路滚落下来。
小鸟游渡面红耳赤地站起，脸部被泥土沾得脏兮兮。
在一旁观看的人群，有人惊慌失措，有人打算逃跑，反应各式各样，不过，所有看到小鸟游渡倒栽葱滚落模样的人，不是笑出声，便是忍住不笑。
「岂、岂有此理……」
小鸟游渡破口大骂了志和。
「你、你竟胆敢用这种东西愚弄我，让我落人笑柄。」
「不，不，我哪敢。」
志和诚惶诚恐地赔罪，但小鸟游渡没有宽恕志和。
「来人啊，抓住韩志和！」
眨眼间，志和四周围拢了众多随从。
「请稍待，请稍待……」
逃不掉的志和，遭众人打得落花流水，最后又被数人摁住，全身无法动弹。
「我万万没想到事情会变成这样。为了表示歉意，接下来，我想让大人再看一项任何人都没有看过的表演，大人您认为如何……」志和说。
结果，小鸟游渡的好奇心立即被勾起。
「好吧，你表演看看。」小鸟游渡答。
摁住志和的手松开后，恢复自由的志和站在原地，伸手从怀中取出一个可以放在掌心的小箱子。
「来，来，来看看里面这个。」
志和揭开箱盖。
小鸟游渡探身窥看，箱子里有数不尽的红豆般大小的红蜘蛛，而且所有蜘蛛都在蠕动。
此外，仔细看的话，可以看出那些蜘蛛都是木头雕刻而成的。
「这是捕苍蝇的蜘蛛。」
志和如此说后，箱子内的蜘蛛敏捷地接二连三依次跳出。
有些直接落在地面，有些在小鸟游渡或志和的衣服上爬行，之后，蜘蛛跳跃着捕捉附近的苍蝇，并开始吃起苍蝇。
「啊……」
小鸟游渡发出叫声，观看着捕苍蝇的红蜘蛛，过一会儿，他才回过神来，这时，志和已经不见踪影。
　　三
　　一只黑蝴蝶在刚绽放的杜鹃花上飞舞。
是黑凤蝶。
凤蝶有时在花朵前一边挥动翅膀，一边停留在半空，有时伸出四肢停在花瓣，吸吮花蜜。
「原来已经到了蝴蝶飞舞的季节……」源博雅喝干酒杯内的酒，感慨地说。
此处是安倍晴明的宅邸——
两人坐在窄廊。
风中飘扬着一股逐日增强浓度的嫩叶香味。气温不冷不热，酒的醉意适当地暖和着身体。
「话说回来，晴明啊，蝴蝶真是一种不可思议的生物。」
「什么地方不可思议？」
「晴明，你想想看我们人。」
「人？」
「人啊，从出生那一刻起，不是都维持着人的外貌吗……」
「嗯。」
「从婴儿时代起，直至老了、死了，人都一直维持着人的外貌。」
「确实是那样。」
「可是，蝴蝶从父母体内刚出生时，只是一颗很小的蛋。就这点来说，小鸟也一样，不过，蝴蝶从小孵化成毛毛虫，之后再变成蝶蛹，然后再自蝶蛹出生，最后转化成那样的蝴蝶。到底哪一种外貌才是蝴蝶的真面目呢……」
「无论蝴蝶处于哪一种外貌，蝴蝶就是蝴蝶嘛。所谓蝴蝶，是包括蝴蝶转化变迁的整个过程。这世上的所有东西，都上了咒。无论咒化为任何形式，咒本身的……」
「等、等等，晴明……」
「怎么了？」
「咒的话题，到此为止。」
「我正打算以咒为例，向你讲述天地的道理，我想这样或许比较易懂……」
「哦，我不是那个意思。是有客人来访……」
博雅将视线移向晴明背后，正是庭院的樱花树方向。全部长出嫩叶的樱花树下，有个人影。
看上去像是个身穿白色公卿便服（注2）的少年。
那个人影踩着如原野般庭院的草丛，逐步挨近。
「露子姬……」博雅低声叫出人影的名字。
露子是个深爱昆虫的千金小姐。
她喜欢花草、鱼、野地之物，捕获后死样，并在日记记下饲养过程。
明明是个比较适合坐在垂帘内的千金小姐，却故意打扮成男子装束，出门到野地玩。长发扎在脑后。年龄应该在二十岁左右，不过，由于不化妆，又打扮成男子模样，看上去像个十三、四岁的少年。
露子走到晴明与博雅相对而坐的窄廊下，停住脚步。
露子左手提着一个竹编笼子。
「好久不见，晴明大人，博雅大人……」
她微微俯首问安，露出笑容。
黑色的大眼睛仰视着两人。
「因为大门开着，我就擅自进来了……」
「那当然没关系。你今天单独一人来。没带蝼蛄男（注3）和黑丸（注4）吗？」晴明问。
露子轻轻收回下巴，点了个头。
「今天我捉到非常奇怪的东西。无论如何也想请晴明大人看看，因此，就直接来了。」露子如此说。
「奇怪的东西？」开口问此话的是博雅。
「是蚨蝶（注5）……胡蝶（注6）。」
露子举起左手提的笼子。
「蚨蝶」或「胡蝶」，指的都是蝴蝶。
发出闪亮金光的东西，正在露子举起的笼子里飘舞。
露子将笼子搁在晴明与博雅之间的窄廊地板上。
仔细观看笼子，里面确实有一只蝴蝶。
蝴蝶抓住编织笼子的一支细竹签，正在休息翅膀，但那确实是胡蝶——蝴蝶。
可是——
「我第一次看到这种东西……」晴明说。
胡蝶大小和刚才在庭院飞舞的那只凤蝶差不多。不仅大小，连外形也和凤蝶极为相似。
只是，颜色不同。这只胡蝶的翅膀是金黄色。
恰如黄金那般，只要换个角度观看，亮光在不同状态下反射，金黄色的色调也会随之产生变化。
博雅伸出指头碰触笼子，胡蝶松开抓住竹签的四肢，在笼子内飘飘飞舞。
「今天早上，它飞到我家院子的杜鹃花上，我就抓住了它，可是，我第一次看到这种胡蝶。」
露子因为兴奋，脸颊泛红。
晴明一副若有所思的样子。
「话说回来，露子姬住在四条大路吧。」晴明问。
「是啊，就住那里。」
「离鸭川不远吗？」
「是的。」
「是这样吗……」
晴明取起笼子，仔细端看里面的胡蝶。
「原来如此……」晴明点头。
「喂，晴明，我第一次看到这种胡蝶，不过，听你那个口气，你好像不是第一次？」看着晴明点头，博雅开口问。
「不，正如我刚才说的那般，我也是第一次看到。只是，我在事前听说了某件事。因此，我想，原来这就是那个胡蝶，所以才点头。」
「那个胡蝶？」
「其实，昨天晚上，小鸟游渡大人府邸遣人来了一赵。据说，府邸发生了棘手问题，所以来拜托我设法解决。」
「棘手问题？」
「没错。于是，我向对方说，明天——也就是今天中午过后，我会过去看看。我又问对方，由于明天已经和博雅大人约好一起喝酒，喝了两三杯后，我会过去一趟顺便醒醒酒，到时候，如果博雅大人想一起去，我们会一同前往，这样可以吗……」
「到底发生了什么事？」
「你听过最近在京城名气很大，名为韩志和那个人的风声吗？」
「噢，是能够让木雕物随意走动的那个人吧。」
「嗯。」
「他怎么了？」
「据说，渡大人甚好珍奇事物，邀请了志和大人前往宅邸。」
「是吗？」
「事情起初还好，之后，听说渡大人要求志和大人雕龙。」
「这件事，我也听说了。结果，因为雕的龙过于出色，让大人吓得双膝瘫软，从最上层的阶梯滚落到地面。」
「没错。可是……」
「可是怎么了？」
「这回渡大人来拜托我解决的问题，正是之后发生的事。」
晴明如此说，开始讲述「之后发生的事」。
　　四
　　在小鸟游渡宅邸，最初看到那只胡蝶的人是下女。
正好是志和消失踪影的第三天。
据说，那天早上，该下女望向庭院时，发现迟开的牡丹花上，有个闪耀着金色亮光的东西在飘飘飞舞。
什么东西？
下女心想，再仔细观看，原来是一只金光闪闪的胡蝶。
那只胡蝶，非常美丽。
下女看得入迷，不久，胡蝶飞到其他地方。
当时，下女只是觉得原来这世上有那种胡蝶，次日，有好几个人在庭院同时看到三只飞舞的珍奇胡蝶。
其中，两只是金黄色，一只是银色。
不料，第三天，变成七、八只，第四天，超越十只，再次日，竟然增加到数不清的数量。
而且，胡蝶的种类各式各样。
虽然金色胡蝶最多，但也有银色、红色，甚至有蓝色和绿色胡蝶。每一只胡蝶的外形都不一样，即便同样是金色胡蝶，有的尾巴很长，有的翅膀比一般大许多。
为何有这么多数量的珍奇胡蝶在庭院飞舞呢？正当众人百思不解时，仆人之一说：
「看那边……」
他用手指指的方向，正是小鸟游渡收藏宝物那栋仓库的天窗。
从那个窗口——亦即从仓库中，正飘飘飞出颜色不一的胡蝶。
下人立即向小鸟游渡报告此事，小鸟游渡亲自进入宝物库，发现里面有无以计数的胡蝶在飞舞。
之后，总算真相大白。
原来搁在架子上的众多金银制工艺品宝物，都在原处变形了。
有的成为毛毛虫，有的化为蝶蛹，有的正要从蝶蛹羽化为胡蝶。
所有飞舞的珍奇胡蝶，都是自小鸟游渡的宝物蜕化而成。
黄金制工艺品、红玉、珊瑚玉石、玉器——这些宝物，全在架子上，或在收藏的箱子中，正在逐步羽化为胡蝶。
「哇！」
小鸟游渡大叫，赶忙用手按住架子上的宝物，然而，这些金银制的工艺品，并没有因此而停止羽化。
之后，小鸟游渡命人在其上盖上木桶，或抓住飞舞的胡蝶收入箱子和笼子，并堵住窗口，宅邸内闹得天翻地覆。
　　五
　　「这是昨天发生的事。」
晴明接着说：
「因此，小鸟游渡大人才慌忙遣人来我这里。」
「这么说来，那个笼子内的金黄色胡蝶是……」
「应该正是小鸟游渡大人的宝物蜕变而成之物。」
「哟……」听晴明如此说，露子发出叫声，望向笼子里的胡蝶。
「事情就是这样。」
「原来如此。」
「我想，应该是可以动身的时分了，怎样？」
「什么怎样？」
「去吗？」
「去渡大人的宅邸吗？」
「我正是这个意思……」
晴明望向露子。
「怎样？露子姬，你也去吗？」晴明问。
「我也跟去的话，不要紧吗？」
「只要你带着那只胡蝶一起去，一点都不要紧。」
「那我也想去！」
「好，你跟着我们一起去——」
「那、那我呢……」
「博雅，一起去吧。」
「唔，嗯。」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　六
　　进入仓库一看，里面点着灯火。
因为若打开为采光而设的天窗，胡蝶—也就是小鸟游渡的宝物会从天窗飞走。
无数的胡蝶在灯火亮光中飞舞。
有金黄色的，有银金色的，有琉璃翅膀的，也有玉石翅膀的，确实有一大堆不同颜色与形状、耀眼光泽的胡蝶，在仓库中乱舞。
「噢，太美了……」博雅发出入迷的声音。
「好美……」露子也睁大眼睛望着胡蝶。
「能、能不能请您设法解决这个问题……」小鸟游渡握住晴明的手说。
「这个嘛……」
晴明边说边环视四周。
「您在做什么？」
「胡蝶虽是宝物蜕变而成，但是，这里头一定有构成因的事项。我正在思考到底什么事项是因……」
「可、可是……」
「这座仓库，有人进得来吗？」晴明问。
「没、没有。除了我，任何人都不能进来。就算有人想进来，只要我不给钥匙，对方便无法打开仓库门。」
「除非穿过墙壁，或从地底进来吗——可是，此刻看上去，墙壁和地板都没有那样的迹象。」
「是，是。」
「既然如此，那便是从外边施了咒，或者……」
晴明仰视墙壁上方，问：
「那边本来有窗户吧？」
「是。不过，因为设在那么高的地方，一般人绝对无法从外面的墙爬至那个高度。此外，即便能爬上，现在为了不让胡蝶飞出，已经关上了，何况窗口设有格子，普通人绝对无法通过。」
「如果不是人，而是其他东西，您觉得如何？」
「不是人的东西？」
「譬如，小鸟以及猴子，那又会怎样呢？」
「小鸟以及猴子？！」
「是。」
晴明边说边仰视搭在头顶上方的房梁。
晴明凝视着搭在仓库天花板中央，从远处彼方至这边的粗大房梁。
「这里有没有身手矫捷的人？」晴明问。
「身手矫捷的话，我来……」
小鸟游渡家的仆人之一，站了出来。
「那么，麻烦你爬上房梁，看看上面有没有什么东西？」
「好的……」
男仆先把手脚搭在架子上，爬上架子后，再往上爬，最后站在架子上。
只要伸手，男仆便构得着上方的房梁，于是，他从架子上轻巧地爬上房梁。
「有没有什么东西？」晴明问。
「那边的粗梁好像搁着什么东西……」男仆答。
「那么，能不能麻烦你去取那个东西，拿到下面来？」
「是，没问题。」
男人在房梁上一蹦一蹦地移动身子，最后站在搭在中央最粗的那根房梁上。
「这到底是什么……」
男人似乎在粗梁上拾起某物。
他用左手捧着那东西，右手抓住房梁，下来后，再度站到架子上，接着下到地面。
「怎么样？」晴明问。
「上面有这个……」
男人递出某物给晴明。
「这家伙，孤零零地坐在房梁上……」
「这是？！」
那是一只木雕猴子。
仔细观看，可以看出猴子双手捧着两个重叠着罐口，再于其上用绳子捆成十字形的土器。
「唔唔……」
晴明发出叫声，解开捆紧的绳子，再摘掉重叠着的罐口上面的土器。
结果——
从中出现一个发出金光的小东西。
「这、这是什么？」博雅开口如此问时——
「是蝶蛹。」回答此话的人是露子。
「蝶蛹？！」
「是。不过，这是人工制品……」
在场的所有人当然都明白那是人工制品。
是用尖锐的凿子或小刀雕刻金子而制成的东西。
「总之，这个正是因。应该是这个蝶蛹雕刻令渡大人的宝物蜕变为胡蝶。」
「是、是这只猴子？」
「大概从外边利用天窗进入此仓库，然后坐在那根房梁上吧。」
晴明说毕，将蝶蛹握在手心，口中喃喃念咒，结果，那些在半空飞舞的胡蝶，一只接一只轻飘飘地跌落地面。
啪嗒。
咯哒。
将视线移向发出声响落在地面的东西，各个都是黄金簪子以及梳子、玉石工艺品等。
　　七
　　「我们现在就去吧。」
步出小鸟游渡宅邸，再打发牛车先回去之后，晴明如此说。
在场的除了晴明，另有博雅和露子。
「去是可以，可是，晴明，我们到底要去哪里？」博雅问。
结果，晴明将捧在双手的木雕猴子搁在左手。
「这只猴子会帮我们带路。」
晴明说毕，用右手捏着猴子的短尾，旋转了几次后，把手贴到猴子额上，小声念起咒文。
「如太阳西下，如小鸟返巢，如雨滴变成云朵返回天空，汝最好也迅速回到汝主之处。」
念完后，晴明将猴子搁在地面。
之后，猴子动了起来，动作犹如活生生的猴子。
「喂，晴明，猴子动了。」
「我们跟在猴子后面走就对了……」
晴明、博雅、露子三人，跟在前行的猴子后面。
途中，每逢猴子停止走动时，只要晴明旋转猴子的尾巴，猴子便会每次都再度走动，继续往东前行。
来到鸭川，下至河滩，一行人踏着石头和草丛，往上游方向前进，之后看到河滩有棵大柳树，树下有间看似用漂流木材组成的小房子。
墙壁用泥土抹成，屋顶用河滩的芦苇铺成。
猴子一冒一冒地走动，钻过挂在小房入口的草蓆，进入房内。
三人进入小房后，声音响起。
「你终于来了吗，晴明……」
对方是个蓬头散发、白发苍苍的老人，原来是芦屋道满。
道满坐在小房里边，一旁同样坐着一个看似五十多岁的男人。男人膝上坐着刚才带领三人前来的猴子。
两人之间的石头上，搁着瓶子和两个容器。
房内有酒味，看来，两人正在此处喝酒。
「噢，阁下就是那位晴明大人吗……」
这个男人，转动着颇富魅力的大眼睛，露出微笑。
「果然是您，道满大人。」晴明说。
「我就知道你迟早会来。因为我预料，那家伙大概会央求你帮他忙。」
道满端起容器，喝干了里面的酒。
「除了道满大人，没有任何人能将两个土器重叠一起，再于其上施咒。」
「为了让你明白是谁做的，我故意那样施咒。」
「可是，您为何做出那种事呢……」
「因为那个渡小子，打算让这位知名的韩志和吃苦头。志和大人在唐国长安，可是个誉满天下的机关名手哪。再说，志和大人是我的老知己。这样的男人，怎能让渡小子那等人看扁。」
听道满如此说，「哪里哪里，哪里哪里……」志和只是一副不好意思的样子，不停搔着脑袋。
「结果怎样呢？晴明，既然是那个男人，应该数了吧。」道满说。
「是，数了。」
「减少了多少？」
「正好减少了一半，似乎都羽化为胡蝶，不知飞到何处了。」
「也好，反正应该也是一半。就这样饶了他吧。」
「就这样饶了他？」
「那小子不是说过，雕成的龙，如果能吓倒他，他愿意把他的宝物分一半给志和大人吗？」道满说。
听了道满这句话，志和看似益发过意不去地搔着脑袋。
「可是，为什么用胡蝶呢……」博雅问。
「蝴蝶从卵羽化为成虫这段期间，会发生各种形或质的变化，本来就是很自然的事。把宝物变成那种东西，比较容易嘛……」
接着，道满望向晴明。
「怎样？晴明，喝杯酒再走吧。」道满问。
「房内太窄，我们到外边喝吧。」
道满端着瓶子和自己的容器站起。
一行人来到外边。
午后的阳光照射在河滩上。
鸭川的河水潺潺流动。
风，摇晃着河滩的草，一阵一阵吹过。
「这风真舒服……」博雅望着河滩自言自语。
露子站到志和一旁，说：
「那只猴子，太可爱了，我很喜欢……」
听露子这么说，志和再度害臊似地笑着。
「哪里哪里，哪里哪里……」
他又在不停搔着脑袋。
　　注1：原文为「子安贝（こやすいがい，koyasuigai）」，是一般常见的宝螺，加上状如女阴，故被视为具有生产之咒力。据说古代怀孕的女人分娩时，产婆引产之际会将宝螺置于产妇手中，让其紧握有肋施力，也为了讨个好兆头，祈求母子均安，故称之为「子安贝」。
注2：原文为「水干（すいかん，suikan）」。平安时代男子的平民服装。
注3：参照《龙笛卷》〈虫姬〉，是负责帮露子抓虫的男童。
注4：参照《龙笛卷》〈虫姬〉，是露子姬的式神。脱蛹的赤蚕蛊，背部有双发出蒙胧青光的翅膀。
注5：原文为「てふてふ（tehutehu）」，是日本早期以汉字假名标书法来表示中文的「蝶」字。
注6：原文为「胡蝶（かはひらこ，kahahirako）」，后续皆以此称露子姬找到的特别蝴蝶。
 




卷四 蛇纪行

蛇纪行
　　一
　　它一直跟在后面。
无论什么时候回头看，总有一条青蛇跟在后面。
自从离开信浓国（注1）以来，始终有一条长约八尺的青蛇，落后在三、四间（注2）之处，一直跟在后面。
伴正则为此而感到左右为难。
他非常在意那条蛇的存在。
今天是第三天。
迄今为止的四年来，正则一直任职信浓守（注3），如今任期届满，正要返回京城。
只是，青蛇为什么会跟在后面？
搭船渡河时，本以为那条蛇应该不可能继续跟来，然而，青蛇依旧在离一行人约三、四间之处，弯弯曲曲地扭动着蛇身，跟在后面。据说蛇会游河？泳，那条青蛇大概是浮在水面游过来的，可是，它到底如何游过有潮流的
随从打算轰走青蛇，但每次停住脚步等候时，青蛇即会停止爬行，不继续蛇行至一行人附近。
既然如此，那就靠近一点赶走，可是，那条青蛇每次都在随从接近之前，迅速地躲进草丛中。
「那条蛇肯定是妖物，我们务必要设法杀死它。」随从如此说。
「蛇这种生物确实是灵怪的一种，不过，它同时也是许多地方敬以为神的存在。只是赶走的话，倒还可以，如果杀掉，日后可能会遭来祸祟。就那样让它跟着吧……」正则如此规戒随从。
结果——
青蛇一直跟在一行人后面。
就在次日即将抵达京城的夜晚——
正则于半夜三更醒来。
觉得胸口堵得慌。
唔唔唔唔唔——
他发出呻吟，张开眼睛。
一行人投宿在一间小寺院，正则睡在正殿。
奇怪——
正则从被褥中抬起身，由于屋檐附近高处设有格子窗，月光自格子窗射入，四周看上去蒙朦胧胧罩着青光。
这时，正则察觉到了。
窗下靠近墙壁的地方，飘浮着两个发出绿光的小点。
到底是什么呢——
那两个小点，间隔相等，看上去似乎在缓缓摇来摇去。
本以为是萤火虫，不过，不是。
如果是萤火虫，应该会闪烁，但两个小点一直在发亮。而且，亮光与亮光的距离始终相等。萤火虫的话，会变动。
咻呜……
咻呜……
两个小点传出低微的呼气声。
那附近应该搁着御衣柜。
正则想起此事，于是起身，一步、两步地挨近御衣柜的方向。
突然——
正则在原地停住脚步。
因为他明白了那两个小点到底是什么。
正是那条青蛇。
御衣柜盖上有一条盘成一团的蛇，在月光中，一闪一闪地伸出红舌。
正则的头发倒竖起来。
「哇！」他发出叫声。
　　二
　　梅雨已经结束。
强烈阳光正在烘烤着庭院，即便在屋檐下的背阴处，什么都不做地坐着，背脊也会出一身汗。
「夏天到了，晴明……」
说此话的是博雅。
博雅坐在窄廊上，正在喝酒。
博雅的对面是晴明，也是在喝酒。
梅雨一结束就开始呜叫的蝉声，不停从头顶上空传来。
用酒杯接着蝉声，和酒一起喝下的话，蝉似乎也会在肚子中呜叫。
博雅端着酒杯，仰望青空，双眼似乎在寻找自虚空而降的蝉声。
「博雅啊，难道你想在上空寻找什么东西吗……」晴明问。
「寻找东西？」
博雅从上空收回视线，望向晴明。
「是迦陵频伽（注4）或飞天（注5）在上空飞舞吗……」
「不是，晴明。我并非在寻找那类东西。」
「那么，你在找什么？」
「是云，云……」
「云？……」
「是的。我在想，云朵到底在哪里……」
「是吗？」
「我想，天空太蓝了，不知能不能看到一朵云，无意地仰望天空而已。天气这么热，真希望来一场骤雨……」
「博雅，要不，我来让上天降雨吧。」晴明若无其事地说。
晴明连额头都没有渗出汗。他对这种热到底可以感受到何种程度，博雅完全推测不出。
「你能做出这种事吗？！」
「不能。」晴明爽快地答。
「自在操纵这个天地大气那类的事，并非那么容易。」
「你这是什么话，害我刚才吓了一大跳。我还以为要是你的话，或许办得到……」
「所谓阴阳法，是一种理解天地到底根据什么样的咒而成立的法术，不是用来操纵天地的法术。不仅天地，人也一样。」
「人也一样？」
「阴阳法以及咒术，不是硬要支配人的法术。而是对天地中固有的气．或人心本来就具有的自然感情起作用，之后，那人就会主动依据自己的自然感情而行动——说穿了，就是这样……」
「什么……？」
博雅一副似懂非懂的表情，望着晴明。
「不然，我再说得易懂一点……」
「等、等等，晴明……」
博雅还未说完，晴明便打断他的话。
「譬如，在人身上施咒，命令他飞，他也飞不起来。」晴明道。
「那还用说。」
「那是因为人本来就没有在天空飞翔的能力。因为在人的本性中，没有可以在天空飞翔这项能力。」
「嗯。」
「可是，如果对人施咒，命令他去偷东西，对方会做出偷窃行为……」
「唔，嗯。」
「这是因为，人本来就具有偷窃这种行为的本性……」
「唔……」
「没关系，虽然我无法让上天降雨，但我能向上天请求……」
「你说请、请求，是祈雨吗？」
「没错，正是你说的祈……」
晴明说到此，蜜虫出现在夏天繁茂的草丛中。
「有客人来访。」蜜虫禀报。
「是谁？」晴明问。
「是伴正则大人。」蜜虫答。
「伴正则大人的话，应该已升任为信浓守，现在不在京城才对呀……」
「据说今年任期届满，此刻刚回到京城。」
「哎，是这样吗？原来已经过了四年……」
国司的任期是四年。
伴正则任期结束，似乎已经回到京城了。
「伴正则大人的话，真是好久没见面了。」博雅开口。
正则是博雅的管弦之友。
他擅长吹笙，以前在京城时，曾和博雅合奏过几次。
这时，正则踏在鸭跖草上走了进来。
「久违，久违，博雅大人，晴明大人……」
正则在不远处躬身施礼。
他大概已经五十出头了吧。
往昔住在京城时，正则的头发还很黑，现在已经夹杂着白发。
正则草草寒暄后，便开口道：
「老实说，我有件事想和晴明大人商讨，回到京城后，还未踏进敝宅，便直接来到这里。」
「发生了什么事吗？」
「是。」正则点头。
「有一条很奇怪的蛇，一直缠着我。」正则一筹莫展的样子如此说。
　　三
　　三人坐在窄廊。
晴明、博雅，加上正则，正在喝酒。
但是，虽说在对饮，三人均只是于最初啜饮了微微沾湿嘴唇的一口，之后，酒杯便一直搁在食案上。
正则大略讲述了来龙去脉。
「事情就是这样。」
正则行了个礼。
「原来如此，是蛇……」晴明低声道。
「那条蛇，现在在哪里？」博雅问。
「为了避开骄阳，我让随从在贵府大门下休息，刚才我进来时，那条蛇躲在距离四间的围墙背光处，举着蛇头在观看我们的动静。我想，此刻应该也是那样……」
「总之，我们去看看那条蛇吧。」
晴明如此说后，站起身。
三人行至大门一看，正则的随从果然避开阳光，在背阴处各自随意休息。
「蛇在哪里？」正则问。
「在那边……」
站在御衣柜一旁的男人，指着不远处。
晴明和博雅望向该处，看到一条约八尺长的青蛇，正扬起镰刀形的蛇头，望着这边。
「我去看看……」
晴明一步、两步地挨近，青蛇似乎吓了一跳，霎时跳了起来，它垂下举起的蛇头，弹指间即以惊人的速度匍匐逃至远方。
「这样的话，根本毫无办法。」晴明微笑道。
「那蛇可能触及晴明大人的威势，才逃掉的吧。如果它因此而不再出现，我就十分满足了。」正则说。
「不。那种东西，如果不完善处理，可能迟早又会出现。蛇会出现，必定有因。只要设法除去那个因，比恫吓赶走应该更有效果。」
「可是，该怎样做呢……」
「我们来问问蛇本身。」
「那样的事，办得到吗？」
「试试看吧。」
晴明走至在大门下休息的随从面前。
「你们之间，是谁最初发现蛇？」晴明问。
「是我。」
女仆之一一副惶恐不安的表情，站了出来。
「我什么都不知道。我只是无意中回头看了一下，发现后面有那条蛇而已……」
「你不用担心，我只是想让你帮忙一件事……」
晴明说毕，行至方才那条蛇的位置，于附近弯下腰，再伸出右手，用大拇指和食指捏起一撮泥土。
「那么，跟我走吧。」
「去、去哪里？」
「去敝宅。」
晴明如此说后，领先穿过大门。
　　四
　　此处是方才的窄廊。
博雅、正则两人，坐在窄廊，俯视庭院。
晴明正站在庭院。
晴明眼前——方才那名女仆惴惴不安地坐在地面。
「你一点都不用害怕。事情马上结束，首先，请你闭上双眼。」
女人按照吩咐地闭上双眼。
晴明伸出右手，用指尖触及女人的额头。
方才用右手在蛇停留位置附近捏取的泥土，紧贴在女人额头。
「虽然有各式各样的方法，不过，这种方法最省事。」
晴明将左手指尖搁在女人头上，口中喃喃念起咒文。
「汝倘若听闻吾呼叫，速速出来，现身于此女人的躯体……」
晴明如此说后，松开左手。
突然——
女人的身体震动了一下，睁大双眼。
那双眼睛已经不是人的眼睛。
而是浑圆、绿色的蛇眼。
女人张开口，咻一声地吐出呼气。
随着呼气一起伸出的舌头，是黑色的，舌尖分裂为二。
「晴、晴明，那、那是什么？！」
博雅的声音虽然微微变高，但晴明则一副安详的表情。
「不用担心。」睛明以平静的声音说，再俯视女人。
「你为何要跟在正则大人的身后？」晴明问。
「不是，我不是跟在正则的身后。」
女人的声音与方才不同，她用一种夹杂着摩擦声的嘶哑声音说着。
「那么，你到底在追赶谁？」
「追赶我的敌人。」
「敌人？」
「啊，我转世投胎了三生，终于找到我的敌人。」
「什么样的敌人？」晴明问。
女人从蛇眼迸出眼泪。
「往昔的我，是人。三生前的我，是个住在西京某荒凉宅邸的女人。本来身分地位还算不错，但家道中落后，我孤单一人和一名女仆便搬到那栋宅邸居住。而且和男人有来往。那男人说我的身体很适合他，每天晚上都来见我，我和他结过无数次的夫妻缘，我对他熟悉到令人可耻的地步……」
女人的声音变低。
她似乎在啜泣。
「可是，这个男人移情别恋了。自从这个男人夜夜前往那个女人的住处后……」
女人微微摇晃着头。
「我气愤得很，气愤得很，连呼吸都很痛苦，我化为生灵，去观看男人和那个女人的交合。那光景，真的，比和我交合时更激情，这令我更不甘心，所以我附身在那女人身上，最终杀死了她……」
女人的声音变得很小，微弱得几乎让人无法听取。
「但是，女人死后，男人也没有回到我身边。结果，我就因为患了相思病，痛苦至死……」
「哎呀……」发出叫声的是博雅。
「我本来打算成为鬼魂回到男人身边，没想到，那男人在同一时期也因患上流行病而死了，而且我不知道他到底转世投胎到什么地方……」
女人流出的眼泪，变成血泪。
「我第一次转世投胎为狗。变成狗的我，到处寻找转世投胎的男人，不过，我始终没有遇见他。第二次转世投胎时，我是在地底中爬行的蚯蚓。即使寻找男人，也不可能找到。之后，我终于在信浓国转世投胎为蛇，获得现在的身体。之后，我又寻找男人，这回好不容易才找到他……」
「那个男人，是我同伴中的某人吗？」问此话的是正则。
「不，不。他虽然夹杂在你的同伴中，但他不是人。」
「不是人？！」
「是老鼠。」
「老鼠？！」
「是的，那家伙转世投胎为老鼠，因为遭到我的追赶，逃进那个御衣柜里了……」
「然后呢？」晴明催促。
「我也可以一口气吞掉他，但我办不到。」
「为什么呢？」
「那个柜子中，不知哪一件衣服，衣领缝有张抄写着一段『法华经』的纸。因此，我无法进入柜子。就那样，我一边等待机会一边跟在后面，结果跟到京城来……」
「啊……」发出叫声的是博雅。
「看来，你非常喜欢那位男子。」
博雅双眼噙着眼泪。
「我已经不明白了……」女人说。
「我已经不明白自己往昔有没有喜欢过他。事到如今，我更不明白自己是不是憎恨那个男人。我只知道，我的肚子中有一团硬硬的，像苦涩肉瘤那样，已经凝结成疙瘩的感情。那团疙瘩，到底是怨恨还是憎恶，或是情爱，我已经分不清了……」
女人缓缓站起。
「不过，真是庆幸呀……」
女人摇摇晃晃地走向大门。
「喂、喂，晴明……」博雅出声。
「这样好吗？」
「我也不知道……」晴明说。
晴明跟在女人身后。
博雅和正则两人跟在晴明身后。
女人来到大门底下，在御衣柜前止步。
「如果是蛇身，我办不到，但用这人的身体的话，我办得到……」
女人伸手搭在御衣柜盖子上。
晴明也伸手贴在盖子上，压住柜子。
「求求您了，让我打开这个盖子好不好……」女人说。
晴明一声不吭。
他紧闭着嘴，按住盖子。
「我求求您了。您现在阻止我，我大概仍会做出同样的事。今生要是不行，来世我大概仍会做出同样的事。晴明大人，您打算在我的来世，还有其次的来世，都要这样阻止我吗？来生来世，万古永劫，您都要这样阻止吗……」
「……」
「或者，您打算施咒，硬要除掉我这颗心吗……」
「……」
「随您吧，依您的能力，您应该可以在此刻降伏我、灭掉我，请便……」
晴明不动声色。
过一会儿，晴明痛苦地呼出一口气。
晴明凝视女人，之后，松开按住盖子的手。
女人打开盖子。
她依次抓住柜子里的衣服，一件接一件地扔掉。
「找到了。」
女人脸上浮出喜悦形色。
柜底，蹲着一只巨大黑鼠，全身正在直打哆嗦。
啪嗒一声。
女人倒在地面。
老鼠趁机自柜中跳出，顺着地面奔逃。
此时——
一旁突然出现一条蛇，大口咬住那只老鼠。
吱！
老鼠发出叫声。
就那样，青蛇咬着老鼠，以惊人的速度边爬行边离开现场，转瞬间即消失踪影。
「晴、晴明……」
博雅奔向晴明。
晴明默默无言地望着青蛇消失踪影的方向。
「唔……」
女人发出呻吟，回过神来，站起身。
「噢……」
正则见状，奔向女人。
尽管如此，晴明依旧默默无言。
「晴明……」
博雅体贴地伸手搁在晴明肩上。
「博雅啊，这种结果，好吗……」晴明低微冒出一句。
「那当然……」博雅说。
「你不是说过，即便施予咒术，也无法操纵大自然的一切吗……」
「是啊……」
「那也是大自然的形式之一吧……」博雅道。
「博雅啊……」
晴明望向博雅。
「你，真是个好汉子……」晴明悄声地如此说。
　　注1：相当于现在的长野县。
注2：「间」为日本长度单位，指两柱间的距离，约一·八一八公尺。
注3：「守」，国司行政官僚，掌有祭祀、行政、司法、军事等大权。
注4：佛教中的「妙音鸟」、「好声鸟」、「逸香鸟」、「妙声鸟」。
注5：佛教中天帝司乐之神，又称香神，乐神、香音神。
 




卷五 月之路
 
　　月之路
　　一
　　昔日——
有位名为都良香（注1）的文人。
他是在贞观十七年（八七五年）成为文章博士的人物，写了不少精彩诗文。
不但通晓神仙道，《本朝神仙传》（注2）中也留下他的名字。
据说，某天，这位良香，出门前往琵琶湖竹生岛的弁天堂。他在该地作了一首诗。
　　三千世界眼前尽（眼前大千世界无穷尽）
　　他写了这样的上一句。
然而，不知为何，却写不出下一句。
当天夜晚，他没有完成诗文就入睡，结果，梦中出现辩才女神（注3）。
　　十二因缘心里空（心里十二因缘空净净）
　　辩才女神替良香填了下一句。
此事在宫中成为话题。
「哎呀哎呀，不愧是都良香大人。可能是他的诗也感动了辩才女神吧。」
「等等、等等，再怎么说，辩才女神毕竟也是神只。这个应该不是神只，而是某个爱好风流的鬼魂冒充了神只之名吧。」
「无论神只或鬼魂都好。管他是神是鬼，总之都是因为良香大人的诗文太出色了……」
据说，殿上人（注4）如此说是谈非。
　　二
　　众人有一杯没一杯地喝着酒。
此处是船上。
船行驶在夜晚的琵琶湖上，众人正在喝酒。
船上有安倍晴明和源博雅，以及蝉丸法师。
徐缓摇橹划船的，是式神吞天。
月亮升至靠近中央之处。
离满月还有一天，是丰润发青的月亮。
众人一面喝酒，一面随着兴致，有时让博雅吹笛，有时让蝉丸弹琵琶。
这天——
由于梅雨结束，持续几天都放晴，晴明和博雅出门造访睽违已久，住在逢扳山的蝉丸法师。
见面后，众人决定，既然专程来了，干脆下行至大津，在琵琶湖上泛舟，一面观赏月亮一面喝酒，于是，三人在傍晚准备了酒和酒肴，此刻正在湖面泛舟。
傍晚，划出小舟时，月亮已经挂在上空。
随着夜色加深，月亮升得更高，青空也益发澄澈。
博雅望着映在湖面的月亮，叹了一口气。世，他那种想打捞月亮的心情，我可以理解……」
博雅说毕，端起酒杯送至口中。
「我虽然看不见月亮，不过，自从双眼看不见之后，我总觉得映在心里的月亮愈来愈大。」
不知是不是察觉了博雅的动静，蝉丸仰起脸，盲目双眼正确地望向上空的月亮。
徐缓的波浪轻轻击打船缘。
光滑的水面，映着星月。小舟似乎浮游在天地之间。
就在众人打算返回岸边时，突然吹起一阵风。
每逢吞天摇橹想将小舟划向岸边时，风就会变得更加强大。
是吹自西南方的风。
小舟开始被冲往东北方。
方才那般平稳的湖面，此刻兴起浪花，随着风势漂流的小舟，速度盆发加快。
「喂，喂，晴明。你有办法控制这阵风吗……」博雅问。
晴明一副若有所思的样子，默默无言地凝望上空，似乎在观察天空的动静。
「喂，喂，晴明……」博雅再次呼唤。
「别担心，博雅。」晴明总算开口，「看来，这阵风好像不打算危害我们。」
「什么？！」
「我们最好暂且听任这阵风的安排吧……」
晴明命吞天停止摇橹，让小舟随风漂流。
净殍……
蝉丸在风中鸣响琵琶。
琵琶声随风升至上空。
「博雅，你来吹笛……」
听晴明如此说，博雅似乎也死了心，取出叶二，贴在嘴唇。
琵琶声和着笛声，在风中流响。
　　三
　　黎明——
小舟漂流至四周都是松树的岸边。
让小舟靠岸，一行人上陆后，发现东方有座小岛。
「那不是竹生岛吗？」博雅问。
小舟似乎从大津漂流至琵琶湖北方。
这时——
「老仆在此听候已久。」声音响起。
望向声音的方向，原来背后的松树林中，站着一个身穿白色公卿便服的老人。
「此地是……」博雅问。
「是牧野。」老人恭敬地行礼。
「您刚才好像说，您在此听候……」晴明问。
「是，老仆在梦中受到启示。」
老人走过来。
「请问三位是否是安倍晴明大人、源博雅大人、蝉丸大人……」老人如此问。
　　四
　　「最近，老仆每天晚上都做着类似的梦。」过了一会儿，老人开口。
方才让吞天留在靠在岸边的小舟，晴明、博雅、蝉丸三人，跟在老人身后，走进松树林中。
松树林中，有座虽然看上去很质朴，但构形极美的神殿。
「这是？」博雅问。
「是祭祀水神，泣泽女神（注5）的神殿。」老人说。
「我们这里虽是个小村，但因为此地是大川、生来川、百濑川这三条河川汇集流入之处，所以我们如此祭祀着泣泽女神。我是守护神殿的仆使。」
在老人的敦促下，三人进入建在神殿一旁的小宅子。
进屋后，老人开始讲述梦中的事。
据说，这一个月来，老人的梦中总是出现一位套着华丽青色唐袍的女子。
那女子在梦中哭泣。
她用袖子捂着脸，有时从袖子后抬起脸，以极为悲伤的眼神凝视老人。
这点令老人非常在意。
「怎么了？你为什么用那样悲伤的眼神在哭泣呢？」
即便老人如此问，女子也不回答。
几天后，老人在梦中问：
「我能为你做些什么事吗？」
「不，你不能。对方力量太强大了。」
「到底是什么事呢？那个对方，指的又是谁呢？」
「是很可怕的东西……对方正打算封锁来路。啊，请你，请你，请你帮我一个忙……」
「我该怎么帮你呢？」
「有几位大人，说不定会来这里。」
「几位大人？」
「那几位大人会不会来，全看他们愿不愿意，不过，如果他们来了……」
「那几位大人能够帮你吗？」
「他们是安倍晴明大人、源博雅大人、蝉丸大人。如果他们愿意，明天早上，他们应该会出现在此地的岸边……」
据说，女子如此说后，便消失了踪影。
「然后，今天早上，老仆到岸边一看，几位大人果然光临了。」老人说。
「这么说来，昨晚的风……」博雅望向晴明。
「看来，是梦中那位天女吧。」晴明点头。
「晴明，难道你在事前就知道此事……」
「不，我只明白那不是大自然的风，至于个中详情，我也不可能知道。只是，那阵风不是邪恶的风，我就想，干脆顺着风，顺着对方的召唤，听任风的安排。」
「可是，梦中那位天女，到底要我们帮她什么忙呢？」
「别急，今天傍晚，等满月升起时，事情就会真相大白吧。昨晚吹了一晚上的风，我都没睡好。直至傍晚之前，我们先在这里休息休息……」
　　五
　　到了傍晚。
晴明、博雅、蝉丸三人，与老人一起站在神殿前的岸边。
太阳即将完全西沉。
就在月亮快要升起的时刻，本来很晴朗的天空，出现了云。
说是云，不如说是弥漫于水面上的雾，雾逐渐加深，方才还看得见位于东方的竹生岛，已经看不见了。
同时，天空还有残留的阳光，四周应该仍很明亮，此刻竟暗得如同黑改。
「晴明大人……」低声叫唤的是蝉丸法师，「我感觉好像有妖气出现……」
「您果然察觉到了。」晴明说。
「是。自从我双眼看不见之后，我对这类事变得非常敏感。」
蝉丸依旧背负着琵琶，似乎在倾耳细听四周的动静。
「我也觉得，这团雾，好像有腥味……」博雅说。
「确实有……」老人点头。
晴明一忽儿闻着雾的气味，一忽儿又望向天空。
「跟我来……」
说出这句话后，晴明带头跨出脚步。
晴明顺着琵琶湖面左边，一直往前走。
三人跟在晴明身后。
前方不远处，是百濑川流进琵琶湖那附近。
晴明走进那附近的松树林中。
晴明止步。
三人也跟着止步。
「看那个……」
晴明低声指点。
博雅和其他人望向该方向，松树林的阴暗处似乎有什么东西。
而且，传出声响。
啪！
啪！
有两个黑影。
目不转睛看的话，可以看出黑影之一是大小如狗的蟾蜍。
另一个黑影则为大小如人的青色巨猿。
青色巨猿——青猿右手似乎握着小树枝，正在用小树枝击打蟾蜍的背部。
啪！
啪！
这声响是那青猿用树枝击打蟾蜍背部的声音。
青猿每击打一次，就会说一次：
「快吐！」
然后再击打一次，接着说：
「快把路藏起来！」
之后再啪一声地击打。
每当树枝击中蟾蜍的背部，蟾蜍就会张开大口。
然后，从口中呼呼漫溢出含有瘴毒、云朵般的雾气。那雾气刚好飘向琵琶湖的水面。
「快吐！」
啪！
「快把路藏起来！」
啪！
如此，蟾蜍口中溢出更多瘴毒般的雾气，流漫在四周。
「应该是那个。」晴明低语。
「晴明啊，那个到底是什么？」
「我去问问看。」
晴明说毕，留下三人，径自朝青猿的方向走去。
「你在做什么？」晴明问。
听到晴明的声音，青猿才察觉有人。
「你是谁？」
青猿停止击打蟾蜍，望着晴明。
「我名叫安倍晴明。」
「噢，是那个住在京城土御门大路的晴明吧。你打算阻碍我的事吗……」
「阻碍你什么事？」
「我要把路藏起来，让那家伙不能来。你不要阻碍我。」
青猿喀地张开大口，露出两颗白色獠牙，吐出青绿色瘴渡。
晴明微笑迎着瘴毒。
「那个对我不管用。」
晴明轻轻挥动右袖，瘴毒随即散落于四面八方。
喀！
喀！
青猿再度吐出瘴毒，却喷不到晴明身上。
不久——
「晴明，你这小子真是多管闲事！这事根本和你无关……」
青猿似乎很不甘心，咬着獠牙，吱地大叫了一声，再砰地跳到松树树枝上后，就此消失踪影。
结果，一直从口中吐出雾气的蟾蜍，闭上嘴巴，慢吞吞地开始前行，从岸边进入湖中，在水中溶化般地消失踪影。
「接下来，我们来看看到底会发生什么事……」晴明微笑着返回原处，向众人如此说。
立在神殿前的湖边观看，只见雾气逐渐淡化，天空也逐渐放晴。
「噢……」博雅发出叫声。
此时，竹生岛上空正好挂着满月。
是一颗带点红色的金色月亮。
刚刚升起的月亮通常呈现那样的颜色，不过，今晚的月亮，金光格外耀眼。
水面闪闪发光，那亮光从竹生岛延续至湖边。
突然——
琤琤……
远处似乎传来某种声响。
琤琤……
那声响颇有深度，好像会渗入人心。
「是琵琶吗……」博雅自言自语，说毕，又望向蝉丸道：「不，不是琵琶的声音。」
「没错，这不是琵琶的声音。」蝉丸点头。
到底是什么声音？
琤琤……
每逢那声音响起，其音色变回传至湖面，音波与水面的波浪接触，彼此重叠，让本来已很平坦的湖面更加平坦。
琤琤……
琤琤……
如此，声音响着响着，竹生岛的方向缓缓出现某物。
那某物从竹生岛逐渐往这边挨近。
从竹生岛至众人站立的湖边，形成一条月光之路。
在那条月光路上，有某物徐徐地挨近。
「是牛车。」说此话的是老人。
那某物确实是牛车。
仔细观看逐渐挨近的牛车，原来是一头黑牛牵拉着一顶轿子。
那头牛和轿子，没有沉入水中，顺着水面上的月之路，徐徐往这边挨近。
坐在轿子上的来者，有八条手臂。
其中之一的手臂，握着弓，另一条手臂正在弹弓弦。
每弹一次弓弦，便会响起声响。
琤琤……
琤琤……
「是辩才女神……」老人道。
辩才女神——竹生岛供奉的神只。
往昔，圣武天皇（注6）做了一个神明来嘱托的梦，梦中出现天找大神（注7）。
「命你在琵琶湖的竹生岛上供奉辩才女神。」
天照大神对圣武天皇如此说，之后，辩才女神即成为竹生岛祭祀的神只。
「那位是从天竺过来的神只，佛陀的守护神……」晴明说。
黑牛牵拉的轿子挨近。
这时——
靠近湖边的松树树枝传出叫声。
「吱！」
一条影子飞至半空。
是那只青猿。
正当青猿猴看似扑向辩才女神时，辩才女神举起手上的弓。
砰！
击中青猿。
「吱吱！」
青猿像被弹出般地掉落水中。
接着——
直至方才仍很平坦的月之路，开始起微波。
直至方才仍在响的弓声，也不再响起，水面摇晃起来。
黑牛和轿子开始沉没。
原来是青猿遭弓击中时，用獠牙咬断了弓弦。
这时——
琤琤……
声音响起。
蝉丸不知于何时已经抱着琵琶，弹起弦来，琵琶传出和弓声一样的音色。
从竹生岛至这边的湖边，再度形成月之路，黑牛顺着那条路又往前行走。
「太感谢了……」
背后响起声音。
套着青色唐袍的女子，正从神殿方向朝湖边走来。
「我是自古以来在此地被供奉的泣泽女神。」女子在四人面前止步，如此说。
「每年一次，满月升空时，从竹生岛至此地，会形成一条月之路。辩才女神大人正是顺着这条路光临此地，迄今为止，我们每年都相会一次，但是，那只青猿出现以后，开始从中阻碍。」
「猴子……」博雅道。
「是住在京城附近日吉的猴子，因为它活了一百年，具有神通力，逐渐做起坏事，后来遭日吉神只赶出，来到我们这个地方。之后，它又暗恋上我，于是从中阻碍我们相会。正如几位大人此刻所见那般，每年一次的这个时期，倘若月之路被掩蔽，我们便无法相会……」
泣泽女神望向晴明。
「当我得知几位大人于昨晚在琵琶湖上泛舟后，即利用风呼唤了您，不过，假如您不愿意来，打算返回的话，我也无法实现此事。对此，我衷心感谢您……」
泣泽女神行了个礼。
「往昔，都良香大人曾作了一首诗，上一句诗献纳给竹生岛，下一句诗献纳给我的神殿，以此为契机，辩才女神大人才开始往返此地。」
泣泽女神自湖边朝水面迈出脚步。
牵拉轿子的牛车已经踏上湖底。
「请稍候。」蝉丸在泣泽女神背后呼唤。
泣泽女神停住脚步，回首。
「请带着这个……」
蝉丸递出琵琶。
「请您将这把琵琶交给辩才女神大人。再转告女神大人，待您回来时，可以用这个……」
「感激不尽……」
泣泽女神伸手接过蝉丸手中的琵琶。
「非常感谢。」
泣泽女神施礼后，转过身去。
她在湖边登上辩才女神来访的轿子。
之后，泣泽女神和辩才女神的身姿，以及辩才女神乘坐的轿子与黑牛，全都消失踪影。
眼前只剩一条在水面闪闪发光，从竹生岛延伸至湖边的耀眼月之路。
这时——
「嗷呜……」
「嗷呜……」
四周响起一阵恸哭声。
「我真的很喜欢她！我是真心爱着她的……」
是那只青猿的声音。
「嗷呜……」
「嗷呜……」
恸哭声不停在湖面作响。
　　八
　　归途，从琵琶湖北方划向大津时，始终吹着舒畅的风，晴明一行人几乎不用操纵小舟，便抵达大津。
来自天竺的神只辩才女神，通常以「妙音天」的形象被描画成手持琵琶的身姿，不过，其实她手上本来没有琵琶。
持琵琶那只手，起初拿的是弓和箭。
至于何时开始变得手持琵琶，则不得而知。
　　注1：都良香（西元八三四～八七九年），日本平安时代前期的文官、著名诗人，官至从五位下、文章博士。
注2：平安时代后期，由当代硕学大江匡房写成的日本第一本神仙说话集。
注3：「辩才天」、「辨财天」或「辩（辨）天」，原佛教的辩才女神形象，将她视为增长智慧、增长福德的女性本尊。更进一步传至日本后，成为日本民间信仰七福神中唯一的女性。
注4：有资格在天皇便殿清凉殿登殿，朝谒天皇的从五位（品）以上的日本古代职官。
注5：原文为泣沢女神（なきさわめのかみ，nakisawamenokami）」，是日本神话中的女神。因神名中的「泽」字，被视为井水涌泉之神。
注6：日本第四十五代天皇。
注7：女神，日本天皇的始祖，神道最高神祗。
 




卷六 蟾蜍念佛

蟾蜍念佛
　　一
　　胡枝子（注1）在风中摇曳。
开着无数红色小花的树枝，正在随风缓缓摇曳。
秋色已经悄然降临在晴明宅邱的庭院。
「真是不可思议的花……」
博雅自言自语。
博雅坐在晴明宅邸的窄廊，正在喝酒。
倘若处于阳光下，依然会感觉热，但在屋檐下的背阴处吹着风，便不会感到那么热。
「什么意思？」晴明问。
「我在说那株胡枝子。」博雅边将酒杯送至口中边回答。
「胡枝子怎么了？」
博雅口里啜饮着酒，喝下一半后，说：
「只要看到胡枝子开始开花，不知为何，我总会心慌意乱起来。」
「是吗？」
「我的意思是，我只要看到胡枝子开花，就会突然明白，原来夏天结束了，或者说，夏天即将结束了……」
「是吗？」
「春天时，我还在打算要做这个、要做那个，有许多事想做，可是，这些事情还未完成一半之前，不知不觉中，夏天就结束了。晴明啊，这件事总是令我感到很惊讶……」
博雅搁下酒杯，感慨万千地望着胡枝子。
「我明白，花并不是为了教导人这种事才开花。可是，我只要看到胡枝子的花，就会这么想……」
「……」
「胡枝子不是在夏天，也不是在秋天，而是在这种季节与季节之间的时期开花。夏天即便结束了，秋天也不会马上来临。不过，胡枝子会开花，待花全部飘落后，秋天已经到了……」
「嗯。」
「人的一生，不正是那样吗……」
博雅端起酒杯。
「等我们察觉时，我们会发现，原来我们已经过了最盛期，正站在盛开的胡枝子之前，是不是这样呢？晴明。」
「有道理……」
「晴明啊，我们正是那株胡枝子……」
「我们？」
「是啊。我们的年龄，正好处于人的一生的中间期。既不是春天，也不是夏天。可是，又不是秋天，亦不是冬天。恰好如夏天和秋天之间这时期开的花，那正是我们……」
「是吗？」
「正是胡枝子会令人想起这类事，我才说不可思议，我想说的正是这种意思，晴明……」
博雅总算把酒杯送至口中，喝干了剩余的酒。
龙胆和黄花龙芽也在庭院草丛中，三三两两地开着花。
这些花都在风中各自随风摇曳。
博雅搁下酒杯，叹了一口气。
「对了，藤原景之大人就要来了吧？」博雅想起此事后说。
「是啊。」晴明点头。
这天，博雅前往晴明宅邸。
「虽然事情有点突然，不过，有人来传话，说藤原景之大人将来访。」晴明对博雅如此说。
「藤原景之大人似乎有事找我商讨。我告诉对方，今天，源博雅大人也会光临，如果大人不介意，请劳驾，结果对方回说不介意。只要你愿意，一起同席吧，你觉得怎样？」
听晴明这般说，博雅答：
「既然对方不介意，我也不介意。」
此刻的博雅似乎正是想起这件事。
「话说回来，景之大人好像找过那个最近在京城很有名的蟾蜍法师，让法师帮他寻找失物。」博雅说。
「嗯，听说，景之大人遗失了传自唐国的雕龙砚台，请法师占卜后，结果，似乎掉落在宅邸庭院……」
「这件事我也听说了。景之大人说，他在庭院作和歌时，把砚台搁在一旁的石头上，可能当时滑下了，就掉在庭院。景之大人又说，他和家里人都以为收拾起来了。可是，下一次打算使用时，因为没找到，出动家里所有人找东找西，闹了一场。结果，让蟾蜍念佛之后，竟然说中了遗失砚台的地方……」
「思。」
「听说那只蟾蜍相当灵验……」
博雅说的蟾蜍法师，是最近在京城广受好评，让蟾蜍念佛寻找失物的法师。
　　二
　　近来，有个名为鸣德的阴阳法师所进行的蟾蜍念佛法事，在京城引起街谈巷议。
这个阴阳法师行踪不定，有时出现在朱雀大路，有时出现在东市市姬神殿前，总之，他每次都会在众多人聚集的地方，进行所谓的蟾蜍念佛法事。
主要项目是寻找失物火找人等，同时，如果该人有什么犹豫不决的问题，他也会提出解决方法。
例如为了男女关系而大伤脑筋的人。
「你最好不要再和那种女人来往。」
他会如此向对方说，有时，也会偷偷告诉对方该如何施咒，让移情别恋不再前来的男人回心转意。
首先，鸣德法师会在众多人家集的地方，站在一棵形状不错的树下——如果在市姬神殿前的话，就是那棵松树树荫下。
他身旁有座高及腰部的木制台座，上面坐着一只大小如狗的蟾蜍。
人们看到这只大蟾蜍时，都会大吃一惊。
蟾蜍不是人工制品。
是活蟾蜍，即便一动也不动，它有时也会骨溜溜地转动眼珠，令观众一眼便能看出是活的。
这只蟾蜍，戴着一顶乌帽。
光是如此，即能令蟾蜍看上去像个人。蟾蜍的大小和乌帽，令观众在不知不觉中，会认为这只蟾蜍或许拥有超出人类智慧的灵力。
「来啊，这只蟾蜍会推算哟。」鸣德说，「无论失物、失踪的人，这只蟾蜍都会当场指出失物在哪里，或失踪的人在哪里。有烦恼的人也可以来商讨……」
观众听到此唤声，若有人搭腔：
「我想找一样东西……」
鸣德便会问：
「什么样的东西？」
「我母亲遗留的梳子丢了，你能帮我占卜一下梳子到底在哪里吗……」该人如此说。
「你最后看到那把梳子是什么时候？」鸣德问。
「是某日某时。」该人答。
「那把梳子平时都放在哪里？」
「放在这般那般的地方……」
「如果被偷了，就很麻烦。要推算梳子在哪里，会比较难。你家有几个仆人？父亲还健在吗？你家东方有什么？北方有什么？遗失梳子那段时期，你有没有出门过？」
该人要一一回答呜德的这些问题。
问答结束后，鸣德再问蟾蜍：
「蟾蜍大人，蟾蜍大人，事情如您方才所听那般，失物到底在何处？」
此时，蟾蜍会发出带有某种旋律的叫声。
噗呜吽。
噗呜吽。
噗呜。
噗鸣。
噗噗噗。
「噢，这是《般若心经》。蟾蜍大人此刻在念经，它正在向观音菩萨大人询问失物的所在。」鸣德说。
听鸣德如此说，在场的人便会觉得本以为只是发出叫声的蟾蜍，此刻听起来真的犹如在念《般若心经》。
　　观自在菩萨
行深般若波罗密多时
照见五蕴皆空
度一切苦厄
　　过一会儿，待蟾蜍念完《般若心经》，鸣德会问：
「蟾蜍大人，怎么样？菩萨大人怎么说？」
接着，蟾蜍会发出低沉的声音。
噗噗噗。
噗牟牟。
噗牟牟。
噗呜吽。
噗呜吽。
鸣德将耳朵贴近。
「噢，原来如此，是吗？是吗？那把梳子在家里大炊房那里吗？是吗？搁在那个架子上吗……」鸣德说。
「那么，你立刻回家，到蟾蜍大人刚才说的地方找找看。找到的话，明天再给我钱。不用担心，我明天也在这里。要是没找到，免费。不过，如果你找到了，却不来这里付钱，小心你会马上遭到报应。快，快，快回去吧，快回去吧……」
次日，该人前来。
「找到了，找到了。正如蟾蜍大人所说那般，梳子在大炊房的架子上。」
该人会如此说，然后搁下礼品或费用，再回去。
有时，听完对方讲述各种事项后，鸣德会这样说：
「唔，唔。那个失物，实在没办法找到。可能被法力比蟾蜍大人更强的其他神只藏起来了，要不然就是妖魅之类的拿走了……」
不过，只要鸣德说「在某某处」时，大多数的失物都会出现。
到了傍晚，鸣德会啪嗒啪嗒地叠起蟾蜍坐着的台座。那座台座会成为一块可以捧在手中的木板。
「各位，明天见……」
鸣德如此说后，会捧着木板离去，不知走向何方。
那只蟾蜍则会在鸣德身后，一冒一冒地跟着走——
此事广受好评，也因此，鸣德和这只蟾蜍在的地方，总是人山人海。
　　三
　　「原来如此，是黄金制的观音菩萨像被偷走了，是吧？」
说此话的人是晴明。
「正是。」
点头的人是藤原景之。
景之说，他在三天前早上发现那尊观音菩萨像不见了。
每天早晨，景之都会在这尊观音菩萨像前念《观音经》。
高度约两寸半——
是一尊黄金制的小雕像。
三天前早上，他如常地打算念经，打开安置在佛堂的佛龛一看，这尊观音菩萨像竟然不见了。
「听说，景之大人会利用蟾蜍念佛找到遗失的砚台……」
「噢，睛明大人，您怎么知道这事……」
「有关这尊观音菩萨像，您试过蟾蜍念佛吗？」
「我当然立刻去了……」
「结果怎样？」
「结果，他们也不知道。」
「不知道？」
「法师这么对我说——这可能是某位强力神只或妖魅做的。以我们的力量，实在没办法……」
「是吗？」
「我想，如果真是神只或妖魅做的，最好找晴明大人商量，所以才专程前来。」景之一副束手无措的表情说。
「您一定很操心吧。」
博雅说毕，望向晴明。
晴明看似在思索某事地说：
「这到底该怎么做才好……」
晴明缄默了一会儿，终于开口。
「那位蟾蜍法师大人，现在在哪里呢……」
「这个啊，大概在神泉苑南门下那一带……」
「那么，请景之大人劳步，此刻再去蟾蜍法师大人那儿一趟，这样告诉他……」
晴明先如此说，再说出打算让景之转告给蟾蜍法师的内容。
　　四
　　细长月亮挂在上空。
微弱降下的月光，隐约照亮夜晚的庭院。
秋天的虫在草丛、树梢间不停呜叫。
紫竹蚙（注2）。
金琵琶（注3）。
蟋蟀。
金钟儿（注4）。
石蚙（注5）。
仅过了一日，秋天似乎突然加深了。
「会来吗？晴明……」小声说话的人是博雅。
此处是藤原宅邸的庭院——睛明和博雅站在正房阴影中，正在等待。
「会来。」晴明答。
「可是，就算会来，你是不是也可以告诉我，到底来的是什么？」
「这个嘛，到底来的会是什么呢……」
「你也不知道吗？难道连你都……」
「我虽然不知道，但推断得出。」
「你推断出什么？」
「不说。」
「你不要摆架子，告诉我有什么不好……」
「我没有在摆架子。」
两人的声音都很小。
类似在窃窃私语。
两人交谈时，都将嘴巴凑近对方的耳朵。
「我说，晴明啊，你到底为什么让景之大人那样说呢？今天晚上，我们在这里这样等着某种东西来，是不是和那些话有关？」博雅问。
——哎呀，鸣德大人，因为我还想问您一件事，就这样来了。
是这样的。
我做了一个梦。敝宅庭院北方有座小佛堂，我在里面安放着一尊这么大小的释迦牟尼雕像。是的，是高约四寸的黄金雕像。
之前，我请人同时制作了这尊雕像和遗失的那尊观音菩萨像，正是这尊释迦牟尼雕像出现在我的梦中。
「本主极为不安，你能不能放本主出来，将本主托付给适当的寺院？」释迦牟尼雕像这样说。
「本主待在此处，不知什么时候又会像观音菩萨像那般，遭某人偷走，所以麻烦你帮本主做这件事……」
因此，我打算在明天进行这件事，只是，到底是做了好，还是不做好，我来请您帮我占卜一下。
　　听了景之这番话，鸣德立刻让蟾蜍念佛经，占卜此问题。
「可以吧。」这是鸣德的回答。
将近傍晚时，景之前来向晴明报告此事。
这正是今天的事。
「既然如此，我就走一趟。」晴明说。
「去哪里？」
「正是贵府，去景之大人的宅邸。」
「什么时候？」
「今天晚上。」
于是，今天晚上，晴明和博雅才会身在藤原景之宅邸。
不远处对面——松树下有一座小佛堂。
此刻，晴明和博雅站在正房阴影下，正在守望那座小佛堂。
「不过，晴明，那座佛堂，会不会太新了点？即便这是为了引诱某物过来的圈套……」博雅问。
「嘘！」
晴明在红唇前竖起右食指，示意博雅不要出声。
「什么事？晴明，怎么了？」博雅问。
晴明无言地指向庭院某处。
博雅望过去，发现该处蟠踞着一团看似黑影的东西。
奇怪，刚才有那样的东西吗？
博雅不解地望着那团东西。
突然，那团黑色岩石蠢蠢动了起来。
「是、是蟾蜍，晴明……」博雅说。
晴明和博雅继续望着那团盘踞的黑影。
蠢蠢！
那团黑影——巨大蟾蜍突然又动了起来。
蠢蠢！
蠢蠢！
那只蟾蜍在微弱月光中，一面蠕动，一面朝佛堂前进。
不久，蟾蜍来到佛堂前，用两条腿站了起来。
它伸出双手贴在佛堂门上，推开门。
蟾蜍把脸塞进门中。
过一会儿，蟾蜍的头从门内出现。
它口中叼着一样闪闪发光的小东西。
是佛像。
蟾蜍再度四脚趴在地面，走向刚才出现的方向。
「博雅，我们追上去。」
如此，晴明和博雅开始追赶那只蟾蜍。
　　五
　　途中，蟾蜍跳了起来。
蟾蜍只跳了一次，便跳上围墙，眨眼间，即消失在围墙另一方。
晴明和博雅从大门出来，两人四处张望地寻找蟾蜍身影。
当下便看到蟾蜍。
蟾蜍来到朱雀大路，开始南下。
「喂，晴明。」博雅一边追赶，一边小声问。
「什么事？博雅。」晴明答。
「你一开始就推断出那只蟾蜍会来吗……」
「嗯。不是蟾蜍，便是鸣德法师大人，两者之一。」
「这么说来，也就是说……是那个鸣德法师偷走了黄金观音菩萨像……」
「嗯。」
「刚才偷走的那尊释迦牟尼像呢？」
「那只是一尊发出金光的假佛像。为了让假佛像看似真佛像，特地盖了一座佛堂，将佛像搁在里面而已。」
「可是，这不就等于说，是鸣德法师大人操纵蟾蜍进行偷窃行为吗……」
「正是这样。」
「你怎么知道的？」
「当然知道。他让蟾蜍发出像是念经的声音，再说蟾蜍念的是《般若心经》，大众便会中咒，听成是念经声了。」
「不过，失物呢？」
「只要问来者遗失物品当时的详细状况，脑筋聪明的人，通常可以推断出失物在哪里。再说，没有被猜中的人，又不是于事前先付钱，不会特地前来拆穿，所以看上去似乎猜中了许多例子。顺便再详细问对方家里的房间布局以及其他事，预先得知哪里有值钱物品，日后再让蟾蜍去偷窃。这招不是万无一失吗……」
「你怎么知道的？」
「坦白说，其他也有像景之大人那般，家中重要物品失窃的例子。有几个人来找我商讨。我问了详细状况，原来，每家在失窃前，都去找过鸣德法师大人进行蟾蜍念佛法事。我在听景之大人说明缘由时，顿时恍然大悟。」
「是吗……」
两人如此交谈时，蟾蜍依旧继续南下。
蟾蜍来到罗城门下，总算停住脚步。
晴明和博雅随后步入罗城门下，发现地上躺着一个人。
那只蟾蜍坐在该人一旁，一动也不动。
晴明蹲下，探手碰触躺在地上的人，该人的咽喉裂开一个大口，流出大量鲜血。
已经没在呼吸，明显断了气。
此时——
门上传来哈哈大笑声。
「我总算找到这个鸣德臭和尚，并杀了他……」声音如此说，「门下的人是谁？」
「是土御门大路的晴明……」晴明答。
「噢噢噢呜……」
叫声响起。
「那么，跟你在一起的人是源博雅吗……」
那声音问。
「没错。」博雅答。
「噢呜，可恨呀，可恨呀，此刻在门下的，正是阻挠了我情路的那两个人吗？」声音道。
那声音听起来似曾相识。
「前些时的夏日，在牧野之地，你们两人摆了我一道。」那声音说。
「你是那时的青猿吗？！」博雅问。
两人眼前，出现一条从门上跳下的影子。
正是那只青猿。
晴明和博雅与蝉丸法师，三人曾在琵琶湖一起泛舟，当时遭遇一阵风，小舟随风漂流至琵琶湖北方。
在该处，三人为了成全泣泽女神与辩才女神的相会，轰走从中阻碍的猴子那只猴子正是眼前的青猿。
「这个臭和尚，偶然在大津抓到我的蟾蜍，带回京城后，对蟾蜍进行各种训练，以此获得宝物。因为这家伙太不像话了，我就割破他的咽喉。这只蟾蜍，我要带回。」青猿望着晴明与博雅，如此说。
「我此刻很想当场杀掉你，就跟杀掉这个法师一样，可是，你的法力太强，我办不到。」
青猿拍一下蟾蜍的背部，蟾蜍张开大口，吐出某物。
是两尊金光闪闪的佛像。
「晴明，你带着这两样东西，滚吧。今晚就暂且这样，你看如何？」
晴明拾起观音菩萨像。
「好，我们走。」晴明说。
「走吧，博雅。现在正是散场时机……」
晴明和博雅一步一步往后退。两人退至罗城门外后，青猿才转过身。
「总有一天，我们会再次相见吧……」晴明说。
「或许吧……」声音传来。
如此，晴明夺回了观音菩萨像。
　　注1：学名Lespedeza。别名扫条。枝条细致柔软，伸长后常呈四散下垂状。花朶有白色与粉红色的品种，一般于秋季开花。
注2：学名Oecanthus longicauda，中文学名「中华树蟋」，日文原文为「邯郸（かんたん，kantan）」。其外观纤细修长，头小而翅宽，形似琵琶，也像蟋蟀。
注3：学名Xenogryllus marmoratus，中文学名「云斑金蟋」，日文原文为「松虫（まつむし，matsumushi）」，成虫秋季出没，不具趋光性，鸣声像高音笛十分悦耳。
注4：学名Homoeogryllus japonicus，中文学名「日本钟蟋」，日文原文为「铃虫（すずむし，suzumushi）」。成虫出现于夏、秋两季，雄虫呜叫像铃声「ㄌㄧㄥ ㄌㄧㄥ ㄌㄧㄥ」轻脆悦耳，数量不多见。
注5：学名Ornebius kanetataki，中文学名「凯纳奥蟋」，日文原文为「钲叩（かねたたき，kanetataki）」。体形略扁平，因身上布满鳞状物故又名「鳞蟋」。
 




卷七 仙桃奇谭
　　仙桃奇谭
　　一
　　老人在月光中缓缓而行。
大气份外清澈，月光将老人的影子投射在地面。
白发，白髯。
长发蓬乱，类似野兽的眼眸发出黄光。
不过，那双眼眸，隐含着某种魅力。
是芦屋道满。
此处是嵯峨野附近——
大气中夹杂着秋天叶子的味道。并非嫩叶的气味。而是在枯萎之前，仍含有湿气的红叶气味。
不知道满是否在享受那个香味。
他嘴角微微上扬，看似隐约露出微笑。
身上穿着一件破破烂烂的黑水干。
道满独自一人。
道满只带着自己的影子，走在路上。
秋天的虫子在鸣叫。
道满独自一人。
从道满的表情判断不出，对道满来说，独自一人究竟是可悲，或是自由舒畅。
道满边走，边仰望月亮。
「这真是个令人想喝酒的夜晚……」道满自言自语。
道满继续往前迈出两三步，继而停住脚步。
「咦……」
像在呼应道满方才说出的话那般，道满闻到一股气味。
「是酒吗……」
那股气味正是酒味。
夹杂在秋天树叶的气味中，那股气味虽然微弱得难以辨别，但确实是酒味。
受那股气味吸引，道满再度迈出脚步。
可能是轻柔微风的影响，走着走着，酒味一忽儿变浓，一忽儿变淡。那气味在大气层中，分为气味浓密和气味淡薄的两层。
尽管如此，继续往前走，酒味便会随之逐渐变浓。
不久——
月光中出现一栋看似民家的房子。
虽然四周用篱笆围起，但房子构造简陋。
有一部分篱笆中断，断掉之处看上去本来应该是门。
从左边篱笆至右边篱笆，本该有门扇的地方只搭着一根竹棒。
在那个看似应有门扇的大门附近，搁着一口缸子。
是个高约一尺半的缸子。
酒味似乎从那口缸子飘至夜气中。
道满探头往内看，缸子里果然盛着酒。
缸子内的酒，大概占盛器七成左右。
「这真是太好了……」道满如此说，再沉下腰，双手抱住那口缸子。
他举起缸子，将嘴唇贴在缸子边缘，往上倾起。
咕嘟。
咕嘟。
道满让喉咙发出声响，喝了
这时——
似乎有某物在月光中闪了一下。
道满轻盈地转动身体，将手中的缸子对准那个发光之物。
咯当！
缸子发出声响，有某物击中了缸子。
道满望向掉落在脚下的东西，原来是一支箭。
捧在双手之间的缸子破裂，酒与毁损的缸子碎片落到地面，发出哗啦声。
「是谁……」
道满转动黄色眼眸瞪向箭飞来的方向。
「你、你，是、是人吗……」
从民家传出声音。
喀、
喀、
喀、
道满嗤笑。
「我可以算是人吗……」道满叽咕了一句。
「什、什么……」
这回传出再度把箭搭在弓弦上的动静。
「算了吧，你射不中。」道满的声音听起来毫无怯意。
「什……」
反倒是持弓箭者的声音充满惊恐。
「这酒，是你的吗？」道满问。
「是、是的……」
民房阴影下出现一名男人。
男人依旧维持着把箭搭在弓弦上的动作。
「你就卸下弓箭吧。我可以躲过你瞄准对象时射出的箭，但很难躲过从你那双颤抖的手不由自主射出的箭。」道满说。
男人总算卸下弓箭。
「你、你真的是人吧？！」男人边问，边出现在月光中。
在月光的照看下，那男人年约四十。
「你、你真的不是老虎吧？！」
「唔，嗯……」
「我怎么可能是老虎。我们日本国没有老虎。老虎在唐国和天竺。」
道满的声音令男人总算同意眼前的人确实是人，但男人仍战战兢兢地走来，站在道满面前。
仔细看，可以看出男人双眼充满血丝，躯体也在微微发抖。
「你遇到困难了吧。」道满说。
「倘若这些酒是你的，你算是请我喝了一顿酒。为了表示谢意，如果你有困难，我愿意帮你解决问题。」
　　二
　　森林中充满秋色。
一面踏着落叶一面往前走，脚下会升起一股秋天叶子与泥土的气味。
所谓落叶，其实不是因枯死而飘落的叶子。大部分的叶子，在枯死之前便会离开树枝。
叶子在飘落之后才会枯死。
挂在树枝上枯萎的叶子，不会飘落，反倒会牢牢留在树梢。
因此，以人体来比喻的话，落叶仍残留着类似人体体液的东西。
人若用双脚踩着落叶，落叶会渗出体液，升腾至森林中。
明念没有发现到猎物。
即便不是野鹿或野猪也好。
入山时，他想，只要能捕获到貉子或山鸟便可以，却一次也没有遇见猎物。
他左手持弓，背负着箭，走在森林中。
若看到蘑菇，便摘下放入腰部的筐子。
干脆放弃寻找猎物，专心摘取蘑菇或许比较好。
所幸家里有味噌。
把蘑菇放入锅内，再放人家里还剩下的一些米，用味噌煮，应该可以煮成一顿还算有点营养的饭。
明念暗忖。
如此，真足或许多少可以恢复健康。
虽然明念很想捕到兽类或鸟类等更有营养的猎物，带回去给真足吃，不过，没遇见就没办法。即便他擅长射箭，碰不上猎物的话，也就无法捕猎。
明念摘下缠在树枝上的木通（注1）果实。
这个好。
真足很喜欢木通果实的甜味。
如果带来了锄头，也能挖山药，不过，还是等叶子再飘落一些，森林眼界变阔以后，再来挖也可以。
明念原本是个雕佛像的手艺人。
他居于西寺，擅长雕刻如来和菩萨，六年前闹饥荒那一年，他救了一名倒在门下的女子。
女子名为红音。
明念给那女子喝水、吃粥，照料了约五天，女子恢复健康，可以走动，但在照料期间，明念爱上这个名为红音的女子，女子也不讨厌明念。
不久，两人同室而居，有了孩子。
明念无法继续待在寺院，于是离开寺院，和女子成为夫妻。
他在嵯峨野深处，盖了一栋小房子，与红音住在一起。
孩子出世。
是个男孩，取名为真足。
迄今为止，明念从未杀生过，但孩子落地以后，他开始捕猎，不但吃兽肉，也卖兽皮，以此维持生计。
除了捕猎，春夏两季又采摘山上自生的野菜，秋天则摘取树木果实和蘑菇当粮食。
往返山中时，只要发现好树，明念便会砍下树干，晒干后，于冬季期间坐在地炉一旁雕刻佛像。
一个冬天，可以雕刻两三尊佛像，再拿去卖掉。
有时，买了佛像的人会拜托明念制作表面雕有佛像的信箱。
两年前，红音离开人世。
那时，真足仅四岁，明念独自一人抚养孩子长大。
真足今年六岁。
半个月前，真足生病了。
他发高烧，说手脚很痛。
闹肚子，腹泻。
不能吃东西。
勉强让他吃的话，吃后会吐出。
仅能喝生水或开水。
没几天便瘦下去。
瘦得像皮包骨，看上去简直不像活人。
最后，几乎连话都说不出。
手头所有药均不见效，明念去找从前熟识的和尚商讨，却没有得到满意的成果。他前往京城买药回来给真足喝，也不见效。
明念也向神明祝祷祈愿，不过，总无效验。
明念不知道该怎么办。
总之，明念始终在真足一旁照料，最终连自己的食物也吃光了。
虽然他很想陪在真足左右，但是，倘若自己因挨饿而导致无法走动，到时候真足也会死去。
为了寻找食物，明念才进入山中。
纵使没有猎物，明念也必须回家。
真足已经露出死相。
真足的母亲红音断气时，正好和真足目前的状态类似。
红音也是在明念入山寻找食物时死去。
也因此，明念很担忧这次会跟上次一样，在他人山寻找食物时，真足会死去。
明念在寻找猎物时，来到迄今为止从未踏进的地方。
森林很茂密，即便在白天也很昏暗。
就在明念打算回家时，明念看到眼前有个不可思议的东西。
昏暗的森林中，有一棵发出朦胧亮光的树。
「那到底是什么……」
明念再仔细看，原来是樱花树。
是一棵盛开的巨大樱花树，所以看上去像在发光。
明念万万没想到樱花会在秋天这个时期开花，因此，在明念眼中，犹如整棵挂都在发光。
明念挨近，站在树干旁。
「噢……」明念不由自主地叫出声，因为他在该处看到了某物。
那是神明的身姿。
从树根四周，直至明念头顶高度，看上去正好像一尊如来坐像。
向四周宽广扎下的树根，瘤子般隆起的树干，树干的弯曲状态——在在都令那棵樱树看上去宛若如来坐像。而且盘腿而坐的双脚之间，搁着交叠的双手，看似手结法界定印（注2）。
大概是偶然因素令树干该处成长为那种形状。明念认为，无论是人工雕刻，或是大自然使然，只要看的人看成是神明，那就是神明。
就此意义来说，那树干确实是神明。
「真是不可思议……」
明念仰头观看头顶的樱花，垂下视线时，又发现一件事。
那尊神明的手——手结法界定印之处，是凹陷的。正好与人在手结法界定印时那般。那个凹陷处，有个大裂缝——说是裂缝，不如说是洞孔。
这时，明念闻到某种气味。
洞孔内部升出一股不知是什么味道的香味。
那味道闻起来很香甜，明念似乎曾经闻过——
看来，洞孔内部有某种东西，正是那东西在发出香味。
是什么呢？
明念战战兢兢地将手伸进洞孔。
他一面担心，万一里面有蛇或蜈蚣之类的毒虫，手被咬伤该怎么办，一面将手往里伸，指尖触及了某物。
不是毒虫之类的东西。
是一种柔软、带有圆感的东西——
明念握住那东西，轻轻从洞孔中拔出自己的右手。
明念手上握着的是——
「这不是桃子吗……」明念说。
那桃子带有圆感，稍稍扁平。半边已经发红，其中一部分呈紫色花纹。看上去正是一粒很好吃的桃子。
明念情不自禁想一口吃下，不过，他忍住了。
忍住的理由有二。
其一，目前是秋天。
桃子应该在夏天至初秋时期结果。再怎么说，这种深秋时分，不可能有桃子。而且，桃子的所在更是问题。这粒桃子，出现在不合季节开花的樱树树洞中。
若非有人故意搁置，此处怎么会有这种桃子？也就是说，这粒桃子可能有其物主，这是第二个理由。
可是，桃子此刻在明念手中。
不管是谁的东西，带回去应该不算做坏事。只是，为什么在这种地方，会出现犹如刚摘下的新鲜桃子呢？
带着这粒桃子回去，让真足吃——
明念心想。
这粒桃子的话，说不定真足愿意吃。
明念如此想，将桃子放入怀中。
此时，刮起一阵风。
风，呼呼作响，摇晃着樱花挂梢。
风势不是很强，但那阵风只吹了一下，樱花花瓣竟突然开始飘落。
樱花花瓣随风哗哗地飞舞至青空。
风停止后，花瓣依旧发出声音地一瓣接一瓣不停飘落，就茌明念的注视下，所有花瓣都落光了，一瓣也不留。
这真是无以名之的怪事。
在秋天开出那么漂亮的樱花，是一件怪事，那些樱花，又因一次的风而全部飘落，这也很不可思议。
难道是——
明念心中浮出一个想法。
那就是，违背季节盛开的樱花，以及盛开樱花飘落的原因，很可能都基于自己手中握住的这粒桃子。
　　三
　　发生了不可思议的事。
明念带回桃子，给自己的孩子真足看。
「这气味好香……」刚闻到那香味，本来不能说话的真足，竟然开口这样说。
明念将桃子放入自己制成的信箱中，搁在真足枕边。
第二天——
真足的脸颊透出红晕，第三天，真足已经可以小口喝粥。
犹如奇迹降临。
明念认为，这都多亏那粒桃子的保佑。
怪事发生在第三天夜晚。
明念睡在真足一旁。
「大人……」
「大人……」
明念听到如此的叫唤声。
是女人的声音。
「大人，明念大人，明念大人……」
确实很清楚地听到那声音。
声音从屋外的院子传来。
明念来到窄廊。
明念站在窄廊，望向院子。
「大人，明念大人……」那女人的声音说。
明念望向声音传来的方向，却没有看见任何影子。
「明念大人……」
声音传来，这回总算注意到了。
有人倒在传出声音那附近的院子地面上。至少，明念起初认为如此。
可是，事实并非如此。
那是个女人，而且像巨大螃蟹那般，趴在该处。
「是谁……」明念问。
对方唰唰地爬过来。
益发可疑。
挨近的那东西，在窄廊下停止爬行。
明念借着月光望下去，原来是一名身穿古式唐袍的女人。
接着，仔细观看趴在地面仰望明念的那张脸——
是个老太婆。
到底要度过多少岁月，人才会变成那样的脸呢？
深浓的皱纹——
埋没在皱纹中的双眼，也不知能不能看见东西。
之所以像螃蟹那般趴在地面爬行，看来是因为腰板弯得太厉害，不得不使用双手。
难道是妖物？！
明念一时如此认为。
如果是人，一百年、两百年左右的光阴，绝对不会成为这样的外貌。
老太婆——老妪没有回答明念刚才问来人是谁的问题。
「有什么事……」明念再度问。
对此问题，老妪答：
「明念大人，两天前，您应该在森林得到一样东西吧……」
是低沉、嘶哑的声音。
那声音既微弱又苍老，若不仔细听，只能看出她咀嚼着嘴巴，无法听取内容。
口中似乎也没有任何一颗牙齿。
「拜托您将那个东西还给我……」老妪如此说。
「什么意思？」
「是樱花树中那粒桃子。」
「我不知道。」明念装糊涂，「虽然不知你是何处的什么人，但请你立即离去……」明念严加拒绝。
两人又以类似内容争论了一会儿，最后，老妪唰唰地摇晃着长白发离去。
可是——
次日以及其次的次日，只要明念睡着，老妪便会不知自何处出现。
「请您把那粒桃子还给我。」老妪说。
「如果您不把桃子还给我，将会发生可怕的事……」
老妪说的话相当骇人。
「可怕的事？」
「您应该明白吧。那位大人，会放虎出来……」
「虎？」
「大人，您应该理解这到底是什么意思……」
如此的事，持续了五天。
第五天夜晚，正是昨晚。
「啊呀，终于放出那头老虎了。大概明天晚上会来此。您快逃命吧，这事连我也无法阻止了。您只要留下桃子，快速逃掉，或许可以保住一命……」
明念对此也继续装糊涂，
「我听不懂你在说什么。」
这是昨夜发生的事。
　　四
　　「原来如此。」
听完明念叙述了事情的来龙去脉，道满点头。
道满和明念隔着地炉的火，相对而坐。
孩子员足在明念一旁酣睡。
目前，真足已经不用喝粥，他可以吃普通的饭和鱼，并胖了起来。
今天中午，真足甚至可以一边抓住东西，一边站起。
「自古以来，桃子便具有斥退妖魔、避开恶神的力量。据说，昔日，伊邪那岐（注3）遭伊邪那美（注4）追赶，从黄泉国逃出，通过黄泉比良坂（注5）时，抛出桃子，挡住伊邪那美。这孩子的病，之所以正在痊愈，的确有可能多亏你得到的那粒桃子的力量……」道满如此说。
注3：日本神话中开天辟地的神只，日本诸岛、诸神的创造者。
注4：伊邪那岐的妹妹，亦是妻子。因生下火神反被烧死。
「是。」明念老老实实地点头。
「可是，如果事情真如你所说那般，那粒桃子，便不是普通的桃子……」
道满瞪视着明念。
「那粒桃子，在哪里？」道满问。
但是，明念不作答。
「哎，算了。」道满点头。
「不过，在我看来，你这个孩子真足，虽然仍很虚弱，但已经没有性命的危险。你昨晚为何不将桃子还给那个女人？」道满问。
「……」明念闭口不言。
「为什么？」
道满再次问，明念总算开口。
「道满大人说的话，很有道理，可是……」
「可是，什么？」
「因为那棵樱花树……」
「樱花树？」
「我从那棵樱花树取出桃子时，樱花立即飘落了……」
「飘落又怎样？」
「那棵樱花树会在秋天开花，都是基于那粒桃子的力量吧。我一取走那粒桃子，樱花便全部飘落了。我担心会发生同样的事……」
「原来你在担忧，万一把桃子还给那个老妪，真足的性命也会跟着消失吗……」
「是。」
「那粒桃子，此刻在哪里？」
「……」
「那是一粒光闻到其气味，便会令人恢复健康的桃子。难道你没有想到要让真足吃下那粒桃子？」
「正因为如此，我反倒觉得很可怕……」
「你还没有让真足吃下？」
「是。」
「但是，你也没有扔掉桃子？」
「……」
「你以前是雕佛像的手艺人，应该多少读过一些书，也看过经典吧．」
「是……」
「既然如此，你应该猜测得出，那粒桃子到底是什么来历吧……」
「……」
「不回答，表示你已经猜测出了吧？」
明念仍然不回答道满的提问。
「猜测出的话，你也应该明白那老妪说的放出老虎的意思。就算你准备了弓箭打算伏击，也于事无补……」
「往昔，素盏呜尊（注6）扑灭八岐大蛇（注7）时，在缸子内盛着酒，先把巨蟒灌醉，之后才杀死巨蟒……」
「所以你打算效仿，才在那个地方搁着缸子吗……」
「……」
「结果，来的既不是巨蟒，也不是老虎，而是一点都不知情的我……」
道满笑出。
「你真是白费心力……」道满望着明念，「你逃命吧。」道满说。
「逃命？」
「把桃子留在此地，你带着真足，尽快拼命地逃命吧。这样，或许你能保住一命……」
「……」
「不满吗？」
「……」
「喂，你该不会打算设法解决事情，然后将桃子据为己有，当作你出人头地的道具吧。」
明念默不作声。
「我说中了吗……」
道满探头望着明念的脸。
「既想救真足，又想要桃子。因此，你进退无路，是吗……」
明念依旧默不作声。
「虽然我不明白这座山中为何有那粒桃子，但是，你到底把桃子藏在哪里？」
「……」
「如果只是搁在这屋内某处，那桃子不是普通桃子，我应该可以察知桃子在哪里。那个每晚都来这里的老妪也一样。正因为察知不出桃子的所在，她才会拜托你还给她吧。你到底藏在哪里……」
明念望着道满，咧嘴笑出。
「难道您也想得到那粒桃子？」
「你这个男人，真会说话……」道满也笑出，「总之，我喝了你的酒，我就帮你做一份工作吧。不过，我不会为这件事陪上我的命……」
道满刚说完，此时——
「大人，大人，明念大人……」
外面传来嘶哑的声音。
道满和明念留下仍在酣睡的真足，来到窄廊。
明念手中握着弓。
院子有个类似巨大螃蟹的东西，蹲伏在地面，仰起脸。
是趴在地面的老妪。
她身上套着一件看似唐袍，已经破破烂烂的衣服。
双眼受月光映照，发出青光。
「老虎已经被放出了。不久，老虎将抵达此地。到时候，任何人都无法阻止。我求您，求您在老虎抵达之前，将桃子……」老妪说。
「那是蟠桃吗……」道满在窄廊上问。
「您是？」老妪仰望道满。
「我名叫芦屋道满。这男人请我喝了酒，我想帮他忙，才会在这里。」
「无济于事的，无论任何人都……」
「我明白。来者是负责守护蟠桃树鬼门的老虎。即使是我也束手无措……」
「您知道老虎的来历……」
「崑仑山西王母娘娘的庭园，种有蟠桃树，这件事，知道的人都知道。」
许多唐朝古籍中，均记载着此事。
所谓西王母，据说是玉皇大帝的配偶，也有西方女神之说法。
她住在崑仑山，拥有一座名为蟠桃园的庭园。
蟠桃园种着蟠桃树。
树顶耸立得比天都高，树枝弯弯曲曲，延伸至三千里四方。
一般认为，蟠桃树的树枝，九千年才结一次果实，这果实正是蟠桃。
只要吃了这蟠桃，可以长生不老，与此天地同龄。
蟠桃的芳香带着甜味，花瓣重瓣，果实有紫色花纹，果核呈淡青色。
由于蟠桃树所延伸树枝的东北方，有恶鬼进出，遂将东北方称为鬼门。
这树，由两名服侍西王母的神只守护，名为神荼与郁垒（注8）。
这两名神只，会抓住进出鬼门的恶鬼，再让饲养的老虎吃掉。
老妪说的「放出老虎」，指的正是吃恶鬼的老虎。
理所当然，下令放出老虎的人，是西王母。
「你放心吧。蟠桃确实在这里。只是，这个明念藏起来了。」道满说。
「噢，果然……」
「老虎抵达之前，我想问一件事，蟠桃树的果实为何会出现在这种地方？」道满问。
「虽然不知还剩多少时间，我就先说说这件事吧……」老妪说。
「往昔，自现在算起，大概是这尘世的七百年前，东胜神洲一处名为花果山的地方，诞生了一只妖猴，我们称之为石猴，它因缘际会在天界服侍玉皇大帝，玉皇大帝派它管理西王母的蟠桃园。但是，这只石猴非常捣蛋，而且妖力强大，不但自称齐天大圣，行动也都一直旁若无人。某次，它擅自吃掉九千年才结一次的蟠桃果实，随意摘下，乱吃乱扔。那天，刚好是西王母娘娘举行蟠桃会的日子，天界闹得天翻地覆……」
「原来有这种事……」
「我是服侍西王母娘娘的七仙女之一，名叫紫衣仙女。那天，我们为了蟠桃会，前往蟠桃园摘蟠桃。不过，因为这场骚动，我们一人一个的蟠桃，总计七个，都从天界掉落到这个人间尘世。为了寻找各自丢落的桃子，我们降至人间尘世，其他六个都找到了，唯独我掉落的桃子没有找到。因此，这七百年来，我始终如此地在寻找那粒桃子。」
「七百年？」
「天界的一日，相当于人间尘世的一年，虽然在天界还不到两年，不过，在人间尘世已经过了七百年岁月。由于身在人间尘世，我和人一样，也会老去，才会变成目前这么老的外貌，只是，我毕竟是天界人，无论多老，也不会死。因此，我无法返回天界，只能这样，带着这种老貌，徒然地在人间尘世旁徨，直至找到桃子……」
「原来如此……」
「不久前，桃子突然出现在人间尘世，我看到东方发出桃子亮光，我想，这大概正是我的桃子，于是特地前来此地。」
「为什么迄今为止都找不到呢？」
「就像我刚才所说那般，我们降至人间尘世寻找桃子时，是天界发生骚动的三个多月后。这时，人间尘世已经过了百年有余。来到此地后，我才明白，我的桃子可能落在刚好长在那地方的小樱树树根附近。在我们降落于人间尘世之前的一百数十年期间，树干成长，树根张结，不知是不是为了守护那粒桃子，或是另有某种偶然因素，樱树自然而然形成围拢桃子的形状，那部分的形状很像如来的身姿。倘若只是掉落在人间尘世，我们可以马上察知，但是，即便是我们，也无法察知如来身姿内的东西。不过，因为受如来树干保护，桃子才不会落入恶徒或妖魔手中，却同时也令我的眼睛看不见那粒桃子的所在……」
「是吗？」
「这粒桃子，倘若置之不顾，遭某个鲁莽人吃掉，恐怕又会诞生出类似石猴那般的妖魔。也因此，我必须尽快带着那粒桃子返回天界……」
「应该是吧……」
「我请求两位大人，拜托，拜托，把那桃子交给我吧。」老妪——紫衣仙女说。
道满望向明念。
「你打算怎么办？」道满问。
明念不作答。
这时——
轰隆……
上空响起低沉的风声。
风声逐渐变大。
「似乎来了……」
道满仰望的天空，黑云开始回旋，接二连三遮住星眼。
明念咬着嘴唇，不出声。
「如果你下不了决心，我帮你作主吧……」
道满伸出右手摸进自己怀中。
他从怀中取出一个小信箱。
信箱盖子上，雕刻着佛像。
明念看到信箱。
「啊！」明念叫出声，「那、那个是？」
「你那点心思，我都猜透了。天界的人无法找到桃子，是因为那棵树的树干外形像佛像。既然如此，把桃子藏在雕着佛像的这个信箱中，当然也看不见了……」
道满掀开盖子，信箱中发出美丽的青光。
道满左手拿着信箱，用右手取出信箱里的桃子。
这时，黑云已经遮住月亮。
风在天空中急剧地轰轰作响。
风激烈地击打并吹起道满的蓬发。
照亮道满那张脸的，不是月光，而是道满手中的桃子发出的亮光。
「噢，真美……」道满扬起嘴角。
「那、那桃子，你打算怎么处理？」明念问。
「这个，我收下了。」
「什么？！」
「我不是说过，会保住你一条命吗？只要我拿着这粒桃子，老虎只会攻击我。你的性命会安全无虞。」
「你、你说什么？！」明念大叫，「这样，老虎会吃掉你，你会死去。」
道满听到明念这句话。
喀、
喀、
嗤笑起来。
「在老虎吃掉我之前，我先吃掉这粒桃子好了。」
「什么？！」
「如果吃掉这粒桃子，我可以长生不老。不但不会老去，任何人都无法杀掉我。纵使对方是那头西王母的老虎。」
道满露出黄牙，脸上浮出骇人的笑容。
风在道满头顶上喧腾。
是一头大得惊人的野兽，在上空吼叫。
乌云裂开了。
众人都明白那头野兽打算从裂口下来。
道满笑出。
道满张开大口，将右手抓住的桃子举至嘴边。
那只手停顿下来。
喀喀喀喀……道满再度嗤笑。
「我怎么可能吃下！」道满如此说，抛出桃子。
桃子飞至院子上空，落在紫衣仙女头顶上。
紫衣仙女伸手接住桃子。
「笨蛋！你以为我真想活到与天地一般的年龄吗？」道满抿嘴嗤笑。
「万一真变成长生不老，我就无法喝到美酒。即便听到笛音，也不能舒畅地倾听笛音。正因为生命有限，酒才好喝。你说是不是……」
道满望向院子。
院子站着一个美丽的女人。
是个身穿紫衣的年轻女子。
她双手捧着桃子。
正是紫衣仙女。
盖住上空的黑云，接二连三破成碎片，向四方散去。
风停止吹动，月光再度洒满院子。
年轻女子站在月光中，凝视着窄廊上的道满与明念。
「实在不胜感敝……」紫衣仙女说。
「多亏道满大人，我总算找回桃子了。」
「哼。」
「为了表达谢意，如果您想找人为您斟酒时，请您随时面向西方天空，如此呼唤我。紫衣仙女哟，下来陪我喝酒……」
「明白了，我就那样做吧。」
「任何时候都可以……」仙女微笑着说。
「对了，这个明念的儿子，也就是真足的性命，他不会因为失去桃子而死去吧？」
「那当然。」
弯腰行礼的仙女身体，轻飘飘地浮在月光中。
仙女的身体随风徐徐愈发往上飘。
就那样，紫衣仙女的身姿在月光中一直上升，最后消失踪影。
只剩下月光照射着空无一人的院子。
「我应该向您致谢吧……」明念说。
「不用致谢。我只是表示一点心意，算是你请我喝一顿酒的谢礼……」道满说。
秋天的虫子在月光中鸣叫起来。
　　注1：学名Akebia quinata，中文学名五叶木，日文原文为「通草（あけび，akebi）」，其木质茎一般作为中药使用。
注2：佛陀入于禅定时所结的手印，或称禅定印。持此印者有阿弥陀佛、药师佛、长寿佛、阿氏多尊者等。姿势为两手交叠，右手在下，左手在上，两拇指相结成圆圈形，轻轻平置于丹田下的骻部。
注5：原文为「黄泉比良坂（よもつひらさか，yomotsuhirasaka）」，是日本第一部文学作品《古事记》中提到的通往黄泉之路。现实中的黄泉比良坂被认为是在日本岛根县松江市，昭和十五年建立了刻着「神迹黄泉比良坂伊赋夜传说」的石碑。
注6：日本神话著名神只，伊邪那岐所生三贵子之么子。伊邪那岐在黄泉比良坂摆脱妻子追杀后，到河中梳洗，左眼生出天照大神，右眼生出月夜见尊，鼻子生出素盏鸣尊。
注7：日本古神话里的传说生物。有八个头、八条尾巴。
注8：按《黄帝书》所游，因二人会将恶鬼以苇索捆绑再用以喂食饲养的老虎。于是后来中国民间就流传于除夕将两人画像与老虎贴在门上，用以辟邪御凶，成为民间的门神。
 




卷八 安达原

安达原
　　一
　　冻僵般的月光，照亮着庭院。
秋霜宛如月光凝成的坚冰，降落在庭院里。
转红的枫树落叶，逐渐枯萎的黄花龙芽，甚至连桔梗和龙胆的叶子、草尖，边缘都镶上映着月光的秋霜，在黑暗中发出诡异的朦胧亮光。
比半月稍圆的月亮，悬在高空，亮晃晃地照射着夜晚的深渊。
「月亮好像在发出声响……」源博雅出神地自言自语。
正如博雅所说那般，冻结的青色月光，似乎在虚空中发出凛冽的声响。
晴明自方才起便一直默不作声，或许他正在侧耳倾听月光的声音。
晴明和博雅坐在安倍晴明宅邸的窄廊上，正在喝酒。
火盆旁搁着一盏点燃亮光的灯台，两人看似在专心倾听着月光的声音。
「啊，我真想配合这月光吹笛……」博雅叹出一口气地说。
「你吹吧，博雅……」晴明道。
「可以吹吗？我本来认为笛声会妨碍我们赏月……」
「你的笛声怎么可能会妨碍到任何事。只要你吹起笛子，大概连坐镇唐国，天竺的众神，都会群聚于眼前的月光中，各自心花怒放地跳起舞来。即便无形之物，甚至虚空和月光，肯定也会化为有形之物，一起群舞……」
「晴明，这不像平时的你，你现在说的话，好像在朗诵诗……」博雅一面取出叶二，一面说。
「呵呵。」
晴明的红唇浮出笑容。
博雅将叶二贴在嘴上。
吹起。
叶二滑出响声的那瞬间——
庭院景象为之一变。
月光开始高低起伏。
秋霜一粒一粒各自闪烁发光，为博雅的笛声而欢腾、而致贺，配合笛声地颤动和鸣起来。
「噢……」晴明不由自主地叫出声。
博雅的笛声了亮地响彻四周。
月光随着笛音嬉戏，笛音随着月光嬉戏。
从天地间隙溜出的某种动息，在笛音四周飞舞。
沙沙。
沙沙。
如鬼魂的鳞片，笛音闪闪发光。
玎玲。
玎玲。
月亮在鸣响。
突然——
有某种声音传来。
是敲门声。
接着——
「有人吗，有人吗……」传来人的声音，「拜托，拜托，请打开这里的门……」
博雅停止吹笛。
继而是随着窄廊的啪嗒啪嗒声逐渐挨近，蜜虫出现了。
「有人横躺在大门外……」蜜虫说。
　　二
　　他走在比自己还要高的芒草荒原中。
地面已经不能说是路了。
起初还有一条虽狭窄，却仍可以称之为路的小径，不过，那条路也在不知不觉中消失无踪。
是自然而然地中断了？还是走错方向而迷路了？
总之，此刻肯定是迷路了。
佑庆停住脚步，仰望上空。
已经看不见阳光，只剩西边上空残留着模模糊糊的亮光。
此处是陆奥国（注1）——
三天前，佑庆越过了白河关隘（注2）。
风吹起来了。
四周的芒草穗随风沙沙作响，高低起伏。
带着红色的月亮，暖烘烘地飘浮在东边上空。
虽然仍勉强可以看清周围的景色，不过，迟早总会看不见吧。但是，只要月亮再升高一点，借着月光，应该好歹可以行走。
佑庆再度跨出脚步。
即便不走动，状况也一成不变。但只要往前走，只要迈出脚步，或许可以碰见人家。总之，往前走吧。
佑庆很早以前便很想进行一赵熊野（注3）巡礼。目前正在巡礼途中，他不想发出任何怨言。
总之，若不往前走，任何地方都无法抵达。
但是，走着走着，天全黑了。所幸月亮已经升高，勉强仍可以走。
如此走着走着，步履沉重起来。
佑庆感到全身发冷，气喘吁吁，走起路来摇摇晃晃。
他觉得非常累。正觉得诧异时，发起烧来了。
尽管如此，他依旧拨开芒草往前走，接着，他敢剧似乎看到前面有亮光。他停住脚步，往回走了几步，再望向同一个方向，确实有亮光。依据站立地点和头部位置，那亮光会时隐时现，大概因为途中有灌木丛以及芒草，相互交替地遮挡了亮光吧。
佑庆硬撑着身子，朝亮光方向前行，芒草丛终止，眼前出现树木，树木后有一间房子。
借着月光仔细看，是一间简陋房子，但至少能遮蔽风雨。
屋内似乎在烧火，从坍塌土墙的缝隙可以看到火光。
入口挂着一张草蓆。
佑庆站在草蓆前呼唤。
「有人吗？有人吗……」
「是哪位……」里面传出应声。
是女人的声音。
「我是云游诸国的行脚僧。因为迷了路，到了夜晚无法前行，看到这间房子有亮光，前来打搅。哪怕是屋檐下，我也不介意，能不能让我暂且借宿一宵……」
即便在此遭对方拒绝，佑庆也已经走不动了。
体内明明在发热，却冷得浑身颤抖。
草蓆被掀开，从中出现一个女人。
是个出乎意料的年轻女子。
而且长得很美。
看到那张脸，佑庆松了一口气，当场失去知觉，昏倒在原地。
佑庆回过神来时，发现自己躺在稻草褥上。
身上盖着一张草蓆。
一旁的地炉熊熊烧着火，挂在地炉上的锅子热气腾腾。
「您醒来了吗……」
佑庆转头顺着声音方向望去，看到地炉前坐着一个年轻女子，正在用木勺舀出锅子内煮的东西，盛在木碗中。
「这……」
佑庆打算起身，无奈全身毫无力气。
「您还是不要勉强。」
女子捧着木碗走来，蹲下身后，将木碗搁在地炉一旁，再扶起佑庆，让佑庆坐起。
「您先喝点粥。要是不吃点什么东西，就算能医好的病也治不好。」
女子用右手扶着佑庆，左手取起木碗，将木碗搁在佑庆嘴上。
佑庆小口啜饮着粥。
热度适中，佑庆可以感觉粥的热气从口中降至肚子。可以感觉粥的热气渗入全身。
喝了两碗粥，佑庆就那样睡着了。
第二天早晨醒来时，佑庆可以自己抬起身子，到了第三天，已经能站起，自己去解手。
这三天期间，佑庆一直接受女子的照料。
「让您住在这种破房子，而且身边只有我一个女人。虽然照顾得不周到，但您似乎恢复了健康，实在太好了……」女子说。
此刻的佑庆，已经不需要让人扶着，可以自己坐在地炉旁。
重新观察后，佑庆发现，就单独一人住在这种偏僻地方的条件来看，那女子未免过于年轻，也过于美丽。
女子说话时的用词以及举止，都不带丝毫土气，反而类似在京城某种程度以上的宅邸服侍的女官，颇有风度。
「实在感激不尽。托您的福，我好像可以在明天出发了。」
佑庆致谢后，行了一个礼。
可是，这样的女子住在这样的山中，她一个人到底靠什么过日子呢？
「依我看，您似乎独自一人居住，再看您的言语行动，完全不像是住在这种地方的人。想必，您一定有什么隐情吧……」
「啊，请别问我这种事。无论什么样的人，每个人都背负着各自的理由，在该处居住，在该处生活。我的理由，不值得向人述说。」
女子垂下眼帘。
垂着眼帘的那张脸，不知是不是出自照顾病人的疲惫，露出憔悴神色。
那股憔悴神色，别有一番风味，相当妩媚。
「您看上去似乎已经可以走动了。既然如此，您还是早日动身比较好。不过，假如您今天就走，我也会觉得寂寞，请您今晚在我家休息，解解疲乏再走……」女子说。
「有关此事，我有一个请求。因为您已经可以走动，我才向您说，这屋子里边另有一间房。但是，请您千万不要擅自进那个房间……」
「我是寄居住这个家的人，怎么可能做出身为屋主的您所禁止的事呢……」
「千万拜托，千万拜托。」女子以极其迷人人的眼神望着佑庆，如此说。
当天晚上——
有个柔软身体，轻巧地钻进熟睡的佑庆一旁。
佑庆察觉了。
「啊……」他低微地发出叫声。
「请饶恕我……」屋主女子紧紧搂住佑庆。
「长期在夜晚单独一人入睡，实在太寂寞、太寂寞了，我每天都过得好像喘不过气来。能这样遇上您，大概也是一种缘份，请您就这样，就这样，让我待到明天早上……」
「可是，我是出家人……」
「我不是请您赐予恋情。我只是求您让我这样，一直这样到早上就可以了……」
由于女子紧紧搂住，佑庆没法继续拒绝。
佑庆在出家前，也曾和女人发生过肉体关系。他明白女人肌肤的温暖感觉，以及那种畅快。
佑庆本来认为，反正只是陪睡而已，可是，无法如此简单结束的，正是所谓的男女关系。
佑庆终于和女子发生肉体关系。
第二天，佑庆没启程。
第三天，他也没启程。
如此一天又一天地拖延启程的日子，不知不觉就过了十天。
这十天期间，女子日复一日，益发憔悴。
「您要早日动身……」
虽然女子这样说，佑庆也打算这样做，只是，想到女子肌肤的温暖，每次总会延后启程的日子。
那天晚上——
佑庆如常地和女子同床后，立即睡着了。
不知过了多久，佑庆醒来。
因为他听到某种奇怪的声音。
唰、
唰、
像是某种物体摩擦的声音。
奇怪——
佑庆察觉一件事。
平日总是睡在一旁的女子，此刻竟不在身边。
她去哪里了？
佑庆抬起上半身。
房里一片漆黑。
唰、
唰、
依旧可以听到那声音。
佑庆环视四周，看到黑暗中某处有亮光在摇晃。
是里边那个房间。
唰、
唰、
声音正是从里边那个房间传出。
难道是女子单独一人起床，在里边那个房间点上灯火，正在做些什么事吗？
佑庆站起身。
他待在原地，倾耳细听那个声音。
到底该怎么办？
不久——
佑庆屏住呼吸，蹑手蹑脚地迈开脚步，毕竟女子会拜托他千万不能进里边那个房间，他感到有点内疚。
即便已悄悄迈出脚步，佑庆仍犹豫不定。
此刻的自己，正打算偷看女子会叮嘱千万不能看的房间。自己也和女子约定绝对不看。现在自己又想要违背那项约定。这种事情，可以做吗？
然而，佑庆的双脚却一步一步迈向里边的房间。
佑庆也很担忧女子。
近几天，女子憔悴得很厉害。
「你怎么了？你看上去好像很疲累。」
即便佑庆如此间，女子也每次都答说：
「是您多心了。因为您恢复了健康，才会把我看成那样。」
佑庆担忧的正是这件事。
这两三天，女子看似不仅苍老了两三岁，几乎一口气老了十岁。
白天也固执地不让佑庆看里边的房间。
说起来，为什么一个女人能够再这样的山中过日子呢？
为什么一个女人独自居住在这里呢？
或许秘密正在里边那个房间。
说不定，女子的丈夫就住在那个房间。
说不定，她丈夫生病，所以不愿意让别人看见。
佑庆如此想着想着，脚步逐渐往前移动。
他很想看看女子的秘密。
明明知道不能这样做，却抵不过好奇心。
结果——
佑庆终于窥探了。
而且，佑庆看到了。
他看到了那个光景。
他看到女子的秘密。
房内，点着一盏灯火。
女子坐在灯火旁，弯着背，垂着脸，正在磨菜刀。
唰、
唰、
这声音，是菜刀在磨刀石上摩擦的声音。
每逢声音响起，女子的肩膀和头颈会微微往前移动。
不仅如此——
悬挂在天花板的，竟然是好几具裸体的人类尸体。
地板上也有几个头颅，头颅已经腐烂，淌下脓水，呲牙裂嘴，两眼翻白。灯火照亮了这一切。
女子在中央磨着菜刀。
味道猛烈。
为什么到现在为止，自己都没有察觉到这股臭味呢？
佑庆恍然大悟。
原来迄今为止，这个女子都靠着让旅人留宿，再杀掉旅人，以啖食他们的肉而维生。
这正是单独一个女子能够在这种山中活下去的理由。
佑庆浑身喀哒喀哒地发抖。
牙齿打颤得咯咯作响。
此刻，这个女子之所以磨菜刀，正是为了杀死熟睡中的自己，再啖食自己——佑庆如此想。
女子听到牙齿的打颤声。
女子抬起脸。
佑庆看到那张脸。
「啊！」佑庆发出叫声。
女人的头发发白，眼睛发出黄光，满脸都是皱纹。
之前看上去是个年轻美丽的女子，实际上是个年龄过了一千岁的老太婆。
老太婆瞪着佑庆。
「你竟敢、你竟敢，偷看我这种可耻的样子……」
老太婆手持菜刀，站了起来。
哪、
哪、
女人口中长出黄色獠牙。
两根弯曲的头角扎破头皮，从白发之间长出。
「是妖鬼！」佑庆大叫一声，转过身奔逃。
他跑到屋外，光着脚逃之夭夭。
「为什么？为什么……」
女人边跑边追赶在佑庆身后。
「我明明要你不要偷看，我明明叫你不要看，你为什么偷看？你为什么要看……」
「哇！」佑庆一面大叫，一面奔逃。
野草和石头扎伤了佑庆的赤脚，很痛，但那女人更可怕。
对佑庆来说，比起生病，比起死亡，比起任何事，此刻被女人捉住这件事最可怕。
　　三
　　「因此，您就逃走了……」晴明问。
「是。」佑庆点头。
此处是窄廊。
蜜虫扶着佑庆来此，佑庆才总算没倒下，正坐在窄廊上。
「您真是遭遇到骇人的事了……」博雅搁下酒杯，低语道。
蜜虫在晴明宅邸大门前，设法扶起即将倒下的佑庆，并扶他来到窄廊，此刻，佑庆正在向晴明与博雅讲述迄今为止的来龙去脉。
身上穿的衣服已经破破烂烂，而且大概一直没有剃发，不但长出头发，也长出胡须。
面容憔悴，身体消瘦，看上去像半个死人。
「我好不容易才逃过女人的追赶，之后只是一味地逃，从陆奥拼命来到京城，可是……」佑庆气息奄奄地说。
「我总是，我总是，即便现在坐在这里，我总是可以听到那女人的声音。」
——你为什么要看我这种可耻的样子？
——你竟敢偷看。
——你明明答应过绝对不看的。
「这声音始终在我耳边响着。令我在夜晚也不能入睡，我一味地边念佛边逃跑。但是，对方似乎一直在追赶我，我想，事到如今，只能向具有灵力的人求救，想到此，我脑中浮出晴明大人的大名。我想，晴明大人的话，或许可以设法帮我解决问题，所以抵达京城时，我便边走边爬地直接来到这……」
恰好在此时，佑庆听到博雅的笛声。
受笛声吸引，佑庆来到晴明宅邱大门，在大门前倒下。
佑庆双手支在窄廊，看似好不容易才撑起上半身的重量。
晴明以同情的眼神，望着佑庆。
「我明白。我十分明白您的处境。只是，您自己还未理解自身的处境……」晴明和善地说。
「您在说什么？」
「说这个。」
晴明站起，迈着脚步挨近佑庆，弯下身。
晴明伸出双手，在佑庆身上穿的衣服下摆处，不知裹住什么东西，再做出捧起的动作，最后抬起身。
「您看。」
晴明伸长双手，他双手捧着一个骷髅。
那骷髅的头盖骨仍残留着一层看似干燥的头皮，头皮上还伸出几根头发。
「晴、晴明，那是……」博雅问。
「这东西，咬住您身上衣服的下摆。」晴明面向佑庆说。
「那是……」
「应该是那女子的骷髅吧。」
「这么说来，直至抵达京城之前，我一路上总觉得听到女人的声音，原来是……」
「正是这个骷髅所致。」晴明边说，边赤脚走下窄廊，来到降霜的庭院。
他将骷髅搁在地面，伸出右手指尖，轻轻贴在骷髅的白色额头上，小声念起咒文。
结果，那骷髅长出肉，长出眼睛。也长出鼻子和嘴巴，形成一个美丽女子的头颅。
「你是谁？」晴明问。
「我是昔日服侍平将门（注4）大人的女仆。将门大人谋反时，我和其他几名平氏一族人逃往陆奥。本来躲在山中生活，但是，其他人一个接一个死去，最后只留下我一人。我单独一个女人，为了活下去，只能留宿旅客，杀死他们，再夺去他们持有的物品以及衣服，后来，我竟然可耻地学会啖食人肉，啜饮人血……」
女人的头颅簌簌落泪。
「只要啜饮人血，我可以暂时返老还童，如果不啜饮，又会老去，于是只得再啜饮人血，如此重复时，不知不觉中，我就沦落为不吃人肉、不啜饮人血的话，就会饥渴万分的妖鬼，这就是我。」
「那、那么，你，也打算将我……」佑庆说。
「不，您是例外，我第一眼看到您时，整个心便被您夺走，照料您一晚后，我更真心地爱上了您。可是，想吃人肉、喝人血的欲望并没有消失，而且，愈是爱慕对方，我便愈发想啖食对方的肉，啜饮对方的血。」
说话的女人头颅的嘴唇，突然伸出獠牙。
「与您在一起时，我一直想，啊，真喜爱，啊，真想吃。我每天都想着这件事，想到几乎发狂。我想，再这样下去，总有一天，我会吃掉您，所以也劝过您尽快离开我家，可是，您真要走时，我又舍不得让您走，却又无法吃掉您，最后忍不住和您结为亲密关系，每天受您宠爱……」
「啊，是那样吗？是那样吗……」
「倘若有可能，我很希望您不知道我的本性，就那样离开，可是，您终于看到我那可耻的样子……」
「噢……」听女子如此说，佑庆抱住头。
「您是晴明大人吗……」女子说。
「嗯。」晴明点头。
「大人您应该已经明白到底是怎么回事了吧。」
「嗯，全都明白。」
「那么，我现在可以带走这位佑庆大人了吗……」
「可或不可，这应该由你们决定吧。」
「是。」女人点头。
「晴明大人，您这话是什么意思？您不打算救我吗……」
「这和救与不救的问题无关，我刚才说过了，这是你们之间的事情。您心里真正的想法，到底想怎么做呢……」
「什么怎么做？」
「佑庆大人，您说过，从陆奥直至京城，始终有某种东西在追赶着您，那个东西，是不是正是您的心呢……」
「晴明大人，您在说什么……」
「哎，我是说，您是不是也很恋慕这位小姐？您愈想逃，您的心，是不是愈牵挂着这位小姐呢……」
「怎么可能……」佑庆说。
「喂，晴明，你到底打算说什么？」博雅开口。
晴明以哀怜表情望向博雅。
「博雅啊，坦白说，不仅这位小姐，连佑庆大人也已经不是这个人世的人了……」
「你、你说什么？！」博雅叫出声。
「晴明大人，您、您说什么……」佑庆站起身。
「佑庆大人，您在十年前那个夜晚，逃出我家时，早被我杀掉了，现在的您和我，都已经成为骷髅，并排在那个芒草野原上，曝露在月光下……」女人的头颅说。
「你说什么？」
「那以后，也不知您从我身边逃出过几次了。这回，我故意不抓您，让您前来京城，正是为了让您见晴明大人，让您理解我们两人的真正面目。您能够抵达晴明大人宅邸，也是因为我在您背后操纵，您才能……」
「那、那，我是……」
佑庆跳到庭院，张开双手，站在月光中。
不仅佑庆的双手，连佑庆的身体，月光也能穿过，映照着地面的降霜。
「噢，噢……」佑庆大喊，「怎么可能，怎么可能……」
佑庆在庭院抬起哀伤的脸庞，望向晴明。
「我是……」
「您是鬼魂。」晴明以悲痛不已的表情，向佑庆如此说。
「这样，我们可以回去了吧，回到那个地方……」女人的头颅说。
「噢，噢噢噢噢噢……」
佑庆整个身体开始变得淡薄，透过他的身体，可以望见另一边的风景。
「啊，哎呀，这……」
「佑庆大人，我们走吧……」
女人的头颅也在月光中逐渐变得透明。
终于……
「啊……」
佑庆深深叹了一口气，继而消失踪影。
同时，女人的头颅也犹如溶化于月光中，不见了。
过一会儿——
「喂，晴明啊。」博雅总算开口。
「刚才，这里发生了什么事？」
「什么都没发生……」晴明说。
「我们只是望见秋季残留下的夜露，一粒、两粒地消失而已……」
「是这样吗？」
「嗯……」晴明点头。
女人的头颅和佑庆的身姿都不见了，方才起，便没有留下任何可以让人联想到两人的痕迹。
唯有益发冰冷澄澈的月光，映照着两人消失踪影的庭院。
　　注1：东北地方，相当于现在的福岛县、宫城县、岩手县、青森县、秋田县一带。
注2：福岛县白河市。
注3：相当于现今的和歌山县，平安时代受佛教影响，普遍将熊野视为「净土」，是佛居住的清净世界，从十世纪开始，便有太上皇、贵族经常参拜熊野。
注4：日本桓武天皇的五世孙，西兀九三九年在下总国（包括现在的千叶县北部、茨城县西南部、埼玉县东隅、东京都东隅）举兵谋反，自称新王。后遭斩首。江户人尊称其为「将门公」，视为武神、乡土神，祀于神田神社。
 




卷九 垂头的女人
 

垂头的女人
　　一
　　博雅吹着笛子。
是叶二。
是朱雀门的妖鬼送给博雅的笛子。
博雅一面吹着那管笛子，一面走着。
博雅踩的不是泥土。
是比泥土更柔软的东西。
不过，说是柔软，既不是如泥泞那般柔软，也不是如麻糟那般有弹性。
感觉好像在半空中踏步。
甚至感觉犹如在天上走路。
似乎与天空的大气同化，与天空合而为一，像云朵那般浮在天际间。
这是在做梦吗？
倘若是做梦，自己吹的笛声，听起来又太嘹亮。
博雅心情很舒畅。
他想起，似曾有人在他耳边低声说话。
好像是女人的声音。
是在睡觉的时候吗？
「博雅大人，博雅大人……」
声音和善、细微。
「请吹笛……」那声音说。
「笛子？」
自己是不是如此反问了对方？
「请您吹笛子。」女人的声音在耳边喃喃地说，「我们今年的第一批孩子说，非博雅大人的笛音不可。」
「不可什么？」
「大气满湓，时候也差不多了，就在即将降生的那一刻，我们的孩子竟然说，不愿意在我们的乐声中降生。」那声音说。
「博雅大人降生于这个人世时，正是我们在上空奏乐，让上天响起乐音。」
博雅想起，小时候确实听人说过这种不可思议的事。
「这次，请博雅大人为我们的孩子……」那声音如此说。
「可是……」博雅答。
「博雅大人，您昨天是不是在安倍晴明宅邸吹了笛子？」对方反问。
博雅这才想起，昨天确实吹了。
昨天喝了酒，心情很愉快，自己不是取出叶二吹了吗？
「我们的孩子听了那笛音。」
其他声音压住原本的声音。
「听了那笛音。」其他声音说，「孩子们说，他们想在博雅大人的笛音下降生。」这又是其他声音。
「孩子们这样说。」
「求求您，博雅大人。」
「博雅大人。」
「请吹笛……」
「请吹笛……」
众多声音重叠在一起，如此恳求博雅。
有人牵起博雅的手。
那时，到底是身体轻飘飘浮起，还是自己主动抬起身呢？
总之，回过神来时，博雅发现自己身在此地，正在边走边吹笛子。
总觉得脚下飘飘然，很像踩在云朵上。
头顶上有许多闪耀的星眼，连清澄的月亮都出现了。
再注意看，原来在四周翩翩飞舞的，是仙女。
有打鼓的，有吹笙的，甚至有吹箪篥（注1）的。
仙女们咯咯笑着，嘁嘁喳喳，满心欢喜。
「谢谢博雅大人。」声音说。
「这笛音真好听。」
「孩子们也那么高兴……」
「孩子们在雀跃呢。」
「噢，要降生了。」
「降生了。」
「看，降生了那么多。」
「真的呀。」
「真的呀。」
仙女们一面翩翩飞舞，一面晃动着羽衣如此说。
博雅也高兴起来，盆发起劲地吹笛。
金色。
银色。
闪闪、
闪闪、
闪闪、
闪闪。
笛音在仙女们之间熠熠闪亮。
之后——
博雅突然注意到一件事。
有个不是仙女的女人，坐在眼前。
那女人很美，身上穿着多层件的红色唐袍。
女人正在倾听博雅的笛音。
「博雅大人。」仙女之一说。
「那个女人，是笛音的谢礼。」
「是谢礼。」
博雅心里想，根本不需要谢礼，不过，比起开口说这句话，继续吹笛比较快乐。
博雅继续吹。
「噢，已经降生了那么多……」仙女说。
然而，博雅完全无法理解到底降生了什么，又降生在何处。
只是，继续吹着笛子时，博雅发现，那个身穿红色唐袍的女人，头部渐渐前倾。
她的头在下垂。
为什么呢？
博雅内心觉得很奇怪，却依旧继续吹着笛子。
女人的头，虽然愈来愈下垂，但看上去似乎并不痛苦。
因此，博雅益发出神地继续吹笛。
　　二
　　第二天早晨——
博雅醒得比任何人都早。
从格子窗透出的晨曦，近似白色，松松软软，很明亮。
「怪了……」
博雅暗忖。
昨晚，自己不是在某处一直吹着笛子吗？
本以为已经睡着了，不知何时竟吹起笛子，以为在吹着笛子，不知何时竟又睡着了，此刻，刚刚醒来。
「昨晚的事，难道是在做梦……」
博雅站起。
看来，其他人都还没有醒来。
四周很安静。
「哎呀，原来今天是元旦……」
博雅想起今天的日子。
他自己掀起格子窗。
之后，大吃一惊。
庭院因积雪而一片皓白。
博雅来到窄廊。
「啊，原来如此……」博雅点头。
仙女们说的今年第一批孩子，原来是眼前这场雪——
雪已经停止了。
接着，博雅注意到一件事。
积雪的庭院中，有一棵山茶树，树上开着一朵红色的山茶花。
那朵山茶花上也有积雪，山茶花因积雪的重量，正垂着脸，仿佛在向博雅致谢地鞠着躬。
「啊，昨晚，我在上空吹着叶二时，那个穿红色唐袍的女子，原来正是你。」
博雅如此说后，那朵红色山茶花，点头般地微微行了个礼。
积雪掉落，山茶花抬起她那张美丽的脸。
那朵山茶花，单独一朵开得很久，之后，在那年第一次的暴风雨夜晚，飘落了。
　　注1：一种管乐器，汉代由西域传入中原。以竹做管，以芦苇做哨子插在管口。其乐声高亢。亦称为「觱篥」。是日本雅乐的传统乐器。
 




卷十 舟

舟
　　一
　　鱼丸是名渔夫。
他在巨琼池（注1）西岸岸边，盖了一间小屋，住在该处。
以捕鱼为生。
只要编织竹子制作陷阱，再放入蚯蚓等鱼饵，沉入河中，便可以捕到很多鱼。
鲤鱼、鲫鱼、诸子鱼（注2）、黑腹鱊（注3），甚至连鳗鱼都能想捕多少就有多少。如果使用鱼网，捕获量更会增加。
流自北方的鸭川、桂川，流自琵琶湖的宇治川，加上流自南方笠置的木津川，在京城南侧形成这个辽阔的池子。
用竹子编制成畚箕，在岸边的水草或芦苇之间掬取，也能捞到数不清的小鱼。不仅鱼，池中也何田螺、蚬目等贝类，以及乌龟和甲鱼。
无论捕多少鱼，鱼也不会减少。
夏天，也能捕到逆流而上的香鱼。
鱼丸将这些捕获的东西拿到京城的市场叫卖，以此维持生计。
他独自一人过活。
人们称他为巨琼的鱼丸。
小屋盖在池子岸边一棵巨大柳树旁，鱼丸拥有一艘船。
多亏那艘船，鱼丸可以在池中自由自在移动，也能捕鱼。
岸边四处可见的梅树，零零星星开起白花之后，有个名叫阿哇哇火丸的奇妙老人，前来访问鱼丸。
夜晚——
离满月还有些日子的月亮，升至中天。
鱼丸在草蓆上，连头蒙着破破烂烂的铺盖，正在睡觉。
他用河里的沙子堆成比地面高一些的沙堆，于其上铺着草蓆，当作被窝。
冬天时，穿上所有能穿的东西，再盖着草蓆，睡在沙堆上。
每当鼻子吸入空气时，即便在睡眠中，也能闻到一股梅花的幽香。
光是一朵，梅花也会散发香味。
要是开了三成或四成，便会发出明显是梅花香的甘甜气味，流荡于夜气中。
此外，从泥地的炉子也会飘出微弱的火灰气味。炉子还残留着烧剩的炭火。这个炭火可以让小屋暖和一些。
有时，在离岸边不远的地方，会传来振翅声和水声。
啪嗒。
啪嗒。
大概是野鸭吧。
也许是狐狸或其他野兽，瞄准野鸭地挨近了吧。
鱼丸半睡半醒。
半醒的身体那部分，聆听着夜晚的声响，半睡的身体那部分，则心不在焉地胡思乱想。
这工作到底能持续到什么时候？
最近，夏天和冬天都感觉很吃力。
以前完全不算一回事的工作，逐渐变得吃力。
是不是即将五十岁了？虽然记不清自己的年龄，不过，近来，冬天的寒冷和夏天的暑热，都会令他感到吃不消。
鱼丸闻着梅花的香味，在睡梦中如此东想西想时——
「鱼丸大人……」
有人在叫唤。
鱼丸在被窝中张开眼，他张着半睁的眼，抬起头。
黑暗中，可以看见炉子内燃烧的通红炭火。
奇怪——
刚才好像听到有人在叫唤，难道听错了？
鱼丸打算再次闭上眼睛，这时——
「鱼丸大人……」
声音又响起。
确实是人的声音在叫唤自己的名字。
可是——
人们通常叫他鱼丸、鱼丸，从来没有人在名字后加个「大人」尊称。
总之，鱼丸抬起身。
他起床后，掀开入口的草蓆，望向屋外。
有个身穿黑衣的人站在月光中。
对方站在零零星星开出白梅的梅树一旁。
双眼像两个青色炭火地发出亮光。
「你是谁？」鱼丸问。
「我名叫阿哇哇火丸。」
对方行了个礼。
鱼丸第一次听到这种名字。
是人？亦或鬼魂？
首先，在这种时刻，人会出门走动吗？
「什么事？」
「我有件事想请您帮忙。而且这件事必须在夜间进行，因此明知非礼，我也前来拜访。」
阿哇哇火丸慢条斯理地走来，站在鱼丸面前。
他伸手摸入怀中。
「这个……」
递出某样东西。
鱼丸伸出右手，有样东西把吧嗒地落在鱼丸手心。
是钱币。
「这、这是？！」
「这是等一下要请您做的工作的谢礼。」
「工作？」
「我想借用您的船。」
「船？」
「请您现在去拉船，划到对岸后，再返回这里。我打算装载一些东西。想请您运送到对岸。」
鱼丸迄今为止从未触摸过钱币。
他只在东市看过两三次。
「光、光这样就可以吗？」
「这样就可以。」阿哇哇火丸说。
「好，我做。」鱼丸如此回答。
　　二
　　上船后，火丸坐在靠近中央之处。
鱼丸立在船头，握着竿子。
「开船吧。」火丸说。
「可是，船上还没有装载任何东西……」
火丸明明说过打算装载一些东西，但此刻，船上除了鱼丸和火丸，没有其他人，也没有装上货物。
「就这样。」火丸说。
「等船划出之后，才会装载……」
既然火丸如此说，鱼丸只得把竿子插进水中，划出船。
「月亮真美。」
火丸仰望上空，低声说了一句。
阴暗水面映照着青色月亮。
船划动后，船头荡起的波浪，摇晃着月亮。
大概划至池子中央时——
「就在这一带吧。停船。」
听火丸这样说，鱼丸停止操纵竿子的动作。
船，停了。
火丸在此站起。
他从怀中取出一张卷纸，一面展开，一面呼叫。
「丹波的光远……」
似乎在呼叫某人的名字。
结果——
「是。」
不知自何处传出应声，而且好像有人上了船，船大大地晃动了一下。
可以感觉船沉了下去，正好是一人份的重量。
「青墓的片世。」火丸又呼叫了其他人的名字。
「是。」
有人应声，船再度晃动，又沉下一人份的重量。
「日下部的真屓。」火丸继续呼叫。
「是。」这回应声的是女人的声音。
船再度晃动，沉下一人份的重量。
「葛笼的川彦。」
「广虫。」
「惟雄。」
每当火丸呼叫名字，总有人回应。
「是。」
接着，犹如有人上了船，船会沉下。
火丸呼叫到第七个人的名字时——
「再多就不行了。」鱼丸说。
船的吃水线已经升至最大限度，看似稍微起一点波浪，船便会进水。
「这样吗……」火丸低声道。
「虽然还不够，但离日期仍有一些日子。今天晚上暂且到此为止吧。」
听了这句话，鱼丸松了一口气。
「那么，划到对岸吧……」
由于火丸如此说，鱼丸再次操纵竿子，把船划到东岸。
「来，下船吧。」
火丸说毕，船摇晃了好几次，本来沉入水中的胎，恢复原样地浮在水面。
「我们回去。」
听火丸这样说，鱼丸又将船划到原来的岸边。
「鱼丸大人，您做得很好。」火丸站在岸上说。
「明天晚上，我会再来，一切拜托您了。」
火丸说了这句话后，消失于黑暗中。
鱼丸手中留下一枚钱币。
果真如火丸所说那般，第二天夜晚，第三天夜晚，火丸都出现了。
做的事和第一次做的一样。
鱼丸收下一枚钱币，载着火丸划出船。之后，把船停在池子中央那一带，火丸站起，呼叫人名。
虽然眼睛实际上看不见人影，但每次都犹如有人上了船，船会变得沉重。将这些隐形船客运到对岸后，船会变轻。
这种事，持续了八天。
　　三
　　「原来如此，原来发生了这种事。」
点头如此说的人，是安倍晴明。
此处是晴明宅邸的窄廊。
源博雅坐在晴明一旁。
自白天起，晴明和博雅便坐在窄廊上喝酒。
庭院的梅花已经开了大半以上，四周飘荡着梅花香。
「是。」
鱼丸站在庭院，行了个礼。
鱼丸身旁又站着另一个男人。
是养鸬骛的千手忠辅。
「鱼丸找我商量这件事，我想，我实在无法胜任，于是就这样前来拜访晴明大人。」忠辅说毕，望向鱼丸。
忠辅和鱼丸是很早就相识的熟人。
忠辅自己以前曾拜托晴明和博雅解决了黑川主的问题（注4），之后，每天，他都会送来在鸭川捕获的香鱼。
因此缘故，忠辅才带着鱼丸来到晴明宅邸。
「这么说来，第八天夜晚，正是昨晚吗……」博雅问。
「是的……」
昨晚——
第八天夜晚，鱼丸如常运送某物抵达池子对岸。
「一次六人，八个夜晚，刚好是六、八、四十八。有了这些人，应该可以了。」
火丸如此说后，昨晚又多给了鱼丸五枚钱币，之后便消失踪影。
「我觉得我好像参与了某种可怕的事，虽然收下了钱，但还是坐立不安。请大人相助……」
「唔。」
晴明不伸手去端酒杯，看似在思索某事。
「原来如此，或许有可能是那件事……」晴明低声道。
「那件事？」博雅问。
「博雅啊，今年是什么年？」
「你竟然问我这种事？今年不是寅年吗……」
「没错，正是五黄（（注5）的寅年。」
「那又怎么了？晴明……」
「哎，如果我推测得没错，今天晚上，我们或许可以看到一般人难以看到的光景。」
「什么意思？」
「与其在此说明，不如先准备吧。」
「准备？」
「就是准备动身去观看一般人难以看到的光景。」
「晴明啊，所以我在问你，那到底是什么光景？」
「万一我推测错了，现在还是不要说出比较好……」
「什么？」
「怎样，去不去？」
「去哪里？」
「去巨琼池。现在就去准备，应该可以在天黑之前坐车出门。现在还充分赶得上，博雅……」
「什……」
「怎样，去不去？」
「唔，嗯……」
「走。」
「走。」
事情就这么决定了。
　　四
　　梅花树下，铺着毛毡。
晴明与博雅，以及千手忠辅和鱼丸，坐在毛毡上，正在喝酒。
为了御寒，每个人身旁都搁着火盆。
此外，又收集了附近的漂流木材，燃烧木材可以取暖，燃烧的火焰也可以当灯火。
四周的梅树都开花了，浓郁的梅花香气扑鼻而来。
眼前是巨琼池。
浅蓝色水面映着月亮。
大气益发清澈，晴朗明亮，博雅有时会吹起笛子。
此刻，笛音也在流响。
每当笛音触及水面，月光会倍增清澄，看似正在凛凛作响。
笛音停止，博雅搁下笛子。
「喂，晴明。」
「什么事？博雅。」
「这里，稍后到底会发生什么事？」博雅将双手罩在火盆上地问。
「你总是爱摆架子，什么都不说出来，这是你的坏习惯，你知道吗？晴明……」
「哎，不是我在摆架子。拿今晚的事来说，那个，无论我如何描述，都比不过亲眼目睹来得好……」
「不，我不管。今晚我一定要问到底。毕竟这里不是只有我一个人，其他两位的想法应该也和我一样……」
博雅说毕，望向忠辅和鱼丸。
「是。」忠辅点头。
「我也不明白到底是怎么回事。如果可以，哪怕仅是一斑，我也想恭听晴明大人的见解……」鱼丸补充说。
「那么，我就多少说明一下吧。」
晴明端起酒杯，喝干里面的酒，再搁下酒杯。
「鱼丸大人不是说过，那个名叫火丸的老人，呼叫的确实是人名吧。」
「嗯。」博雅点头。
「这几个人名中，我对其中之一有印象。」
「是吗？」
「火丸大人好像呼叫了丹波的光远这个名字，这位大人，擅长作和歌，一年前左右，受兼家大人邀请，特地从丹波来到京城……」
「听你这样说，我想起来了，我也听过这个名字。不过……」
「不过什么？」
「如果真是那位光远大人，他不是在去年过世了吗……」
「没错。去年秋天，发生过一场暴风雨，继而引起洪水。那时，光远大人说，有些和歌必须在这种状况下作，于是，夜晚出门前往鸭川，结果流水铲走他脚下的泥土，他掉进河中，就那样被冲走了……」
「是的。这么说来，换句话说，光远大人已经……」
晴明望着博雅的脸。
「嗯。」晴明微微收回下巴地点头。
「恐怕，已经不是这个人世的人……」晴明如此说。
「什、什么……」
「接着，是今晚的事。」
「今晚？」
「今年是五黄寅年。」
「这又怎么了？」
「是天一神久违三十六年进行大横渡的年度。」
「什么？！」
「这个五黄寅年，每隔三十六年循环一次。而且，天一神现在位于东方。先说明一下，今年最初的四方位横渡，是从东方往西方移动。按照惯例，应该从东方通过阿哇哇十字路口往西方移动，但是，大横渡时，会稍微偏向南方。因此，今年的大横渡，恰好会在这个巨琼池上空通过……」
「什、什么？！」
「而且，每夜六人，连续八天，总计四十八人——博雅啊，你怎么看这个数字？」
「你问我怎么看，我也……」
博雅说到此，晴明的视线移向东方。
「噢，博雅啊，好像开始了……」晴明说。
博雅、忠辅，以及鱼丸的视线，均栘向东方。
巨琼池东岸附近——
深邃的黑暗底层，
啪地燃起一盏灯火。
「那是什么……」博雅叫出声。
就在众人观望着时。
啪、
啪、
点燃的灯火数逐渐增加。
那些灯火开始移动。
往这边—也就是往西岸移动。
「挨近了……」
博雅站起身。
晴明也早就站起身。
「哎呀……」
「这是……」
鱼丸和忠辅也站起身，凝视着那些灯火。
灯火在巨琼池的水面，无声无息地，徐徐地挨近。
柔和灯火的亮光，映在水面上。
灯火排成连绵两列。
「博雅啊，灯火有几盏？」晴明问。
一盏……
两盏……
博雅数着。
「四十八盏……」博雅低声答。
「和我猜的一样。」
「到底是怎么回事，晴明……」
随着灯火挨近，可以看出举着灯火的，是貌似人的身姿。
四十八个人排成两列，一列二十四人，在月光中走来。每个人的左手都举着灯火，右手则握着粗绳，正在拉曳某物。
既有男人，也有女人。
拉曳的粗绳有两条。
二十四人拉一条粗绳，共计四十八人，他们一面拉着粗绳，一面赤脚哗啦哗啦地踩着水面，往这边挨近。
仔细看的话，可以看出粗绳是用黄、红、青、黑、白，五种颜色的线搓揉而成。
而且，这两条五色粗绳拉曳着一座附有轮子光辉夺目的轿子。
轿子上，坐着一名怎么看都是孩童外貌的人—的来者。
那来者头上戴着一顶垂着黄金装饰的帽子。
来者乘着轿子，慢条斯理地顺着巨琼池水面逐渐挨近。
前头的人先上岸，一个接一个穿过梅树及柳树之间。
不久，轿子也通过了——
「那就是天一神大人……」晴明低声说。
「就是，那个看上去像小孩的……」
「嗯。」
晴明和博雅在交谈时，队伍依旧陆续在眼前通过。
跟在轿子后面的是一群妖怪。
只有一条脚的鱼。
用手代替羽毛飞舞的鸟。
独眼大秃和尚。
长出手脚的门板。
有一张狐狸脸，身穿唐袍的男人和女人。
长出双脚的锅子。
牛脸者。
马脸者。
长毛者。
何鳞旨。
弯曲者。
爬行者。
发出声音者。
默默无言者。
用两条猫足走路的大笑者。
倒着走路的有脸书桌。
不伦不类者。
黑色的东西。
细长的东西。
粗眫的东西。
倒立的蟾蜍。
有脚的蛇。
无脸男。
各式各样的妖怪，跟在轿子后面，在月光中陆续通过。
他们穿过梅树林。
梅花的香味芬芬扑鼻。
接着，最后走过来的人，正是火丸。
火丸走至晴明一行人面前。
「哎呀，您不正是土御门的安倍晴明大人吗……」火丸说毕，行了一个礼，「如果这位是源博雅大人，方才我们听到的笛音，应该正是博雅大人吹的笛子吧。」
火丸转头望向鱼丸。
「这回承蒙您多方关照。托您的福，天一神大人的大横渡似乎可以平安无事完成了。」
「您是？」博雅问。
「我是阿哇哇十字路口附近，小小不动尊底下，那只每天总是在睡觉的老黑狗。而且，我遇见过几次晴明大人和博雅大人。」火丸恭敬地说。
「这次，听从天一神大人的交代，我在寻找横渡巨琼池时，可以拉曳轿子的人。正好，去年发生洪水，各处的河水都有人被冲走，他们的尸体都沉在巨琼池底。我向天一神大人提议，干脆把他们聚集起来，让他们拉曳轿子，天一神大人答应了，因此，我才拜托鱼丸大人帮我这个忙……」
「为什么人数是四十八人呢？」博雅问。
「按照惯例，天一神大人每次进行西行大横渡时，都会前往西方极乐净土拜访阿弥陀佛大人，寒暄一番。天一神大人指示，既然如此，正好有四十八名还未超渡的灵魂，干脆带着他们一起前往……」
「果然是这样……」
听晴明如此说，火丸点头，再鞠个躬——
「我告辞了……」火丸说毕，转身追赶队伍。
过了一会儿，四十八盏灯火和天一神，以及百鬼夜行的妖怪群，犹如混没于梅花香中，消失了踪影。
一切都消失于黑暗中，四周只剩映着水面的月光和梅花香时——
「喂，晴明啊……」博雅开口。
「什么事？博雅。」
「那些拉曳轿子的人，为什么是四十八人？」
「因为天一神大人在进行大横渡时，前去拜访的对象是阿弥陀佛。」
「所以我才在问你，到底为什么？」
「阿弥陀佛曾经许下四十八个大愿，由于实践了大愿，他才成为阿弥陀佛。天一神大人应该是决定将那四十八名灵魂，比作四十八大愿，一起带到净土吧……」晴明说。
「原来如此，原来是这样……」博雅点头。
「谢谢两位大人。晴明大人，博雅大人，这次承蒙您两位大人的关照。」鱼丸行了个礼。
「不，我什么都没做。反倒是多亏了您，我们今晚才能获得这种观赏珍奇光景的机会，我们应该向您致谢。」
晴明恭敬地行了个礼。
抬起脸的晴明，深深闻着飘荡在夜气中的梅花香味。
「博雅，吹笛吧……」晴明如此说。
「我又想听你吹的笛音了。现在吹的话，应该还可以传到正在大横渡西行途中的天一神大人耳里。」
「嗯。」
博雅应了一声，自怀中取出叶二，贴在唇上。
叶二滑出无以名之的音色。
笛音轻柔地溶化于梅花香中。
　　注1：原文为「巨椋池（おぐらいけ，oguraike）」，原位于日本京都府南部，是桂川、木津川、宇治川汇集处因下游地形关系造成排水不良而形成的一个湖泊，当时水域面积约八百公顷。后来因水质恶化造成疾病与灾害，于西元一九三三年（昭和八年）开始填平，现在则成为当地重要的农地，主要生产称米及蔬菜。
注2：学名Gnathopogon caerulescens，暗色颌须鮈，日本固有品种，淡水鱼。
注3：学名Acheilognathus melanogaster。辐鳍鱼纲鲤形目鲤科的一种，分布于日本淡水及半咸水水域。
注4：参照《阴阳师》〈黑川主〉。世世代代以鸬鹚捕鱼为生的千手忠辅，其孙女绫子被原形为水獭的黑川主凌辱怀孕后就陷入沉睡，晴明与博雅联手协肋解决了问题。
注5：原文为「五黄（ごおう，goou）」，是阴阳道里九星的土星。
 




后记

后记
　　1
　　我想，最初的契机，应该是三年前在巴黎那时。
当年，我在法国的史特拉斯堡和巴黎，进行了以阴阳师为主题的演讲。
逗留在法国那期间，负责编排演讲，并在各方面都照料我的人，是住在巴黎的仲野麻纪小姐，她是名为「Ky」的二重奏乐队成员之一，负责吹奏萨克斯风。
演讲结束后，我又留在巴黎一阵子，在饭店断断续续地写稿，这期间，「Ky」举办了演奏会。
「Ky」——除了负责弹奏乌德琴的Yann Pittard，以及吹奏萨克斯风的仲野麻纪，又加入一位不管什么都打，为这个世界创造出不可思议的乐音，名为Toma的音乐家，正是这三人举办了演奏会。
不知为什么，我竟然也加入这组三重奏，表演了朗读，我想，最大原因可能基于当时我身在异国吧。
如果是日本，我大概不会这样做。
朗读的是当时在巴黎饭店刚写成的〈阴阳师〉。
经历了一次，我就迷上了。
我本来就是个五音不全的人，不太会唱歌。不但不会玩乐器，更读不懂音符，说起来，和一般人相比，我没有积极让音乐融入自己生活中的习惯。
家里当然有几张我买来的唱片和CD，我也有喜欢的歌曲以及歌手。
但是，我是个缺乏能对别人说「爱好是音乐」的素养和体验的人。
至少，我自己会经这么认为。
可是，哎呀，我再说一遍，经历了一次后，我竟然迷上了。
当作体验来说，那体验非常新鲜。
我自己都大吃一惊。
对我来说，迄今为止的音乐，都是从对面传过来的声音。
有时从舞台上，有时从音箱里，或者从某处传到我这里的声音，那就是音乐。
然而，试着一起做了后，这件事实在很惊人。
那声音、那音乐，接连不断地在我四周出生、长大、消失，又发生——我飘浮在那音乐中。在这个不断发生、持续、消失、出生、互相缠绕的宇宙中，我存在着，我夹杂在那些音色中，溶化于其中。这种感觉很惊人。
还有一件事。
在人前做某事——这种事，迄今为止我也做过。
例如谈些与格斗术有关的事，说些空海的事，讲讲有关我自己写的故事《大江户恐龙传》主人公平贺源内的事—不过，这种事，和在音乐中朗读一事，有点不同。
怎么个不同呢？
我无法详细说明。
这样吧，我们比喻为神明好了。
比方说，音乐这种东西，是献给神明的供品。
是献给不知身在何处的神明的祭品。
是在演奏中抛出自己的肉体、感情，以及各种东西当作供品的行为。
我觉得，这点和演讲可能有点不同。虽然也许只是我的感觉而已。
然后呢——
在当场，我会想，自己到底配不配当献给神明的供品，或是祭品——我会考虑到这个问题。
在顾客面前，自己真的具有做那种事的资格吗？
这真的会让人陷于不安。
能顺利演出吗？
会不会失败呢？
就站在人前，站在神明前，做为进行某些事之人的立场来说，自己真的具有那种资格吗——
想到这僻问题时，我的双脚几乎要颤抖起来，很想逃离现场。
可是，开演时间逐渐逼近。
那时，会遭遇一种必须下定决心的瞬间。
不管结果怎样都好。
不作任何辩解。
倾尽全力做出自己能做的。
只能这样。
之后，该怎么说呢？突然会有一种整个肉体表里反转的感觉。
这种，在现场参与自己变成另一个人的瞬间感觉，实在真的是一种惊人的体验。
结果，我和他们约好，等我回日本之后，「Ky」若有机会来日本时，再一起合作些什么事——也就是说，例如于人前朗读之类的事，而且我们实际做了。
有时在能乐堂，有时在爵士乐酒吧，我们在各式各样的场所合作了。
去年，受作曲家松下功先生的邀请，我竟然和弹奏钢琴的山下洋辅先生、吹奏尺八的山本邦山先生、拉小提琴的松原胜也先生等这些厉害的专家，一起在艺术大学的音乐堂演出。
那是一段如做梦般的时间。
仿佛灵魂在不同宇宙嬉戏的时间。
接着，今年有今年的节目，十月也在京都下鸭神社演出了。
除了「Ky」，另有弹奏钢琴的Bert Seager，负责贝斯的吉野弘志，打鼓的池长一美——还有我，总计六人。
演说嘉宾是文化人类学者小松和彦先生。
朗读的是《阴阳师》的〈霹雳神〉。
内容是博雅的笛子、蝉丸法师的琵琶，以及被霹雳神附身的制吒迦童子的鞨鼓，在晴明宅邸庭院合奏的故事。
地点是与贺茂氏有渊源的下鸭神社。
由于开头是「秋日阳光中，飘荡菊花香」，因此会场也装饰了菊花。
这也是一段如快乐梦境那般的时间。
这次的后记，我正是打算报告这件事。
而且，明年另有明年（二〇一四年）的节目，下次预计在五月，地点是高野山，以空海为主题，举行类似的朗读音乐会。
目前只是预定而已，预定——
我很希望这个预定可以实现。
　　2
　　还有一件事。
是有关这次收录的〈仙桃奇谭〉——
这个故事的主题，其实是渡边真理小姐赏赐的。
因为决定出版《阴阳师》的杂志书，书中，有我和真理小姐的对谈文章。
那时，我得意忘形地向真理小姐拜托了如下的事。
「写小说时，与其从空白状态构思内容，不如在某种条件下的状态比较容易书写。能不能请你务必给我出个主题？我会以这个主题为素材，写在下一本的《阴阳师》中——」
结果，真理小姐赏赐的主题是「桃子」。
我写成的小说正是〈仙桃奇谭〉。
我自己认为这个故事很有趣。
另有一件事。
是我写的其他故事，这故事与《阴阳师》无关。
那就是，迄今为止一直中断的《幻兽少年》系列，今年总算要重新开始了。
这是述说一个在体内栖宿了幻兽的美少年故事。
持续写了三十多年，至今仍未结束。
目前在朝日新闻出版社的《一册书》中连载。
轻小说版由朝日新闻出版社出版——
文库版则由KADOKAWA的角川文库负责。
和《阴阳师》一样，都是我深爱的故事。
为了通知各位这件事，请容我借用了此版面。
那是个极为哀凄，极为幽美的故事。
　　3
　　因此，《阴阳师》仍会继续写下去。
请多多关照。
　　二〇一三年十一月十二日　于小田原
梦枕獏
　　梦枕獏公式网站「蓬莱宫」网址http://www.digiadv.co.jp/baku/




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/240/72/f1294d3327d07ab1b3ee1abe6cfeb83f.jpg




