文件发布时间:2011-12-28 11:12:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虚轴少女
本卷名称：虚轴少女的日常二

Opening：文化祭
台版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

校内的模样不同于平日，呈现过去的我不知道的「非日常」。

走廊比下课时间更热闹十几倍。有人带着家人开心参观各班的展示。看不出来想打扮成什么的学生举着牌子走来走去，还有人对着他们拍照。

尽管有点愣住，小公主依然兴奋说道：

「……这也太夸张了。」

「是啊，我完全同意。」

我拿着刚才路过的人硬塞给我，上面写着「美少年·花美男任你挑选！茶道社·执事咖啡营业中！」的传单，点头赞同。

秋意渐浓的十一月二十日

今天——是我们挟问学园文化祭的第一天。

「哇啊——和国中时完全不一样——」

小君像个第一次进城的乡巴佬似地左顾右盼，举止诡异。这也不能怪她。布帘和人造花妆点原本枯燥乏味的墙壁，还有各个班级播放的轻快音乐流泻而出，学校简直成了异世界。

「国中的文化祭是什么情况？」

我没上过国中，没有这个部分的知识。

「这个嘛——感觉没这么热闹，只是一般的学校活动——」

义务教育的高墙似乎成为压倒性的战力差距，具体显现出来。

「同样是高中，公立学校会比较普通吧。因为我们是私立学校，想怎么样就怎么样。」

如此补充的八重看来也很开心。

虽然现在聊得很轻松，其实我们也是赶工制作班级展示直到昨天。一年九班推出的展示，是足以盖住黑板的巨幅马赛克拼贴。比起咖啡厅和制作电影或许逊色了点，但是全班同学共同创作出来的作品也相当不错。

「好厉害喔——！这样也不错耶——小蜜。」

小君对着身旁的舞鹤蜜说道。

「呃、嗯。」

她带着不像笑也不像生气的表情点头。

看见她的模样，我微微苦笑。

九月底——当我们这些「虚轴」结束最后一战之后，蜜就一直是这个样子。以前那种气势凌人，仿佛光是和她对看就会冲过来打人的感觉彻底消失。现在的蜜不善言辞、乖巧、低调，个性和以前判若两人。

我无法判断这样是好是坏。因为我也不再是机械，必须以普通人类的身分活下去。

只是我总觉得现在的蜜看来像是在逞强。她和八重、小公主、我，还有最重要的小君在以朋友的身分相处上，总是显得有点客气。

尽管这种事情只能等她总有一天习惯，也是她自己的问题，我还是会这么想。

不知道有没有什么——是我能够以朋友的身分帮忙的。

「那么，我们要去哪里呢？」

不过现在想这些也是无济于事。五个人一起享受今天的喧闹，是解决问题的第一步。

「八重的田径社展示什么？」

「很无聊。是健身房。」

「嗯？健身房是什么？」

听到小公主的问题，八重点头回答：

「有些握力计、测量肺活量、举哑铃之类的。主题好像是『代谢症候群对策室』。」

「感觉好偷懒。」

「可是好像挺有意思的。对吧，舞鹤同学？」

我想让蜜加入话题，但她只回应：「呃，思。」

真是——无计可施。就不能再积极一点吗？

小君看着各班展示一览表开口：

「咖啡厅怎么样——？好像很多班都是这个——」

「喔，君子的眼光真是精准！吃果然比恋爱重要吧。」

「……还是早上耶。」

「就是说啊。你打算吃一整天吗？」

「什么嘛，八重和硝子都这样……别小看我的饥饿中枢！」

「你该重视的是体重而不是脑髓吧，小公主。不然干脆现在先去参加田径社的展示？我们可以在旁边欣赏小公主锻链身体的模样喔。」

「啥？只有我一个人做？」

「好啊——咖啡厅那些等十点以后再去吧——」

「连君子也这样！明明是你提议咖啡厅的……！」

我们不理会遭到背叛的小公主，所有人看起小君手上的一览表。然而，不但所有班级和社团都有展示，体育馆和操场的表演节目也很丰富。虽然文化祭有三天，或许不太可能全部看过。

「不然去看热音社九点开始的表演——？」

「也好……我们班上的贺来同学应该也会参加。」

「或是鬼屋之类的也不错。」

「嗯——一群女生跑去玩鬼屋好像有点怪吧？」

「那么一年五班拍的电影呢——？片名叫……『百年一见的恋爱浪漫古装剧！武士战队切腹连者外传·名流岛连续杀人事件』喔——」

「……加入太多内容了吧。」

「啊、五班的朋友说过，因为来不及拍完，最后只有自己人才看得懂。」

「那就没什么好期待的了。对了，舞鹤同学想去哪里？」

「呃……我、没有……」

各说各话的一群人，和有点跟不上步调的蜜。

这样看来与其在走廊上七嘴八舌，不如全部逛过一圈可能比较快。

「啊，对了。」

正当我这么想之时，小公主忽然露出某种别有含意的笑容：

「去二年三班看看嘛。」

「……啥？」

「我看看……可是二年三班是咖啡厅——」

「呵呵呵，君子真笨。在这种情况就算是咖啡厅也不成问题。对吧，硝子？」

我立刻理解她的企图。

「小公主，你……」

二年三班。

正是我的主人——城岛晶就读的班级——

「我反对。」我立刻回答。然而——

「可以吧，各位？」

小公主完全不予理会，开始确认其他人的意见。

这个女人竟然先从周遭的人下手。真可恶。

「对了！是硝子的男朋友他们班——」

小君开心地表示。呃……小君？

「名叫『TS咖啡』啊。TS……？不知道是什么意思。」

八重也说得好像事情已经定案了。

「我也……无所谓。」

最后就连蜜都这么说。你连这种时候也只会点头吗？

「那就决定了。」

「不，我不是说……」

「反对一票赞成四票。呵呵呵，真可惜，硝子是少数。」

小公主对我露出高傲大小姐风格的笑容。

——这是什么高高在上的视线。差劲透顶。

「有什么关系嘛，硝子。你不想看看男朋友在班上做什么吗？」

「呃……不，这个……」

老实说，我也不是不想看。在家里即使聊到文化祭，主人也不曾主动提起班上的活动。问他也只会说「就是普通的咖啡厅」、「不来也罢」之类的话，反应很冷淡。可是从展示一览表上看来，似乎不像是普通的咖啡厅。「TS」是什么……结节性硬化症（Tuberous Sclerosis）？

「好，既然硝子也做好心理准备，我们出发吧——」

「……我什么时候做好心理准备了？等、请不要拉我。」

她们已经进入势不可挡的境界。

我几乎是被半强迫地带走，被她们拖着走过走廊。

不过——冷静想想，我原本就预测到事情迟早会变成这样，在文化祭第一天趁早解决或许是件好事。毕竟我还是很在意主人在自己的班上过得怎样。

距离最后一战已经一个半月。

经过发生在里绪、芹菜、敷户学长，以及同班同学之间的种种，他现在究竟如何自处，过着什么样的学校生活呢？

过去和现在之间，是否有任何变化，或者什么变化也没有。

是不是和我一样，确实向前迈进——

＃插图

「够了，我自己会走！」

我甩开小公主的手，盯着走廊前方。

紧张使我的心跳略为加速。

在那之后，这是我第一次到他的班上。

不知道现在的我是什么表情。

想到这里，我忍不住为之踌躇——同时缓缓调整呼吸。




第1话：搭讪×假日×购物
塚原秋生的假日　之一

高中生已经是大人了。

由于并未成年，所以说是「大人」有些夸大不实，而且入学快要一年，说穿了也不过是比国中生大一点，然而「国中生」和「高中生」身分之间的差距有如天与地……不，是有如宇宙与海底。而且该长的毛也长了，没问题的。我已经是大人了。

带着愉悦的心情，就读私立挟间学园一年三班的塚原秋生，在即将升上二年级之前正值春假的这天，雀跃不已地来到街上。

目的是搭讪。

他翘掉社团活动。现在应该是专心练习的时期，但是对一个不久之后就会有学弟的人来说，整理球场、乏味的传球练习、擦球等等，根本不该称为练习。而且对塚原而言，足球既不是情人也不是朋友，只是一颗球。

既然如此，现在该做的只有上街搭讪。

虽然他是单独行动，没有朋友跟着他，不过他已经很习惯搭讪。

国中时期的塚原，进入发情期的时间比别人早，经常和志同道合的友人上街，看见女生就搭讪。可惜多半没人理他们。即使偶尔有机会聊上几句，对方一知道他们是国中生，便一脸瞧不起他们的表情，说些类似「长大之后再说」的话然后走人。他们也曾隐瞒自己的身分，还是从容貌和动作中被看穿，只得到一句「你们是国中生吧？」就没戏可唱。

只不过现在可不会这么简单就能打发。

毕竟已经是高中生了。

——明明成功率零的原因完全不是年龄和立场的因素，但是塚原没有察觉。如果他能察觉，应该早就交到女朋友了。现实真是残酷。

总之，塚原乘着刹车失灵的青春性欲，打了最高档，猛踩油门到轮胎空转，以直接朝着悬崖冲锋的气势，在挟间市中心的街上晃来晃去。本人不觉得是朝悬崖冲刺，自以为是趟轻快的兜风之旅，更让人不忍卒睹。

时间阳过正午不久，再加上是周末，街上的人很多。塚原就在这样的人群之中，寻找一个人逛街、看起来无所事事的女生。

一群人走在一起的那种，搭讪成功率不高……话虽如此，之前无论是一个人还是一群人，他也从来没有成功过，只有理论很像一回事。

他瞪大眼睛，站在多时相的路口，绿灯亮了也不移动脚步，只有眼睛不时东张西望，那副模样十分异常，但是他根本无暇客观审视自己。其实他的长相不差，又是个运动员，只要安静一点应该会有女生喜欢，但是塚原秋生这个男人就是不懂得活用这些优点。

——有了。

他终于找到目标。

他看见一个过了马路，朝他的方向走来的女生。

羽毛剪的细软短发随风摇曳，隐约流露潇洒的气氛。感觉颇为成熟，不过应该还是高中生。无框眼镜后面的双眸充满知性美，令人联想到漠然的猫。

是个帅气的美女。

依照常理推断，这种类型的女生一个人上街表示「想要一个人悠闲享受购物的乐趣」特地回应搭讪者的可能性极低，但是这种侧写不存在塚原脑中。

「啊，这位小姐。」

他在擦身而过时出声叫她。

女生没理他。

但是他并不气馁。

「嘿，等一下嘛！」

「咦……叫我吗？」

他叫了第二次，那位大姐姐才一脸讶异转过来。好耶。

「有事吗？」她看着塚原，眼中没有任何好恶。

有的只是在想「不知道找我有什么事」的疑问。

于是塚原说声：

「要是有空，我们去喝杯茶吧？」

想拿这句话约人，已经超越评论好坏的程度。根本就和不用饵就想钓鱼没两样。而且用的还是缝衣针而不是钓钩。古时候姜太公这么做是因为想钓的对象不是鱼，但是这位仁兄却是极度渴望钓到大鱼。

「……啥？」

理所当然的，大姐姐愣住了。

然后。

「这是搭讪吗？」

「不，绝对不是这样！」

不知为何，塚原以响亮的声音回答。

大姐姐默不作声。她保持沉默，把塚原从头顶到脚趾慢慢打量一番。

「……嗯～～」

然后像是理解了什么，迳自点头。

紧张的一刻。

随后，奇迹发生了。

「好啊。」

「真的吗！」

塚原的心脏像是双大鼓踏着十六拍。

「那、那么我看，去那家好了……」

他环顾四周，指着旁边百货公司的一楼某个招牌说道。

这真是太神奇了。

竟然是Mister Donut。

当然他本人是很认真地选了这家。

「这样啊。好啊。那就走吧。」

但是大姐姐却点头同意，然后催促塚原，自己也转身走去。被她这么一催，塚原乐得快要升天，强压住双脚几乎要小跳步的冲动，跟在她后面。

他完全没发现，走在前面的大姐姐拼命忍着笑。

同样没发现——这就是塚原秋生遭逢悲剧的开始。

城岛晶的假日

「小晶，你觉得这件跟这件，哪件比较好？」

「这个嘛……」

看着眼前拿着两件不同颜色的洋装给我看的森町芹菜，我伤透脑筋。

老实说，问我哪件比较好，我也不知道。

我光是挑选自己要穿的衣服都是以「能够恰好融人人群之中的感觉」作为挑选标准，怎么可能有办法判断女生的连身洋装是好是坏。

「……这件吧？」

我烦恼许久，最后指向右边水蓝色那件。

「真是的，你很没眼光耶。」

可是马上被小芹批评。

「这件比较适合硝子啦。」

正确答案好像是左边……应该说既然一开始就决定，干嘛问我？难道刚才不是要问我的意见吗？我心里这么想，但是没说出口。

「这样啊？我不明白判断标准是什么。」

硝子以没有变化的表情，仔细盯着两件洋装。

那当然。这个家伙怎么可能懂。

……不过要说不懂，我也不懂就是了。

「硝子，像你这样的可爱女生，就是要穿这种摆明要走可爱路线的衣服才是恰到好处。」

「是吗？」

我猜硝子大概完全不知道小芹在说什么吧。

真要说起来，她不是人类。而是来自不同于这个世界的另一个世界——以人类的身体作为三次元活动体的「机械」。

「就是这样，你去试穿看看。」

「喔……」

小芹将洋装交给硝子，把她推进试衣间，看起来十分开心。但是里面全是女装、客人也全是女性的时装店，有种让我待起来很不自在的氛围。为什么我得出现在这种不应该出现的地方？

不过这也是不得已的事。

拜托芹菜，说想要买硝子的衣服，要她一起来的人正是我。

家里只有我们两人，双亲又不在，一些女孩子的事我没有办法教导硝子。光是买便服，我一个男生能做的事就已经十分有限。

要是硝子有同年龄的朋友也就算了，但是照理来说她应该是个国三学生，却还没有上过学。因为她是机械，从知识层面来说没有任何问题，只是再这样下去，对于硝子「人类」层面的成长会造成严重阻碍。尽管下个月开始要让她上高中，问题是本人对此有很多意见。

我是机械不需要上学。

学校不是学习知识及社会性的地方吗？

那么主人的意思是我缺乏知识及社会性吗？

……诸如此类，这几天她总是平淡地、很有逻辑地对我说明，让我毫无反驳的余地。

光是想到这里，就让我的心情莫名低落。

「我换好了。」

硝子在试衣间里开口。

于是芹菜拉开布帘。

「哇……」我不禁发出赞叹之声。

我心想——真适合她。

这件淡粉红色布料点缀小碎花的洋装，的确就像芹菜所说的一样，穿在硝子身上显得相得益彰。不愧同是女孩子，在这方面远比我有眼光。

原本对她的印象还是以前那个像个男生、看附近哪个小孩不爽就会毫不留情弄哭人家的女孩，看来应该稍微改观了。

「嗯～～……」芹菜看着硝子开始沉思。

「适合归适合，好像有点不太对。」

咦，不对吗？

「等我一下。」芹菜转身抓住一名店员前往到吊着衣服的架上又挑了五、六件，双手抱着那堆衣服回到我们这里。

「硝子，这些拿去一件一件穿给我看好吗？」

「请问，这件不行吗……？」

「也不是不行。可是和我的理想有点不太一样。」

说得非常坚定。这样还不行啊。

——订正。看来不是稍微改观，而是完全改观。

到底是什么时候变得这么像女孩子。我稍微佩服眼前的青梅竹马了。

之后硝子简直变成纸娃娃，在超过三十分钟的时间里不断试穿。

芹菜终于点头：

「决定了，就是这件！」

「呃、我说小芹……」

不知为何，最终定案还是一开始的那件淡粉红色洋装。

「你刚才不是说过这件不太对吗？」

「我是说过，可是还是这件最搭嘛。硝子最适合这件！」

芹菜说得自信满满，所以我也只能苦笑。老实说我根本看不出来她的决定标准是什么，话说她该不会只是因为好玩，想让硝子换穿各种衣服而已吧？

我看了一下吊牌。含税日币两万。

……两万？

「喂，也太贵了吧？」

「你在说什么啊？洋装这个价钱还算便宜了。」

「可是这种轻飘飘的布料值这么多钱吗？」

「不要跟我家老爸说一样的话好吗？小晶。为什么男生老是看布料是厚是薄来计算价钱？小气病犯了？」

「不、我不是这个意思……」

……我身上的连帽T恤才三千八，裤子也才六千。

好吧，就当女生的衣服都是这样好了。如果还得买个好几件这种衣服真的会吃不消，不过一件的话还好。

我叫来店员，买下衣服。两张谕吉瞬间对我说再见。半个月的餐费就这样没了。我莫名地想到这个实际的比喻。

拿着纸袋，走出店外。

这时。

「好，去下一间吧。」

「……咦？」

芹菜突然说句我不明了的话。

「下一间、是什么意思？」

「小晶在说什么？才买那一件要怎么办？」

不，什么怎么办。

「再说我妈买给硝子的衣服都太没品味了。她根本搞不清楚状况。所以还得再买五件。」

此言一出，我不禁一阵茫然——不，是打个冷颤。还要五件？什么跟什么？

「不、喂、硝子……」

我向硝子求救。我很了解她，这时的她应该会说「我不需要更多衣服了」。

再说买了刚才那件洋装之后，我的钱包已经见底。要是再买五件，我大概只剩下去办信用贷款一条路可以走了。

「你觉得呢？还需要衣服吗……」

硝子点点头，面对芹菜：

「芹菜。其实我觉得比起洋装，裤装会比较容易活动。」

「喂，硝子！」

「嗯。感觉你穿七分裤应该意外适合喔。好，那接下来就去挑裤装吧。」

「不对吧，喂、等等……！」

我叫住握着硝子的手往前走的芹菜。她停下脚步转过头：

「放心，小晶。刚才买的是出门时的盛装。等一下要买日常服装，价格会比较便宜。」

面带笑容说着不知道算是好消息还是坏消息的话。

「反正我妈今年给的压岁钱，小晶还没用掉吧？」

然后趁我一不留神，补了我一刀。

而且这明明是只有我才知道的事。

……是硝子吧？是硝子告诉她的吧？

「不，那笔钱……」

我打算要买数位相机。原本想这么说，但是感觉说了也没用。

正如小芹所说，那笔压岁钱是森町阿姨给的，原本是他们家的钱。即使不管这回事，要我对现在的芹菜说出这个藉口，我也有点害怕。

「好。那么我们先去ATM吧。走吧，硝子。」

「好的，芹菜。」

硝子已经不是站在我这边。

我脑里轻轻闪过一个念头，心想这家伙该不会觉得买衣服很开心吧？不过即使在家里她也总是否认自己的感情，所以她根本不可能觉得「开心」才对。

「怎么了吗？再不快点跟上来，我们就要把你丢下罗？」

我看着硝子无情地开口，不由得垮下肩膀。

……只好放弃数位相机了。

塚原秋生的假日　之二

「喔～～你是挟间学园的学生啊。」

在明明是假日客人却不多的Mister Donut店内，坐在双人座的塚原对面坐着那位大姐姐，让他心情大好。

「然后呢？塚原同学几年级了？」

「嗯咕……一年级。下个月就高二了。」

他吞下口中的甜甜圈，有精神地回答。

打从刚才开始，他就一直说些自己就读哪间学校加入什么社团之类的事，实在很不着边际。别说不着边际，客观来看根本就是无聊。看了简直让人觉得连双方都没什么兴趣的相亲，还会聊得更用心一点。

然而塚原无暇考虑这些。

他甚至觉得这种情况很完美。

他连见面之后只有他在说自己的事都不觉得奇怪。光是大姐姐愿意跟他来这里就让他乐翻天，实在没有多余的心力想太多。

「足球社的一年级社员啊。」

大姐姐意有所指地开口。当然，他不会考虑她在想什么。

他只觉得她对我有兴趣、这下子有机会，然后一面狼吞虎咽解决第三个甜甜圈，一面在心中摆出胜利姿势。

「是！我今年一定会当上先发球员。」

「这样啊……可是今天不用练球吗？应该要把握春假吧。」

「今天休息。」

他没说自己翘掉了。毕竟还是有点罪恶，下意识地说谎。

接下来该怎么办？他开始拟定策略。

先聊聊天，就可以打听她的电话号码。然后明天以后定期联络，感情就会变得越来越好。而且年纪比我大。是个美女姐姐。真是棒到不行。

短短几秒钟，他的思虑已经飞到未来。

他梦见自己当上先发球员，她来足球场上帮自己加油，还妄想到她喂自己吃亲手做的便当，甚至连那些说好不能说的事都想过。

思绪高速运转，不小心瞄到大姐姐的胸部，更让他心脏狂跳。虽然不是特别大，形状也没有特别的地方，但是塚原这个年纪的男生，只要看到胸部鼓起就可以配三碗饭。

正当他跳起脑内草裙舞时——

「啊，这不是殊殊吗？」背后传来声音。

「真的，是殊子。」

「你在干嘛？」

而且不只一个。

听在十六岁的塚原耳中，这几个女声都是那么成熟。

转头看向声音传来的方向。

三名女子正在朝他们走来。

一个留着长发，身材丰满。

一个身材高挑，有个性感的哭痣。

一个剪了健康的短发，看来相当阳光。

三人都是出类拔萃的美女。

「嗨，真巧。」

大姐姐举手向她们打招呼。

「咦，这位是？男朋友吗？」

「看起来比你小……呵呵，小白脸吗？」

「不会吧，真的假的？」

三个人你一言我一语，七嘴八舌不停开口。

不仅被美女团团包围，还被当成是大姐姐的男朋友，塚原不禁心痒难止。

「没有啦～～」大姐姐扬起嘴角微笑。

如果这个时候，塚原有一般水准的判断力以及察言观色的能力，或许能够察觉她的微笑代表在动歪脑筋。如果他的本能具备感应危机的能力，或许能够从她散发出来的气息感觉到某种难以名状的恐惧。

但是这些他都没有。

大姐姐对着三人说道：

「这位是挟间学园一年级的足球社社员，塚原同学。」

她向朋友介绍我！塚原开心极了。

「其实是他刚才找我搭讪。」

哎呀哎呀不用特地连这件事都讲出来嘛。他虽然这么想，但也仅止于此。无论事情如何发展，他都不觉得奇怪。

「喔～～」三人组之一，那个短发女孩露出意有所指的表情。

「原来如此。」

「真可爱。原来是高一生啊。」

「快开学了，所以在享受假日？」

大姐姐们一个接一个对他开口。

他当然没有受到年长女性如此对待的经验，脸一下子变红。

＃插图

「哎呀，他脸红了。」

「呵呵呵，真的很可爱。」

「好清纯。」

啊啊快不行了。今天真是人生中最棒的一天。

活着真好。谢谢爸爸谢谢妈妈。

「话说回来，你本来在干嘛，殊殊？」短发女子对大姐姐开口。

「逛街。一个人闲晃。」

「这样啊。那么要不要和我们一起吃午饭？」

然后、终于。

性感的高挑女子如此邀约。

惨了。这下真的惨了。

一男四女的饭局怎么可能不兴奋。

——实在是幸福过头，我会不会明天就暴毙啊？

「喔？这样啊。那就一起吃吧。」

语毕的大姐姐站了起来。塚原带着一脸傻笑准备起身。

然而。

「那么塚原同学，我先走了。」

「……咦？」

一句话令塚原的思考停滞。

「谢谢你，我很开心……不对，应该是之后会很开心。」

「呜哇，你好过分，殊殊。」

「哎呀，人家有勇气搭讪殊子已经很值得称赞了吧？」

「哈哈，说得也是——」

女子三人组看着他，纷纷表示意见。

大姐姐抓起放在一旁的包包，从里面找出钱包，拿出五百元日币的硬币——放在一脸茫然的塚原面前。

「这是你的咖啡，还有甜甜圈的份。我请你吧……好歹我也是学姐。」

学姐？

塚原搞不清楚状况。

他只能维持一副呆样，连一句话都没办法对正要走人的大姐姐说。

「再见啦。啊、还有给你一个忠告……女生只点咖啡时，自己吃一堆甜甜圈不太好喔？」

最后是女生一起哈哈大笑。

在她们离开店里之后，他总算发现——

「……她……只是在耍我？」

如今也只能垂头丧气。

然而塚原还不知道。

他所搭讪的名叫速见殊子的女生，是挟间学园高二学生。她担任学生会的书记，而且天生拥有过人的观察力与记忆力，在春假前夕学生会视察社团活动时只不过瞄到塚原的长相一眼，就对他有点印象。

还有，他也不知道三人组当中的短发少女是殊子的同班同学，正与足球社的二年级学长交往当中。

这就是他的第一个悲剧。

但是——悲剧尚未结束。

城岛硝子的假日

用主人的压岁钱买下芹菜挑选的五件衣服，我们决定摄取稍嫌晚一点的午餐。

芹菜问我想吃什么，但我是无欲无求的机械，没有这方面的问题。只是主人对这件事下了封口令，不能对除了他以外的人提起，所以我回答都可以。于是她带着我来到附近的家庭餐厅。

顺道一提，芹菜没有询问主人。看来他没有选择权……好吧，或许是因为他两手提了一堆购物袋，没空思考这个问题吧。

「我看看，吃什么好呢？」

芹菜坐在我旁边，和我一起看着菜单。但是有这么多菜色，很难判断该选择哪一道最好。应该根据热量来挑选，还是从营养成分来挑选呢？两者之后都能调节，并非决定性的因素。

具有感情的人类，是不是不需要任何理由，就能够瞬间想到要吃什么？可是芹菜也一样盯着菜单，烦恼地发出呻吟。

「芹菜的选择标准是什么？」

我试着询问，以便理解。

「咦，选择标准？这个嘛。」

芹菜想了大约一秒钟——

「嗯……感觉今天不太想吃咖哩，比较想吃汉堡排吧。」

说出这番话。

「『感觉』吗……」

坦白说，我无法解析。

「不过原来还有先决定种类这种方法。学到了一课。」

「哈哈哈，硝子还是老样子。」

我无法理解什么地方还是老样子，但是芹菜愉快地笑了。

不拘泥于营养成分和热量，从种类来选择。

我决定这次也要如此尝试。

「那么，我要布丁。」

「硝子，那是甜点。」

主人低声冒出这么一句话。

「咦，我不会拿来当甜点啊？」

「我的意思是叫你不要拿甜点当正餐！」

主人一脸受不了我的样子。

「小晶，你平常到底给硝子吃些什么东西……」

芹菜皱起眉头，语带斥责地对主人说道。

「哪有什么东西，就是一般的食物。只是这个家伙每次去买东西时，总是拿了布丁就放进篮子里。」

「这样啊……」

芹菜的表情显得困惑。

这时主人指着菜单表示意见：

「硝子，你吃这个。」

上面写着午餐套餐A。有沙拉、面包、汉堡排配三色豆。原来如此……这样无论是营养成分还是热量都颇为均衡。

「主……」主人两个字差点脱口而出，本体警告我芹菜在场，于是改口：

「晶也要吃这个吗？」

「是啊。」

「这样啊……那我也吃这个。」

「呵呵，原来硝子想和小晶吃一样的。真可爱。」

芹菜笑了，原来这样可以称为「可爱」。

「然后，我要布丁当甜点。」

「你还是要吃布丁啊……」

「有什么关系，硝子都说她想吃了。」

我并不是想吃，只是为了分析这家店的味道必须吃。可是既然芹菜站在我这边，我决定不多说什么。

不过外食还真是件麻烦事。

芹菜按钮叫来店员，向他点餐。店员覆颂一次我们点的餐点之后离开。原来如此，这里是采用这种系统。之前去的家庭餐厅没有按钮，要直接开口叫店员过来——不知道造成这种差异的原因是什么？是预算？还是技术性的问题？

正当我思考这个问题时，坐在对面的主人忽然表情一变，凝视着某一点。

我转过头去，确认他的视线前方。

「……啊。」

看见四名走进店内的女性客人。其中一个是我们见过的人——

芹菜没发现这件事，对着主人问道：

「对了，小晶不买自己的东西吗？」

「啊，嗯。不用了。」

「是吗？难得出门了，买点东西回去嘛？」

「不了，反正我也没什么特别想要的。」

严肃的气息从主人脸上消失。

看来是决定假装没看见她——远见殊子。

那个人似乎没有发现我们。

又或者是虽然发现，却和主人一样选择假装没看见。

无论如何，既然我们的关系并非良好，偶然巧遇也不可能亲近地闲话家常。而且现在又和芹菜在一起，互不干涉是最妥善的做法。

速见殊子。

和我们一样是「虚轴」——拥有异世界之力的人。也是我和主人在不久的将来，说不定要和她交战的敌人。

我们是在将近一年前遇见她。

当时的我们和名为舞鹤蜜的少女敌对，进入一触即发的状态，正是她介入仲裁。套句主人说的话，局势被她捣乱了。那时她对待我们的态度实在异常友好，之后表面上也是保持友善，但还是大意不得。毕竟她的力量太过强大，对我们而言非常危险。

「别管我了。小芹呢？」

「嗯。我这次也不买。应该说帮硝子挑衣服我就很开心了。」

趁着主人和芹菜在对话时，我不着痕迹地转头看向背后，看了就定位的速见殊子一眼。她和同行的三个人不停聊天，谈笑风生。

那三个人是她的朋友吗？

或者只是学校的同学，为了利用她们才接近她们？

我不知道。

她似乎聊得很开心。

同行的三个人也一样，看似表里如一，笑得很开心。

是速见殊子使用她的能力，操纵她们的心？

或者她们真的只是普通的朋友？

如果真是朋友，就表示速见殊子——所具备的人格，足以和一般人交朋友。

不明事项太多，我无法解析。

只是。

速见殊子一行人谈天的模样，和周围聚餐的家族、情侣等其他客人相比，没有什么差异。

看起来比我更融入这个世界，一点也不突兀。

塚原秋生的假日　之三

如果是一下子被断然拒绝也就算了，被人耍了一顿，怎么可能不感到挫折。

但是塚原在速食店吃过汉堡，好不容易重振精神之后，再次开始搭讪。没错。每次被拒绝都要沮丧半天，还算什么猎艳高手。

……事实上，他想靠搭讪钓到女生，无论是经验、口才，任何能力都不够，但是本人没有这个自觉。

他认为只要累积次数，总有一天会成功。因为曾经有朋友告诉他「搭讪重视数量」。题外话，那个朋友其实也没成功过，却对塚原自吹自擂「今年成功了三次」塚原也深信不疑。

他心想，既然那个家伙行，我一定也行。

就是这样，下午的行程开始了。

先从看得上眼的女孩子一个一个搭讪好了——他如此决定。

为了弥补刚才的失败，找了一个显然比他大的美女。完全被当成空气。

那换找年纪比自己小的好了。锁定一个短发少女。一脸厌烦地忽视他。

不然换个感觉人很好的女生。吓得倒抽一口气逃跑了。

在反覆搭讪十个人左右全都碰壁之后，塚原重新思考。看来是自己把标准订得太高。

之前只找塚原标准A级评价的女生搭讪，看来失败的原因就在这里。这么美的女生一定都有男朋友了，所以才会连看都不看他一眼。问题明显不是有没有男朋友，但他就是这么认为。

那么稍微降低标准吧。

……降到B左右。

再次尝试。

还是不行。

连续碰壁五次。

——那就降到C！

明明已经大错特错，错到大概没有人知道他错在哪里，塚原还是不肯放弃。塚原秋生这个男一人在这方面便是这么积极。

C级第一人。得到一句「少来烦我」。

第二人。得到一句「去死」。

第三人。正在等男朋友。

第四人。男朋友就在附近。差点被揍，连忙落跑。

搞了半天，时间已经过了下午三点。

就算是塚原也不禁感到疲累。每搭讪一次，精神打击便跟着累积，让人担心再这样下去他会不会再也无法振作。

话说那些女人，不是把我当空气，就是口出恶言叫我闭嘴、去死。有必要这样对待我吗？再这样下去我都快要无法信任女人了。虽然客观来看是自作自受，不过他还是这么想。

——下一个再不成就算了。

塚原叹了口气。尽管无法完全放弃，还是浮现这样的想法。

他走进百货公司，踏进占据其中一角的书店。

漫不经心地环顾四周，最后终于找到一名少女。

年纪大概和塚原一样。

一头略带卷度的黑发。感觉很清纯，又很活泼。

虽然不是美貌出众，倒也还算可爱。以塚原的标准来说是B+。

既然是最后一个，稍微提高标准也无妨。

塚原下定决心，朝她走去。

那个女孩正在杂志区望着书架。他站到女孩身边，有点装模作样地开口：

「嘿……你在干嘛？」

至少不是劈头就说「要去喝茶吗」算是有了三公厘左右的进步。

「咦？」  ，

少女看着他。

「你有空吗？要是有空，要不要和我……」

女孩的表情转为惊讶，随即又变成不耐，皱起眉头。

由于这是碰壁时经常会看到的反应，塚原忍不住慌了起来：

「啊、你是一个人吧？既然是一个人，一定有空吧？」

「说什么一定有空，真是没礼貌。」

少女重重叹了口气。

「啊、不是！我不是这个意思。」塚原连忙否认。

「真的不是！」接着说些因为你太可爱了之类的肤浅藉口来蒙混。

「这、这个发型很适合你！」

少女不以为然地哼了一声。

「还有……对，眼睛！你的眼睛很漂亮！」

随便什么都行，总之尽量称赞她就对了。

塚原已经不顾一切，接二连三说出令人害臊的赞美。他一面说，少女一面带着怀疑的表情，不断打量他。

但是，突然——

「好啊。要去哪里？」

她说出令人意外的话。

「还有你的背影……呃，咦？」

「要去哪里？」

真的假的？

来了。

我的时代来了。

塚原的脸上没了表情。

脑里浮现自己手拿写着「胜诉！」的白纸站在大批记者前面的景象。

成功了。含辛茹苦十六年，我终于成功了。

「这、这这这这这个嘛！」

塚原结结巴巴，同时不知为何开始左顾右盼。我看看，这里是书店，所以要先买书，不对。呃呃呃。

看着塚原的反应，少女忍不住笑了，以恶作剧的模样盯着他的脸：

「你说呢？要去旅馆吗？」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

不不不不不不不。

出乎意料的发展令他为之颤抖。一下子就去旅馆不好吧？我先想从健全的交往开始。可是去旅馆的日子到来，等于在通往大人的阶梯上一口气跳了三阶。这样一想或许是个好主意……等等，不行。不可以放任自己被一时的欲望冲昏头。第一次还是应该和喜欢的人——

他的妄想已经冲到九霄云外。

此时塚原的脑袋运转速度，已经进入超凡入圣的境界。如果能够在考试时发挥，别说全班前三名，全年级前三名也不是问题。

「啊。」

这时。

少女似乎发现什么，视线从塚原身上移开，看往他背后叫了一声。

然后扬起嘴角。

露出某种莫测高深的笑容。

「喂～～」接着挥手大喊。

「森町同学；」

「啊。」同样的声音从斜后方传来。

接着传来走近的脚步声。

塚原转头一看。

一名陌生的少女朝他们走来。

个子很高，头发绑成马尾。外型看起来很有活力，非常可爱。．

她停在塚原搭讪的少女面前笑着开口：

「原来是绪方同学，吓了我一跳。」

原来她姓绪方。塚原想着这个名字。

「塚原同学，我帮你介绍。」

「咦？嗯。」

一听她说要介绍，塚原连忙调整姿势，立正站好。

忽然有种奇怪的感觉，内心觉得不太对劲。算了。顺利的话说不定也可以和这个可爱的女生交朋友，真是一石二鸟。

「她是一年六班的森町芹菜同学。」

这样啊，是六班的——咦？

六班？

为什么她会这么说？

我们明明才刚认识，她却说得好像在和同一所高中的学生讲话……

「我们是因为担任同样的股长认识的。」

同样股长？

塚原顿时为之一愣，搞不清楚状况。

这时他终于发现。

她刚才好像叫了我的姓？

我确实听到了。她叫我塚原同学。

她怎么会认识我？

我不记得有报上姓名。

少女——绪方同学扬起嘴角，再次露出难以理解的笑容：

「森町同学，他……」

然后说道：

「是和我同班的，塚原秋生同学。」

——耶？

同、班？

绪方同学。

同班的，绪方同学。

「该不……会……」

「哎呀～～塚原同学，没想到你竟然会找我搭讪。就连我也吓了一跳。」

莫名随兴的说话方式，刺激塚原的记忆。

有。

班上的确是有个绪方同学。

可是如果没记错，那个绪方是戴副圆眼镜，绑辫子，真要说来不怎么起眼，以塚原的标准算是C-级，所以刚入学立刻将她排除在守备范围之外，纯粹当成一般同学对待——

「你该不会完全没发现吧？你看。」

少女从包包里拿出眼镜戴上。

「呜哇、戴了隐形眼镜再戴眼镜好难过。」

嘴巴虽然这么说，她还是让塚原看清楚她的脸。

「呃、咦……」

尽管发型不同，眼前的人的确是——

「绪……方……」

和塚原同班的绪方美弦。

热音社社员，在去年十一月的文化祭期间，以眼镜搭配辫子的造型卖力演唱死亡金属乐之后，得到「死亡班长」外号的少女。

「话说回来，竟然搭讪同班同学啊。而且刚才好像说了很多不得了的话喔？什么『你太可爱了』之类的。」

绪方美弦咯咯笑着，塚原在她背后，看见恶魔的影子。

「不、不是、那个、就是……」

「好期待开学啊。这个话题大家一定很有兴趣吧。呵呵呵。虽然会重新分班有点可惜，不过我们一年三班的向心力是永远不变的。」

「等等，等一下！」

「咦？等？等什么？搭讪同班同学的塚原？」

「不是、那个、拜托！算我求你！」

塚原低头恳求。

这种时候已经顾不得形象。

这件事要是被别人知道，他的高中生活就完蛋了。

「这个嘛，该怎么办才好呢～～」

「我什么都愿意做！你有任何吩咐我都照办！」

「啊、那个……我的朋友还在等我，改天再聊罗？」

善解人意的森町同学，对绪方露出尴尬的笑容。

绪方笑着说声：「抱歉。」森町同学便不见人影。

「好啦，塚原同学。」

「有、有！」

「你刚才说，我有任何吩咐你都会照办？」

「对！所以求求你，别把这件事……！」

「好吧。那么开学之后我可是有很多事情要吩咐你喔？」

「噫——！怎么会……」

「咦，你在说谎吗？说这个发型很适合我也是假的？」

「嘎啊！」不要再挖旧伤了。

「这样啊。原来平常的发型不适合我啊。还有你说过我的眼睛很漂亮吧？」

「叽——！」

我说过。我的确说过。两分钟前的我真该死。去死吧。

「意思是叫我不要戴眼镜？」

「不，那怎么敢。」

塚原已经丧失所有生为人的尊严以及权利。绪方带着不怀好意的笑容，举起手来随口道别，转身快步离去。塚原眼前一片黑暗。开学之后他就要变成奴隶。变成无条件为那个女人尽心尽力的奴隶。

……不幸中的大幸是升高二时会重新分班。如果这样继续跟她同班，那么校园生活可就真的是前途无亮。

塚原看着绪方离去的背影，重重叹了口气，垂下头来。

——没想到只是摘下眼镜换个发型，就会差那么多。

女人真可怕。

从各种层面了解女人有多可怕之后，塚原决定回家。

他拖着沉重的步伐，一脸阴沉地走过书架之间的走道，前往电扶梯。

路上看见一对情侣。

「这本书我还没看过。」

「知道了，买给你就是了……不过真要说没看过，这间店里的书你几乎都没看过吧？」

「哎呀，你要全部买给我吗？」

「怎么可能！就这本？」

「啊、还有那本和这本。」

「你想叫我买几本啊……都已经买衣服给你了……」

「这个和那个是两回事。」

女方是名异常可爱的娇小美少女，男方是名长相平庸的少年。

他心想：真好。

有女朋友像那样对他撒娇，真好。

总有一天我也要……啊啊该死。

塚原越想越不爽，于是移开视线快步通过，离开那间书店。

边走边在心里发誓，再也不搭讪了。

※

题外话。

透过塚原第一个搭讪的速见殊子的朋友，他当天翘掉社团练习上街搭讪的事很快传到足球社的学长耳中，隔天马上被狠狠教训一顿。

还有不知遭到什么报应，他和绪方美弦在春假结束的新学年，又在同一班碰面——不过这又是另一个故事了。

森町芹菜的假日

于是，来到傍晚。

芹菜一行人逛完街之后，搭着公车踏上归途。在公车上摇晃二十分钟，在最靠近的站牌下车，距离家里只剩下步行五分钟的路程。

毕竟逛了一整天也累了，三个人都不多话。硝子走在芹菜身边，晶抱着东西跟在她们一步之后。问他要不要帮忙，他也只是笑着说不用。

她心想：不知不觉变得这么有男子气概了。真要说来，以前的自己比较像男生，晶还比较像女生。

话说回来，今天玩得真开心。

娇小的硝子就像个洋娃娃，今天让她试穿了许多可爱的衣服。

自己绝对不适合那些少女风格的服饰，却又有点憧憬。结果一时兴起玩得太高兴，拖着硝子到处乱跑，有点对她过意不去。

可是今天就像和妹妹玩了一整天，感觉很开心。

晶尽管嘴巴不停抱怨，最后还是买了衣服给硝子，连她想要的书都买了。好吧，虽然是我强迫他的。不过看到他善尽当哥哥的责任，我就放心了。

——这个孩子也即将成为高中生了。

想当初她因为身体虚弱而没上国中，不过从她今天的状况看来应该没问题了。

她接下来一定会越来越可爱。虽然现在的她像女孩子的部分只有外貌，个性上太过一丝不苟，但是只要多交些同性朋友，自然而然就会对各种事物产生兴趣才对。像是可爱的东西，还有恋爱等等。

当她对这些事物萌生兴趣时。

或许会成为自己的情敌也说不定——芹菜是这么觉得。

如果事情真的变成这样，那该怎么办呢？

可以的话，真不想和她比。

自己把硝子当成妹妹，不想因为冲突影响彼此的感情。

而且——自己也没有自信赢得过她。

「芹菜。」

想着想着，走在身边的硝子叫了她的名字。

「怎样？」

「今天芹菜都没有买自己的东西……没关系吗？」

「啊啊，嗯，没关系。」

「可是这样你等于只是出门陪我买东西。」

「反正我也叫硝子穿了好多衣服给我看，我也很开心，这样就扯平了。」

「这样啊。」硝子这才点头，露出浅浅的微笑。

＃插图

略嫌僵硬的微笑，大概是因为她不善于表达感情吧。

芹菜撒了个谎。

她也对晶说过同样的话。晶大概没发现，可是还是让她有点心虚。

对于她没有买东西这件事。

其实她很想买。

很想试穿各种衣服，让晶评监一下。希望晶能够夸奖她。

可是她办不到。

因为她和晶不是男女朋友。何况晶大概也只把她当成青梅竹马看待。

要她在这样不够亲密的状况暴露自己的真心，目前的芹菜还办不到。

——比方说。

买了什么衣服、鞋子、首饰之类的。

你看，我买了这个。

怎样，好看吗？可爱吗？

你要说可爱啦。

不知道是否有一天，能够对晶这么说呢？

面对这个自己从小嚷着「去冒险！」拖着到处跑，偶尔还会玩到浑身泥泞的人，是否会有一天能像这样，展现自己女性的一面呢？

现在还不知道。

可是总有一天，一定可以。

她带着这样的心情，走在这个熟悉的，从前和他一起玩的巷子。




幕间之1
文化祭第一天——风貌不同于平常的教室，充满热情与活力。

二年三班的班级展示，是个有点不太一样的咖啡厅。

森町芹菜负责咖啡厅的带位工作，正忙得团团转。

「两位客人，这边请！」

她带了一对新来的情侣到座位。虽然才刚开张，上午的客人也不多，但是未曾体验的服务工作总址让她手忙脚乱。

不过比起这种困扰，全班同学一起举办活动的乐趣还是比较多。事实上，说是咖啡厅也只是高中文化祭的班级展示，没有什么服务业的感觉。

虽然也不能算是佐证……

「喂，塚原！」

明明还有客人，竟然有人在教室的角落吵架。

「你别太过分了！」

芹菜的同班同学，也是她的朋友——绪方美弦逮住同班同学塚原秋生，在客人面前毫不顾忌地大声责骂。

「怎么了，美弦？」

「这个白痴竟然在搭讪，而且还是在我面前！」

绑起辫子戴上眼镜，完全就是班长造型的美弦，以及一脸轻薄的塚原。无论怎么看，这个画面都让人觉得是班长在训诫表现不好的学生。

只不过——美弦并非班长，而且肩上还背着吉他袋。她是热音社社员，同时还是死亡金属乐团的吉他手。

「呜……！会痛啦！死亡班长！」

因此美弦有个「死亡班长」绰号。

被拧住耳朵的塚原，五官皱在一起。

「真是够了……受不了，我的演出马上就要开始了……」

美弦总算放开塚原的耳朵，手插着腰，一脸不悦。

「就是说啊，塚原。我们好心把你的班排开，可不是为了让你搭讪！」

一名女同学气冲冲地开口。

「喂喂，与女生为敌很可怕喔，塚原。」

男同学也一样出声闹他。

「我知道啦……好好好，我去就是了。」

「这种态度一点也不可靠……」

美弦终于露出受不了他的表情，不过还是不忘狡猾地报复：

「真是的，两人独处时明明就很老实。」

「啥……！你、你……」

众人爆笑。

「喂喂，有这种事啊塚原！」

「果然吗？我就知道～～」

「怎么？难道你是那种喜欢撒娇的类型吗？」

「哈哈哈，真可爱～～」

塚原满脸通红，默不吭声，美弦则是一脸事不关己。

如果没记错，他们开始交往应该还不到一个月，但是看来已经被吃得死死。

芹菜一面忍笑，一面不免觉得有点羡慕。

真希望可以像他们这样——她压抑自己这样的想法。

在那之后已经过了快两个月。她有点讨厌到现在还没看开的自己。

这时有人走进教室，于是她转过头。

「欢迎光……临。」

原来是张熟面孔。

「啊……芹菜学……姐？」

一名娇小的少女，看着她发愣。

是硝子。

她和朋友一起过来，总共五个人。其中包括芹菜在田径社的学妹皆春八重。

「呜哇——……」

其中一个一起来的朋友，看着教室里的状况张开嘴巴呆在原地。

这也不能怪她——芹菜不禁苦笑。

他们班推出的是「TS咖啡」。

英文缩写的部分，意思是……

「那个，芹菜学姐……『TS』是……」

「嗯，没错．」

身穿男侍西装的芹菜稍微摆个姿势，点点头：

「Trans Sexual。就是男女颠倒。怎么样？好看吗？」

「……很好看，学姐。」

八重佩服地看着芹菜。

「嗯～～可是八重来穿一定会更好看。来吧，坐坐坐。服务生等一下就会拿冰水过来。」

苦笑的芹菜带领硝子她们到座位上。

座位只是简单搬几张桌子并在一起铺上桌巾，椅子也没什么特别。可是或许是因为墙上、天花板上的装饰，又或者是有女同学穿着男装在教室里穿梭的关系，教室变成一个异样的空间。虽然才刚开店，但是每个人走进来的反应都一样，实在很有意思。收集衣服、采购料理的材料都很辛苦，可是真的很庆幸开了这样的店。

「五位客人到了～～」

芹菜对着用白板和布帘隔出来的简易休息室大喊。

接下来是服务生的工作。要负责送菜单，帮客人点菜。

不知道硝子看了会有什么反应。但是在期待的同时，还是有些心痛。一方面，她也担心自己对待硝子的态度不够自然。

——不过多想也是无济于事。

她的理智很清楚。剩下的就是情感的问题。

她穿过布帘，走进休息室。

几个服务生坐在里面。「他」们个个都一脸郁卒。

芹菜意有所指地对其中一人开口：

「客人指定你。」

「……咦？」

她针对的那个人——城岛晶愣了一下。

只不过他穿着一身裙装搭配轻飘飘的围裙，看起来有点蠢。

「城岛，有五个客人喔。好了，快去！」

「五个？喂……等等，不会吧？」

晶发现是怎么回事，表情僵硬。

「喂．森町，该不会是她们吧？」

坐在晶身旁的敷户良司露出戏谵的笑容。个子高大、一身肌肉的他，因为没有穿得下的衣服而逃过男扮女装的命运，负责出菜。

良司似乎也察觉到了。

「嗯，没错。」

「喂喂，晶，这可是重责大任。」

他豪迈地拍打晶的背。晶五官一皱，似乎很痛。

「……我一定得去吗？」

「那还用说。」

芹菜笑容可掬地点头：

「穿得这么可爱，当然要给自己的女朋友看看啊？」

「好耶！」「快去快去！」在场的所有人都出声调侃。

「糟透了……我明明叫她不要来……」

看见晶的表情变得绝望，芹菜的心情变得比较愉陕。

——这样应该不算过分吧。

就让他出去丢脸丢到没脸见人吧。这是她对甩了自己的男人的一点小报复。

沉默了几秒钟，晶大概是有所觉悟，终于站起身来：

「……该死……这到底是谁出的馊主意……」

他一面抱怨，一面从别的女同学手上接过托盘和菜单，走到布帘外面。一走出去，外面随即响起「呀呀——！」、「呜哇——」硝子的朋友发出的尖叫声。

没听见硝子的声音。不知道她现在是什么表情。

「呐，芹菜！你不来看吗！超好笑的！」

她对那些从布帘间隙探头偷看的朋友做个「我不凑热闹」的手势。想像外面的景象就让她很开心，虽然有点想看，还是决定算了。

总觉得看了会让自己的心情消沉——所以现在还不行。

短短不到两个月的时间，实在不足以抛开跨越十年的心意。

但是——尽管如此。

「…………吗？」

「…………！」

「……………………罗。」

心不在焉地听着断断续续从外面传来的晶和硝子的对话声，她自然地笑了。

在感到心痛的同时，发现自己还笑得出来，于是感到安心。或许多少有些僵硬，就目前来说已经很不错了。

看来还是需要一些时间吧。

但是。芹菜心想。尽管如此——

总有一天，自己一定能够对晶露出真心的笑容，能够给硝子真心的祝福。

到时候，自己一定可以笑着放下这段没有结果的初恋吧。

——等着瞧。

芹菜在心中，对那个没有选择她的少年宣告。

失恋会让女人变得更美。

到时候你后悔也来不及了。




第2话：护士攻击
惨剧的预兆

这天，是四月初的星期一。

远见殊子一大早就很忧郁。

之所以会这样，是因为昨天晚上有点喝过头了。如果说她未成年还偷喝酒是自己活该，她自然无话可说，只是既然冰箱里有大量的罐装啤酒而且爸妈不回家，这种状况怎么可能不喝。

还是应该要节制一点。

她原本以为自己的体质没那么容易醉，事实上也是如此，而且身为虚轴的固定剂，所有药品都很难在她身上生效，但是反过来说，就是因为不容易醉才会搞不清楚限度。喝到微醺时又干了一罐，结果一觉醒来就宿醉。真丢脸。

更惨的是，忍着头痛硬是来到学校，却被同班同学劈头抱怨她一身酒臭，害得她上课的兴致全没了。

——没办法。这下子只好去保健室睡一个上午的回笼觉了。

得到这个结论之后，她在早上的导师时间开始之前便离开教室。

幸好保健老师佐伯妮雅和她还算有点交情。跟她说一声借个地方躺应该不是问题。不过……她大概会说些「哎呀殊子同学，你想长眠啊？那我有很适合的药喔。只要三滴就能让大象升天呢呵呵呵呵呵。」这种不吉利的话吧。

「这也算是种乐趣吧……但是我现在没那个力气。」

还是要点普通的药，乖乖睡一觉比较好。

想到这里，头痛让殊子轻轻皱眉，同时来到保健室前面。

她轻敲了两下门然后打开：

「佐伯老师，在吗？」

门没锁。

但是在门的那头，保健室里面——映入殊子眼中——

「呃……咦？」

「啊，殊子？早安。」

并不是记忆中的那个脸色看起来不太健康，身穿白袍的保健老师——

※

舞鹤蜜一大早身体就不太舒服。

她想不到什么可能的原因，但是喉咙痛和畏寒很接近感冒的症状。

每天的作息都很规律，晚上既不熬夜也不会出去玩——说得难听一点就是毫无乐趣，过着这样的生活还会感冒虽然稀奇，但是她不是笨蛋，总是会感冒的。发生在国中时代的那个有点特殊的事件让她得到远比其他人还要强韧的身体，但是并非百病不侵。

请假的念头数度浮现脑中。但是转念一想，算了，又没严重到卧病不起，还是到了学校。

一方面也是因为担心同班同学直川君子，想要尽量待在她身边看着她。

然而在早上的导师时间开始前没多久，她总觉得畏寒的症状似乎加重了。不但喉咙痛还会咳嗽，鼻子也有点不畅通。

一再犹豫之后，她决定到保健室。

老实说，她不是很想这么做。因为保健老师佐伯妮雅。

第一次和她见面是在不久之前，入学典礼之后的事。

是那个没有血缘的可恨姐姐远见殊子介绍的。她说妮雅和她们两人一样，也是偏离日常半步的——怀抱名为「虚轴」异世界的人。

也就是说，无论对方怎么想，对蜜而言都是敌人。

她知道总有一天要和对方对峙、厮杀。更没想过要受敌人照顾。而且那个人的人格实在是让人不太想和她扯上关系。

然而事情总是有轻重缓急。

至少在学校里她们还是师生关系。不过是去拿个药而已，没什么大不了的。蜜如此说服自己，走出教室，前往保健室。

她大大方方走出教室，没人理她。刚开学时偶尔还会有人找她说话，但是她的反应一律是冷淡回瞪，一个星期之后，所有人不敢正眼瞧她。唯一只有和她同类的城岛硝子偶尔会从远处看过来，但是硝子今天还没来。

顺着和刚到校的学生相反的方向走在走廊上，离开教学大楼前往保健室。

放下原本要敲门的手，粗鲁地打开门。

「喂，佐伯……」

保健室里背对门口的身影转头。

「啊。」了一声，看向蜜。

——啐。

看见全世界最不想看见的脸孔，蜜的表情扭曲至极。

「怎么了，小蜜？」

没有血缘的可恨姐姐——速见殊子如此问道。但是蜜不予理会，环顾室内。

佐伯妮雅不见踪影，反而是——

「哎呀，蜜也来了？太好了。」

一个完全不看场面，稚嫩的少女声音呼叫蜜的名字——

※

柿原里绪一大早心情就很好。

原因有几个。

第一个原因，因为今天下雨。

依照里绪平常的习惯，晴天会待在顶楼，雨天则是在保健室待一整天。当然她对在顶楼度过一天没有不满，也感觉得到乐趣，但是雨天可以去保健室找佐伯妮雅。对里绪而言，这和在顶楼吹风睡午觉是同等的幸福——依照常理思考，既然雨天晴天都同样开心，两者应该一样，但是里绪并不这么想。晴天有晴天的乐趣，雨天有雨天的乐趣，这让里绪光是想到天气就会感到高兴。

而且今天还有另外一个原因。

因为这样就能立刻执行昨天晚上想到的计划，让里绪觉得很幸运。

进入这所高中，认识佐伯妮雅已经一年了。

这段时间足以让里绪喜欢上总是很温柔的妮雅。

里绪一直在想，要做点什么事来报答妮雅。难得妮雅愿意与里绪交朋友，实在很想做些对妮雅有帮助的事。到底该怎么做才能讨妮雅欢心？里绪这半年来一直烦恼，终于在昨天晚上想到一个好点子。

所以里绪一到学校立刻前往保健室，打开门一看见妮雅，便随口说声早安，然后带着满面的笑容说道：

「呐，妮雅，今天里绪想帮妮雅工作！」

「哎呀哎呀。」

佐伯妮雅闻言，表情为之一亮。

一如往常，这名挟间学园的保健老师双眼底下挂着浓浓的黑眼圈，脸色比墙壁还要苍白，而且表情有如个性异常的人在国道上看到一群被车子辗过的青蛙，露出阴沉的微笑——但是看在里绪眼中，这似乎叫「表情为之一亮」。

「里绪怎么了？该不会是看我工作不利搞出一堆医疗疏失看不下去了吧？想来个内部举报？呵呵呵呵呵。」

妮雅的话语同样一如往常，略为跳脱正常对话的形式，但是里绪的笑容完全没有消失，像个小孩子一样拉着妮雅的衣袖，迫不及待地说道：

「妮雅的工作总是很辛苦吧？明明讨厌看见血，却得治疗受伤的人。所以……里绪决定，今天要代替妮雅看伤患流血！」

「哎呀……里绪要帮我看血？」

「嗯，里绪来帮妮雅看血！」

如果有正常学生在场，听到这番话肯定会毫不犹豫地逃跑并且打一一〇报警吧。

「那么即使送来一个在走廊上摔倒导致头盖骨骨折，脑浆像豆腐一样流出来的学生我也可以放心罗……？呵呵呵呵，其实我一直很烦恼万一遇到这种状况该怎么办才好。因为我看见那样的学生一定会因快感及绝望而昏倒，」

「嗯，没问题。不管来几百个脑袋掉出来的学生，都交给里绪解决吧！」

她们的对话就像一般的传接球一样，没什么问题，问题在于中间的球一点也不正常。感觉像某种匪夷所思的球形物体。话虽如此，这却是柿原里绪与佐伯妮雅之间的日常对话。

「是吗……这样啊。」

妮雅将手放在嘴边，发出有如快要吐血的肺病患者的气声。也就是——笑了。

「其实呢，里绪。」

「怎么了？」

「我早就料到可能会有这种情形，所以准备了一样东西。」

如此说道的妮雅转身背对里绪，打开药柜的门，在里面东翻西找。

然后拿出白布。

「既然要帮忙我，就穿这个吧。嘻嘻……一定很好看吧。」

「啊……」

里绪一发现那是什么，便高兴得跳来跳去，用全身表达她的喜悦。

「真的可以吗，妮雅？」

「当然。我就是为了这天才买的。其实我原本想找蜜同学来穿，故意整她一下，所以上个星期才网拍……可是那个孩子实在无法攻略，呵呵呵。」

「咦，这是要买给蜜的吗？那里绪不好意思穿。」

「不，里绪，是我错了。这件衣服毋宁说是为了穿在里绪身上而生。一定是这样没错，呵呵呵呵……来吧。」

妮雅将衣服递给里绪。

那是一件剪裁合身的纯白连身裙，以及同样是白色的帽子。

是和妮雅身上的白袍成对的——护士服。

「谢谢！」

里绪高兴极了，脱下每天穿着的运动服，身上只剩内衣裤，兴高采烈地从妮雅手上接过护士服，急急忙忙换上。

「啊哈，好看吗，妮雅？」

「啊啊……比我想像中还要可爱。」妮雅按着头，站不稳脚步：

「我原本就觉得很适合里绪，没想到竟然会适合到这种程度。鼻血都快流出来了……真想就这样吃掉里绪。当然是穿着衣服整个吃掉。」

「妮雅不可以，这样里绪就不能帮妮雅的忙了。」

「是啊，说得也是。」

「而且妮雅如果流鼻血，会被自己的血吓昏吧？」

「一点都没错……万一昏倒就看不到里绪以这么可爱的模样跑来跑去了……嘻嘻……啊啊，真庆幸我活到现在还没自杀。」

「真是太好了。」

对话内容已经脱离常轨，朝别的方向飞去，但是两位当事人毫不知情。

里绪将脱下的运动服摺好，放在床上：

「好，今天就以这身打扮来帮妮雅的忙吧！」

看着办公桌上的镜子整理护士帽，里绪显得精神抖擞。准备就绪的里绪要努力工作，让妮雅乐得轻松。

「妮雅，今天怎么还没有病人过来？」

「哎呀哎呀里绪，没有人生病受伤才是最好的喔？」

「咦～～不要啦。这样里绪就帮不到妮雅的忙了。」

尽管没有恶意，这种话还是不怎么吉利。

「啊……可是，对了。」

妮雅高兴地摸摸里绪的头，像是想起什么事地说道：

「我等一下必须去开个会，不能待在这里。其实我好想翘掉没意义的教职员会议一直留在这里欣赏里绪可爱的护士装扮……可是又不能丢掉这份工作。这就是大人的可悲之处，必须遭到社会束缚，嘻嘻。可以的话真想干脆从这些俗世的桎梏之中解放自由起飞。呵呵呵呵呵呵。」

「不然里绪代替妮雅去吧？」

「哎呀，里绪想代替我去死？这样就没有意义了——从各种意义来说。」

妮雅惋惜地垂下盾，走向保健室的出口：

「我大概二十分钟之后就会回来，这段时间就交给里绪看门罗？如果有人过来就先请他在床上躺一下。不过早上这个时间大概不会有人。」

「嗯，里绪知道了！」

正如妮雅所说，早上很少有人会来保健室，在妮雅开会的时间留守，也是里绪下雨天过来这里常做的事。所以工作本身和平常没有什么两样，但是里绪的精神特别紧绷。

毕竟里绪今天不同以往，是妮雅的护士。

目送妮雅离开保健室之后，里绪摆出胜利姿势为自己打气。

里绪在没有其他人的寂静之中环顾四周，坐到妮雅平常坐的办公椅。总是和里绪在一起的白猫——小町，在里绪脚边「喵」了一声，像是在鼓励里绪。

就在大约五分钟后。不知该说是偶然，还是命中注定。

早上鲜少有人造访的保健室，接连来了两个有需要的人。

惨栏揭开序摹

见到出乎预料的脸孔，速见殊子一阵错愕。

不，她也不是没想过。里绪总是会在下雨天过来保健室。今天是下雨天，出现在这里也很符合逻辑。令她错愕、出乎意料的是——里绪的穿着并非平常的体育服。

「咦，里绪……」

怎么会穿成这样。殊子不禁喃喃自语。

白色的护士服配上护士帽，无论怎么看都是医院的护士装扮。穿起来有种微妙的生疏感让人觉得有点新鲜，让殊子很想带回家吃掉……

「不，现在不是想这些事的时候，那个……」

不知怎地，她有种非常讨厌的预感。

「怎么了？殊子是来找里绪的吗？」

里绪笑得很开心。平常的殊子应该会轻浮地回应「那当然～～」顺便摸摸里绪的头，不巧的是现在的她没有余力这么做。

「啊，嗯。当然可以见到里绪也是原因之一。」

如此说道的她感觉酒精似乎快从肚子里冲上来，整张脸皱成一团。

殊子再怎么厉害，也敌不过头痛和想吐。尤其是她之前很少经历这两种感觉。她的思绪无法顺利运转，只想躺在床上。

「其实我今天头有点痛……」

殊子据实以报。这时她还没有发现这是决定性的错误。

「咦，头痛？」

殊子印象中的「里绪」这时会一脸担心，表现出人溺己溺的情怀。可是里绪实际展现的表情并非同情，而是高兴的笑容。

「既然如此，殊子去床上躺着吧。里绪来帮殊子治疗！」

「……咦？」

殊子原本准备擅自从药柜里偷拿头痛药，闻言不禁觉得奇怪，不由得头一偏。

「啊、可是头痛时该怎么做……」

里绪边说边用指尖轻触嘴唇，陷入沉思。那副模样实在可爱极了，让殊子很想亲下去……如果是平常的殊子。

「呃、里绪不用了。吃个药躺一下就好了。」

今天的她实在是没力气陪里绪玩。

「殊子不行。这样不会好。」

里绪果然有点奇怪。总觉得似乎关心过头……不，不对。应该说好像很想照顾人。

会不会和那套护士服有关？虽然殊子感到不太对劲，但是宿醉造成的头痛与不适让她的脑袋无法继续运转，只想尽快躺平。

「里绪，不好意思。」

没空再耗下去了。于是殊子对看起来很高兴的里绪说道：

「我今天……」

就在这时。

「喂，佐伯……」

一个不高兴的熟悉声音，随着开门声响起。

殊子反射性地转头：

「啊……怎么了，小蜜？」

她那没有血缘的妹妹，舞鹤蜜出现在保健室门口，一见到她便一脸嫌恶。

不知道她怎么了。殊子认真地这么想。

蜜来到这间学校才短短十天。关于其他「虚轴」——包括殊子在内，还有晶、硝子、里绪、妮雅等人，她总是与他们划清界线。也就是完全把他们当成敌人。看在殊子眼中，蜜这种做法是好奇的反面表现。尽管如此，目前的蜜应该没有什么理由会特地跑过来找妮雅。

难道是来找妮雅打架吗？还是在殊子不知道时发生什么奇迹，让蜜和妮雅产生了什么友善的交情？

不顾现场的沉默与尴尬的气氛，里绪开口：

「哎呀，蜜也来了？太好了。」

语气满不在乎。里绪和晶及硝子不同，对蜜没有丝毫警戒心。

「……啥？」

相对的，蜜脸上写着「这个傻子在说什么莫名其妙的话」。

这两个人的相处模式基本上就是这样。反正到目前为止没有发生什么问题，所以无妨。

「我又不是来找你的……」

「蜜真是的，里绪不是一直跟蜜说不要用代名词叫里绪吗？」

「喔——好好好。知道了。抱歉，我今天没力气理你。」

「……两次罗，蜜。叫第三次里绪可是会生气喔。」

见到里绪嘟起嘴巴，眼神也认真起来，蜜退了一步。不过看起来有点奇怪。脚步似乎有些不稳，脸色也不太好。

「小蜜，你该不会身体不舒服吧？」

「……你这个白痴还在啊。」

蜜恶狠狠地瞪着殊子。

「那个来了？」

「闭嘴！」

毫不掩饰的粗言恶语少了一点气势。殊子自己也一样，戏谑的言词说得不像平常那样轻松。看来今天的姐妹吵架是玩不起来，殊子只好早早放弃。

「佐伯不在吗？」

见到蜜对妮雅如此执着，看来她的身体的确不太舒服。

——还是赶快找我和小蜜的药吧。

等佐伯妮雅回来当然也是办法，不过在那之前，虽然很对不起里绪，现在实在没力气陪兴奋过头的里绪。恐怕蜜也是。

根据蜜在吸鼻子这一点，殊子判断她是感冒了。姑且不论药柜里的药，急救箱里应该有头痛药、感冒药之类的常用药品。到处找一下应该找得到。

殊子望着办公桌，伸手要拉抽屉。

然而在她这么做的同时，打扮成护士的里绪，轻轻将手放在她肩上：

「唉——蜜和殊子今天的运气都不太好。不过还是很幸运。」

喂，到底是幸不幸运？

还来不及吐槽，里绪已经笑着说道：

「因为里绪会把蜜和殊子都治好。」

「啥？」蜜歪着头，一脸怀疑。

「咦？」殊子不禁表情僵硬。

不知何时，里绪手上多了一把手术刀。

※

昨天之前晴朗的好天气骤变，今天下起雨来。

我心里觉得麻烦，还是来到学校，走进教室坐到座位，重重叹了口气。

尽管学生有这种想法也很普遍，不过麻烦的事就是麻烦。一大早就必须担心鞋子会不会湿，走在路上要撑伞也得多花力气。

好吧，如果问硝子的意见，她一定会说「我没有『麻烦』这种情感」就是了——想到这里，我迳自轻轻一笑，抬头看向窗外。

雨势不大。但是如果上去楼顶，只要几分钟就会湿透。

「哟，晶，你今天也要去啊？」

在上学途中遇到，和我一起进教室的敷户良司如此捉弄我。

「嗯……是啊。不过再怎么样也不会上楼顶，应该是在保健室吧。」

「连这种下雨天都去找她，真有规矩。」

「算是习惯了吧。」

我耸耸肩，站了起来。从一年级开始，我在早上的导师时间开始之前都会做一件事。

就是去找同班同学柿原里绪说声早安。

柿原里绪。会来学校但是绝对不进教室的问题学生。考试成绩全年级第一，并且遥遥领先所有人，所以老师也没办法多说什么。里绪便利用这样的特权，晴天就在楼顶，雨天就在保健室度过一整天。在校内除了我以外，没有其他称得上是朋友的人。

据我所知，里绪是比任何人都要脱离「日常」的人。

虽然这不构成我这么做的原因，但是我在早上及午休时间，都会尽可能去找里绪。当然也不是天天，不去里绪也不会感到寂寞，只是去了里绪会很高兴，而且今天没什么理由不去。

「那么我去去就回来。」

「打钟以前记得回来。」

「好。」我随便举手对良司示意，便走出教室。

老实说，比起待在闹哄哄的教室里度过这段时间，和里绪在一起还比较轻松。

……不过今天还有佐伯老师，所以无法说是比较「轻松」。

话说回来，我的心里明明想排除非日常、找回日常，现在却选择背弃日常，和最为非日常的人在一起。

——真是了不起的双重标准。

我不禁自嘲。但是如此的矛盾正是我自己选择的定位，所以也没办法。

外面下着雨，走廊的空气也跟着潮湿。我一面心想这样的感觉不太舒服，一面前往保健室。

走过走廊进入管理大楼。这里比较没有人的气息，所以空气也多点凉意。一方面觉得这里比教学大楼舒服，一方面又对自己的想法苦笑。

「……嗯？」走在走廊上，转过通往保健室的转角，我停下脚步。

前方五公尺。就在挂着「保健室」三个字的那扇门前面，一名身穿白袍的女子呈现半蹲的姿势，脸贴着门板，怎么看都很奇怪。

简直就像是从门缝偷窥里面的情形。

「……你在干嘛。」我不禁忘记自己在和长辈说话。

她是佐伯妮雅——也是这个房间的主人。

应该说，没什么好「简直就像是」，她的确是在偷窥。明明是她的房间。

听见我的声音，佐伯老师将她有如鬼怪的脸孔转向我。

依照现场的气氛，感觉她会说「你——看——见——了——」之类的话。

「嘘，晶同学。」

不过她压低声音，竖起食指放在嘴唇前面。那个手势看起来不像「小声一点」倒像是「有具尸体在里面」。感觉毛骨悚然到了极点。

「……怎么了？有小情侣在保健室里偷情吗？」

连我都知道自己现在一定满脸诧异。佐伯老师对着我微笑说道：

「不是，呵呵。又不是晶同学和硝子。」

「我和硝子才不会做那种事！」

「小声一点，声音太大了。」

「是你害我大叫的……」

「不过说是偷情或许不完全算错……呵呵呵呵呵……话说回来，我真没想到开完会回来事情会变得如此精彩。」

「……啥？」

佐伯老师对裹足不前的我招手，仿佛是冥河彼岸的亡魂正在欢迎我。

尽管如此，我还是心不甘情不愿地走到她身边，和她一样从门缝里看去。

「……你看，晶同学。」

「真是的……」

这家伙到底是怎么了？认识已经一年了，我还是完全搞不懂这个人。要不是她和里绪的交情很好，我早就把她处理掉了。

在我下巴之下轻声呼吸的佐伯老师身上传来淡淡的香水味，如果不看外表，她只是个普通的成熟女子，说不定还会让人心跳加速。散发出福马林的味道应该比较搭，干嘛弄得这么不协调。这么说来，香水原本好像是为了掩盖恶臭而发明的吧？难道她的香水味也是为了掩饰福马林，或是尸臭吗？

我皱着眉头思考。

「……咦？」但是这些想法，都在我看见里面的景象时瞬间飞逝。

透过门缝的视野狭小，看得很吃力。

但是已经足以让我听见里面传出来的声音，看见里面的情况。

里面有三个人。

不知为何打扮成护士的里绪。

远见殊子。

还有舞鹤蜜——

「……等、等一下好吗？里绪，冷静一点。」

「咦，殊子在说什么？里绪很冷静啊？」

殊子很难得会这么慌张。这也难怪。因为里绪手拿手术刀，正在逼近殊子。满面的笑容为里绪增添几分精神异常的感觉。

「这是……现在是什么情况啊！」

想要阻止情况恶化的我正准备开门，佐伯老师便抓住我的手：

「呵呵呵呵呵，是里绪说要帮我的忙。所以我请她换上护士服，开完会回来就变成这样。」

她一脸恍惚地开口，看起来开心极了。我说你用那副十天里只有吸食大麻的脸色露出这种表情，我也不知道该怎么办。不对，现在不是想这些事的时候。

「这、这样好了，我先问一下……里绪想用那把手术刀……做什么？」

殊子一面后退，一面举起双手挡在面前。

里绪则是轻描淡写地回答：

「嗯。要切开殊子的头。」

「啥？」

「殊子不是头痛吗？」

「呃、话是没错，但是这和……」

「这本书上有写切开脑袋的方法喔。」

里绪没拿手术刀的手，拿着一本硬皮精装书。

「这是妮雅留给里绪的。上面说着说明手册，所以一定是治疗指南吧。」

「等、等一下……」

我询问在我下方的佐伯老师：

「那本是什么书？」

「哎呀哎呀里绪真是的，怎么误会了。那只是我看到一半放在那边的书而已。」

「所以那本到底是什么书？」

「《人体分解·改造完全手册》。」

「那种书不要随便乱放！」

「呵呵呵呵……那可是禁书。」

「不要说得这么得意你这个人间失格教师！」

不行，这个人果然没救了。

看来里绪是听见「头痛」所以从书上查询「头部的处理方式」于是想要切开殊子的头。这是什么联想游戏。明明在校成绩这么好，稍微想一下都会觉得不太对劲才对，但是里绪完全欠缺一股常识，能够帮妮雅的忙可能也让里绪兴奋过头，感觉比平常还要脱线。

「书上写着在头盖骨挖洞会变得比较舒服喔。」

「不、我、我不需要第三只眼……！」

殊子陷入半恐慌状态，失去平常的冷静。或许和她身体状况不太好有关吧，脸色看起来很糟。负面条件太多了。

「呵呵呵……殊子终于也要头部穿孔了。」佐伯老师念念有词。

「你这罪魁祸首祸根闭嘴……」

再这样下去殊子就要因为脑袋呼吸到新鲜空气而升天了。

无意间，我瞥见和她在一起的舞鹤。

这家伙是个危险人物，我和硝子从一年前认识她以来就一直对她保持警戒。不过尽管没有血缘，她和殊子好歹也是姐妹，应该不会默默看着姐姐遭逢危机才——

「好啊里绪！好好制裁这个蠢女人！」

……才怪。

舞鹤嘲笑穷途末路的殊子，看起来高兴极了，

「看来也不能指望那个家伙……果然还是得由我……」

冲进去阻止里绪才行。想到这里，我的念头一转。

「……等等。」

老实说，真有点想再看一下情况。

「殊子那个家伙平常就是太过得意忘形。或许趁现在让里绪教训她一下会比较好。如果那个家伙因此害怕里绪，我也比较容易掌控……」

「哎呀晶同学，把心里的话都说出来了喔。」

「咦。」啊，糟了。

「呵呵呵呵。不过我们还是暂时观察一下吧。真要阻止，等到头部穿孔手术结束之后，殊子的灵魂提升到更高层次再行动也不迟。」

「……那就真的太迟了。」

我咳了几声，再次注视保健室的情况。

「来，殊子，把额头露出来？」

里绪逼近殊子，看来像是想把头盖骨下的东西也挖出来。

「啊、那、个、我……！」

殊子无计可施。这还是我第一次看到她如此狼狈。平常总是被她玩弄在股掌之间，看到这一幕其实挺愉快的。

——然而。

不知道该称赞她，还是该咒骂她。

尽管多了身体不适这个不利因素，远见殊子依然是速见殊子。

「啊，等一下，里绪！」

殊子的表情突然变得神采奕奕，面对里绪竖起大拇指：

「我的头，好像好了！」

「咦，真的吗？」

「嗯。大概是有里绪照顾我的关系吧？原本脑袋还很沉重的，现在清醒多了。谢谢！」

……只是看起来很假。

不过这招对里绪非常管用。

「哇啊，殊子好起来了吗？太好了！」

里绪扔掉手术刀，高兴地跳来跳去。

「……啧。」利用里绪基本上不会怀疑别人的心理，是个很有效的战术。

「竟然被她顺利蒙混过去……」

「嘻嘻。真亏她脸色差到极点还能演得那么好。不愧是殊子。」

还敢说人家的脸色，就算差到极点也比你有血色多了。

我才刚在心中对佐伯老师的话吐槽——

「所以啊，里绪。」

便亲眼目睹速见殊子这个人有多可怕。

「……我已经没事了，所以该处理小蜜罗？」

——什么？怎么可能？

在受到头痛的影响之下，居然还能想出这么一条奸计——

「……啥？」

突然听见自己的名字，舞鹤嘲笑人的表情依旧，可是偏头不解。

她完全跟不上殊子的鬼主意。这也难怪，控制凶暴又暴力的舞鹤，可是速见殊子的拿手绝活。如果不是这样，我和硝子早就解决掉舞鹤了。

「小蜜应该是感冒吧？那得吃药才行。」

「咦？啥？」舞鹤还没搞清楚状况。

「是啊。」

里绪露出最灿烂的笑容。

转过原本面对殊子的身子，踏着孩童一般不稳的步伐走向药柜。

「可是是哪一罐呢？」

里绪拉开药柜的拉门，望着摆在里面的瓶瓶罐罐。

「……喂，那个药柜没有上锁吗？」

「嘻嘻。我这里的药柜是采取自助吃到饱的方式。」

「你真的很差劲……」

我和佐伯老师轻声开口，没让保健室里的三个人发现。

殊子长叹了一口气，一派轻松地坐到床上。

舞鹤似乎终于理解现况，出声想要制止里绪。

里绪无视于她的制止，将药罐一一拿起又放下。

「嗯～～不知道是哪一罐耶～～」

不知道也很正常。应该说我也不知道。我不知道什么？不知道那个药柜里的瓶瓶罐罐里面是不是真的都是药。

「……那些都是正常的药吧？」

我轻声询问，佐伯老师笑着回答：

「这个嘛，只要没超过致死量。」

「那不就是毒药吗！」

「哎呀，晶同学在说什么？毒和药在本质上是一样的东西。没有致死量的话根本不能算是药……晶同学应该知道才对吧？」

对，我是知道。从字面上来说的确是这样没错。可是问题出在致死量的多寡，或者说从这个人口中说出来的话，无论有多么正当我也绝对不会相信。

「换个问题。里面没有触犯法律的东西吧？」

「……今天的天气也很好呢，晶同学。」

「正在下雨！果然有违法的药嘛！」

「没礼貌，有问题的是法律才对。」

「你以为自己是思春期的不良少年啊！无论如何都不是感冒药吧。」

总觉得有点懒得吐槽，于是我以叹气取代追究。

里绪看着药罐，烦恼了一会儿。

然后自言自语说声「算了。」转头面对舞鹤：

「反正都是药，对身体不会有坏处的。」

说了一句听起来不太妙的话。

「……什么？」

接着又对一脸诧异的舞鹤说道：

「里绪不太清楚是哪一罐……所以蜜先把这些全部吃过再说罗？」

「喂，这番话是认真的吗！」

从门缝中偷看的我和佐伯老师，还有已经成为旁观者的殊子都懂。

里绪是认真的。认真到了极点。

只有舞鹤不懂。不，或许是不想懂吧。

里绪随手拿起一个药罐，打开盖子。

「来，吃吧。」然后直接递给舞鹤。

里面装的——似乎是胶囊。

看着这副景象，我轻声问道：

「……我姑且问一下，佐伯老师。那个胶囊是什么？」

所幸我们是「虚轴」的固定剂，获得药品不易产生作用的体质。只要不是太夸张的东西应该还撑得住。

「是氰酸钾。」

「肯定撑不住——！为什么保健室里会有那种东西！」

「呵呵呵呵，总会有派得上用场的时候吧？」

「想在什么时候派上用场！」

这下真的不妙了。

就算对药品的抵抗力再怎么强，吃个氰酸钾胶囊肯定会死、。

……不，老实说舞鹤这个危险人物总有一天得解决，就算死了也无所谓，但是不该由里绪动手。而且事发经过还这么荒唐。

「来嘛，吃了这个就会好罗，蜜？」

里绪毫无恶意，完全只有善意，而且还期待舞鹤的病情会好转。

——这下得阻止里绪才行。

我把手放在门上，正准备施力打开。

就在此时。

「……闹够了没有！」

舞鹤的怒吼，在保健室里回荡。

里绪伸出去的手连同药罐被她一起挥开，响起刺耳的玻璃破碎声。

照护，结果

「干嘛拿那种莫名其妙的东西给我吃！」

蜜的怒气终于爆发，高声大吼。

殊子见状忍不住耸肩，摇头叹息。

药罐摔破了，里面的胶囊散落一地。话说这些胶到底是什么？以佐伯老师的为人来说，肯定不是什么正常的药品。仔细一看，药罐上还贴着骷髅标志的标签……看来可以确定不是药。

几乎就在药罐摔破的同时，保健室的门打开了。

现身的是人佐伯妮雅和城岛晶。

总算回来啦。殊子如此心想，偷偷叹了口气。还是说他们两个一直在看我们？有可能。不过头痛害得我没发现他们的气息。

——算了，现在的问题不是那个。

殊子的视线回到里绪身上。

里绪伸出去的手被挥开，呈现接近茫然的状态。

「……啊……」

「真是够了……而且那是怎样！谁知道里面是不是药……该不会是想杀我吧？真是好大的胆子！」

蜜没有察觉里绪的变化。这也是理所当然。她和里绪相处的时日尚短，更何况她是个只靠仇恨心生存的孩子，就连里绪也被当成是敌人。

「……呐，蜜。」

里绪的声音细到几乎听不见。看得出来她的嘴唇正在微微颤抖。

「里绪……是不是，造成蜜的麻烦了？」

面对这样的里绪，蜜依然怒目相视、大呼小叫：

「麻烦？啥？难不成刚才那样真的是想照顾我？想治疗我？那还真是大麻烦！我可没有拜托任何人为我做这种事！」

「……舞鹤！」

晶简短地叫了一声。

声音当中带着杀气。看来他真的生气了。殊子也觉得蜜的确说得太过分了。

可是——殊子没有权利指责她。

因为真要说起来，一开始是她怂恿里绪。

不，不只她。现场的任何人，都没有权利责怪任何人。

无论是在门外偷看的晶和佐伯妮雅。

始作俑者殊子。

无法理解里绪的感觉而生气的蜜。

还有无意间做错事的里绪也是。

所有人都有一点不对，所有人都该负责。

——真是失策。

既然身体状况不好就不应该耍什么诡计。殊子暗自啧了一声，心里想着该怎么做。至少也应该帮里绪说几句话才行。

但是——就在殊子准备开口之时。

「哈哈。」

里绪吐出舌头，有点失望地笑了：

「抱歉，蜜。里绪好像有点搞错了。」

「……咦？」

听见出乎意料的道歉，蜜瞪大眼睛，似乎很惊讶。

「妮雅也是……对不起。里绪把留守的工作搞砸了。」

里绪接着对佐伯妮雅道歉。

妮雅什么也没说。大概也说不出口吧。

里绪脸上带着笑容。就连殊子都看得出来，那是勉强装出来的笑容。

「那、个……」大概是事情演变成现在这个局面，让蜜感到有点罪恶吧。

她想对里绪说些什么。

但是里绪——

「抱歉。里绪去一下厕所。」

带着勉强的笑容转身，拖着看起来随时都会跌倒的步伐，走向门口。

「里绪，等……」

殊子挽留的话语脱口而出，但不足以留住里绪。

离开保健室的娇小身影。

随手带上的门。

门一关上，响彻走廊的脚步声便加快速度。

因为所有人都不发一语，听起来特别清晰。

那脚步声——像是在逃跑，又像是在哭泣。

然后，在略嫌刺耳的寂静之中。

晶——轻轻叹口气，一脸厌烦地在头上乱抓。

「……啧。」

他的咋舌不像针对殊子、妮雅，或是蜜，而是在责怪自己。

然后背对她们三人，默不吭声地离开保健室。

「……什么嘛……」蜜悻悻地说道，听起来像是不知道该怎么办才好。

没办法的殊子拉高音调，故作开朗地说道：

「好了，小蜜、佐伯老师，我们也跟上去。」

「啥！为什么我要……」

蜜反射性地反抗让殊子觉得可爱极了，然而现在不是细细品味的时候。

「别管这么多。」

正面注视蜜的眼睛，改用认真的声音，像是在叮咛她。

殊子又说了一次。

「走吧……只是说不定没有我们出面的机会就是了。」

毕竟里绪最要好的朋友已经率先追了上去。

——真是的。

里绪比任何人都还要舍弃日常——甚至欠缺日常会话的能力及常识——在虚轴当中最接近穷途末路，然而比在场的所有人还要了解里绪的人，却是扬言要保护日常的晶，简直是讽刺至极又矛盾。

「快点走吧。」

尽管如此，殊子一方面对这样的晶感到有些佩服，同时牵起蜜的手。

心里想着至少要有该有的分寸，刻意露出厌烦的表情。

※

里绪逃到顶楼。

天空依然在下雨，但是对现在的里绪而言无所谓。

既然泪水从眼里流出来，即使全身湿透也没有什么差别。

「唉……」全身承受从天而降的水滴，里绪轻声叹息。

刚才的失败，让里绪不由得悲从中来。

不但没有报答，反而添麻烦。而且受害的人不只妮雅，还有蜜和殊子。

自己果然帮不上妮雅的忙，这让里绪感到很绝望。

没有任何用处。只会添麻烦。这样的自己真的可以当妮雅的朋友吗？妮雅不当自己是朋友了吧？里绪越想越难过，抬头仰望天空。止不住的泪水混着雨水，让里绪搞不清楚是天空在哭泣还是自己在哭泣，又加深难过的情绪。雨水冰冷。眼泪也是。

「果然还是有点冷。」

这时，背后传来声音。

即使有雨声干扰也听得出来，那是里绪最喜欢的声音。

「呐。」

里绪仰头对背后的人开口：

「……里绪没派上用场。不，还给妮雅和蜜和殊子添了好多麻烦。」

「是啊。」

「本来想好好帮妮雅的忙。可是……失败了。」

「是啊，我看到了。」

来者毫不留情。

「里绪真没用……没办法报答妮雅。」

「是啊，没错。」

听不到「没有这回事」，或是「里绪帮了大忙」之类的谎言。

平常——平常的晶，总是以谎言和欺瞒哄骗里绪，唯独在这种时候没有。

自己说得一点都没错。里绪重新体认到这一点。

自己的失败，严重到连晶都无法粉饰。

可是正当里绪腿一软，差点瘫坐在地时。

晶说了。

「呐，里绪。」

声音冷淡，却又隐约带着犹豫。

「我是不是也该做些什么来报答里绪？」

「……咦？」

听见意料之外的话语，里绪回过头，

晶全身都湿了。

没有撑伞，把手插在口袋里看着里绪。

「一直以来，我总是受到里绪照顾。所以我是不是也得报答里绪？我该做什么？里绪想要我做什么？我会照里绪说的去做。」

「……为什么要说这种话？」

里绪不由得激动起来。

「里绪才不想要晶做任何事。」

「为什么？」

「因为里绪从来……」

没想过要从晶那边得到什么好处。

不打算要求任何回报。

剩下的话还没说出口，里绪便发现了。

晶——里绪最喜欢、里绪最重要的朋友。

「……不需要对吧？」

晶的脸上挂着恶作剧的笑容。

「里绪不需要什么回报，对吧？我也一样。我完全没想过要报答里绪。只是随兴所至，想到什么就拜托里绪帮忙，如此而已。」

「啊……」

「这样不行吗？」

「这……」

「我造成里绪的麻烦吗？」

听到晶说的话。

雨水变得不再冰冷。

里绪瞬间发现泪水止住了。

「……不会。」

而且更消去眼睛后面的疼痛，和胸口深处的沉重。

「没有不行……也不麻烦。」

不知何时，连嘴角也绽放笑意：

「因为晶是里绪的朋友。既然是朋友，又何必说什么报答不报答。即使造成什么麻烦也可以得到原谅。所以……没有不行。」

悲伤已经消失。

只剩下喜悦。

晶站在雨中。

是为了里绪，

是里绪害晶全身湿透。

一定很冷吧。因为里绪也觉得冷，晶当然也是。

可是里绪不会想要报答晶。

不，是不可以这么想。

因为。

因为——如果是里绪为了晶淋湿全身，里绪也一定不会觉得怎么样。

「在里绪心目中，殊子和佐伯老师，还有……舞鹤都是朋友吧？」

「……嗯。」

晶闻言之后点点头，又笑了。

「那么回去吧。再不弄干会感冒。」

「嗯。说得也是。」

「不过她们应该会帮忙准备毛巾吧。」

晶意有所指地看着顶楼的门，门后传来些微声响。

所以里绪也懂了。

「呐，晶。」

「怎样？」

里绪冲到晶身旁，带着满面的笑容，抱住晶的手臂：

「今天午休，可以来找里绪吗？」

「嗯，这个嘛……反正都淋成落汤鸡，我大概会把上午的课全部翘掉吧。

「那就可以一直陪里绪到中午罗。」

晶没有回答。这让里绪更加高兴，双手更加用力地抱着好友的手臂。




幕间之2
无论是围裙还是男侍制服，里绪应该都会穿得很开心吧。

找在聊天时无意开口，硝子也喃喃说道：

「这么说来，我没看过里绪穿制服的模样。」

这句话让我想起四月的那件事。

我也没看过里绪穿制服的模样，倒是看过里绪穿护士服。我原本想这么说，还是在苦笑之后作罢。心想再怎么样也不用在这种时候、这种场合说吧。

舞鹤坐在硝子身旁，表情像是在沉思什么。

这么说来，这家伙好像就是在那次之后，不敢以太强硬的态度对待里绪。当时的我还一心把她当成是总有一天得解决的敌人。现在回想起来一切都令人不禁露出微笑。

话说现在的舞鹤一点也不像那个时候。

「……不过学长，这副打扮还满适合你喔？」

我原本还沉浸在感慨之中，姬岛却盯着我上下打量，然后不怀好意地笑了。

「吵死了……」

待在这里很不自在。真想尽快离开。

应该说我本来打算点完菜之后快速回到休息室，但是才刚转过头，从布帘缝隙看着这边的同学便以手势表示「别回来了，开心聊一聊」拒绝我回去。我只觉得他们在胡闹。这是什么羞耻PLAY啊。再怎么说我们好歹也是开店做生意，哪有店员会和客人闲聊的。

「穿裙子会不会感觉凉凉的——？」

直川君子天真地询问摆张臭脸的我。

「喔……嗯，对啊。」

的确是有点冷。不过包括硝子她们在内，周遭的视线更冷。

「话说回来，刚才那位学姐好帅喔。」

姬岛一脸陶醉地喃喃说道。

「芹菜学姐？」

皆春如此反问……等等，是在说森町啊。

「嗯。很有宝塚的感觉。」

「……小公主，你的性向果然还是那方面吗……？」

「不、不是啦硝子！我又不是那个意思，只是单纯崇拜那种人。」

姬岛急忙否认，但是她有和殊子交往的前科，完全无法相信。

不过——真是再吵闹也不过如此，应该说为何我还在这里？

「各位久等了！」

森町送来硝子等人点的饮料。

「硝子抱歉，我们这里没有布丁。」

「不，这不是问题。我刚才确认过，二年八班的菜单有手工布丁。」硝子一本正经地回答。

我对森町问道：

「呐，我应该可以……」

「我是没关系，可是其他人会让你回休息室吗……」

我一回头，只见到所有同学都对我用双手比×。

「……这个班的人是怎么了……」

该说是恶劣的本性展露无遗吗？只有在这个时候特别团结。

我看一下时间，快十一点了。我排的班还有三十分钟左右。

没办法。把硝子她们赶走吧。

「你们打算待到什么时候？」

「待到学长值完班。」

「啥？难得的文化祭应该多去逛逛才对吧！」

「开玩笑的。饮料喝完就会走了。」

「不要一脸正经地开玩笑……」

「我的脸随时都是这样。学长应该是最清楚的人才对。」

硝子大方地如此说道，我的同学们也跟着「喔喔！」欢声雷动。这是什么人间炼狱……你们是串通起来陷害我吗？

「不过学长会不会因为这样爱上男扮女装啊。如果情况变成这样，硝子会怎么做？」

姬岛来回看着我和硝子调侃说道……这个家伙。

「……谁会爱上男扮女装。」

「这个嘛……那就伤脑筋了。」

硝子摸着下巴说道：

「学长穿不下我的衣服。」

「烦恼这个干嘛！到时候应该阻止我穿女装才对吧！」

「不，可是……」

「没什么好『可是』！」

这时她似乎忽然想起什么，露出捉弄的微笑：

「这么说来，学长从以前就对女生的衣服很有兴趣。」

「啥！」

不对，她在说什么。记忆发生混乱了吗？

「就是在暑假时……我们不是去泡温泉吗？」

「嗯，去是去了，可是那又……」

直川兴奋地大叫：

「啊——就是我们偶遇的那次——」

「咦——？那个时候有发生什么事吗——？」

「有啊，其实……学长跑来女生澡堂偷窥，还想藉机偷拿我们的衣服……」

「才没有——！」

周围偷听的人开始窃窃私语。

「不会吧——真的吗——！」

「呜哇、好大的胆子。」

「咦……」

直川、姬岛，连皆春都一起看着我和硝子，纷纷表示意见。

「你是什么意思！特地来诋毁我的名誉吗！」

教室的各个角落也传来各种声音。

「变态……」「有变态……」「变态啊。」「真是苦了他的女朋友。」「果然……」

「喂，刚才说『果然』的是哪个家伙！」

所有人都别过头去。

……难道我其实很惹人厌吗？

「何况那件事……」

我抓抓头，原本想说「并不是我做的」但是话没说出口又吞了回去。

硝子已经和姬岛等人七嘴八舌，根本没在看我。

我一面为她的态度转变之快感到诧异，一面在心中叹气。

——夏天那件事。

与之息息相关的不是别人，正是已经不在的那个家伙——

看来硝子已经恢复得差不多，能够拿那时的回忆来开玩笑了。

从这层意义上来看，或许我比硝子还要软弱吧。

「……算了。」

所以我在喃喃自语之后说道：

「这摊算我的，你们赶快喝完赶快走。」

硝子她们有人说「好——」有人说「谢谢。」各自道谢。

我望着她们，轻轻耸肩。

接着无视周遭「已经结束罗」的失望眼神，转身回到休息室。

……不过身上穿着女装，再怎样也帅不起来。




第3话：泡汤危机
八月十九日。中元节过了，暑假也即将进入尾声。

自从一个星期前的夏季祭典之后，我和主人都没有什么特别的活动，就这样无所事事地悠闲度日。不过虽然说是暑假，也不容许我日以继夜耽溺玩乐。身为家庭主妇，还有煮饭扫地洗衣，以及其他日常杂事等着我。

所以那天也一样，我前往附近的超市采购……好吧，主要是买自己要吃的布丁。

然而事情发生的契机，往往潜藏在这种平淡无奇的日常之中。

支付九百五十元，大量补充布丁的库存。到此为止还和平常没有两样。店员表示商店街正在举办活动，给了我一张抽奖券。这确实和平常不同，但也不算什么重大事件。

问题是在这之后。

抽中面纸可以赚回一个布丁的钱——我判断有此可能性，于是挑战唯一一次的抽奖。握着抽奖机的把手转了转，掉出来的是——红色的球。

「啊……恭喜中奖！」

身穿短外挂绑着头巾的大姐一面摇着吵闹的摇钤，一面大喊。她制造的声响吸引路上的行人和排在我后面的人，他们全都盯着我。

「哎呀，中大奖了吗？」

红色不知道是什么奖？基于这个想法，我打算看向贴在帐棚里自板上的奖项列表，结果大姐姐先喊了出来：

「是特奖，三天两夜温泉旅行！」

「……咦？」

特奖。

温泉旅行。

「是……优惠券吗？」

「不，当然是免费招待券，而且是两人份！」

「喔……」

「有什么感想吗？」

「呃、这个……竟然中了。」

顾不得那个看到别人中奖，自己也跟着兴奋的大姐姐，提着购物袋的我还没回过神来，只能随口应付。

拿着她塞给我的两张券，在众目睽睽的不自在感中，我转身离开。

一面心想，这种感觉用不自在来形容是否适合。

就是这样。

虽然完全不知道转到特奖的机率大概是多少，总之就是这样。

我和主人在八月最后一个星期，暑假即将结束时，两个人启程前往温泉之旅。

1.出发

「主人。」

「怎样？」

「特奖是国内旅行，而且地点还是搭电车坐六站就会到的温泉……商店街是不是没什么预算呢？」

「……既然中奖了，就不要想这些。」

于是在暑假即将结束的八月二十五日。

我和硝子在某种因缘际会之下，两个人一起搭上电车。

前往乡下地方的车厢稀稀落落，和市中心拥挤的人潮完全是两回事。

题外话，正如同硝子所说，我也觉得以特奖来说实在有点寒酸。说是温泉，但也还是挟间市，是北边山里的小型休养胜地。并非受到年轻人欢迎，对外县市的游客也没什么吸引力，是个不上不下的观光地。讲好听一点叫秘汤，但是说穿了只是不起眼。

「头奖以下的奖品有什么？」

「头奖是数位相机，二奖是商品券。」

「数位相机还比较好……」

感受列车行驶在铁轨上的定期震动，我叹了口气。

「主人，你是不是弄错什么？即使转到头奖也是我的，不是主人的。」

「喂，哪有这样的。」

「既然是我转到的，理所当然是我的。」

硝子露出感觉有点奸诈的浅笑。从暑假前至今，硝子开始像这样出现表情的变化，让我觉得很高兴。

可是那应该说是坏心眼，还是个性有点扭曲？这种地方真希望她能改进。

就在我思考之时，硝子说道：

「这是受到主人的影响。」

「咦？不对，我什么都没说……」

「你不用说什么，像是这点小事，我光看脸就能够推测出来。真是的……事到如今，你可得好好负起责任喔。」

「要负什么责任……」

「你好意思让女方说得那么明白吗？真是没骨气的大木头。」

「不要说那种让人不知道你懂不懂话中含意的话好吗？」

「我是第一次泡温泉。」

完全不管我说什么。糟透了。

「……是喔。」

「是啊。温泉到底是什么？」

如此说道的硝子看着窗外景色，心情似乎颇为雀跃。

——说不定她很期待这次旅行。

「嗯，该怎么说……就是地底冒出来的热水。」

话说回来，我对温泉不怎么熟悉，也没什么兴趣。

「听说有各种功效。」

「每天泡或许多少有点影响，不过才三天两夜……谁知道。」

仔细想想，十几岁的年轻人跑到偏僻的温泉旅馆也很奇怪。不过难得拿到招待券，放着不用也是浪费。我在网路上查过，每人一个晚上的费用是一万五千元。晚餐的菜色应该挺丰盛的。

「不过在这个时候出门旅行，作业会不会写不完啊。」

「主人放心。我已经写完了。」

「不，你另当别论……」

「我已经写完了。」

「干嘛说第二次！这是故意刺激我吧！」

「……可是我不认为作业对主人有多困难，应该不成问题吧？」

一就算内容难不倒我，速度快不起来也没意义……」

那是无法在一、两天内写完的量。

……好吧，问题出在我自己之前偷懒没写。

我们有一搭没一搭地聊着无聊的话题，耳朵听见车内广播响起，告知即将抵达我们要下车的车站。窗外的风景有田园、有山，感觉十分惬意。

「好，到站了。」

「接下来要在车站转搭公车吧？」

「是啊，车程三十分钟……还真是秘汤。」

「以周二悬疑剧场来说，这种地方肯定会发生杀人事件。」

「别说那种不吉利的话好吗……」

「主人喜欢当被害者还是犯人？或者担任侦探，耍些小手段将犯人逼到走投无路再说些自以为是的话比较适合你？」

「够了，赶快准备下车。」

我背起行李起身。

附带一提，硝子的行李大概是我的两倍大。不知道里面装了什么，真是的。

就在列车停下的瞬间，硝子对我开口：

「主人。」

「干嘛？」

「行李好重。请帮我拿。」

「……我就知道会这样……」

真拿她没办法。

我心想再来不知道还会发生什么事，忍不住叹了口气，还是抱起硝子的行李。

2.邂逅

我们抵达的这处温泉乡，最令人印象深刻的是石板路以及古老的建筑物，感觉是个已经没落的地方。

人烟稀少，偶尔看见几个人也是老爷爷和老奶奶。明明正值暑假期间又是周末，路上除了我们以外，见不到其他年轻人。

「……真是萧条。」

主人不禁喃喃自语。

老实说，我也这么认为。

路中间有条河，沿岸盖了几家传统旅馆。不过有这么多住宿的地方，竞争不会很激烈吗……话说回来，现在是夏日淡季，而且听过这个温泉的人其实还算不少，各家旅馆大概都还经营得下去吧。

「不过这样也别有风味。」

虽然有种观光开发以失败告终的感觉，但是气氛并不差。没有胡乱做些吸引年轻人的改变，因此更适合来这里放松心情。

正当我想着这些事时，主人却看着我，露出微妙的笑容。

「……怎么了吗？」

「没有。」听到我的问题，他便耸肩回答：

「只是没想到会从你的口中听见『别有风味』这句话。」

似乎显得很高兴。

「没礼貌。不过是风味，我当然懂。」

「是啊，没错。」

嘴巴虽然这么说，主人还是笑得不怀好意。于是我嘟起嘴巴：

「真是的……请不要那样慢吞吞好吗？我要丢下你先走罗。」

「还不是因为你叫我帮你拿行李……」

「有闲工夫动嘴不如动脚。」

「你这个家伙……一

看见主人的苦笑，我的表情也不禁放松。就在这个时候。

边看着主人边往后走的我背后——也就是前方。

「啊——！」

传来一个熟悉的声音。

我下意识回头。

于是。

看见对岸我们要住的旅馆前方，那座石桥的桥上——

「果然——！是硝子——！」

「……小君？」

有个娇小的少女正在对我用力挥手。

「你来这里做什么——？」

一认出是我就冲过来的她，语气和平常一样悠哉。

「小君才是。」

我因为这个意想不到的缘份感到吃惊。

竟然会在这种不见得会遇到同年龄的人的穷乡僻壤，遇见同班同学。

「啊、城岛学长也在——难道……硝子……」

「话说在前头，这可不是什么婚前旅行。」

「……哎呀，人家又没打算这么说……这是在自掘坟墓——？还是在炫耀——？」

「啊、不、呃。」因为她们平常总是这样消遗我，所以我才想先下手为强，看来这下子反倒是被利用了。

竟然能够超越我的运算能力——果然不能小看小君。

「话说小君为什么会在这里？」

「不过真是吓了我一跳——太巧了。」

小君高兴得跳来跳去，没有回答我为了转移话题提出的疑问。因为放暑假，最近一个星期都没有见到她，不过她还是老样子，

「你们住哪里——？」

「前面那间丸屋旅馆。」

「呜哇——！我们也是——！」

「那个，小君……你该不会是和小公主或八重一起来的吧？」

「不是耶——」

不是。既然如此——

「……不会吧。」

一个不祥的预感——不，是不好的推测浮现脑中，于是我看向主人。

「是啊……」

主人点点头，眉头深锁。

小君应该不是那种会独自踏上自省之旅的人。

也不可能和男朋友一起旅行。

也就是说，她会出现在这里，理所当然是和……

「那个，小君？」

我战战兢兢地询问兴高采烈抓住我的手的小君。

「难道……就是……」

「嗯，没错——」

应该说果不其然吗？

小君点头说道：

「殊子姐姐也一起来了。」

听见这个名字的瞬间，主人以细微的声音喃喃自语：

「……糟透了。」

为了放松身心，来到这个偏僻的温泉胜地。

然而却有个不该遇见的人也在这里。

这么一来并非完全没有发生杀人事件的可能性。

3.侥幸

殊子心想：没想到竟有这种巧合。要是真的有神，真想好好称赞祂。

三天前，妈妈说好不容易放暑假，想找个地方出去旅行。然后又说干脆你们也一起来，于是殊子和君子陪着她，来到这个偏僻的温泉胜地。

题外话，她一开始好像有邀请自己的亲生女儿，也就是殊子没有血缘的妹妹舞鹤蜜。可是蜜两秒钟就拒绝了——当然，她们这对母女最像的地方就是既不擅应对又有些笨拙，而且都不太说话，只有她们两人的旅途大概也会很尴尬。

虽然她们的感情不差，可以想见气氛不会太融洽。

就殊子而言，她之所以会答应，只是觉得这样的旅行也不错，并没有想太多。同时也认为先不论自己，这种一家和乐的气氛应该会让君子很高兴。

可是来到这里，竟然得到天上掉下来的好运。

旅行第一天。原本还在思考该如何打发三天两夜的时间。

没想到硝子和晶两人也来到这里旅行——

殊子随意吃着自己的料理，一面看着眼前的情境，忍不住傻笑。

时间来到晚上七点。

顺水推舟之下，到大厅吃晚餐的速见家和城岛家坐在一起。现在——

「……来一点吧？」

「呃、不，阿姨，我还未成年……」

「啊，对喔……」

妈妈不知道该如何与女儿的朋友相处，不知为何，竟然问她要不要喝啤酒。

硝子虽然郑重拒绝，还是偏了一下头，表情显得有点困感。

「不然妈妈，我来陪你喝吧？」

「你不行。」

殊子藉机捣乱，结果立刻挨骂。

于是妈妈再次面向硝子。

——但是。

「……那个，阿姨。」

「嗯？」

「你这样一直盯着我……我……」

「啊……抱歉。」

不发一语，只是一直盯着硝子的妈妈连忙移开视线。

……她大概是想问自己的女儿蜜在学校是什么样子吧。可是又不知道如何开口。

她的举止感觉就像过去的蜜加上现在的蜜除以二，非常相似。

事实上，除了略带褐色的发色，她们两个像到令人莞尔。

「妈妈。」

情况实在越来越奇怪，所以殊子忍不住决定帮她一把。

「……什么事？」

「像这种时候呢，只要说『请和我女儿当好朋友』就可以了。」

啊，对喔。

妈妈露出这样的表情，再次将视线移到硝子身上：

「……请和我女儿当好朋友。」然后依样画葫芦、一字不漏地转速。

「这个当然。我们原本就是好朋友。」

看见硝子笑容可掬的样子，妈妈才放心地松了一口气。

真是的，这样能够当个称职的社会人也太神奇了。难道印刷公司的工作不需要说太多话吗？应该不至于吧。

殊子从台座上夹起酥炸山女鳟小口咬着，一边耸肩一边看向另外两个人。

这边也不惶多让，相当有意思。

「咦——所以你们真的没在交往吗——？」

「我都说过是真的……」

「思……可是硝子一天到晚在我们面前炫耀——」

「啥！」

「像是之前——我跟她说缎带歪了，想帮她重绑，可是她说今天是学长帮她绑的所以不弄也没关系——」

「……那个家伙，又毫不掩饰地说出这种引人误会的话……」

「所以果然是真的罗——？」

「啊、不，缎带那件事是真的没错……唉，不对，事情不是你想的那样。」

君子从刚才开始就一直反覆追问晶，毫不手软。

晶完全招架不住。

平常很少看到他们两个凑在一起，不由得感到很新鲜。如果没记错，他们应该只有讲过一、两次话，但是君子的个性既不怕生又放得开。相对的，晶似乎因为她是硝子的朋友而感到相当难以应对，回答总是不得要领，与平常截然不同。

「好了好了，小君，放他一马吧。要不要喝啤酒？」

没办法的殊子只好拿起妈妈身旁的啤酒瓶递过去。

「殊子，不要害君子误入歧途。」

但是立刻被妈妈拿走。

「好好好……真是的，母女都一样溺爱小君。」

「……对殊子很严厉这一点也一样。」

硝子尖锐地吐槽。

「的确。」

不过这也是殊子喜欢这个妈妈的原因。

她一面苦笑，一面停下筷子。

妈妈正在与硝子聊天，没注意到她。

殊子轻轻笑了两声，若无其事地在杯子里倒进啤酒，一饮而尽。

「……殊子，你……」

「啊，被发现了？」

妈妈瞬间将视线看向殊子。真是好眼力。

尽管被瞪，殊子的心情还是很好。

夜晚在等一下吃完饭之后才开始。

看来会很有意思。

4.策划

「呼……」

吃完晚餐，回过神来已经将近晚上十点。

这里位于深山，旁边又有河川流过，体感温度比我们居住的住宅区低上许多。打开窗户吹着自然凉风，感觉疲劳从吹惯冷气的体内消散。或许是日本人的习性，和室的榻榻米也让我的心情变得平静。

硝子和直川她们一起去泡温泉，所以现在房间里只有我一个人。她们好像是去外面泡共用的露天温泉。难得过来一趟，我等一下也去泡吧。

偶尔有点像这样的活动也不错。

虽然运气不好碰上殊子，但是和家人在一起，就算是那个家伙也不至于讲些不该讲的话。既然没有害处，即使有她在也无所谓。

想着想着，有人敲我的房门。

「来了。」

大概是旅馆的人吧。我打开拉门的锁，拉开门。

「……嗨。」

「干嘛？」

站在走廊上的人是殊子。

「什么干嘛，真是冷淡的回应。」

「你不是去泡温泉了吗？」

「谁叫我喝了酒，只好等一下再去泡。」

「怎么在这么奇怪的地方注重健康……你的妈妈呢？」

「在一楼的按摩椅上升天了。她看起来虽然年轻，其实也上了年纪。」

殊子的继母，也是舞鹤蜜的亲生母亲。关于这方面的问题稍微有些复杂，不过殊子和继母的相处看起来还不错。

「所以有什么事？来玩扑克牌吗？」

我半开玩笑地开口。

在学校以外的地方看见殊子有点新鲜，让我有点松懈。

——然而。

「小。」只看见她笑着摇头。

「还有比玩牌更有趣的事。」

我在瞬间感到彻底后悔。

殊子的眼睛。

眼镜底下，有点细长的眼睛——那个眼神仿佛猎物当前的野兽。

「殊……子？」

我知道，这是殊子在策画邪恶的诡计时才会散发的神采。

「呵呵呵，我说晶。」

殊子将左手伸进浴衣的右边袖子里。

「你看，这是什么——？」

然后掏出一个小小的方形金属物体。

「你、那是……」

那是三口数位相机。

而且还是一〇〇〇万画素的最新机种。

「我说科技真是越来越方便了。」

殊子一面拿着相机对我炫耀，一面意有所指地开口：

「底片得拿去冲洗，但是数位相机不用那么麻烦。」

——话说那是我想要的机种……等等，不对。

现在不是想这些的时候。

「你该不会……」

「不愧是晶，反应真敏锐……走吧。现在正是好时机。小君加上硝子，两名娇小美少女的梦幻演出喔。」

「你在说什么鬼话！」我不禁皱起眉头。

「再说你不是女人吗！这么想看就跟她们一起去泡汤啊！」

「你不懂啊。一起泡汤和暗地里偷窥，你觉得哪种做法比较让人兴奋？」

「你是白痴啊！」

「过分，怎么可以骂人白痴。还是你看惯了硝子的裸体？」

「谁在跟你说这个！」

「……咦，所以你是真的看惯了？」

「怎么可能看惯！」

「那就更该好好把握。机会难得。不吃嘴边肉，禽兽不如喔。」

「谁送到你嘴边了！这是犯罪！」

真是的，开什么玩笑。

「只有硝子也就算了，直川也在吧……」

「只有硝子你就去？」

「我不是这个意思……」

不行。找人语病还是她比较在行。

身穿浴衣的殊子迳自贼笑，一只手指穿过吊带甩动那台数位相机，像是在捉弄我。

「难道你不会想试试防手震功能加三·五倍变焦的威力吗？」

——唉。总觉得我好像应该痛扁她一顿。

我扶着头，有点认真地思考。痛扁一顿或许有点太超过，但是偷袭一下打晕她，把她拖回房间，应该可以撑到硝子她们洗完澡。

然而。

即使我的思考只是瞬间，殊子也不会放过这个些微的破绽。

当我察觉到自己太大意时，为时已晚。

「好吧，真可惜。」

只丢下短短的一句话。

「……喂、等……！」

动如脱兔的殊子转过身，躲过我想抓住她的手，冲过走廊。那家伙虽然看起来不正经，速度却快如闪电。转眼间便不见人影，我连忙追了上去。

「啧……！」

但在转过走廊的转角之后，殊子已经消失无踪。

走廊的窗子打开。

「……有必要做到这种地步吗！」这里可是二楼。

我不能就这样放任她不管。

一想到她要拍摄硝子的裸体，我就觉得很不舒服。必须尽一切可能阻止她才行。甚至不惜跟着从窗户跳下去也要追到她——正当我这么想时。

「……城岛。」

「咦……？」

忽然有个声音从背后呼叫我的名字，于是我回过头。

那是个语气带刺、参杂敌意，曾经听过的声音。

「真是的……你在搞什么。就不能确实阻止她吗？」

「你……」

看见不该出现在这里的身影，让我说不出话来。

身穿完全不适合这个偏僻温泉旅馆的黑色歌德风服装，一头黑发的少女。

——舞鹤蜜。

「……你为什么会在这里？」

「那个笨女人果然打算动手。我早就看穿那家伙的计划了。」

无视我的疑问，舞鹤的眼眸因为愤怒而燃烧。

「光是想到她们一起泡汤我就很担心，竟然还想偷拍？」

「呃、所以你为什么会在这里……」

如果没记错，她们不是说过舞鹤早就拒绝亲生母亲的邀约吗？

「硝子会怎么样我不管，但是竟然想对君子伸出魔爪？真是有勇气。」

舞鹤不断喃喃自语，全身上下散发杀气。

她是认真的。不过她在对付殊子时一向很认真。

「算了，还好我早有准备。」

「咦？」

「我们走。」

舞露出笑容，射来锐利的眼神。

——她说早有准备？

「垃圾，动作快一点。」

不，等等。那句话是什么意思？

她依然完全无视我的疑问。

甚至一脚跨上殊子离开的窗户。

「喂，你也要跳窗吗！」

「闭嘴！再慢吞吞我要丢下你先走了！」

看来她根本不打算理我。

嘴巴说要丢下我，实际上似乎也不打算等我，黑色的歌德风少女潇洒地消失在黑夜中。

「真是的……」

但是我也不可能眼睁睁看着硝子被偷拍，依然无动于衷。

乖乖走楼梯肯定会跟丢，所以我也从窗户探出身子，确认下面的状况之后再跳……总觉得自己好像傻傻地跟着那对笨蛋姐妹，实在不太高兴。

不过事情怎么会变成这样。

我一面因为状况在短短的几分钟里便有如惊滔骇浪一般的变化感到混乱，一面追赶在夜晚的路上气势凌人地奔驰的舞鹤。

5.诱惑

同一时刻。

「哇——好棒喔硝子，露天温泉耶！」

「是啊，真有风味。」

城岛硝子与直川君子来到澡堂，在更衣室一面聊天一面脱下浴衣。

「嘿嘿嘿，温泉——露天温泉——杀人事件——」

「呃、小君，我能理解你的想法，但是凶手是谁？」

「就是乍看之下是杀人事件，其实只是我玩得太兴奋，自己撞到头死了——-

「……以推理来说是很创新，可是实在太不吉利了，还是安分一点吧。」

「没问题啦——又不是小孩子。」

君子慢条斯理地脱光全身衣物，以刚出生的赤裸模样走向澡堂。

「至少拿条毛巾遮一下前面……」

「咦，不用啦——反正除了我们以外又没有别人——」

「……不知道刚刚是谁说自己不是小孩子……」

硝子一边叹气，一边乖乖围上浴巾。

「啊、小君，要先把身体洗干净。」

「好——」

澡堂基本上还是一间屋子，只是没有天花板。

两名少女的嘻闹声在室内留下回音，一直传往星空，殊不知危机即将来临。

※

速见殊子的兴奋指数已经突破天际。

原本期待总有一天会派上用场而存下零用钱买了数位相机，这下子总算有所贡献。连她自己也没有想到，能够有效运用相机的绝佳机会这么快便来临，今天的运气真是太好了。好到让她觉得就算明天死了也无妨。

距离她的目标露天温泉，徒步只要五分钟。

那是位于河畔的道路再往山上进去一点的地方，而且没有岔路不可能迷路。

她回头看向背后，晶似乎还没追上来。

他大概不知道露天温泉在哪里吧。当然殊子也没去过，只是在白天已经确认过指示露天温泉的路标。比起连出了旅馆该往左走还是往右走都不知道的晶，可以说是天壤之别。

她稍微放慢冲剌速度，观察四周。没有任何人。太完美了。

距离目的地还有几百公尺。如果晶追上来只要躲起来就行了。反正不要被他抓到就好，而且到了紧要关头还可以正大光明走进女生澡堂，可以说是具备压倒性的优势。

她看向路旁的第三根路标。

上面写着「露天温泉」还画个大箭头。箭头指着朝出上蜿蜒的狭窄小路。

好，就快要到了。

殊子依照指示转进小路。小路和刚才的大马路不同，没有路灯。两旁都是树林，还有猫头鹰的叫声从远方传来。或许有些人会觉得可怕，但是殊子满脑子都在想不久之后就能看见君子和硝子柔嫩的肌肤，这种恐怖气氛根本吓不到她。

「……呵呵。」忍不住笑了。握着数位相机的手更加用力。

这时。

视野边缘——树林之中似乎有什么不太自然的东西，令殊子停下脚步。

有个白色的东西挂在树枝上。

乍看之下像是布条，实际上——

「嗯？那是……」

殊子一眼就看得出来。或许因为那是平常就很熟悉的东西吧。

——那是胸罩。

大概是被风吹来这里的。

说不定是君子或硝子的。

怎么可能。照理来说应该只是有人忘记带走，被风吹来挂在树枝吧。无论如何，内衣这种东西要穿在女孩子身上，才能引起殊子的兴趣。

她远远看了一下，正打算继续前进时。

踏出去的右脚突然一软，重心大幅前倾。

不——是往地面陷落。

「……！」殊子想挺起身体，仍然克制不了落下之势。

情急之下，她用还没陷进去的左脚往地面一蹬。不是往上，而是以扑垒的方式往前一跳，接着以柔道受身的要领向前翻滚，重新站了起来。

殊子原以为只是绊了一下，往背后一看不禁心里一凉。

「什么……」刚才站立的地面，出现一个大洞。

「这是……什么？」

这绝对不是自然形成的洞。

那个比夜色还要深沉的大洞，很明显是人工挖掘。

——地洞？

如果真是这样，那件挂在树上的胸罩应该也不是巧合。大概是想用内衣让自己分心，疏于注意脚边的状况，因而掉进洞里吧。

如果殊子没有超乎常人的反射神经和运动能力，肯定会中招。

当她察觉到这是陷阱的同时，背上也流下冷汗。

躲过这次危机让她松了口气。

然而还不能放心。

这个地洞应该不是最后一个。既然是人为的，更支持她的想法。如果自己决定要进行偷窥计划继续前进，前方一定还有第二、第三个陷阱。

「是……晶吗？」

殊子想了一下可能这么做的人，第一个浮现在脑中的嫌犯就是他。

不过即使他先绕到这里，也没有时间挖这么大的洞。那表示还有别人——可能有第三方介入。比方说温泉乡的青年会之类的。

殊子避开中央退到路旁，带着紧张的心情向前踏了一步。

咻——耳边响起一个声响。

「咦？」

简直像是有人在耳边抽了一下鞭子。

接着。

有东西糊在殊子身旁的树上。

「黏鸟胶……？」

似乎是折弯树枝固定之后，在前端涂上黏鸟胶的陷阱。原理是利用树枝返回原处的弹力，以前端攻击敌人。殊子看过这个。电影里面越共就是使用这种陷阱对付美国大兵……不过他们用的是插了一堆钉子的狼牙棒。

做到这种程度已经不是不能大意的问题。行动被看穿了。

对方——是认真的。

「真是的……竟然来硬的。」

不过这种程度无法让殊子放弃。

她反而变得更加起劲。一定要成功躲过接二连三袭向自己的陷阱，顺利拍到君子和殊子的裸照。可以拍到两个人亲密地互相搓洗的镜头更好。

呜哇、光想鼻血就已经快喷出来了。

殊子按着脸，谨慎地回头。

感觉不到有其他人。

环境昏暗，没有灯光。月光也很黯淡。

胜败的关键，在于能否找出陷阱。

她先回到路中央，重新站回刚才站的地方，从脚边挑了几颗较大的石头，紧紧握住。

选定目标之后抛出。

她仔细聆听石头落地的声音，并且看见掉到地面之后没有任何异状，才朝落地处一跳。

着地。前进了一步。必须像这样谨慎而大胆地行动才行。

再来。

抛石。没有异状。但是感觉落地的声音和刚才好像不太一样。

试着将手电筒向前滚。

地面同时传出讨厌的下陷声。

「……！」地狱的盖子再次开启。

而且这次更大。

地洞阻断整条山路。

「哎呀呀。」她小心翼翼靠近，瞄了一下洞底，打算捡回手电筒。

「什么……」心里又是一凉。

地洞里插满斜切的竹子，多到夸张的地步。

「喂……这可不是闹着玩吧？」

这会死人。无论怎么样都会死人。想得再怎么乐观都会死人。这是怎么回事？

有必要做到这种地步吗？

殊子瞬间闪过回去的念头。感觉很不划算。可是在这种时候放弃还算个女人吗？而且只要想到有人看着自己现在害怕的模样得意发笑，就让殊子咽不下这口气。

「哼哼，很好。」

不知道是谁设计的。不过正因为殊子喜欢陷害别人捉弄别人，更讨厌被人陷害被人捉弄。

「既然这样，就算为了赌一口气也要偷窥成功……」

她先是喃喃低语，接着高喊：

「放马过来吧！」

殊子屈身蹬地。

如果忽略她的目的，那么这记跳跃真是勇敢又帅气。

6.攻防

「啧……竟然被那个家伙躲过了。」

树丛里，舞鹤蜜在我身边轻轻咋舌，表情看似打从心底觉得不甘心。

「哼，果然厉害，连那个也被她突破了……！所谓逃走的是偷窥狂，没逃走的是训练有素的偷窥狂是吧！山路可是地狱啊！」

「那个……喂。」

地洞、捕兽夹、飞箭、砾石。

种类多到令人吃惊的各式陷阱袭向殊子，就连在战斗时，我都不曾见过殊子这么拼命闪躲的模样。至于在一旁观察的舞鹤，精神更是不知道飞到哪个次元。

……老实说，我实在无法领教。

「呃……那个……有必要做到这种地步吗……？」

「啧！怎么还不死！」她完全没听我说话。

这家伙打从心底没想过「手下留情」这回事。

平常的舞鹤总是直来直往，很难想像她能设下那些狡猾又有效的陷阱。仿佛像是被她那没有血缘的姐姐——就是正在我的眼前不断闪躲那些陷阱的殊子附身了。

事实上，打从一开始，我们和殊子会在这条山路就已经是陷阱之一。

这条路不是一般的道路。

通往露天温泉的道路有两条，这里是其中一条——未经整修，距离也比较远，平常没在使用的小路。

舞鹤出了旅馆之后，先绕到这条小路的入口，动了路标的方向。也就是将写着「→露天温泉」的牌子从「直走」的方向改成「在此转弯」。要去露天温泉，原本应该继续往下走，走另外一条有路灯的岔路才对。

顺道一提，这条路因为不好走，地层又不稳定，所以禁止通行。

不过如此大量的陷阱，她究竟是从何时开始设置？我虽然问过她，但是她没有意愿详细说明，只能得到「这不重要」、「昨天就开始弄了」等只字片语。从这些话来推测，看来舞鹤是从前一天就在努力准备。

「我早就料到那个家伙会有什么行动了。」

舞鹤一面盯着殊子的动向，一面忿忿说道：

「不过一心以为我在拒绝之后会乖乖待在家里，算是她气数该尽。再小看我啊殊子……该动手时我也是会动手的。」

「不过这也太危险了吧？」

地洞里有竹枪还有捕兽夹，这些东西怎么想都很不妙。

不过竹枪应该是橡胶材质的假货，而且再怎么样也不会动用真的捕兽夹——

「你是白痴啊？安全的陷阱设了又有什么用？」

——看来都是真的。

「……你想杀了她不成？」

「事到如今还在说什么废话。」

舞鹤看了我一眼，眼神仿佛是有「苹果往哪里掉」疑问的现代物理学者。似乎想说牛顿的典范转移已经是过去式了。

平常的她开口闭口就是要杀掉殊子，看来不是开玩笑。

见到殊子躲过来自上方的漆弹，舞鹤再次咋舌：

「……啧，三号到六号也失败了！反射神经、反应速度都不是盖的，真不甘心。」

「呃、这是战斗漫画里的死对头才会说的台词吧……」

我们因为拥有「虚轴」得到超越常人的体能。如果换成一般人，早就掉进第一个地洞结束一切了。

「陷阱所剩无几……不过我是站在正义的一方。最后胜利的会是我的憎恶，还是她的执着，决定一切的时刻到了……！」

正义这两个字从这个家伙口中冒出来，听起来就像其他宇宙的语言。

好吧，舞鹤的确是正义的一方。

不过该怎么说，尽管具体行为不同，但是站在客观的角度来看，才知道陷害别人原来是这副模样，让我开始反省自己平常的作为。下次或许稍微手下留情比较好。

「呜喔喔喔！」

殊子一面躲过不知道第几号陷阱，一面咆哮。

这个家伙也是一样，为什么要这么拼命？就这么想偷窥吗？而且这个家伙还是女人，直接和硝子她们一起泡温泉不就好了……

她一落地，就有竹枪从正面袭来。

呃、我说这下真的会死人。

但是殊子完全不需要我担心。

「别——！」她用有如骇客任务的下腰动作闪过。

「小——！」并且顺势一个后空翻。

「看——！」然后立刻向前方跳跃。只是脚才落下，地面便向下陷落。又是个地洞。

「我——！」但是殊子并未就此结束。

在地面塌陷之前，她再次高高跃起，着实令我吃了一惊。她克服重力，终于——来到山路的终点，距离露天温泉只剩十几公尺的地方。

「呼……」

殊子以跪姿着地，露出自以为帅气的微笑。

「这下是我……」

然而。

舞鹤从草丛中起身，瞬间沙沙作响。

「是我赢了！」

「咦？」

声响让殊子发现正在偷看的我们。

「呃、小蜜……该不会？」

「你猜对了！」舞鹤跳了起来。

跳跃的同时抓住左手手腕，卸下义肢，露出藏在里面的短刀，并且来到殊子上方的高处，然后——

咻！

用短刀砍断突出在夜色之中的树枝。

「啊、咦？」

接着轻飘飘地落在一脸错愕的殊子身旁。

同一时间。原本卡在树枝上的一块绑着绳子的大石头掉到地面，殊子的周围——张设在脚边那个东西也随之隆起。

那个东西从四方朝殊子逼近，将她包围。

「哇、呜哇哇哇哇哇！」

——那是网子！

「……哼。」舞鹤的嘴角上扬。

「咿呀啊啊！」

被困在网子里的殊子发出尖叫，悬挂在半空中。

她猛烈挣扎，浴衣的下摆和衣襟凌乱到我不敢正视，但是一点效果也没有。

「等、等等、这……咦、啊、晶！」

她看着我，伸手想要求救，但是我无法回应。

这个决定性的一招，实在太过华丽、太过流畅。

「哼，终于逮到你这个变态了！」

舞鹤说得洋洋得意。我还是第一次看见这个家伙赢过殊子。

「小、小蜜，你怎么会在这里……」

「闭嘴！」

舞鹤瞪着殊子，视线锐利到几乎快要杀了她，脸上却是挂着笑容：

「接下来你的口中只会发出凄烈的惨叫声！」

满脸嘲笑的舞鹤用左手的短刀割断绑在石头上的绳索。

而且——

「喂，你等一下……」

山道的麻栎林后面有片竹林。

其中有根竹子，弯到已经无法再弯。

舞鹤完全无视我的制止——

「你到底想怎么样！」

高高举起左臂。

「给我飞到……地狱的尽头……」

手臂对准一条连接那根竹子前端与粗麻栎树的绳索。

「咦？咦？什么？你到底要把我怎么样！」殊子不禁陷入慌乱。

「不，我叫你等一下！」我连忙阻止。

不妙。

这下真的不妙。

「舞鹤、你、脚边……！」

她没把我的制止听进去。

「去吧——」

放声大喊。

手起刀落。

我没听见竹子弹回去的声音。

「等等、小蜜、有话好说……」

最后一个机关已经启动。

殊子整个人连同包着她的网子抛往上方，朝漆黑的夜空飞去。

在此同时。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咦？呀！啊啊啊啊啊！」

有两个尖叫声——

没错。不只殊子飞起来了。

身穿哥德服饰的少女依然一脸得意，也跟着飞上天。

「……所以我才叫你等一下……」

舞鹤没发现。

原本绑在石头上的绳索，以及网子。

两者分别缠在她的脚上，和滚了荷叶边的裙摆——

我独自一人留在原地。

只听见露天温泉传出盛大的水花飞溅声。

7.结局

「呼哇——泡起来好舒服——」

这不知道是小君第几次发出完全放松的声音。

「是啊，一点也没错。」

这也是我不知道第几次的回应。我一面说，一面在浴池里舒展身体。

混浊的土黄色温泉，带着类似铁锈的气味，似乎含有铁质。本体是机械的我却在这里泡着溶有金属的温泉颇为讽刺，但是偏热的温度实在令人心旷种怡。

听说这里的温泉对贫血具有疗效，保湿效果也很好。

「不过话说回来，真的都没人耶——」

「就是说啊。」

露天温泉里只有我们两人。月亮高挂空中。只有更衣室的灯光微微照射澡堂，在昏暗的环境里没有其他闲杂人等。好吧，要说杂的话温泉是有很多杂质。

「嘿嘿——来游个泳吧？」

「这样是违反礼节喔，小君。」

我和缓地提醒一下笑得淘气的她。

……不过既然没有别人，稍微游一下也未尝不可。

「啊、可是头发泡了之后会变得很毛燥喔。」

出发前旅馆的人才告诉我们，这里的水质不适合洗头。事实上也只有这里的泉水有铁锈味，和旅馆里的水不同。

「呜——可是反正我本来就是自然卷——」

小君猛然扬起「哗啦！」的水声起身，坐到我旁边的石头上。

「硝子的头发这么滑顺，真好——」

她一面拍拍我包着毛巾的头，一面羡慕地说道。

「……刚才我也说过，至少前面应该遮一下吧。」

一丝不挂、毫无防备的她毫不扭捏。

「刚才我也说过了，又没差——反正没有其他人，而且我们都是女生嘛。」

小君双手高举，伸个懒腰。如果殊子在场肯定会流鼻血。

「话说——硝子啊。」

「怎么了？」

语毕的小君再次进入浴池，带着调皮的表情绕到我背后：

「胸部这么大，真——是——羡——慕——」

「呀啊！」

怎么会有这种事。她毫无预警地出手袭胸——

「你、你这是在做什么！」

「哈哈哈哈！」

我一抵抗，她就改从上方进攻，像个小孩子一样整个人靠上来。

「不要玩得这么激动，小心头晕。」

「呜哇——硝子好滑嫩喔——」

「不，小君的肌肤也很滑嫩……等等，不对。」

这、这方面我不是很清楚，但是在温泉里这种程度的肢体碰触算正常吗？

总觉得稍微过头了。应该说——

「小君，胸部碰到我了。」

「哈哈，我是故意的——」

这该不会是让她和殊子一起生活的毛病吧。如果是殊子对她造成不良影响，晚一点可要好好责骂殊子才行。

但是现在必须设法处理黏在我身上的小君。

这时，突然之间。

事情来得相当唐突。

「哗啦——！」

随着一阵巨响，我们眼前的温泉发生夸张的大爆炸。

「呀啊啊！」

由于爆炸声实在太过猛烈，小君抱着我尖叫起来。

我则是被预料之外的状况吓到有点傻住，本体和有机体的思考因而错开。

呃、我来运算一下。

刚才那到底是什么？不是从温泉里炸开。

我看见有东西从上面掉下来。

既然如此，针对质量与掉落速度……

「……这……」

我正打算开始计算——

但是在我的思考同步化，将运算结果传到有机体的脑部之前。

「噗哈——！」

那个物体——不，正确说来是其中的一个冲出水面，站了起来。

身上的浴衣凌乱不堪，完全湿透。

脸上挂着滑落一半的眼镜，表情充满恐惧与惊愕，不停喘息。

「殊……子？」

在她的背后，另一个物体浮起来。

那个浮在水面的物体，穿着全黑的奇装异服。

我所认识的人里，只有一个人会穿这种衣服。

「还有……舞鹤蜜……？」

殊子顾不得昏倒在水中的蜜，双眼无神地喃喃说道：

「……怎么了？这是怎么回事？飞起来了。我、飞起来了……？」

我才想说这是怎么回事。

话说这个人真的知道自己现在置身于什么状况吗？

「呃、那个……」

她缓缓转向我们这边。

不过只是看着我们发呆。然后她像是想起什么，看着自己的双手。

「……啊。」

接着又将视线转向脚边混浊的温泉。

「……相……」

「象？」

「相机！我的相机！」

如此叫道的殊子再次潜回温泉里。过了两秒才面目狰狞地浮上水面。

「啊啊啊！喔、好耶，还可以开机！生活防水真行！」

相机。

开机。

听到这些关键字，我立刻察觉最糟糕的可能性。

「殊子……你该不会是……」

「咦。」她这才发现自己说溜嘴了。

「动了什么歪脑筋，想来偷拍我们吧？」

「啊、不是、真的不是喔？哈哈，硝子真是的，我怎么会做那种事呢……」

殊子试着狡辩，但是完全掩饰不了。

「殊子？」

「啊、呃……」

我遮住胸部，起身走向她：

「从实招来的话，我还可以原谅你。」

「不、我都说不是了。」

「现在招供还来得及喔？」

「话说、那个……硝子？你好像散发出很吓人的斗气……」

「继续说谎可不会饶你喔？」

「不要对姐姐摆出那种表情嘛，姐姐会很难过的，哈哈哈……」

「死到临头还想蒙混？」

「讨厌，人家才没有蒙混……」

「再给你一秒钟。」

「喂、太短了吧！」

「零……」

「对不起！对，您说得没错！」

「……原来如此。」

总算老实承认了。

我睽违已久地装出微笑。

然后笑着将她手上的数位相机没收。

「啊、硝子、等……！」

「滚出去！」

用尽全力朝露天温泉外面那片黑暗的尽头扔出去。

8.终场

夜已深沉。

「呜呜……我的相机……」

殊子坐在一楼的按摩椅，相当沮丧。

「自作自受。」我坐在她旁边的按摩椅上数落她。

硝子丢掉的数位相机后来幸运找回。

但是理所当然的，无论怎么摸它拍它哄它，它就是动也不动。从殊子为了让相机好转竟然会摸它拍它甚至哄它看来，可以知道她受到多大的打击。

「那大概修不好了。」

泡过水之后还能开机，大概只是某种偶然吧。又或是水还没渗进内部也说不定。总之无论如何，相片肯定没拍成。

「那里的温泉含有铁质，金属部分大概会生锈吧。」

「这台相机很贵的……明明有生活防水……」

「谁叫你想拿来做坏事。还有，生活防水没有你认为的那么有用。」

「呜呜……」

看来她很在乎。

我原本以为她是个对东西不太执着的人，难道不是这么回事？好吧……也有可能只是因为错失拍照良机而感到悔恨。

「不过站在我的立场，能够成功阻止算是好事一桩。」

之后殊子扎扎实实挨了一顿骂，并且被剥夺远见家对抗城岛家的深夜扑克牌大赛的参加资格作为处罚。和姐姐一起相亲相爱飞过来的舞鹤因为昏迷来不及落跑，被逮个正着，接着便被迫加入扑克牌大赛，也不知道是不是在处罚她。加上舞鹤的妈妈，现在应该在房间里玩牌吧。

「晶也可以去玩啊。」

「不了。感觉会很尴尬。」

姑且不论直川，我实在不知道该和舞鹤聊什么，今天也是第一次见到她的妈妈。我一个男人混在四个女人里面也很尴尬。

「怎么？你是想陪我喵——？」

「闹够了吧。」

我毫不留情地应付殊子戏谵的眼神。

「我以为你还在沮丧。」

「呵呵。」

听我这么一说，她不禁笑了：

「你也知道吧？我就是这种人。」

「……是啊。也对。」

我想也是。我看着天花板心想。

到头来，无论是偷窥、数位相机，还是扑克牌大赛。

对于远见殊子而言，都只是排解无聊的消遗。

不，或许连消遣都算不上。

这个家伙看来像是以世间的一切为乐，其实对世上的一切毫无兴趣。她不在意任何事物，只是假装乐在其中。

——然而。

「不过我看应该是你比较想去玩吧？」

即使如此，她还是有珍视的事物。

就是没有血缘的妹妹，舞鹤。

「不，小蜜和妈妈平常相处起来总是莫名尴尬，所以现在正是她们培养感情的好机会。我还是不要在场比较好。真受不了她们……明明彼此喜欢，却不老实承认。」

唯独在扯上舞鹤时，这个家伙才会动怒，在轻浮的外表之下比任何人都要用心。

「真有你的。不过……」

装模作样地掩饰真心，捉摸不定，不愿多说，因此连本人也没察觉自己的真心。

我不讨厌这样的你。

话没出口便吞了回去。

「不过什么？」

「我觉得你这样不太好。」

因为她问得戏谵，所以我以谎言回应。

面对殊子连自己都欺骗的韧性，像我这样无法决定该珍视的事物，与世界保持若即若离的关系，对于我这种人而言——感到有点羡慕。

「喔～～」

不知是看穿我的真心，还是没有看穿，抑或没有兴趣。

殊子像我一样仰望天花板，整个人躺在按摩椅上。

在旁边听着她说感觉很舒服，我闭上眼睛。

「话说回来，晶。」

「怎么样？」

「没看到硝子的裸体，你会不会觉得很遗憾？」

「说这什么无聊的废话。」

「不无聊不无聊……所以你真的常看罗？」

真是的，一松懈下来马上给来这套。

「我说你啊……」

我睁开眼睛，挺起身体看向殊子。

「今天要泡温泉时啊。」这时。

「咦？」

殊子笑得戏谵，表情却有点认真。

「硝子有没有对你说『主人，要不要一起泡？』之类的？」

「……你在说什么？」

她怎么可能这么说。

她打断我正要脱口而出的这句回答，自言自语般说道：

「那就是没说罗。如果是以前，她应该会一脸正经地对你这么说。」

她的表情像是觉得可笑，同时又像是放弃什么——叹口气：

「那就表示她也有所成长了。大概……是朝着晶没有发现的方向成长吧。谁叫晶总是这么迟钝喵——」

我的心怦然一跳。

她的言下之意，准确点出那件我不愿去想的事。

「我可是很期待的。」

不顾我的狼狈，殊子自言自语。

「期待什么啊。」

「算了，无论事情如何发展，我都会站在你们这边。」

殊子笑得一副满不在乎，莫非是对我们没有兴趣？

还是像她对待舞鹤的态度，只是假装没有兴趣？

我不知道。

「闹够了你，白痴。」

所以我一如往常，在叹气的同时佯装生气。

深沉的夜十分静谧。

像这样待在这个骗子的身边也不赖——这个念头不经意闪过我的脑海。




幕间之3
听着大家七嘴八舌地聊得热闹，舞鹤蜜的嘴始终紧闭。

君子偶尔询问她的意见，她也只是语无伦次地回答。她很讨厌这样的自己，却无能为力。

她心想，以前的自己说不定还比较好。

虚轴寄生在身上、将一切感情都变成敌意那时，她能够口无遮拦、毫不顾忌，更不会怯懦畏缩。不到两年的期间，以漫长的人生来看是如此短暂，却让她觉得那才是真正的自己。

——姐姐不知道是怎么想的。

殊子身为虚轴固定剂的时间，也和自己差不多。

她是否将人生当中那段短暂的时间融为自己的一部分呢？大概吧。因为即使是在体内的虚轴几乎完全消失之后，她一样还是那副调调，完全没变。

那么果然是自己太软弱吧。

「破碎万花筒（delayed kaleido）」消失后，自己便变回原本的个性。

无法好好回应别人的话，笑容也是那么僵硬。

简直像个人偶一样，是个无趣的人——

君子突然对她说声：

「对吧——小蜜？」

「什、么？」正在思考的她不知道刚才聊了什么。

「真是的，你没在听吗——？」

「啊……嗯，抱歉……」

「就是啊——」君子一五一十将刚才聊过的内容告诉她。

小公主啊——好像还是有点喜欢女生的嫌疑——

蜜含糊地笑着，同时对于无法适切回答的自己感到厌烦。

君子看起来很开心。她看着君子的侧脸，偷偷叹了口气。

——她变了。

蜜曾经这么想过。

关于她和君子在国中时代的朋友关系。

人偶般的她和坏掉的君子。两人拥有的只是扭曲的友情——以前的蜜曾经如此自嘲。

可是现在不同。

君子已经不是坏掉的女孩。

曾经和殊子一起生活的她，已经找到自己的幸福。

相较之下，自己又是如何？明明一直和殊子相处至今，却没有任何改变。她对自己付出这么多，自己却什么也没接受，只会反抗。

这样的自己，真的有资格待在君子身边吗？

不只是君子。对姬、八重、硝子而言，自己真的是个值得像这样共度时光的朋友吗？过去明明决定完全不和日常有所接触，却在失去虚轴之后不知该如何定位自己，就这样得过且过——明明不应置身于此。

她感到不安，轻轻摸了一下自己的左臂。

树脂制成的坚硬义肢。过去经历战斗负伤造成的结果。

不久之前的她还不在意这件事。甚至对失去的手臂感到骄傲。

但是她觉得如今的自己，已经配不上这只义肢。

对于现在不值得君子正视的自己而言，简直只是滑稽的笑柄。

「舞鹤。」

听见硝子呼叫自己的名字，蜜抬起头来。

「……什么事？」

又没在听其他人说话，她因此厌恶自己。但是——

「你有听见刚才的广播吗？」

「咦？」

「啊、又来了。」

硝子看向教室角落的扩音器。

扩音器同时响起『叮咚当咚——』的滑稽声响，混在周围的喧闹声中……

『一年九班，城岛硝子同学，舞鹤蜜同学。保健老师佐伯在找你们。请立刻前往保健室。重复一次……一年九班……』

虽然参杂扰攘的喧闹声，听得不是很清楚，但是广播的确是这么说。

「佐伯老师找我们？不知道是什么事……」

蜜偏了一下头。

她想不到佐伯妮雅为什么会找硝子和她。

「小蜜和硝子是不是闯了什么祸——？」

君子一脸讶异地发问。

「该不会是打破保健室的玻璃吧？因为硝子也有玻璃的意思！」

「……姬，这有点……」

「呜哇，小公主……这样不行啦——」

「咦？怎么了？你们的反应是怎么回事，有这么冷吗！」

蜜没理会她们的废话，和硝子面面相亲。

「我毫无头绪，但也不能假装没听到吧。」

「啊……嗯。」

在硝子的催促之下，蜜站了起来。

「怎么办？我想应该不会太久，但……」

「啊、不然我们在这里等你们好了？」

「不，说不定会花点时间，你们还是先去别的地方逛逛吧。结束之后我再用手机联络你们，看要怎么会合。」

「嗯。如果等太久我们就先走。」

见硝子和其他人沟通得如此俐落，蜜感到有些羡慕。

她们是如此有默契，立刻就能像这样达成共识。这就证明她们的感情真的很好。自己只是像寄生虫一样黏着她们。

简直就像虚轴一样。她在心中自嘲。

如果我和君子她们的感情也很好——因为这种「如果」而诞生的世界变成幻想，她才会跟着她们。真是个既恶质又无趣的玩笑。

「我们走吧，舞鹤。」

「……嗯。」

蜜乖乖点头，觉得自己的身体简直像个无机物。

——干脆除了左手以外，全身也变成树脂人偶算了。

离开时，蜜看了一下君子。她对着蜜挥挥手。

蜜无法正面迎接她的笑容，只好装作没看见。




第4话：谢谢，再见。
平常冷清的管理大楼，今天也因为外面传进来的喧闹声，以及校园内各处进行的展示，显得热闹了些。不时还会和人擦身而过。

不过——在前往保健室的路上，我和舞鹤蜜之间没有什么像样的对话。

老实说，她是我目前最担心的事。

本以为她只是收敛起以前桀傲的态度，结果却是完全变得内向寡言。从这个极端变成另一个极端也不是这样。幸好我的朋友都很好，目前是没有什么问题，但是如果蜜可以主动亲近我们，还是比较好。

所以我很希望她有所改变——

话说回来，命运真是离奇。以前否定感情，只会以利益得失来衡量人际关系的我，如今竟然会像这样担心别人。

「舞鹤。」

「……咦？」

难得和她两个人独处，我心想这是个好机会，于是开口说道：

「由我来说这种话或许很奇怪，不过你可以多拿出一点以前那种强势也没关系。」

「可是……」

「小君、小公主、八重，都不讨厌以前的你。」

「……嗯。」

「我也一样。好歹我也自认满了解你的。」

机器娃娃了解人类？胡说八道什么，笑死人了。

没有出现不能称为过去的不久之前还听得见的回答。

「……对……不起。」

反而是一句几乎听不见的道歉，从她口中冒出。

「看来……还挺困难的。」

「啊……那个……」

「不，我的意思也不是要你立刻做到。」

「……对不起。」

——老实说，听见她的道歉反而让我伤脑筋……

或许这也是没办法的事。

我自己的现状，对于待人接物和细微的感情也还不算了解。因为我拥有感情，只不过是这半年的事。

「话说回来，佐伯老师不知道找我们有什么事。」

「……是啊。」

弯过走廊的转角，我们抵达保健室。其他地方再怎么热闹，来到这里也几乎没有人烟，走廊上也像平常一样，总觉得空气特别沉闷……好吧，会觉得空气沉闷，应该是里面那位房间主人的关系。

「午安。」

我敲了门之后打开。

「……哎呀，欢迎。呵呵呵呵……我等你们好久了。」

里面有个脸色苍白，眼睛挂着仿佛熬夜好几天的黑眼圈，蹲坐在折椅上的女性。只有这个人和以前一点都没变。

「真是的……我打了好几通电话给硝子都没接。难道我被设成拒接了？还是不想在难得的文化祭时和我这种女人说话？嘻嘻。」

「啊。」听她这么一说，我看向手机，的确有两通未接来电，和一则新讯息。

「抱歉。我没发现。」

如果是本体的机械部分还在时，就能在侦测到震动时立刻接起——都怪我以前将这些细微的感觉完全交给本体负责，导致现在总是有点少根筋。

「……等等，这是什么内容？」

打开之后不禁吓了一跳。整个萤幕都是，快来救我，快来救我，快来救我，快来救我……

「呵呵呵，我想说诱发你的危机意识可以让你立刻来找我。」

「不好笑。请别这么做。」

害我以为又发生什么事了。

虽然现在树、镜、无限回廊都从这个世界消失，虚轴也几乎不复存在，应该不会发生什么事，还是会让人担心有什么万一。

「所以呢？既然为了找我们做到这种程度，应该是很重要的事吧？」

没有找主人，只叫了我和蜜，让人特别介意。

「是啊，很重要……非常重要。」

佐伯老师离开椅子起身，背对我们。

她的态度和平常不太一样，显得颇为认真。

背后窜过一阵紧张感。然后——

面向药柜蹲下，像是在翻找什么东西……

「啊……」在蜜轻声惊呼的同时。

「就是这个。」

佐伯老师转身起立，手上多了一样东西。

「呃……请问，那是……？」

「呵呵呵呵……你看不出来吗？」

不，我看得出来。

具有特色的襟口设计，开高衩的下摆。

不管怎么看都是所谓的旗袍。

「所以……你拿那个要做什么？」

「其实呢，我想了一个企划。」

「企划？」

我的思考已经混乱到无以复加的地步。

「是啊。我想说难得举办文化祭，保健室应该也来搞些活动才对。」

「可是为什么要拿出旗袍……」

「呵呵呵呵呵。」

佐伯老师一面露出令人毛骨悚然的笑容，一面走到蜜的面前：

「紧急大型企划……旗袍美少女……」

酝酿了整整十秒之后，才兴高采烈说下去：

「现场手术表演。」

「…………啥！」

手术。

「这里根本不是医院！」

「没问题的，总是找得到白老鼠。」

「……要找谁？」

「希望美少女帮他开肠剖腹的健康被虐狂男学生，在这个学园里要多少有多少。」

她信心满满地如此断言。

「我想……再怎么样也不会有这种人……」

「比方说晶同学之类的。」

「真要说来，他应该算是虐待狂吧。」

「哎呀，这你就不懂了硝子。他是佯装虐待狂的被虐狂。应该有什么符合的症状吧？」

「咦？啊……这个嘛……经你这么一说，的确……等等，问题不在这里！」

差点就被她唬住了。危险危险。

应该说我的吐槽处理能力无法对付这个人。至少要能够像主人那样，毫不保留地畅所欲言才有办法。

「总之就是这样，蜜，可以请你帮忙吗？」

「……这样是怎么样？刚才的那些对话到底有什么意义……」

全部被略过了。

至于受她所托的蜜则是显得一脸困惑。

「呃，那个……」

如果是以前的蜜可能会说些「那我先从你开始解体好了」之类的话，但是对于现在的她来说实在太过困难。当然对我来说也是。

「哎呀，还是你不想穿旗袍？」

「佐伯老师，问题不是……」

「那么这套怎样？」

这个人完全没听我说话。

她再次回到药柜，又抓出一样东西。

「呵呵呵呵……这可是珍藏款。性感圣诞装。」

「季节不对吧！」

「性感圣诞女孩的鲜血圣诞礼物。红色象征溅到自己身上的血……呵呵呵呵。」

「还是要解体就对了……」

「……不、那个、我……」

蜜的表情已经变成惊恐，佐伯老师仍然不放过她。

「这也不好？那……这种呢？」

她第三次回到药柜那边。

「来，水手服。」

「我们现在穿的就是！」

「你看，这种廉价的裁缝和设计。好有制服店的感觉好适合血喔。」

「你想应付什么客人！」

惨了，连我的吐槽都变得乱七八糟。

「话说佐伯老师，为什么你只有这种奇装异服……」

没想到她的兴趣是角色扮演。

不，仔细一想，她在九月时也曾经让里绪戴猫耳，战斗服也是SM女王风格的紧身皮衣，过去曾经有过征兆。

没能看穿是我们的责任——真不想这么认为。

「真是的，这套也不行那套也不行，到底要我怎么样？」

「谁理你。自己穿吧。」

「嘻嘻。我怎么可能穿这种衣服。丢脸死了。」

「亏你说得出口……！」

——她把我和蜜找来，就是为了这种事吗？

人生有限。没有多余的时间做这种无谓的争执。

我们大概是目前地表上最浪费时间的生物吧。就连丛林里挂在树上的树懒，过得都比我们有意义。

「唉，真是够了……为什么维持原样的是佐伯老师不是舞鹤……」

我凭着一时的情绪，忍不住脱口而出。

但是话才说出口。

「……啊。」我立刻发现不对劲。

查觉到自己的失言，我屏住呼吸。

「啊、对不起……我不是那个意思……」

尽管是未经思索，我还是不应该说这种话——

我战战兢兢地看向她。

「没关系。」

她——舞鹤蜜听到我的话，只是轻轻一笑：

「我也觉得城岛同学说得对。」

然后低下头，缓缓摇动：

「我也觉得……之前那样比较好。」

有点落寞。有点怀念。有点感伤。

「因为我不知道，自己该怎么办。」

「舞鹤……我、不是……」

我拼命想要否认。不是这样。我不是那个意思。

可是事到如今，无论我想用任何话语弥补，曾经说过的话也不会消失。

不，我的确这么想过。

和佐伯老师无关。

如果舞鹤蜜的个性，依然像一个半月以前那样咄咄逼人。

如果真是这样，我就能毫无拘束地和她相处。

我竟然会有这种否定现在的她、最差劲的想法——

后悔与罪恶感涌上我的心头。

我知道已经太迟，但就是因为知道才更要说，．

「对不起……再怎么道歉，我说过那句话依然是事实，可是……」

她没有原谅我，也没有责怪我。

只是盯着下方，不发一语，隐约像是默默接受我的失言——

我不知道该说什么。

脑中的念头想着至少应该轻抚她的肩膀：心里却有个声音告诉我，伤害她的人没有资格安慰她，让我的手迟迟无法动作。

※

看着硝子一脸过意不去的表情，反而让蜜恨不得消失。

——她没有错。

对于她刚才所说的话，我也觉得完全无误。

事实就是如此。

现在这样，内向到无法正常与他人对话、无趣、像个人偶的我，没有任何价值。就连自己都讨厌自己，硝子会那么想也是理所当然。

我没有受伤。

反而是看着硝子一脸难过，自己却什么话也说不出口，更让我感到悲伤。

她在这一个半月以来，一直努力维系我和君子她们的关系。我很感谢她这么做，也希望她不要在意刚才的事。

这么简单的想法，我却怎么样也说不出口。不知道该怎么表达。

「那个……」

后面的「对不起」还没说出口，蜜便察觉道歉只会造成反效果。

话说到一半便没了下文。却也不能怎么办。

众人笼罩在一片尴尬的沉默之中。

蜜绞尽脑汁，也想不到该如何打破目前的局面。

「……哎呀呀。」

所以第一个出声的人，既不是蜜也不是硝子。

随着不着边际的阴郁叹息，佐伯妮雅露出微笑：

「我是不是没搞清楚状况，闯了很多祸？」

如果是一个半月以前，蜜还拥有「破碎万花筒（delayed kaleido）」时，她还可以乱吼一阵让事情就此不了了之。可是现在的蜜和那个时候完全不同，只是个人偶。

「呵呵呵呵……既然如此就继续当个搞不清楚状况的人，接续刚才的话题吧。」

「不，佐伯老师……虽然失礼……」

硝子开口想指责她。

但是佐伯妮雅毫不理会。

「嘻嘻。总之硝子的意思是不可以使用人体吧？真拿你没办法。虽然有违我的原意，还是忍耐一下用类似的东西代替吧。」

「佐伯老师，我说……」

硝子稍微加强语气。

佐伯妮雅依然不为所动。

她踩着虚浮的步伐，摇摇晃晃走到床边。

「来，用这个如何？」

她拉开布帘，得意地拉出一样东西。

那是——人体模型。

「……你这个人真是……」

硝子的声音听起来已经完全失去耐性。

——难道她是想逗我笑，想藉此激励我？

或许是吧。应该说蜜只想得到这个可能性。

在想到这里的同时，蜜的心情变得更加黯淡。

佐伯老师或许把这种行为当成玩笑，以玩笑而言也算好笑。

可是蜜不知道这个时候该怎么笑。而且感觉笑的同时，应该给些有趣的回应。这让蜜更加厌恶办不到的自己。

「……对不起。」

她反射性地在嘴里念念有词。

其他两人没有反应。大概是没听见吧。

事情总是这样——蜜在心里自嘲。任何主张都无法化为话语，不知道该如何与世界连结，现在的自己只是人偶，顶多只能做到这样。

「……嘻嘻。」

依序看过沉默的两人，佐伯妮雅含蓄地笑了。

「不，佐伯老师，恕我直言，这并不好笑……」

硝子带着叹息开口。然而——

「呵呵呵……我并不是在开玩笑喔。」

佐伯妮雅的语气变了。

「……咦？」

「我说这不是在开玩笑。我是真的要弄个人体模型解体秀。」

不是在开玩笑？

这是什么意思？我不懂。

正当蜜一脸讶异地这么想，佐伯妮雅的视线已经移到她身上。

「你还不明白吗，蜜？」

「咦、我……」

「我希望……你将它四分五裂。」

「啊……」硝子瞪大眼睛。

「佐伯老师，难道你——」

佐伯妮雅坚定说道：

「没错，硝子。蜜……你办得到吧？」

这下子蜜总算想通了。

「……『破碎万花筒（delayed kaleido）』？」

蜜原本拥有的虚轴。

能够随心所欲操控头发，切开任何东西的力量。

蜜的、之前的她的敌意源头——

「可是我……」

没错。

蜜已经在一个半月前的战斗失去虚轴。

正是因为如此，现在才会像这样，变回以前那个有如人偶的自己。

明知如此，为什么佐伯妮雅要这么说？

「不。」

佐伯妮雅摇摇头：

「当时你的力量有被完全夺走吗？镜是说九十九％，不是百分之百吧？既然如此，应该还留有最后的力量。我也一样。还留着仅存的一点，一旦使用就会消失。就像殊子一样。」

——没错。

在那场战斗结束之后一直感觉不到，之前的那种敌意也完全消失，所以蜜一心以为「破碎万花筒」已经不复存在。

可是当时从自己身上抢走「破碎万花筒」的城岛镜的确是这么说。

回收率九十九％。

既然如此，应该还留着才对。可能已经濒临死亡，一旦使用就会完全消失，甚至连还能不能用都不知道，但是应该还留着。

「至于这个世界的『修正力（repaint marker）』。」

佐伯妮雅看着蜜，继续说下去：

「在那之后已经过了将近两个月，虽然距离完全复原还很遥远，但已经逐渐恢复。呵呵……真是讽刺。那时必须牺牲里绪的一切才能够弥补的损伤，也会随着时间痊愈。」

佐伯妮雅笑中带着自嘲，表情显得很悲伤。

为了守护妮雅、晶、硝子、蜜等人的日常所失去的——对于世界而言却是那么渺小，能够以流逝的时间替代，真是太讽刺了。

然而——蜜心想，自己无论花费再多时间，或许也无法有所成长。自己白费里绪给予她的，名为未来的时间。她心中抱着这样的罪恶感。

「……只是尽管如此，里绪给了我们，我们就得好好珍惜。」

妮雅朝着低头的蜜走近一步：

「世界的『修正力』……如果是现在，即使有渺小的虚轴施展力量，也承受得住。」

并且——收起笑容。

「……啊。」看着妮雅的脸，听到这里——

蜜终于了解她想说什么——不，是她想做什么。

「过去……她曾经说过你是『人偶』吧，蜜？」

「……对。」

不需要问是谁说的。

是殊子。

蜜记得很清楚。不可能忘记。

那是我们第一次见面时，殊子连同露骨的敌意一起对我撂下的话语。

——没有自我意志的人偶。

她说得没错。现在也变回原样。

可是。

「之后她选对你做出其他评价，对不对？」

第二次见面时。

我记得，她是这么对我说的。

——你似乎比上次迟钝一点。

还有。

——你要从人偶变成人，我看还得花上一、两年吧。

「……『如果，那个孩子不曾怀抱那种东西——』」

佐伯妮雅改变语调，模仿那个略嫌轻浮，记忆深刻到令人厌烦的说话方式。

「『现在的她一定不再是人偶了。而是变成可爱的女孩子吧。』忘记是什么时候，她曾经无意间在我面前这么说。像是在自言自语。」

「殊子。姐姐、这么说？」

「发泄出来吧，蜜。」

声音依然阴郁，却让人隐约感受得到温柔，像是在教导她：

「刚才硝子虽然说为什么维持原状的是我不是你……不过这样就好。我维持原状就好，可是你不行。年轻人应该……确实向前迈进。不然的话，可是会变成像我这样的大人喔。」

佐伯妮雅沉稳地笑了：

「你的欠缺也由我来承担。全都丢在这里吧。怀抱过去的工作不该由年轻人来做，而是大人的任务。」

因为我就算想守护什么，却什么也办不到。

她带着后悔轻声开口，眼睛还是一直看着蜜。

毫不怀疑地看着——

「想不想试着破坏这个人偶？不过这也不是人偶，而是人体模型。嘻嘻。」

蜜低下头。

闭上眼睛。

吐气。集中精神。

在自己体内、脑髓深处，寻找过去曾经存在的东西。

她确实感觉到它还存在。

虽然只剩下随时可能消失的微弱火花，但仍然还在闷烧。

她心想。真的可以把它舍弃吗？

只存在幻想中的世界最后的姿态。

为了生存下去来到这个世界，可怜的意识体。

因为它来到我身边，我在无意间伤害君子。

因为有它待在我身边，我才能够保护君子。

因为有它来到我身边，我摆脱有如人偶的自己。

因为有它待在我身边，现在的我才能够待在这里——

蜜觉得自己好像听见殊子的声音。

动手吧，小蜜。没事的。

「……好。」

蜜下定决心。

「……『破碎万花筒（delayed kaleido）』。」

呼唤它的名字。

话语。

仅以言语构成的一次元世界。

将成形的话语全部变成事实的世界。

蜜大口吸入自己呼出的空气。

吸气之后开口：

「去吧。」

瞬间。

几根头发像蛇一般蠕动，延伸而出。

一口气笔直向前，朝眼前的人偶袭去。

到此为止。

头发失去力气，

……在目标前方停下。

「啊……」

「破碎万花筒」没了力气，在空中一软，掉到地上。

就此结束。

头发一动也不动。无论在脑里怎么找，都找不到任何一点火花。

无法破坏人偶。

看着一个世界未能达成任何事便消失在自己眼前，蜜觉得想哭。

——虽然有心却壮志未酬。

「简直就像、现在的我、一样……」

「这样就好。」

正当蜜沮丧不已，佐伯妮雅却在她背后说道：

「反正目的不是破坏。你已经不需要再破坏任何东西。」

「咦？」

她正打算询问这是什么意思，同时佐伯妮雅喃喃说道：

摇摇晃晃

「……最后的工作，『unknown（摇摇晃晃）』。」

那漆黑到不像是日光灯映照的影子，孱弱地伸长。

影子直接朝蜜的脚边伸展，然后——

「匡啷！」一声。

蜜左手的义肢掉到地上。

取而代之的是手肘以下的部分，恢复令人怀念的触感——

「我、的……手。」

佐伯妮雅的「unknow（摇摇晃晃）」，具有回溯局部时间的能力。

时间的回溯，必须将造成事态的因果消灭才能够永久持续。

先前蜜为了保护君子，自己用「破碎万花筒」切断左臂。

现在「unknown（摇摇晃晃）」重生了她的肉体。

「我可以收下这个吗？」

佐伯妮雅捡起义肢，再次露出阴郁的笑容：

「呵呵呵……你们不觉得义肢很棒吗？光是用看的就让我心痒难耐。而且还是蜜用过的。只要有这个就足够让我度过往后一年的夜晚。嘻嘻。」

「佐伯老师……刚才的表现都白费了。」

硝子无可奈何地叹气，但是蜜听得出来其中参杂喜悦之情。

「可是这样没问题吗？义肢变回真正的手臂，应该会引起很大的骚动吧？」

「放心吧，这点小事不成问题……世界原本就具备忘记一切的力量。俗话说谣言只传七十五天。置之不理自然就会平息。」

「平常那么消极，只有这个时候特别积极……」

蜜没理会两人的对话，试着开阖活动自己的左手。

她没想过能够复原。

她并不是不觉得高兴。只是相较之下，惊讶的感觉更加强烈。

而且比起手臂，还有更重要的事。

她觉得自己好像想通了。

未来的自己，一定还是不擅待人接物，而且一辈子都改不了吧。

——可是或许这样也没关系。

蜜想起刚才在二年三班的悲观想法。

我没有接受殊子付出的一切，只会反抗。

不。

我的确不曾主动接受那个人的付出。

只会反抗，只会抗拒她的付出。

可是她。那个家伙。

完全不管我怎么反抗，硬是将一切塞给我——

「好，我找你们过来的事办完了。你们的朋友还在等你们吧？」

佐伯妮雅一面发笑，一面拍拍蜜和硝子的肩膀。

「谢谢你，佐伯老师。」

硝子深深鞠躬，仿佛是她受了多大的恩惠。

所以蜜也想跟着道谢。

「佐伯、老师。」

但是念头一转，闭上嘴巴。

然后——

蜜使尽全力，装出高傲的不悦神情。

接着支支吾吾说道：

「哼。真是的……谁要你、这么、多事。」

说到最后，已经有点自暴自弃。

她的话语远远不及一个半月前的程度。可是一个半月前的她，也无法这样说话。

佐伯妮雅接受这句称不上恶言恶语的感谢。

「呵呵。」她微微一笑，一脸满足地闭上眼睛。

※

蜜她们走出保健室时，八重和姬，还有君子，已经等在外面。

一你们好慢喔——」

「你们来接我们吗？」

硝子有些惊讶地看着三人。

「嗯～～不完全是。」

姬顽皮地看向惊讶的硝子，又立刻转向蜜：

「我们只是来接舞鹤同学。」

「咦？」

八重接着开口：

「硝子接下来要和我们分开行动。」

硝子愣在原地，一脸莫名地偏头问道：

「那么……我呢？」

「哈哈哈，不——知——道——」

蜜随着君子的视线转头，便明白了。

见到君子笑得开心，蜜也绽开笑容。

她不知道自己笑得好不好看，但就是想笑。

「那么我们走吧，舞鹤同学。」

姬对蜜说完，便和八重一起转身。

硝子还是一样摸不着头绪，愣愣地看着先走一步的两人。

应该不用管她吧。

蜜打定主意，对看着她笑得很开心的君子说道：

「走吧，君子。」

并且伸出左手——伸出刚复原的左手。

——为了保护这个孩子。

为了保护她，我杀了好多人。

而且伤害自己。

也因此付出代价，还以为自己无法再次触碰这双小手。

事到如今还想抹灭这一切，或许很自私。

可是，即使有多么自私。

即使有多么任性妄为。

因为有殊子，从相遇到道别时一直担心蜜和君子的幸福。

因为有里绪，以自己的存在为我换来名为时间的未来。

因为有佐伯老师，说过愿意为我承担一切欠缺。

因为有硝子和晶，之后一直把我当成朋友对待。

因为有他们为我着想。

面对这样的我，既没有原谅也没有责备，只是一直为我着想——

君子看见切断的事实、受过的伤都遭到抹灭的左手。

「咦……」

她察觉这个异状，露出十分惊讶的表情。

「嗯，走吧，小蜜。」

但立刻与那只手十指紧扣。

蜜的指尖感觉到她的体温。

令人怀念的温暖小手。

和以前一样，却比以前更加温暖。

蜜牵着君子的手，和她用同样的速度走在走廊上，稍微抬头，轻声开口。

对里绪。

对佐伯妮雅。

对殊子。

同时也对原本一直栖息在脑中深处的自己。

「谢谢……再见。」

没有得到回应。

所以蜜更加用力，紧紧握住好朋友的手。




ending：文化祭
还搞不清楚状况就被一个人丢下，我只能站在保健室门前的走廊，盯着她们四个人离去的背影发呆。

——话说，难道这就是传说中的「排挤」吗？

八重、小公主、小君和蜜都觉得不需要我了。而且还很碍眼。觉得我很烦。认为我最近越来越嚣张。

我的高中生活就要在文化祭第一天变成黑白了吗？

不不不，应该不会这样——我在脑中如此对自己吐槽，同时发现自己的思考遭到佐伯老师的负面电波毒害。

「没错……再说那个人实在太过拐弯抹角了。」

一下子想让蜜大玩变装秀，一下子用耸动的字眼怂恿她，怎么想都是白费力气。

「一开始就直说想要帮蜜治疗手臂不就得了……」

「你一个人在那边碎碎念些什么啊。」

「咦、呀！」

背后突然传来一个声音，害我不禁惊叫出声。

我转过头去，发现主人靠着走廊的墙壁，双手抱胸，一脸受不了的模样。

「主、主人……你待在那里多久了？」

「一直都在。」

「一直，是指……」

「从你和舞鹤走出保健室前不久。」

……呃、言下之意是……打从一开始就在这里？

「请不要消除自己的气息！」

「我没有。只是因为你在发呆。真是的……谁叫你之前太依赖本体，自己的感觉才会这么迟钝。舞鹤可是立刻就察觉到了。」

「那个女人，明知道你在这里却没告诉我吗……」

不只是蜜。八重、小公主、小君，也都利用我没发现主人的存在，进而陷害我落入如此窘境。

「这下之后得好好惩罚她们……可恶。」

「……你的遗词用字好像越来越粗俗了？」

「才没这回事。话说回来……咖啡厅，不对，是男扮女装已经结束了吗？你可以在咖啡厅多待一会儿，不对，是多男扮女装一会儿也无妨。」

「不要给我一一改口！」

主人已经换回男生制服。

不过如果他直接穿着裙子围着围裙站在走廊上，根本就是变态。就算时值文化祭，有很多人都会变装，还是会有人立刻报警吧。那个人就是我。

「不过八重她们……莫非是想让我们两人独处？」

「好像是。」

听了我的喃喃自语，主人点头回答：

「我一轮完班，姬岛就把我叫出来，要我来保健室。」

「……所以主人就乖乖听话跑到这里？」

「也没有理由不来吧。」

居然轻描淡写地说出这种话。

「……你这个人……真的是……！」

「硝子怎么了，你的脸很红喔？真难得。」

「不用你多管闲事！」

竟然还捉弄我，他什么时候学会新技能的。

「也好，可以看到你有这种反应也不错。」

主人一脸愉快地看着我，像是在观察我。显然是以此为乐。

「你到底是怎么了—女装癖！变态！明明是被虐狂还装虐待狂！」

「需要说成这样吗！」

「够了。没办法。反正也没有其他选项，走吧。」

我决定看开。

「要上哪去？」

「先去二年八班吃手工布丁。在那里吃完所有种类之后去看一年五班的电影。因为那部电影感觉有点像悬疑剧，原则上有必要一看，然后看哪里有吃有喝，从最贵的开始一路边走边吃边走边喝全部扫过，请你打开荷包跟在我后面。」

「……好好好，遵命。」

就是这样，我握着主人的手，拉着他走了几步。

忽然之间停下脚步，转头轻声说道：

「……还是不对。」

「啥？」

「请你带着我走。」

「你不是刚说过要我跟在你后面吗？」

「说是说了可是当我没说过。」

「……知道了。」

看着我鼓起脸颊，面带苦笑的他没放开我的手，就这样站到前面迈开步伐。

「真是的……这样实在让我很担心你的将来。」

「『这样』是怎么样，请你说明清楚。」

「什么地方不成长，就只会说些强词夺理。」

「其他地方也有成长！」

「好好好。」

我故意稍微抗拒一下他牵着我的手，缩小步伐，其实心里很高兴。

这是我们第一次牵手走在校内，算是文化祭的特别服务吧。

或许遇到同班同学又会被说些什么，不过到时候再见招拆招。

现在就先尽情享受这个和平又令人兴奋的非日常。




BONUS TRACK
虚轴病院～最后一叶～

一

寒冬将至的十一月。

故事就发生在吹起秋风的这一天。

在这家医院值勤的城岛晶医生一如往常，来到病房巡诊。

「有没有好一点？」

病房里——少女在白色的病床上挺起上半身，看着窗外的远方。

「今天的午餐好像没吃完喔，硝子。」

名叫硝子的少女，缓缓面对医生。

她是个皮肤白皙的女孩子。

肌肤不见生气，只有绑在头上的缎带发出润泽的光芒，显得相当突兀。

过了长达半年的住院生活，已经身心俱疲的硝子瞥了露出谄媚微笑的晶医生一眼。

然后恶狠狠地开口：

「少跟我装熟，不准随便叫我的名字。」

「啥……」

说他在装熟真是太过分了。

晶医生和硝子是堂兄妹，两个人都姓城岛。他是担心病倒的硝子，为了她着想，才让她住进自己工作的医院。

「你今天的心情好像不太好呢。」

医生恢复镇定，继续陪笑——

「医生今天的心情好像也很好。看到我日渐衰弱让你那么开心吗？」

硝子却是超级毒舌。

「怎么会开心……」

「那你干嘛一直傻笑？职业笑容？其实你心里很不是滋味，恨不得我赶快死掉，好减少你的工作吧？」

硝子露出冷笑，以本篇中只有某人会用的讨厌口气说话。

晶医生无言以对。

「算了，无所谓。」

忽然——硝子面带微笑。

「什、什么无所谓？」

「你看那个。」

晶医生顺着她指的方向，看向窗外。

外面是隔壁房舍的红砖墙。

晶医生专注地盯着墙壁发问：

「那个是指？」

「那条藤蔓的叶子。」

硝子这么一说，晶医生才发现有条藤蔓从地面沿着墙壁向上爬，上面长了叶片。

不过在这个即将进入冬天的季节，叶片有一半已经枯黄，而且每一片看起来都弱不禁风。

硝子轻声说道：

「啊、你看，又一片。」

「……咦？」

「藤蔓上的叶子掉了——这下子只剩六片。」

六片。藤蔓剩下的叶片数量。

「等那些全部掉光时，我也会死。」

「咦……你说什么……！」

晶医生吃了一惊。因为硝子的病一点也不严重，以医学角度来看更可以说是已经痊愈。再来只要等硝子找回活下去的动力，应该立刻就能恢复——

「……这孩子真是的，最近老是说这种话呢，医生。」

硝子的妈妈如此说道，听起来相当疲惫。

她留着一头细软的短发，戴着眼镜，名叫速见殊子。

至于姓氏和硝子不同这种小事就别在意了。只有不会做人的人才会追问别人家里的私事。更何况这原本就是平行世界的恶搞短篇，所以会发生什么事情都很正常。请接受。

「真是的……连我都不知道该拿她怎么办……」

「用你最拿手的催眠术操纵我的心就好了，妈妈。」

见到殊子妈妈耸肩抱怨，硝子不禁冷笑。

妈妈的正职是催眠师……不知道收入是怎么来的。

「不过即使操纵我的心，我的病一样不会好就是了。」

「……没有这回事。你的病已经好了。」

晶医生听到硝子这么说，忍不住皱起眉头。

然而——

「没关系的，医生，你不用说这种话安慰我……我知道自己已经没救了。」

硝子微微低下头，然后再次看向窗外——自嘲地笑了：

「听说今晚会有暴风雨……到时候藤蔓上的叶子也会掉光吧。看来我的寿命就到今晚了。」

从她身上完全感受不到想要活下去的意志，像是一只脚已经踏进棺材里。

藤蔓的叶子在十一月微寒天空拼命忍受秋风吹袭，还是一片一片掉落，和她的模样恰好相反，却又有几分相似。

二

「呼……」

几经波折之后，晶医生走出病房，重重叹了口气。

治疗疾病时最不可或缺的，就是求生的意志。

他从看过无数病人的经验里，切身体会到这一点。所以她不但吃的东西变少，还这样一心想着「自己会死」——

「哎呀医生，你好像挺沮丧的？」

晶医生反手关上门，便听见等在走廊上的护理师以略带讽刺的声音开口：

「话说我实在不喜欢护理师这个称呼。当然是叫，护士小姐。比较可爱啊。开什么玩笑。我完全不觉得哪里性别歧视了。」

「……你在跟谁说话啊，舞鹤？」

说话的人是在这间医院工作的护理师——更正，是护士小姐，舞鹤蜜。

「没什么。只是自言自语。」

舞鹤小姐单手拿着病历挥了几下，然后对着晶医生嗤之以鼻：

「倒是你，又被那个病人打败了？真是活该。」

「……吵死了。」

她只要看到晶医生痛苦或烦恼的模样，就会开心到无以复加。

「哎呀，被我说中了？你真没用。」

舞鹤小姐笑了起来，听起来像是欺负媳妇的小姑。左臂的义肢无力垂在一旁，随着她嗤笑的动作微微摇晃。

「……咦，义肢？」

「是啊，怎么了？」

她轻描淡写地回答。

「不用连这种设定都搬进来吧……」

晶医生不由得皱起眉头。

「你在说什么？我是因为割腕成瘾过头，甚至把自己的手切断了，你应该知道吧？」

「不要说那种让人不知道算不算依照本篇设定的话好吗！」

「而且我现在只要一遇到心烦的事，晚上还是会拿着剃刀在义肢上割来割去喔。」

「不用搞出这种新设定！」

「呐，你觉得会在义肢上割腕的女生如何？不觉得是种新的萌点吗？」

「谁会这么觉得！」

「……啧、真是个无趣的男人。你就是这样才会没人气，明明是主角。」

所言甚是。

总之卑鄙的晶医生用假咳将一连串的谴责蒙混过去，从舞鹤小姐手中抢过病历说道：

「……巡诊还没结束。下一个病人是谁？」

「四〇四号房的直川小姐、四〇九号房的皆春小姐、四九四号房的姬岛小姐、四四九号房的柿原小姐，就剩下这四个人。」

「为什么房号都是那么不吉利的数字啊……？再说这里可是一楼。」

「会在意这种小事就证明你的个性真的很差。」

由于舞鹤小姐率先移动，晶医生的疑问就这样被摆到一边。他自己都说了，巡诊还没结束，所以也无计可施。

「首先是直川小姐吧。」

晶医生和舞鹤小姐在四〇四号房前面站定，敲了几下门。

「请——进——」回应拖得老长。

住院病患直川君子在床上挺起上半身迎接两人。

放在薄被外面的双手，中间摊着一本文库书。

「喔，你在看什么书啊？」

晶医生笑着询问最喜欢看书的直川小姐。明明没什么兴趣。

「书名是——这个——」

不过直川小姐还是毫不介意地笑着将封面秀给晶医生看。

封面印着以可爱的笔触绘制的彩图，旁边加上书名。

「我看看……」晶医生看着书名念道：

「……『煌之旅-the coordinated world-』?」

「嗯。这是冲击文库现在最受欢迎的作品——」

晶医生总觉得好像哪里不太对劲，不过立刻将疑虑抛在脑后。

「这是怎么样的故事？」

「内容啊——是主角煌开着自由到处旅行的故事——」

他心想，早知道就不要问了。

「这段很传神喔——『在充斥着废物驾驶的古夫的宇宙里，一架自由（注：Mobile Suit。专指被贯穿胸口，驾驶员也不会死的机体）缓缓向前飞去……』」

「停！不用念出内容没关系！从各方面来说都很不妙！」

晶医生连忙阻止她。

「嗯，呃……你的身体会不会不舒服？话说她生了什么病？」

舞鹤小姐面无表情地回答：

「受到父母虐待浑身是伤。」

「……我说为什么只有这种部份遵照本篇……」

「可是没关系。君子很坚强的。」

不知为何，舞鹤小姐洋洋得意地如此断定。

「而且虐待她的家人已经全都不在这个世上。」

「…………你……算了……我不管了。」

晶医生一脸放弃的模样。真是的，这种程度还只是牛刀小试。

「还好吗，君子？伤口会不会痛？三餐有没有正常吃？不可以熬夜过头喔。」

「嗯，我没事——舞鹤小姐对我最好了——」

「你……你在说什么！这纯粹只是工作！」

直川小姐轻描淡写地开口，害得舞鹤小姐瞬间满脸通红。

大家都看得出来她有多高兴。

「别说这么多废话赶快来量体温。还要换绷带呢……喂，你干什么，谁准你碰君子了！我还要帮她换衣服，滚出去啦这个变态！」

铿。

「……痛！」

舞鹤小姐在细心照顾直川小姐之余，拿起放在一旁的时钟砸向晶医生。哎呀哎呀，到了这个地步，看来是没办法指望舞鹤小姐继续帮忙了。

「真是没办法……」见舞鹤小姐高兴成那样，晶医生也不好意思生气，只能叹口气，把舞鹤小姐丢在这里，走出病房。

晶医生关上病房的门。

「得另外叫个护士小姐代替才行……」

话才刚说完。

「这是把我当成代替品罗，小晶。」

背后传来一个显然不太高兴的声音，让他吓得肩膀抖了一下。

战战兢兢地转过头去——果然看到一名身材高眺的护士。

她是森町芹菜。是晶医生的青梅竹马，也是这家医院的护士之一。

「……我可是看你有麻烦，特地过来帮你的。」

「不，我并不是那个意思……」

芹菜小姐发起飒来相当恐怖，所以晶医生的慌乱溢于言表。

然而，另一方面。

「不过小芹过来可是帮了我一个大忙。」

芹菜小姐在故事里算是最正常的人，有她过来帮忙实在是件非常值得感恩的事。

「咦……是吗？」

看见晶医生的微笑，芹菜小姐脸上微微泛红。

「好吧，既然小晶这么说……」就原谅你好了。她轻声念念有词。

「你愿意原谅我就好。」

这是他的真心话。

「那么……下一位病人是谁？」

「啊、嗯。」

听到晶医生的问题，芹菜小姐便看向手上的病历。

「是皆春八重。病症是……」

念到这里，芹菜的声音便停住了。

「嗯？怎么了？」

晶医生看着病历，没想太多就念出声来：

「我看看……姓名，皆春八重……感染症……？原因是援——」

「不行——！」

念到一半，芹菜小姐便以刺耳的尖叫声打断他。

「不可以把那么沉重的设定搬出来！」

「咦……啊！」

晶医生终于想通那几个字代表什么意思。幸好幸好。

「说、说得对！好险好险……！」

搞什么。

晶医生差点犯下刚才舞鹤蜜的愚蠢过错。

「小心一点，小晶！怎么可以随便把那种乌烟瘴气的设定搬出来呢，坏毛病。」

「是……是啊。反正只是问诊，知不知道病名都没关系。」

「就是啊。」

尽管有些尴尬，晶医生还是大口做了几次深呼吸，接着敲门把门打开。门一开，病房里便传出轻快的音乐。

「……有没有哪里不舒服啊？」

病人——皆春八重坐在床上，看着电视。

音乐是从电视喇叭传出来的。

「你在看什……」

朝萤幕看了一眼，晶医生不禁哑口无言。

萤幕上有个女孩子。

不知为何，那个女孩子飞在空中——而且还有一条毛茸茸的可爱尾巴，摇来摇去。

「该不……会……」

电视里那个长着野兽尾巴的少女——是硝子。她鼓起脸颊，以闹别扭般的语气说道：

『……笨蛋启太……不对，是笨蛋晶～～』

竟然是崛江的声音。

糟了。晶医生心想。

抄袭也该有个限度。得尽早关掉电视才行。

画面一转，身穿衬衫的殊子不知为何拿着指挥棒挺身站立：

『大气啊，弹奏交响曲吧！』

演技相当逼真。

「八重，你在看什么？」

芹菜小姐大概什么都不知道吧，只是天真地询问皆春。

「……新的动画节目。」

「是怎样的节目？」

「这个星期剐开始的『虚神！』。」

……有沢老师对不起。

「有没有……征得同意啊……？」

「没有耶……大概是先斩后奏吧。」

听见芹菜的回答，晶医生不由得脸色发白：

「……好了好了，现在是巡诊时间。皆春小姐，把电视关掉吧！」

再搞出更多莫名其妙的梗就糟了。

晶医生连忙设法挽救，但是就在此时。

皆春带着一脸怒意，狠狠地瞪着他。

「咦？」

「……如果……」

「什……什么？」

「如果，我也是个更有魅力的配角……！」

「咦咦！」

「如果是像妙音、护久夜那种定位的角色该有多好！」

「你——」你跟我说也没用啊。

「第一集那是什么结局！过分！」

皆春掩脸啜泣。晶医生不知道该如何是好。

无计可施之下，他只好向芹菜求救。

「那个、小芹……设法安抚她一下……」

「………………啊。」

「……咦？」

——然而。

「就是说啊……」

芹菜小姐低下头来。

仿佛是被皆春同化——轻声低语。

「我说……小芹？」

「就是说啊。太过分了。我……我也一样……」

「呃……那个……」

仔细一瞧，不知不觉芹菜也和皆春小姐一样，咬着嘴唇，声音颤抖：

「……太过分了。」

她抬起头来，瞪着晶医生：

「我应该……应该值得更好一点的待遇吧！没错，至少……至少应该像抚子一样！」

「不、抚子黑透了！」

晶医生连忙否定。而且如果她是抚子，自己就是启太。是散布猥亵物品罪的惯犯。自己可不想变成那样。

「而且你们想想，两部作品也是有共通点……」

「你说有什么共通点！」

「呃、就是……对了！都有很多变态登场！」

芹菜和皆春两人一听见这句话，脸色大变。

「路线不一样！别人的是全裸的肌肉猛男，我们的是人偶狂反社会精神异常吃人肉的妈妈还有无法沟通的爸爸！」

「就是啊！什么嘛！小晶每次都这样，满嘴借口……！」

「没错……哪里有救了！」

「一直祈祷还不是没用！」

「一直相信的结果却是那样！」

「等、等等……」

听见两人你一言我一语吼着非常不妙的话，晶医生试图制止。

「笨蛋小晶！滚出去——！」

「……痛！」

却被盛怒之下的芹菜踢飞。看来已经力不从心，晶医生只好飞也似地逃离病房。

「唔……为什么这家医院的病人都这样……！」

落跑的人还敢讲这种话，可见他的人格有多卑劣。

话虽如此，不知为何似乎还想乖乖巡诊，嘴里一边嘀咕，一边直接走向下一间病房。

「我看看……姬岛姬是吧……」

总之，从前几次的经验看来，这次想必也不会有什么好下场吧。

不过晶医生甩开这种不祥的预感，心想这次一定没问题——然后敲了敲门，把门打开。

「姬岛，有没有……」

然而。

「哼哼哼哼哼！来得好啊失败作！」

「哪里不……咦？」

听见奇怪的笑声，晶医生确认一下病房前的名牌。没有错。

的确是姬岛。

可是为什么这个女孩，会站在床上挺身迎接晶医生呢？

「我等得好久、等得好烦、等得好焦躁啊！把我关在这种地方你一定很开心吧！不过也到今天为止，我终于要离开这个……」

碰。

晶医生默默关上房门。

「呃……刚才那是……」

然后战战兢兢地再次开门。

「啊，晶医生，你好。」

这次传出活泼的声音。一名头发绑成两束的少女坐在床上。

「咦……怪了？」

样子看起来和刚才一样。

但是表情、行为举止，都和刚才的她截然不同。

「请问、你是……姬岛对吧？」

「是的，怎么了吗？」

「呃……」

晶医生陷入混乱。

就在此时。

「嗨～～晶。你好像很伤脑筋呢。」

「咦……」

身后突然传来一个声音。

「……殊、子？」

「YES～～！我就是新的护士小姐也是最后一个护士小姐，真正的护士登场——！」

随着虚假至极的亢奋声音，一个纤瘦的人影突然现身。

「……啥～～！」

「如何？萌吗？」

戴着护士帽和眼镜，一头细软短发的殊子，穿着紧到不能再紧、短到不能再短的迷你裙，还拎起裙角，开心地摆着姿势。

「……不、你不是、硝子的妈妈……」

「不要在意这种小事啦。」

这是一人分饰两角。请接受。

「反正有我在你放心。我会给晶坚若盘石的支援。」

「是坚若盘石还是以卵击石啊……」

一不过晶也真是的，谁叫你不等我就跑来下一间病房，才会搞不清楚状况。」

晶医生的嘀咕完全被忽略。

「你不知道她的症状吧？看好罗。」

如此说道的殊子将晶医生拖出病房，再次关上门。

然后打开。

「来吧失败作！接下来要玩什么？你要如何躲避我的侵蚀！」

关上。碰。

又打开。碰

「晶医生，巡诊的时间到了吧？我什么时候才能出院啊？」

关上打开。碰。碰。

「哈哈哈哈哈！这次你想要我选谁当目标！即使在这个乱七八糟的世界，我……」

碰。碰。

「要量体温吗？」

碰。碰。

「来吧！我随时……」

碰。碰。

「殊子学姐，请不要拿我来玩！」

然后就被骂了。

「如你所见。」

「……原来如此。」

晶医生总算理解了。

无限小公主——更正，姬岛似乎罹患了精神疾病。

「真是的，竟然这样对待我。」

姬岛带着既像困扰又像生气的表情瞪着两人。

「为什么我要扮演这种不幸的角色？这一点都不好笑！你有没有在听啊殊子学姐！」

「抱歉抱歉，是我不好。」

「追根究柢，要是殊子学姐可以再振作一点，我就不会变成这样……」

「所以我不是说了是我不好吗？」

殊子以轻柔的声音哄着姬岛，跟着坐到她的身旁，玩弄她的头发。

「即使住院还是把自己弄得漂漂亮亮，好乖好乖。」

该怎么说，我想她的意图十分明显了。

不过姬岛却是——

「哼，不要以为这样我就……」

「肌肤也很有光泽，照这样看来应该快要可以出院了。养好病以后想去哪里玩啊？」

「呃、这个嘛……」

只见姬岛的脸越来越红，正中殊子的下怀。

「对了，这是探病的礼物。」

接着殊子不知道从哪里变出一个包装精美的盒子，递给姬岛。

「咦，要送给我的……？」

「嗯，对啊。」

「可以打开来看看吗？」

「可以啊。」

姬岛撕开包装纸。

「咦……这是……」

里面是一双低跟的蓝色鞋子。

「可是，我还在住院……」

「所以啊。」

殊子露出春风一般温暖、令人沉醉的微笑，对着困惑的姬岛——

使出最后一击。

「等姬病好了以后，再穿着这双鞋和我一起出去玩吧。」

正中红心。

「哎哟……殊子学姐……真是的……」

这下不得了。姬岛以迷蒙的眼神注视殊子。

殊子也没闲着，一副早就计划好的模样，伸出手指滑过姬岛的下巴。

另外一只手同时对着完全被晾在一旁、一脸茫然的晶医生做出挥手的手势，作示赶人。

「…………什么嘛……真是的。」

虽然心情莫名郁闷，但是眼前的百合花园没有任何一丁点他能够介入的余地。应该说这次没有被时钟砸、被踢飞，已经算好的了。

最后两人甚至开始这样那样，晶医生只好别过头去，耸肩离开病房。

要忍耐。只差一点。再去下一间巡诊就结束了。

虽然已经没有护士，但是转念一想，没有或许还比较好。

「……唉……」

晶医生今天不知道是第几次叹气，可是没时间让他气馁。

最后一个病人是柿原里绪。

里绪是晶医生的同学。依照惯例，他不知道她是因为什么病而住院。从之前的病人看来，反正也不会有什么像样的症状。随便了。

「里绪，是我。」

晶医生随手敲敲门，走进病房。

里绪和其它病人一样，在病床上挺起上半身坐着。

「一只小町……一只小町……一只小町……一只小町……一只小町……」

抱着一只猫咪布偶，嘴里念念有词。

然而晶医生却说：

「里绪，有没有哪里不舒服啊？」

看样子已经不是哪里不舒服的问题了，但是晶医生似乎想把种种问题都当成没看到。

「一只小町……一只小町……啊，是晶。今天好吗？一只小町……」

「呃……我还好吧。」

这样也能对话。他心里闪过这么个想法。

「是吗？一只小町……既然晶还好，那么里绪也还好。一只小町……」

不知道什么时候才会数到第二只。算了，还是不要想这个问题比较幸福。

这时——

「可是晶在说谎。」

真是出乎意料。

「……咦？」

里绪的视线从手边的布偶，移到晶医生身上。

「我说谎？」

是说了。

「晶看起来一点也不好。」

还不是你们这些病入膏肓的家伙害的。他在心里如此吐槽。

「怎么会呢？」

不过还是努力不形于色地回答。

尽管如此，里绪的大眼睛——

「不是。不是那个意思。」

还是带着几分认真，盯着晶医生。

「咦……？」

「里绪的意思不是晶被病人搞得很烦。晶忘记了一件重要的事喔？不对……不是忘记了，而是不愿想起。说得清楚一点，就是在逃避。」

「我在……逃避？」

「呐，晶。」

如此说道的里绪不再抚摸小町（布偶），先是缓缓闭上眼睛，然后睁开：

「晶……晶为什么不肯面对硝子？」

——这么说了。

「……我……」

晶医生茫然若失。

感觉之前好像在哪里，具体说来是在第四集听过这句台词。同时又多少有点觉得：不，我觉得还是你们这些怪胎害的。

可是有一个更强烈的想法。

「我……或许是在逃避吧。」

没错。

自己或许是在逃避（老实说，他其实是把硝子的事给忘得一干二净，只是这个天大的失误死也不能说出口。而且承认自己其实在逃避感觉比较帅）。

说出最后一片叶子掉了自己也会死的硝子。

因为自暴自弃而口出恶言的她——打从一开始，晶医生就是为了让硝子恢复健康，才会要她住进自己工作的医院。

无论是身心脱序到不行的病人，还是恣意妄为和病人打情骂俏的护士，都和自己无关。现在根本不是巡诊的时候。

「对……说得也是。」

晶医生煞有其事地握拳、点头。

「谢谢里绪。我差点就忘记一开始的目的……」

明明完全忘记还说差一点，真亏他有脸说得出口。

「嗯，晶表现得很棒喔。」

也不知是否看穿他的真正想法，里绪高兴地点头，双手抱着小町（布偶）玩起「飞高高」。

「那么为了这么棒的晶，来个特别大放送。里绪给晶一个提示。」

「……咦？」

「就是这家医院的三楼，是便宜的出租公寓。然后啊，听说其中一间……住了一个没没无闻的画家。」

意有所指地说道。

「你说……什么……？」

收到这个之前没有任何伏笔，突然冒出来的崭新情报，晶医生吃了一惊。

「对了……画家……吗……！」

没错。

硝子一心觉得只要叶子掉光自己就会死。

那么、既然如此——反过来说，只要叶子不会掉落？

「谢谢里绪！」

晶医生想到一个好点子，不禁感到兴奋。

他在道谢之后立即转身，白袍的下摆跟着飞舞，瞬间冲出病房。

「……加油喔，晶。」

里绪目送他离开，瞥了随着嘈杂的声响关上的房门一眼。

「啊、忘记数小町了。」

像是忽然想起这回事，视线回到布偶身上，又开始喃喃自语。

「一只小町……一只小町……」

三

于是晶医生丢下所有工作冲上楼梯，抵达三楼便宜公寓的其中一个房间。

整层公寓几乎都是空房，只有一间有住人。

这也难怪。没有哪个人怪到会想住在医院楼上的公寓吧。会自愿生活在这种地方的，只有人格特别「那个」的人。

然而晶医生兴奋过头，完全没想到这件事。冷静想想就会发现剩下的固定班底很有限。

而且门牌上清清楚楚写着她的名字，他却连这个都没看见。

「不好意思……！」他胡乱敲过门便扭开门把。

门没上锁，所以直接打开。

结果——房间里。

佐伯妮雅画家已经上吊了。

「咦……」

晃来晃去。

随着震动，那具二十多岁女性的匀称肢体——也可能是尸体——便跟着摆动。

「给……给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

晶医生连忙冲进房里，用带在身上的手术刀割断绳子。

妮雅画家的身体受重力牵引倒在地上。

「……哎呀，我……还活着？」

她连咳都没咳一声，苍白的脸孔有了动静。

挂着浓密黑眼圈的双眼缓缓睁开，同时紫色的双唇微微颤抖。

「怎么了？找我有什么事吗？」

头上戴着扁帽的她终于起身，对气喘吁吁的晶医生发问，口气像是在嫌他麻烦。

「不要一出场就死！」

「……可是我想会不会就这样没有我的戏分嘛。等待的时间说有多无聊就有多无聊……所以为了排解无聊，就想说来死死看好了。呵呵呵呵呵呵。」

「结果病得最严重的一个在这里……」

「哎呀晶同学，我很健康喔？」

「心灵也是身体的一部分！」

「哎呀呀。你以为这句话很有道理吗？面对美国德州因为不幸的意外变成植物人的珍妮弗（17岁），你还忍心说这种话吗？」

「珍妮弗（17岁）是谁啊！」

「之前在『透视世界特搜部』看到的。」

「竟然是『急救911』！」

和本篇一样，对话完全不成立。

「算了，先别管这些了……佐伯老师，我要郑重拜托你一件事。」

「你在说什么啊晶同学？我在这里不是『老师』喔。」

「无所谓了！我有件事要拜托你。」

「哎呀，是什么事呢？晶同学有事要拜托我……该不会……」

她把手放在下巴想了一下才开口：

「是要我陪你一起死吧？」

「谁要跟你这种人一起死！」

「要选哪种方法？药物？割腕？自焚？跳楼？还是溺水？」

「听我说话！」

大概是因为刚才去过那个世界吧，妮雅画家的状况极佳。

「给我闭嘴！」

晶医生终于沉不住气，将手术刀抵在妮雅画家的脖子上逼迫她。

「哎呀，原来是要割颈不是割腕啊？这样也很棒耶。」

却得到反效果。

「够了……」

无力的晶医生不禁双手扶地。

「哎呀，绝望了？对这个人与人之间的沟通越来越淡薄的社会绝望了？」

「那种几近抄袭的台词也够了……」

明明每次看纸部落格都会感受到挫败感。

「……总之我有件事想请你帮忙。事成之后不管是要我陪你自杀还是怎样都可以……」

明明完全没有想要自杀的意思，晶医生还是撒了谎。反正这也是家常便饭。

「喔，是吗？那么姑且先听听看你的要求吧。要我做什么？分你一些毒药？还是想要上吊用的绳索？」

「都不是。我希望你帮我画画。」

「画……画？」

妮雅画家愣了一下。

「现在我们医院里有个失去求生意志的女孩。她一心以为如果病房窗外的藤蔓叶片全都掉光，自己也会死掉。所以……」

「所以只要用我的剪刀把长在她心灵庭园里的藤蔓叶片全部剪除就行了吧？」

「不要再抄袭了！」

「这个人类真烦。闭嘴。」

「还一个人饰演双胞胎！你这个老女人不适合玩这招，我把你打成垃圾喔！」

被叫成老女人的妮雅画家好像大受打击，闷不吭声。哎呀哎呀，怎么才因为这点小事就心烦意乱。有没有确实摄取乳酸菌啊？

趁着这个空档，晶医生一口气把想说的话全都说出口：

「你好歹是个画家吧？所以我希望借重你的画技，在墙上画藤蔓叶片的壁画。没错……画卜无论狂风如何吹袭都不会掉落的叶片！这么一来硝子就会找回她的求生意志了！」

「是吗……原来是这么回事。」

妮雅画家终于点头。

「你明白我的用心了吗……？」

然而——

「是啊，我明白了。不过晶同学，我没办法帮你这个忙……」

「……为什么？」

「你看这个。」

她看了眉头深锁的晶医生一眼，摇摇晃晃站起来，然后走向房间里唯一的家具——衣橱，慢吞吞地握住把手。

「我……办不到。」

她打开衣橱。

里面。

「什么……这……」

里面——什么也没有。

非但没有衣服，连画画用的画笔、颜料、画布、画架之类的东西也没有。

「这是怎么回事……？」

「其实是这样的，之前我炒股失利欠了一屁股债，所以东西都卖光了。呵呵呵呵呵呵。」

「怎……么、会……！」

唉，怎么会这样。

仔细一看，连衣橱都贴上写着「查封」的封条。

原来上吊是个伏笔。

佐伯妮雅画家已经没有办法画画了。

「怎么……怎么会有这种事……」

晶医生双膝跪地。

唯一的希望也落空，已经无计可施。

他的身体不由自主地发抖，体温瞬间骤降。

终于——

「……开什么玩笑……」

晶医生将笼罩全身的绝望化为愤怒发泄，咬着嘴唇心想：为什么？

「这是怎样……接下来不是应该进入画家不顾己身安危在狂风暴雨的夜晚帮我画藤蔓树叶壁画的剧情吗？为什么故事的发展会变成这样啊！」

是啊，到底为什么？

「还有……每个登场角色都在装傻。故事乍看之下好像有主轴却又完全不是那回事。然后乱抄袭乱套梗拖到这个地步还给我来这招。开什么玩笑……」

终于开始迁怒。

「这个世界已经没有种佛了吗！」

晶医生大吼：

「开什么玩笑！创造这个世界的家伙是谁，给我去死一死！」

大叫——喂。

等等。

「咦……你是谁？」

什么你是谁？

给你一点面子就开始乱说话了。

「咦？等、等一下，该不会……」

追根究柢还不是你这个主角一点也不有趣才会变成这样。连个像样的吐槽都办不到，最后还怪到我头上？

「咦？等等！不会吧，你是作者……」

是又怎样？

「难怪我就觉得叙游的部分不时会出现奇怪的字句，原来是伏笔！话说作者自己跳进来收尾……就算是番外篇的短篇，这样也太随便了吧！」

也只有番外篇可以这样搞了。

而且我一直想要试一次。试一次又不会怎么样。

「这、这个理由也太无聊了！」

什么无聊。

话说要要负责十二个月之中的一个月也就算了（※编辑部注：此短篇出自以「月历」为主题的官方盗版《电击BUNKOYOMI》），偏偏分给我的是十一月。十一月。又不是过年又不是情人节又没有女儿节又没有开学典礼又没有圣诞节什么活动都没有。十一月有什么？都是「薄酒莱新酒上市」、「全国豆腐祭」、「刀具之日」这种耶？要我拿这些做什么文章啊。所以我就四处调查，终于找到有「最后一叶」这个故事可以用。

「……还有十一月三十日的『相机之日』吧！你不是很喜欢相机吗！」

相机归相机，但那是自动对焦相机之日。

当手动对焦已经死了吗？啊？

「那……那是因为一九七七年的这一天，当时的小西六写真工业（柯尼卡）推出世界上第一台自动对焦相机……」

我是Nikon派的！

「叩！」一声，晶医生突然被神秘的力场推去撞墙。

「痛！你这个家伙，竟然用叙迤文要这种卑鄙的手段！」

再说要拿相机当主题，规定页数根本不够我写，应该说根本会变成完全不会有你们出场的短篇。真的要写等到下个系列再说吧。

所以我一开始才会拿已经有范本的「最后一叶」当主题。可是……写到这里时身体出了毛病，惨到不行。一下子起苇麻疹就是半个月不消，一下子又是发烧，偏偏这时写的是医院短篇，真是笑死人了。我才想去医院啊。而且已经超过截稿日三天，不自己跳进来要怎么收尾！

「那是你自己的问题……」

吵死了。够了。我要作结了。

此时房间里再次产生神秘力场，将晶医生整个人托了起来。

「咦、等、等一下……」

「哎呀晶同学，才听你对着什么都没有的地方吼些莫名其妙的话，现在又飞起来啦？难道接下来要朝窗外DIVE TO BLUE？太棒了。呵呵呵呵呵…i带我一起去好不好？」

「啥、等等、佐伯老师！为何连你也抓着我！」

「呵呵呵呵呵……我的人生也随着股价暴跌了……呵呵呵呵呵呵……」

仿佛堕入黑暗面的安纳金使用的神秘力场，将晶医生和妮雅画家托上空中，然后用力一甩，将两人甩向窗户。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「我好不幸——————！」

两人冲破窗户，顺势以抛物线轨迹撞上隔壁的墙壁，就这样缓缓朝医院的庭园滑落——

日暮时分。

户外的风越吹越强。

暴风雨即将来临。

四

「硝子——我带布丁来看你罗——」

一夜过去，早晨来临。

「啊，小君。早安。」

「呀喝——状况还好吗？」

「有没有发烧？」

「小公主和八重也来了……我很好，托你们的福，我的身体正在慢慢康复。」

平常的固定成员聚集到硝子住的病房。

「哎呀呀，硝子今天真有精神。」

为了探视来到病房的殊子护士，看着这样的她开心地笑了。

「昨天明明还在说什么『藤蔓的叶片全部掉光我就会死』之类的话——」

芹菜也嫣然一笑，开口逗弄她。

「哼。反正是装病吧？君子过来！你还没量体温！」

舞鹤蜜凶巴巴地这么说。

听她这么说，硝子稍稍低下头：

「好吧……其实是装病没错……」

很干脆地承认了。

「……为什么？」

「咦，真的吗——？」

「咦，不会吧，真的假的？」

八重等人的视线全盯着自己的脸，硝子有点不好意思：

「因为……我以为只要那样说，晶医生就会让我一直住院。」

她微微一笑：

「这样一来，就可以一直和他在一起……」

——如此坦白了。

场面一下子变得热络。

「呜哇——好火热喔——……」

「……这就是爱啊。」

「好好好，知道你们恩爱了！」

「原来如此，硝子真会算计喵——」

「真是的……我也想这样做……」

「……哼，没空理你。」

六人各自用不同的话语调侃硝子。硝子在她们的视线包围之下，表情丝毫没有改变，只是稍微羞红脸颊，像是要掩饰自己的害羞一般开口：

一暴风雨好像已经过了，可以帮我拉开窗帘吗？」

「这么说来，藤蔓的叶子不知道怎样了？」

殊子遵照她的话，拉开窗帘。

窗外的景象一如往常，是隔壁熟悉的红砖墙，以及爬在墙上的藤蔓。

还有——

「啊……」

仅剩的一片。

「藤蔓的叶子……」

大概是坚强度过风雨了。

经过风吹雨打依然没有凋零。虽然颜色看起来快要枯萎，但确实还留着。

「太好了，硝子。」

殊子对惊讶的硝子眨眨眼：

「这下子又可以多和晶在一起了。」

茫然望着窗外的硝子——

因为殊子的话而嘴角上扬，以充满活力的声音说声：

「……是！」

五

另一方面，同一时刻。

来到医院庭园散步的柿原里绪，发现有两个人缠在一起倒在地上，慢慢走了过去。

「啊、是晶和妮雅。喂——」

这里从病房的窗户看过来是死角，看不见他们两人。两人浑身泥泞，可以想见昨晚的暴风雨有多么惊人。

「喂——还活着吗？」

里绪在附近捡根树枝，试着戳戳他们。

「啊。」偶然在上方墙壁看见什么，歪头表示不解，不知道是什么。

大概是两人坠落途中撞到墙壁留下来的，一个红褐色的血手印——看起来就像快要枯萎的藤蔓叶片，清楚地留在墙上。

虚轴咖啡厅～如果虚轴少女是恋爱SLG～

这是发生在某一天的事。

你（这里把名字设定为晶）一个人走在街上。

之所以会这样，是因为你吃掉冰箱里的布丁却没有告知，踩到硝子的地雷，被她赶出家门。

但是不凑巧的，你还没有吃午餐。再这样下去会因为饿肚子而横死街头。

——所以你决定找个地方吃饭。

眼前有三家相邻的咖啡厅。每家咖啡厅的招牌都写着「女仆」两个字，但你饿到没有察觉。喜欢的人就算察觉也没关系。总之有三间店可以选。

要走进三家店里的哪一家，或是离开这里，都是你的自由。

只要你有勇气，那就前进吧！

「姐妹」咖啡厅→翻一页

「猫杀」咖啡厅→翻两页

「布丁」咖啡厅→翻三页

不进入任何一家店→饿死

谁理你啊→作者会很沮丧

「姐妹」咖啡厅

走进「姐妹」里，一对显然是误会什么的姐妹走了出来。摆个臭脸的妹妹，打扮与其说是女仆，不如说是歌德萝莉风。而姐姐的打扮与其说是女仆，不如说是特种行业小姐。话说姐姐的衣服背后不知道是什么模样。

「哎呀，晶……不对，是主人，欢迎回来。」

殊子露出充满服务精神的笑容，惹得晶一阵恶寒。

「……欢迎回去主人。」

妹妹劈头就是一句「欢迎回去」。

……算了，先点餐好了。

「来，菜单。」殊子亲手将菜单递过来，但是

「为什么饮料蛋糕轻食全都是『时价』……还有最后一项『特别服务』又是什么？」

「是•秘•密。」殊子用手指抵着嘴唇。

「给我你那本菜单。」因为太可怕了，所以晶看向蜜。

「哼……拿去。」竟然用丢的。

「那么给我吉士蛋糕和咖啡。」原则上价钱还算正常，所以晶随便点了两样，蜜便默不作声地回到柜台后面。

「哎呀，这样好吗，主人？」然而不知为何，殊子一面露出不怀好意的笑容，一面站在原地看着晶。

「……什么好不好？」

「那本菜单上的东西，都是小蜜做的喔？」

「让您久等了。」晶还没来得及惊叫，蜜已经回来了。

晶不由得颤抖。

托盘上放着两样东西。一样是某种黏糊糊、看似肉片的物体，一样是黑紫色的不知名黏稠液体。液体明明没有煮沸却在不断冒泡。这是什么？

「这、这可不是为你做的！」

「要全部吃掉喔？如果没有吃光就要处罚。」

说出标准台词的妹妹，以及开心地以低沉的声音发出威胁的姐姐。在两人包夹之下，晶忍不住后悔。早知道就不应该选择这家店。

→BAD END

「猫杀」咖啡厅

「呵呵呵，欢迎回来，主人……」走进「猫杀」咖啡厅，佐伯妮雅老师穿着一袭清纯的女仆装前来迎接晶。

出乎意料的是相当适合。正当晶感到讶异时。

「呜喵！喵喵喵～～喵喵喵喵！」

「……里绪？」

「喵！」戴着猫耳与肉球的里绪，只会喵喵叫。

「呵呵呵……要点什么呢？嘻嘻……」

「呃、我看看……」正常接待的佐伯老师，和只会说猫话的里绪。晶的脑袋一片混乱，搞不清楚状况，但还是打开菜单。

然而菜单上完全没有蛋糕、饮料之类的餐饮。

抵怕适、葡罗万宁、易舒觅妥、悠乐丁……列出来的都是这种光看就想睡的药名。

「呵呵呵呵呵呵今日推荐是酣乐欣喔。」

晶觉得自己真是太傻了，竟然有一瞬间觉得这个冒牌艾玛正常。

「里绪，救我……」

「呜喵？」这边也不行。居然这么快就万事休矣。

「没有其它东西吗……真正有营养的东西。」

「哎呀……真的要吗？」佐伯老师愣了一下。

「别问什么要不要，快点拿些能吃的东西出来。」

「我知道了。既然晶同学都这么说……」

佐伯老师对里绪使个眼色。于是里绪便「喵！」了一声点头，消失到柜台后面，然后拿着不知道什么东西再次回到桌边。

「呜喵！」是个很有猫咪风味的罐头。

「来吧晶同学，别客气。不要紧，基本上这也是有营养的。」

「咦？等一下……」佐伯老师在背后使劲按住晶的肩膀。

「呜喵。」里绪拿起汤匙在猫罐头里挖了一口，笑嘻嘻地递到晶面前。晶虽然极力挣扎，但是佐伯老师不肯放手。最后甚至压住晶的下颚，硬是拉开嘴巴。

「住、住手……！」不管晶叫得多么惨烈，里绪硬是将充满猫咪风味的食物塞进嘴里——

→BAD END

「布丁」咖啡厅

「欢迎回来，主人。」走进「布丁」咖啡厅，两名女仆前来迎接晶。一个是活泼的马尾女孩，另一个是绑着缎带的娇小女孩。

「……主人，你的视线一直落在芹菜学姐的胸部喔。」

只是才刚走进店内，硝子便突然开口，语气听起来很不高兴。晶一阵惊慌，芹菜则是羞红了脸。话说晶最初就是被这个娇小的女孩赶出家门才会出现在这里，但是……

「请勿在意这一点。」听说不可以在意。

「所以呢？你是来做什么的？」呃、当然是来吃饭的。晶正打算这么回答，脸颊依然泛红的芹菜轻声说道：

「小晶喜欢这种打扮吗？」

「不，也不是喜不喜欢的问题……」这家店的制服特别强调胸部的部分，所以视线自然会固定在那里。

「……主人？」硝子噘起嘴巴。

「不过如果小晶喜欢，那个……」芹菜莫名积极，大概是在本篇待遇太差的反作用吧。

这个情况着实令人羡慕，但是站在当事人的角度却相当难受。

「这样如何，主人……？」芹菜害羞地以僵硬的动作稍微向前倾。只是她越往前倾，硝子的脸越来越没有表情。

「……原来是这样。我明白了，主人。」

「不、等等，我只是来吃……」

「你想吃谁啊，好色。」

「太过曲解我的意思了！」

哎呀呀，硝子终于发飘了。

她举起手上的菜单，朝晶扔了过去。晶承受不住，连滚带爬地逃出这家店。

可是晶的肚子还是很饿， 心想随便找间咖啡厅进去用餐好了。这时，晶看见三家相邻的咖啡厅——

→LOOP END　→回到开头




后记
本书是二〇〇七年九月完结的《虚轴少女》系列的番外篇，也是去年（二〇〇六）发行的《虚轴少女的日常》的续集。

虽然说是续集，本书的开头和上一集的结尾并未直接连贯，基本上是以「本篇结束后」的文化祭为中心拉出故事的主轴，其中穿插各个过去发生的插曲……整体构造大概就像这样。其中有些故事对于没看过本篇的读者来说或许有些难以理解，在此向各位道歉。如果可以，不妨先看完《虚轴少女》全八集之后再阅读本书，可以得到更多乐趣。

那么关于本书收录的短篇，以下是相关资料。

·opening和ending和幕间

全新创作。

时间是本篇第八集完结篇的一个半月之后，挟间学园文化祭的第一天。

·搭讪×假日×购物（原始标题：塚原的失败）

收录于「电击hp」vol.47（二〇〇七年四月发行）。

标题和首次刊登时不同，只是因为和其他短篇放在一起感觉微妙地不搭，并没有什么了不起的理由。

舞台是在本篇第一集之前，硝子即将上高中的时候。

·护士攻击

全新创作。主要角色是里绪。

依时间顺序而言是在本篇第一集稍早之前，硝子和蜜刚入学没多久的时候。

其实是整个系列里硝子唯一没有出场的故事。

·泡汤危机

全新创作。主要角色是殊子和蜜。

发生在暑假，也就是本篇第四集到第五集之间的故事。

附带一提，舞台取材自去年春天我和时雨沢惠一老师等人去九州玩时投宿的温泉旅馆。和这个短篇不同，我们的旅行完全没有女性气息。

·谢谢，再见。

全新创作。主要角色是蜜和妮雅。

故事发生在本篇结束之后，以文化祭为舞台，承接前面的opening到幕间的剧情串联成一个短篇。所以这篇和其他短篇的性质有点不同，因此和本篇的关联度最深。

·虚轴医院／虚轴咖啡厅

附录。两篇都是出自电击文库官方盗版。

「医院」收录在《电击BUNKOYOMI》，「咖啡厅」则是《电击April Fool》。

毕竟是附录，和本篇一点关系都没有。是平行世界的番外篇。

虽然内容好像有点失控……不过就当成是硝子做的梦吧。

……话说回来，没想到本书的全新创作＆新插画量这么多到如此吓人，让相关工作人员相当辛苦。除了最重要的责任编辑佐藤先生、插画＆原案协助的椋本老师以外，也要感谢Media Works的美编、校阅、编辑部、营业部、出版部等工作人员在各方面鼎力相助，再怎么感谢也不够。

更重要的是在《虚轴少女8》出版之后，依然希望本书发行的各位读者。因为有各位的声音，才得以透过这样的方式，让我再次接触晶、硝子、里绪、蜜、殊子、妮雅、芹菜、姬，君子和八重，以及其他配角构成的这个世界。

说老实话，我一直认为在本篇结束之后写日后发展，是种不干不脆的行为，但是——现在我很庆幸写了本书。

真的非常感谢各位。

本篇八本，番外篇两本，共计十本。

该写的都写完了。

身为作者，这个系列让我觉得很幸福。

诚挚希望对于身为读者的各位也是如此。

顺道一提，我正在准备写新的系列作。

一切都还没定案，不过应该会是奇幻类型的作品。我希望下个系列是能够让《虚轴少女》的读者，和前一部《ルナティック·ムーン》的读者都能够尽情享受的作品，恳请各位继续给予支持鼓励。

（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）

藤原　佑

我是负责插画的椋本夏夜。

感谢各位看完这个系列。

终于来到最后一集。

对我而言，本书是让我感到相当幸福的谢幕之作。

感谢各位读者，以及各位工作人员，给我这个机会再次与大家见面。

谢谢各位。

希望未来能够再见。

椋本夏夜



