文件发布时间:2010-05-27 08:06:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虚轴少女
本卷名称：虚轴少女的日常

一卷全
扫图：Ozzie
录入：泡泡霏霏

轻之国度录入组录入

================================

轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
「如果害怕可以牵手喔？」
「不需要！」
假日的游乐园，刚成为高中一年级生的城岛硝子和名义上的堂哥兼学长——城岛晶正在体验青涩的约会。然而另一对不寻常的情侣，也在同一时间来到这里……！？
还有其他故事：与率直少女的便当对决、到处都是泳装的热闹海边游记、温馨夏日祭典，以及悲观保健室老师的悠哉日常生活等……曾经在杂志《电击hp》上连载，并且大受好评的短篇作品「ResinCastMilk虚轴少女的片段」，在加入新章节与附录之后付梓成册。
在此送上拥有不为人知秘密的奇妙少女，以及她的同伴一起度过的愉快日常生活！
藤原佑
1978年出生于大分县。总觉得今年的工作特别多，不知不觉就已经出了五本书。难怪今年老是感到没有什么空闲时间。明年我也会在不让自己过劳死的状况下继续努力，还请大家多多批评指教。
插画：椋本夏夜
格外喜爱红茶、企鹅与露天温泉的关西人。最近一直没有机会泡温泉，体内的温泉成分严重短缺！因此只好购买各式各样的入浴剂来应急，像是泡一次等于运动OO分钟的那种……(好像不太对？)
目录：
Opening：新生入学典礼
第一话：约会DE约会DE游乐园
第二话：心跳加速☆便当大战
第三话：夏祭感伤
第四话：暑假危机
第五话：保健室老师的禁忌假日
Ending：某天的上学途中
***************************************************************
Opening：新生入学典礼
新季节的气息越来越明显的四月七日，早上七点三十五分。
晴朗的天空几乎看不见半朵云。我换上一身还不习惯的衣服，独自站在自家玄关。
今天是私立挟间学园第二十三届新生入学典礼的日子。
至于参加新生入学典礼的人——就是我。
「早安，硝子。」
就在我转身关上自家大门时，有人从背后呼唤我的名字。
「早安，阿姨。」
说话者是对面邻居森盯家的母亲，森町秋菜。
秋菜阿姨留着一头俐落的短发，纤细修长的身上穿着整齐的服装，给人精明干练的印象。
「喔、好可爱。真不敢相信这是我们家的二女儿。」
不、这个……不管相不相信，我本来就不是二女儿。
「真想叫不可爱的大女儿跟你学一学。」
「竟然当着自己亲生女儿的面前，说人家不可爱……」
对阿姨发出抗议的人，是森町家真正的女儿芹菜。她拥有跟阿姨一样的修长身材，身上穿着与我同样款式的制服。
我的制服是以黑色为底色的水手服，肩膀部分稍微蓬起，贴身的衣袖袖口反折露出里层的灰色布料。制服的胸前绑上红色缎带，裙子是褶数很多的短百褶裙，袜子可以自由选择长袜或膝上袜。这是私立挟间学园规定的制服——也就是说从今天起，我和芹菜将成为同一间学校里的学姐学妹。
芹菜的打扮我已看过无数次，但是直到半年前为止，我从未曾预料自己也有穿上同样衣服的一天。说奇怪还真奇怪。
「有什么办法？谁叫你就是不可爱。明明穿着同一套制服，竟然差了这么多。」
阿姨嘟起嘴巴，还不停上下打量自己的亲生女儿。
「真是对不起，我就是跟你一样不可爱。」
芹菜也不甘示弱……事实上这两个人嘟嘴的表情真是太像了。
「对了，小晶呢？」
「啊、他……」
听见阿姨这么问，我的视线再次看回自家门口，大门也在此时打开。
「啊，早安。」
与水手服相同配色的西装外套加上领带。这个身穿男生制服，出现在门口的人就是我的同居人，也是一手促成我进入挟间学园就读的元凶。
他的名字是——城岛晶。
「今天就麻烦阿姨了。」
他边开口边对阿姨鞠躬，阿姨也用灿烂的笑容回答：
「安心交给我吧。话说回来我的运气真好，竟然可以连续两年参加新生入学典礼。」
城岛家没有可以充当监护人的大人，每当遇到需要大人出面的场合，住在对面的森盯家总是义不容辞地担任我们的监护人。
「好啦，我们走吧。硝子的事就交给我，我一定会做得非常完美！」
「就是交给妈妈才不放心……」
芹菜在一旁小声念念有词。
「呜、好痛！」
阿姨露出爽朗的笑容捶了自己女儿的头，随后像是什么都没发生似地带头往前走。
「等等，这个家暴女！」
芹菜按着头跟在后面。
「唉呀唉呀，这才不是暴力，是妈妈对你的爱喔？你这个小笨蛋竟然连这都不懂。」
「什么『小笨蛋』……妈妈看太多八卦杂志了！」
森町母女就这样一面用相似的声音吵吵闹闹一面远去。
「……我们走吧。」
「好的。」
留在原地的两名城岛家成员不约而同发出叹息，然后跟随她们迈开脚步。
这是——我第一次上学。
身旁传来接近自言自语的说话声。
「在学校记得表现得正常一点。」
「我无法理解所谓『表现正常』指的是什么，请先针对『正常』两个字做出定义。」
「……『正常』就是别用这种语气跟别人说话……」
「这个要求过于抽象。」
「……果然还是很担心。」
身边的人面露苦色，我用走在前面的森町母女听不见的音量说道：
「担心……我身为机械，就算要求我用与人类一样的方式说话，还是很难以判断是否能够做到……主人。」
没错——
我不是人类。
事实上我甚至不是这个世界的居民。
我来自名为「虚轴」的异世界。
我的本体是存在异次元空间的机械，这副人类的躯壳只是与外界交换讯息的沟通介面。
也因此我丝毫没有必要上学。我之所以会上高中，纯粹只是出自「主人」对我的命令，除此之外没有其他理由——
「主人若是觉得担心，别让我上学就好了。」
「……这种话我早就听够了。」
主人的主张是与外界社会交流有助于促进精神方面的成长，但是我只是机械，身上不存在所谓的精神。
现在要做的事对我来说根本毫无意义。
「不过事到如今也已经无法回头，毕竟先前拜托殊子做了不少事。而且既然是主人的命令，我就没有权利拒绝。」
「别用那种讽刺的口气说话……还有，硝子。」
「是？」
「不要在家里以外的地方称呼我『主人』。」
「是吗？那该如何称呼才好？对了……既然我们两个对外宣称是堂兄妹……我以后就叫主人『哥哥』好了？」
「……也不要这样叫我。」
主人一脸受不了的样子，这个话题明明就是他先提起。
「主人要是喜欢，也有『大哥哥』或是『哥哥大人』等丰富的变化。」
「够了……叫我『学长』之类的就好。」
「唉呀，主人不喜欢我的提议。」
学长吗？
的确，主人从今天开始就是高中二年级。就校园地位来看，我跟主人是学长与学妹的关系，这种称呼非常恰当。
「那么学长，今后还请多多关照。」
「嗯，好好加油吧。」
老实说，就算要我好好加油，我也无法判断自己该做什么才好——我完全无法想像校园生活带给我任何东西。
我跟主人并肩走在住宅区的巷子里，脑中闪过这些念头。
只是挟间学园里，还包含与我同类的「虚轴」。
在学校担任保健室老师的佐伯妮雅。
主人的朋友柿原里绪。
暗地里帮我搞定各种入学手续的速见殊子。
还有跟我一样将在今天入学，殊子危险的干妹妹舞鹤蜜。
她们都遭受这个世界以外的其他世界侵蚀，也是我的同类。
透过在日常生活里与她们交流，或许可以看见自己不知道的主人，看见他在学校里的样子。
只有这件事——或许可以算是上学的好处。
「好啦，你们两个快一点！」
森町阿姨在前方向我们挥手。太过兴奋的模样让人搞不清楚谁是大人、谁是小孩。
「好！真是的……谁叫你一直发呆。」
主人的双眼望向阿姨，嘴里却是在抱怨我。
但是我没有发呆，就此说是我的责任并不妥当——正当我打算如此反驳时，主人突然伸手握住我的手。
「啊……」
「好了，我们走吧。」
「……主人好狡猾。」
「嗯？你说什么？」
「……没事。」
被主人这样牵住手，教我怎么反驳？
顺着牵引的力量，我自动加快脚步。
弯过转角，前方的公园开满樱花。花瓣在早晨的阳光下飞舞。
——这么说来，这是我第一次在这个时间外出。
想到这里，又想起即将开始的新生活，我轻轻呼出一口气。
第一话：约会DE约会DE游乐园
私立狭间学园一年九班座号二十四号姬岛姬，她的恋人是女人。
这件事对她来说是最高机密。
她有太多必须保密的理由。与同性交往这件事本来就是异常状况，更何况——那名恋人跟自己的朋友城岛硝子彼此认识，而且姬本人也不认为自己是个同性恋。在这种情况下，姬怎么样也开不了口。
很多人可能会说，既然这样别跟女人交往不就得了？虽说当初只是因为一时兴起加上当时的气氛而开始交往，但是既然事情已经发生，不服输的姬认为自己不能就此抽身，当作什么事都没发生。而且明知自己与恋人除了接吻之外没做过其他逾矩的事，往后也没有进一步发展的预定，
她还是不打算结束现在的关系。
虽说这种关系有些异常，但是姬岛姬觉得这样也很快乐。
快乐的事总是让人难以收手。
世界上有太多令人难过的事，说得极端一点，人的一生就是一连串的痛苦。在这种情况下，姬没有乐观到愿意放弃自己觉得快乐的事。
没办法在大庭广众之下与恋人牵手或是撒娇，是有点令人遗憾。
但若是问跟男生交往还是跟女生交往比较轻松，答案绝对是跟女生交往，所以姬觉得现在这样也不错。这也是理所当然的，一边是因为性别差异无法理解自己的本质，到了最后一定会试图得到自己身体的男生；另一边是既温柔又能够理解自己的想法，而且不需要做爱的女生。
没有性经验的姬相当害怕那种事——所以她觉得与后者在一起比较快乐。
姬岛姬的女朋友跟她一样就读私立狭间学园，现在是三年一班的学生。
她的名字是速见殊子。
今日是六月最后一个星期天。
整个六月没有任何国定假日，对于每天都要上学的我们来说，六月份的星期天在原本就有限的假日里显得特别贵重。
只是我无法理解这些假日「到底有多贵重」。
对于身为机械、没有人类情绪的我来说，去追究学校休假与否带来的内在差异，根本是毫无意义的行为。
话虽如此——
「主人，那是什么东西？」
「不要在家里以外的地方叫我『主人』……那是旋转木马。」
我跟主人在六月的最后一个假日，一起来到游乐园。
主人是从一名叫大田敦的朋友那里拿到游乐园的一日券。我不知道对方为什么要送门票给主人，也没有兴趣知道。只是我自己从来没有到过这个叫游乐园的地方，而主人打算利用这个地方的游乐设施教导我「感情」的微妙之处。于是我们在双方利害一致的情况下来到这里。
「旋转木马……那种设施的作用到底是什么？怎么看都只是不停原地转动外加上下摇晃。」
「你问我哪里好玩，我也很难用言语来说明……」
主人露出一脸困惑的表情——自从来到这里，主人一直都是这个样子。
「那么我们去坐坐看吧。」
「要坐吗？！」
「是的……有什么问题吗？」
「……没事。」
主人看起来很不甘愿，可是现在不是在意这种事的时候。
于是我小跑步来到负责管理旋转木马的大叔面前：
「我想一个人坐。」
「咦，一个人？」
正当一脸讶异的大叔正要点头答应之时——
「……是两个人。」
主人从后面追了过来。
「怎么？小俩口吵架了？」
大叔对着我们露出苦笑。
「吵架？」
我无法理解这句话的意思，大叔倒是豪迈地大笑：
「那刚好！想重修旧好坐这个最好。」
「那你们就坐……喔、那个那个。就坐刚才经过的南瓜马车吧。」
主人在一旁插嘴：
「呃，如果可以我想分开……」
「没用的小夥子说这什么傻话。这种时候男人本来就该先低头！老实说我在结婚之前也是跟你一样……」
大叔不知为何打断主人的话，还对主人说教。
「不……」
主人一脸伤脑筋的表情，我判断他正处于危机之中，所以在一旁插话：
「大叔……学长不是没用，只是比较不体贴。但是我对他这一点没有任何不满。」
「……嗯？」
大叔在原地愣了一下：
「哈哈哈哈！是这样啊，看来是我太鸡婆了！多谢招待啦。」
这回笑得比刚刚还要豪迈。
「什么是『多谢招待』……大叔吃了什么吗？看起来应该没有……」
无法理解大叔话中含意的我正打算问个清楚，但是主人默默拉住我的衣袖，制止我开口。
回头一看，排在我们身后的人都是满脸笑意地看着这里。
「年轻人……这么好的女孩子可千万别放过啊？好啦，停下来了。就是那个，你们一起上去，好好享受童话世界的气氛！」
「……所以我才不想来。」
主人摸着被大叔用力拍打的肩膀，一个人喃喃自语。这又是一个难以理解的状况。
「我们走吧，主人。」
算了，比起思考这种事，如今的当务之急是亲身体验这种名叫旋转木马的东西。我拉起站在原地的学长，往那个明显过度装饰的南瓜马车外型的游乐器材走去。
只是……
为什么排在我们后面的人，全部都是手牵着手的恋人？不是恋人关系的似乎只有我们。
「喔、要坐那个吗？」
恋人伸手指向旋转木马，姬岛姬闻言不由得苦笑：
「那个也太过老套了。」
不好意思的姬没有答应，同时用力踩稳脚步。要是不这么做，恋人说
不定会把自己拉过去。其实她心里觉得去坐也不错，但是没有说出口。
「嗯——」
恋人露出不知该如何是好的表情：
「那你想坐什么？」
层次分明的纤细短发、无框眼镜搭配上充满知性的双眼、均匀的体态即使在身为女性的姬眼中也显得漂亮、健康、柔软。
「殊子学姐。」
看着恋人的模样，姬的心情也感到愉快，开口呼唤恋人的名字。
她的名字是速见殊子。
「嗯？」
「其实用不着急着去玩。」
「难得来到游乐园，多玩几种不是比较划得来吗？」
殊子的语气跟平常有些不一样。换做是平常——这个人只会笑着说：「就玩姬想玩的吧。」
把一切的选择权交给自己。或许她也很期待这次约会吧？
「学姐，反正也不可能全部玩遍，还不如悠闲地去我们想去的地方就好了。」
听见姬的话，殊子伸手靠着下巴，说声：「这样也对。」
殊子的动作很漂亮，连与她牵手的姬见到都不禁难为情，内心同时庆幸自己和学姐都是女生。换做是两个男生在大庭广众之下牵手，任谁看了都会觉得奇怪，但是现在的自己和殊子看起来只是一对感情很好的姐妹。
当初是姬提议要来游乐园。
姬偶然从同班同学皆春八重那里得到游乐园的票。虽然觉得去游乐园约会是国中生做的事，姬的心里还是暗自憧憬这种童话一般的约会——就这一点来说，旋转木马是眼前最好的选择。
「那么接下来要去哪里？姬想玩什么都可以。」
结果殊子还是询问姬的意见。
「这个嘛。」
云霄飞车很不错、以前没玩过自由落体，这次想来体验一下、摩天轮当然也是非坐不可。不过这些似乎都不是来到游乐园的第一个选择。
该选什么才好？
「喔。」
姬还在思考之时，殊子突然兴奋说地道：
「就是那个，姬。我们去玩那个吧，我决定了。」
「什么？」
姬被殊子拉着往前定，心中涌现不好的预感。
这个人就只有在打算捉弄人的时候，才会强力主张自己的意见。
「啊、咦？等、等一下！」
姬的预感……完全正确。
「好像很有趣啊。」
殊子的手指向鬼屋。鬼屋前面的招牌画着科学怪人、吸血鬼，以及木乃伊等以鬼屋来说很老套，却又异常阴森的图样，看起来有些滑稽。
但是——姬自己很清楚。
鬼屋这种游乐设施，唯一的功能就是吓人，是专为这个目的所设计的恐怖空间，这点不管在哪个游乐园都没有太大不同。姬想起小学三年级时，自己被父亲带进鬼屋时尝到的恐怖与混乱，不禁感到背脊发凉。
——简单来说，姬害怕鬼屋。
「等、等一下学姐！」
「嗯，我知道。」
她正想说「你明知我会怕」但是殊子抢先一步，露出爱丽丝梦游仙境里笑脸猫般的笑容：
「所以才要去啊。」
「为什么！讨厌！」
「没关系啦。」
「等、等一下……！」
姬打从心里感到不愿意，但是抵抗丝毫起不了作用。姬就像被卖掉的小孩一般，让殊子硬拖着往鬼屋走去。
「不要，我是说真的，等一下！」
姬做出最后的抵抗，试图说服满脸笑容把自己往前拖的殊子，不过她也知道成功的可能性微乎其微。自从开始交往……不，应该说从遇见殊子那刻开始——姬连一次也没有在说话方面赢过
眼前这个人。
「我说没关系，姬。」
殊子突然停下脚步，对姬投以温柔的笑容：
「只要紧紧抱住我就不可怕。」
——就像这样。
「……学姐的目的果然是这个。」
「嗯？姬讨厌这样吗？」
姬心中浮现出一幅景象——不像平常那样只是牵手，而是紧紧抱住她的手臂，害怕时马上躲到她的背后。完全不必在意周围的眼光，只属于两个人的时光。
「……不讨厌。」
这个人真是狡猾。
结果自己还是被这个人牵着鼻子走。被她捉弄、被她操纵、一切任由她摆布。
更麻烦的是正如同她刚刚所说的，自己并不讨厌这种感觉。姬无奈地叹了一口气，任由殊子拉着自己的手，踏出胆战心惊的一步。
她故意不去看那张令人嗯心的招牌。
「你们这些混帐哪里走！」
在一阵轰隆轰隆的奇特音效之后，一个身穿和服的女人从栏杆后面的
水井缓缓爬出，嘴里还发出尖锐的怪叫声。然后那名女人突然站起来跑向我们，在我们面前用力摇晃栏杆，同时恶狠狠地瞪过来。
玩过旋转木马，我们立刻前往下一个游乐设施——也就是这座鬼屋。
当我选择这项游乐设施时，主人明显一脸不情愿。理由在我们进入这里的瞬间得到解答。
「学长的脉搏正在异常加速，没事吧？」
我对身旁抖了一下的主人如此问道。
「吵、吵死了……我本来就不喜欢这种地方。」
就连回答的声音也有些颤抖。
「这种游乐设施的基本原则就是以无法预期的方式对视觉、听觉或触觉加以刺激，藉此达到吓人的效果。明知道有东西，却不知道何时出现……利用这种未知造成的恐怖刺激人类心中的恐惧感。原来如此，很有参考价值。」
我一边仔细观察眼前这个从栏杆伸手过来的女人，一边做出分析。
「什么参考啊……」
然而——
「你们这些混帐！哪里走！」
女人继续发出尖叫。
「我们还不打算走去哪里。」
「别想逃……咦？」
我的回答似乎完全出乎对方的意料之外。她愣了一下，在特效化妆之下右眼肿起加上皮肤腐烂的脸孔有些呆滞。
「喂、硝子……」
「有铁栏杆挡在中间，我想我们没有生命危险。这道铁栏杆看起来非常牢靠。」
「呃……那个……」
扮鬼吓人的女人有些不知所措。这么容易就忘记扮演自己的角色，看来这个人的职业道德不是很好。
「啊……对不起，那个……」
她的眼神看向主人，主人反射性地向对方道歉。
「不……没关系啦。」
女人以普通人的语气开口：
「你也很辛苦吧……」
「不，该怎么说才好，总之真的对不起。」
唉呀。这两个人竟然聊了起来，看来暂时无法前进。
没办法的我只好开始检查铁栏杆是不是真的打不开。要是她在这个时候突然从栏杆后面跑出来，的确超出我的意料之外。还是为自己的安全预作准备比较好。
「话说回来，你的女朋友真大胆。」
「啊……她不是我的女朋友……」
「你一定觉得很扫兴吧？难得两个人一起进来这种地方。」
「不，该怎么说……我已经习惯了。」
「是吗？那就好，倒是我在这里打工这么久，还是第一次看见像这样完全没被吓到的人。感觉还挺新鲜的。」
「啊、这样啊……谢谢你……真抱歉让你见怪了，这家伙从以前就是这样……」
「别这么说。像这么可爱的女朋友可要好好珍惜喔！要是男生没有好好关心自己，女孩子可是会很快把对方甩掉。」
没想像她竟然开始教训主人，于是我站过去说道：
「大姐姐。」
「嗯？怎么了？」
「学长一直很照顾我，而且我也绝对不可能把学长甩掉。」
身为机械的我是主人的所有物，他绝不会用粗暴的方式对待我。而且——有资格拥有我的人就只有主人一个。
听到我的抗议，大姐姐不由得一愣：
「啊哈哈哈！那还真是多谢招待啦。你真可爱！」
她把手伸过来，用化有腐烂特殊化妆的手拍拍我的头。
「……什么？」
又是「多谢招待」，这到底是怎么回事？这个人看起来完全没有吃东西的举动。而且话说回来，我没有请她吃东西，她应该没有理由对我说这句话……
我还在思考之时，大姐姐有些慌张地说道：
「啊、不好意思跟你男朋友聊了那么久。时间差不多了，你们往前走吧。」
「好的。」
她说得没错，下一组客人随时会过来。
我重新站到对她点头致意的主人身边，鞠了一个躬：
「谢谢你为了我们费心，大姐姐。」
「没什么没什么，祝你们幸福啰。」
她用化妆成幽灵模样的脸回以笑容，然后转身回到井里。
「我们走吧，学长。」
「我说你啊……」
「怎么了吗？」
算了，没事。主人只是这么说，脸上却露出奇怪的表情。自从来到这个游乐园，主人已经不只一次露出这个表情，难道他发烧了？
「学长，该不会……」
不对，这应该是……
「如果学长真的害怕到无法忍受，请直说没关系。我们可以从紧急出口离开。」
「才不是！」
主人连忙否定，看来是我的推测错误。
不管怎么样，要离开这里就得继续走下去。我们穿过从天花板垂下的塑胶绳和脚下不断喷出的烟雾，朝出口方向定去。
从建筑物的大小来推测，我们已经很接近游乐设施的终点。
原本以为我们的听觉因为里面震耳欲聋的音乐及音效而麻痹，然而——
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！讨厌！！」
前方传来比这些声音还要响亮百倍的尖叫。
「这是……学长。」
「……怎样？」
「就我的推测，接下来我们会碰上远比刚刚还要厉害的恐怖机关，学长撑得住吗？」
「……不用你特别告诉我。」
「可以牵我的手喔？」
「不需要！」
嘴里虽然这么说，但是此刻学长的心跳速度远超过刚才。没办法的我只好依照自己说的话，拉住学长的手：
「我们走吧。」
在我的牵引之下，两人再次迈开脚步。
「你……这算什么？一般都是反过来吧？！」
无视学长的抱怨，我继续往前走。
话说回来——总觉得刚刚的尖叫声好像在哪里听过。
双脚不住颤抖的姬瘫坐在地，动弹不得。
「唉呀……真抱歉，没想到竟然这么恐怖。」
虽说已经很久没看见殊子这种有点焦急的样子，但是此刻的姬没有多余心力为此高兴。
到中途为止都还在可以忍受的范围。而且身旁的殊子一直紧紧牵住自己的手，还会在自己忍不住要尖叫时抱住自己，让姬有种幸福的感觉。
但是最后碰上的那个实在太过分了。
「不好意思，再等一……下。」
姬不停深呼吸。
「嗯，那个真的满恐怖的。」
嘴里虽然这么说，殊子脸上却是一副若无其事的表情。
开什么玩笑，见过那种东西还能这么神色自若，这个人到底是何方神圣？
光是想起刚刚看到的东西，就让姬几乎快要晕倒。
那的确很令人意外，没想到胡萝卜竟然可以那么用——
「我看接下来还是玩一些比较轻松的东西吧。」
殊子笑着扶起好不容易重新站起来的姬，她的语气听起来带有一点歉意。
好啊——姬正想这么说，突然发现一件事。
又被这个人牵着鼻子走了。
殊子从不会主动提出意见。撇开捉弄姬时不谈，在其他的情况下，她一向是以姬为优先。
姬觉得方便的时间就好：姬什么时候有空；姬想吃什么——诸如此类。
虽然殊子总是不忘询问姬的意见，也总是按照姬的想法行动，但所有的事情永远都是由殊子操纵。她总是说按照姬喜欢的去做，不过到头来姬从未主动做些什么，主导权老是在不知不觉间落入殊子手里。
开始交往至今已经两个月，就连今天的游乐园约会也是在殊子的恶作剧下揭开序幕。姬觉得这样下去不行。
没错，得想办法从这个人手中抢回主动才行，不能老是输给这个人。
姬努力站稳还在微微发抖的双脚，用力握紧拳头。
「……怎么了？」
「殊子学姐！」
「什、什么？」
听见姬振作精神的声音，就连殊子也吓了一跳。很好，就是这样。
「接下来……我想玩那个！」
姬一面拉起殊子的手，同时伸手指向远处的巨大设施。
「咦、可是你不是还……」
「我已经好了。」
姬硬是挤出笑容，还摆出胜利姿势：
「我们走吧！就算学姐说不要也非去不可。我想坐那个……可以跟我一起坐吗？」
「呃……既然姬想玩。」
殊子有些犹豫地耸耸肩。这个人该不会连那种东西都不怕吧？不行，非得试过才知道。
姬觉得很不公平。虽说殊子跟自己是学姐学妹的关系，可是自己实在太过依赖她，而她连一次也没有依靠自己。姬暗自心想，至少这次要让殊子边尖叫边抓住自己的手。
「可能得排一下队，可以吗？」
没关系——回答声从背后传来。姬没有回头，只是牵着殊子往前走。
目标是「SUICIDALTENDENCIES』。
自杀倾向。从这个光听起来就很危险的名字可以想像，这八成是这个游乐园最恐怖、最凶恶的游乐设施。
简单来说，就是距离地面101公尺的自由落体。
这是报仇。刚刚害得自己如此害怕，自己却若无其事的殊子，这回一定要让她大声尖叫。
「走着瞧……！」
看到姬低声念念有词，气冲冲往前踏步，前方穿着布偶装的工作人员也吓得不禁后退。游乐园的吉祥物一阵手忙脚乱，手中的气球飞走三个。
「……真是的。」
殊子暗自耸肩叹息，假装什么都没看到。
经过十五分钟的等待，姬和殊子终于坐上座位。先前鬼屋带来的冲击已逐渐平息，姬也恢复平常的神色。
只是实际坐上位子之后，姬还是不由得感到害怕。
设有安全护栏的椅子沿着巨大的圆柱排成一圈。这些椅子虽然漆上暖色系的颜色，看起来却像通往地狱的电椅。背后的圆柱有如巴别塔直冲天际，仿佛正在默默用远近透视法向底下的人们
展示它的高度。
同样足以令人尖叫为目的，这项设施远比刚刚的鬼屋要来得符合科学原理。
但是自己绝非毫无胜算。
姬一向不害怕这种类型的游乐设施，甚至可以说相当喜欢，所以她认为这次多半挺得住。唯一的问题是姬从来没有自由落体的经验，而这项游乐设施的高度在县内，应该说在邻近地区都是数一数二——姬拼命告诉自己不用害怕，这种东西与云霄飞车没有什么不同。
她不理会心中隐隐涌现的不安，转头看向身旁的殊子。
殊子也把眼镜收进口袋，可以直接看到平常只能透过镜片看见的猫眼。姬仿佛看见殊子的另一张脸，心脏不受控制地噗通乱跳。
——不行不行，怎么可以看得入迷。
「殊子学姐不怕吗？」
姬装出游刀有余的样子说道：
「要是害怕可以牵我的手喔。」
「这个嘛——」
对方的回答不带一点紧张。
「还满兴奋的。」
什么嘛，稍微表现得可爱一点也行啊。
才刚这么想，整个游乐设施「喀当！」猛然震动，椅子开始往上爬升。
「喔，动了。」
姬对隔壁传来的轻浮声音投以怨恨的眼神，地面离她越来越远。
这时她才发现一件意料之外的事。
椅子设置在背后的圆柱上，实际上升的只有椅子本身。
也就是说，自己脚下此刻没有立足之地——这一点大大增长姬心中的不安，普通的云霄飞车才不会这样。
姬不由得暗叫糟糕，偏偏就在这个时候——
「脚下空荡荡的呢。」
旁边的声音听起来非常愉快，然而姬已经没有多余心力回答。
周围的视野广阔到有些夸张，就连游览车看起来都显得很小。放眼望去可以清楚看见远方山脉的棱线，地面已在遥远的脚下。
上升动作缓缓停止。
「姬——」
殊子温柔地开口：
「你要是害怕，可以牵我的手喔。」
殊子的手出现在视线角落。
就在坠落的前一刻，听见自己急促的心跳声，姬认输了。
——还是赢不过这个人。
面对这种连身处101公尺高的地方，身体悬空依然面不改色的人，与她对抗本身就是一个错误。
只是姬已经不在乎。
就算不曾依靠自己，这个人总是这样看着自己。
虽然有时喜欢恶作剧，更多时候却是无比温柔。
自己不认同女生之间的恋爱，不过因为对象不是别人，而是速见殊子，自己才能毫不犹豫接受这份感情。
姬的一只手离开护栏，用力握住伸向自己的手。就在此时——
「…………啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
姬感觉自己的尖叫声不断往上飞去。
带着因为鬼屋最后出现的胡萝卜机关而受到精神伤害的主人，我们前往下一个游乐设施。
只是——没想到我竟然会做出这种错误选择。
「你还好吧……？」
主人扶着我的肩膀，协助双脚不停发抖的我站稳脚步。
「这完前……在预测范围猪外……」
「连话都说不清楚了。」
似乎是这样没错。
SUICIDALTENDENCIES。
把人带到距离地面101公尺的高度，然后垂直坠落的刺激设施。提议挑战这项游乐设施的人不是别人，正是我自己。因为我想知道人类为什么乐于体验这种拟似无重力带来的身体压力。
这种设施明显对健康有害无益，为何人们能从中得到快感？这种快感究竟来自人的心理还是生理？我判断必须用自己的身体加以确认。
「学长。」
「怎么了？」
「身体轻飘飘的。」
「所以我才叫你别玩……」
实验的结果——正如主人所说，是以失败告终。那种内脏朝与重力相反方向飘浮的感觉，直到现在还在压迫我的有机体。
我在这个世界的活动主体，也就是「城岛硝子」的身体与普通人类没有什么不同。当然，我的本体——深藏在内面空间的机械部分根本不痛不痒，只是有机体部分因为意料之外的不适，无法跟上机械部分下达的命令。
「这种东西本来就是有人适合有人不适合。」
「看来我的身体是属于不适合那一种。」
「是啊……喂、你要去哪里！那边是垃圾桶！」
从头到尾跟我坐在一起的主人倒是显得若无其事。
这也是理所当然。在我选中他成为拥有我的「主人」那一刻，他便得到远超过一般人类平均数值的体能。对他来说，高度101公尺的自由落体根本不算什么——简单来说，就是从头到尾只有我一个人吃亏。
太狡猾了。
「那个游乐设施——我完全无法理解。」
轻飘飘的感觉终于逐渐消退，我对刚刚的经验做出结论：
「主人，那种东西到底要怎么『享受』？更何况我原本就没有『快乐』这种情绪……」
——唉呀？
「等一下。」
「怎么了？」
「也就是说，我是在不确定这个身体能否接受的情况下，去挑战一个不是每个人都能从中获得乐趣的游乐设施，还想藉此摸索快乐这种情绪到底是什么东西……这种行为不合乎逻辑。」
「你在说什么啊？」
主人一脸惊讶表情。
「……主人，你欺骗我。」
我可不会让主人轻易蒙混过去。
「啥？」
「明明不确定我的身体是否适合那种游乐设施，还让我坐上去……主人以捉弄我为乐吧？！」
「一开始说要玩的人是你吧！」
「啊、这么说来的确是这样。」
有机体部分的记忆似乎有些混乱。
「真是的……」
主人用力叹口气，扶着我的肩膀往前走：
「中午了，休息一下吧。」
前方刚好有露天咖啡座。
「主人。」
「我说过在家以外的地方要叫我『学长』……怎么了？」
「是的，我的身体还很虚弱，请学长背我过去。」
「不要撒娇。」
我的要求立刻遭到拒绝。
「这么难为情的事谁要做啊……」
没办法，我只能尽量靠着主人慢慢前进。
露天咖啡座就在距离20公尺的前方，看来可以平安到达。
「学长。」
「……这次又怎么了？」
「那个露天咖啡座有卖布丁吗？」
「谁知道……你不是身体不舒服吗？可以吃布丁吗？」
「甜点是另外一个胃。」
「这句话不是用在这里吧。」
我的用法似乎有错。
无论如何，身体的混乱正随着时间经过逐渐复原。
我们终于来到咖啡座前方，热情的店员站在柜台欢迎我们：
「欢迎光临！请问要点什么……咦？啊。」
女店员的笑容不知为何变得充满亲切：
「你们不就是刚刚那对有趣的情侣吗！」
「……啥？」
主人发出疑惑的声音，看起来完全摸不着头绪，我也同样无法理解这句话的意思。
「相亲相爱地抱在一起，你们果然是情侣。」
又是一句听不懂的话，主人闻言立刻把手从我肩上挪开，不过我没有因此失去平衡。
「呃……我们在哪里见过面吗？」
「啊、对了。我已经卸完妆，难怪你们认不出来。是我啦，在鬼屋里遇到的那个。」
「啊……」
仔细一看，眼前此人的轮廓似曾相似。原来这位店员就是在鬼屋里跟我们聊天的幽灵姐姐。
「真巧，竟然又碰面了。」
「你同时打好几个工吗？」
「嗯，就是这样。我才刚过来这里。」
她露出愉快的笑容——怎么样？之后玩得开心吗？她开始追问主人，主人则是一脸不自在的表情，不置可否地回避她的问题。对方似乎误会我们是情侣，跟主人的对话显得有些鸡同鸭讲。
「野津！后面在排队了！」
「啊、是！不好意思，你们要点什么？」
话说回来，这位大姐姐真是不认真——她的名字好像叫野津——被其他店员训斥之后，大姐姐只能中断与主人的对话，让主人悄悄松了一口气。
主人点了三明治和咖啡，我则是布丁圣代和冰红茶。冰红茶是大姐姐的免费招待。这就叫「相逢自是有缘」吧。真是多谢。
「有机会再见啰——」
我对挥手的大姐姐行礼，付了钱之后拿起放有餐点的托盘，走到附近的空桌旁坐下。
「只吃布丁够吗？」
「现在还不太饿。倒是主人吃这么少没问题吗？」
「我每天午餐都是这么吃。」
如此说来也没错。
「我也没关系，虽说只有布丁……刚刚还有其他客人排在我们后面，要是不赶快找位子，可能会没有空位。」
「……什么意思？」
「主人，这里一共贩卖四种布丁。」
时间不允许我一次点四种。
「你打算一口气吃完吗？！」
「本月家中开销比预算要少，光是餐费的部分就有3000元的余额。这是我勤俭持家的结果，多吃几个布丁是我应得的权利。」
「……你高兴就好。」
主人发出一声叹息。这是他今天第几次叹气？我没有计算就是了。
「我要开动了。」
不管怎么样，我已经得到主人的许可。
我拿起汤匙，为了对眼前的卡士达布丁切下关键性的第一匙，开始寻找最适合的切入角度。
最佳角度是斜上四十二度，重点在于淋在布丁上面的焦糖与布丁本身之间的比例。
在我思考布丁切入角度之时，身边的主人也吃起他的三明治。动作真快。
「……啊。」
就在此时，主人突然出现异状。
他停下正在咀嚼的嘴巴，脸上表情变得好像被弹珠打中的鸽子……这只是比喻，我从来没有用弹珠射过鸽子。总而言之，主人正露出一脸介于震惊与混乱之间的表情。
「……咦？」
他的视线停在我身后，比我头顶高20公分的位置。
「嗨，真巧啊。」
女性的声音传人耳中，头上同时传来柔软的触感。
咕噜。主人把口中的三明治吞进肚子，脸上表情仿佛遇到什么令人不悦的事情。
我头上的触感是人的手掌。
然后——
「……你怎么会在这里？」
「这个嘛，这应该是我的台词吧。」
不着边际的说话方式。我拿开放在我头上的手，转头确认背后。
那里站着一个人。
「……你为什么会在这里？」
「唉呀，夫妻两人都问一样的问题喵——」
有点乱的纤细头发，眼镜后方那对天不怕地不怕的眼睛。
就读私立狭间学园三年一班，我与主人的旧识——速见殊子露出狡黠的笑容凝视我们。
远处的姬拼命躲在人群之中，用看起来极为可疑的姿势透过人群的缝隙偷看恋人的背影。
事情完全出乎她的意料之外。
就在几分钟前，坐在咖啡座的姬和殊子注意到城岛硝子的身影。
姬感到非常惊讶，硝子先前没说过自己要来游乐园。不过话说回来，姬也没跟硝子和其他同学提起自己要来玩的事。能够在广大的游乐园里，而且是在周末的拥挤人潮中遇见熟人，只能说偶然实在太可怕。
自从决定和殊子约会，姬早已做好被熟人发现的心理准备。就算碰上认识的人，只要说殊子是自己的姐妹就可以搪塞过去，姬原本以为这不是什么大问题。
唯一的例外就是硝子。
城岛硝子的男朋友——虽然硝子本人一向否认与他是恋人关系——同时也是堂哥兼同居人的二年三班学长城岛晶。他不知为何跟殊子是旧识，所以硝子早就认识殊子。当然姬从未告诉硝子自己和殊子是恋人，不过麻烦的是城岛晶学长和硝子都知道殊子「有那方面的兴趣」。也就是说，只要被他们看见自己跟殊子牵手走在一起，一切就昭然若揭。
男朋友搂着硝子的肩膀走进咖啡座。
一发现硝子他们，殊子说声「真是难得。」便充满兴趣地从远处观察两人。姬当然也很吃惊，她没想到硝子原来也会这样向男朋友撒娇。只是现在不是在意这种事的时候，要是被他们两个发现自己就糟糕了。
幸好两人都没有注意这里，在柜台点餐之后便在附近的桌边坐下。姬不禁心想：要逃走就趁现在。自己早已用完餐点，只是跟殊子坐着聊天，随时都可以离开。姬连忙催促殊子快定，并且相信自己可以在不被发现的情况下离开。
……如果殊子没说出「我去跟他们打声招呼」这句话。
就是这样，殊子现正与硝子他们有说有笑，姬只能心惊胆战地在远处偷看。
而且还得想尽办法不被他们看见。
不幸中的大幸是硝子的座位刚好背对这里，可是姬依然无法安心。
难保城岛晶学长没有在哪里看过自己的长相，逼不得已的姬只能摆出如此可疑的姿势。
从这里看过去，殊子的背影把手放在硝子的椅子上，坐在对面的城岛学长一脸痛苦至极的表情。殊子八成又说了什么话捉弄他们，姬甚至可以想像得到说话的内容。
然而就在此时，姬的心情出现变化。
殊子的肩膀随笑声上下摇动，伸手轻抚硝子的头发。
看见这个情景，姬的动作就此停住。
她的心反射性地感到一阵抽痛。
姬清楚这种心情只是无聊的嫉妒。硝子对这方面的事根本没有兴趣，所以自己大可安心。
问题是殊子……她究竟是用什么心情抚摸硝子的头？
记得开学之后一个月，姬和殊子交往过了两个星期。
当时殊子加入的狭间学园学生会执行部要制作一部介绍校园的影片，硝子受邀担任这部影片的播报员兼模特儿。
指名她的人正是殊子。
殊子的举动让姬难以释怀。当硝子在全校师生的注目之下，面对镜头以平淡的语气介绍学校屋顶时，姬试着追问人在现场的殊子。
殊子学姐之所以选择硝子，是因为自己的喜好吧？
姬还记得殊子当时的反应有些许狼狈。
这反而让姬感到害怕，不敢继续那个话题。当时的她只是佯装生气地抱怨一声，没有再追问下去。
事实上在身为同性的姬眼中，硝子也是个非常漂亮、娇小又可爱的女孩。姬知道不管从哪方面来看，自己没有一点比得上硝子。但是既然两人交往，姬还是希望殊子眼中只有自己、希望自己在殊子心中占有最重要的地位——
硝子既不闪也不避，任由殊子的手掌抚摸她的头。
假如——
假如殊子的行为是在对硝子示爱怎么办？如果硝子接受殊子的示爱又怎么办？姬忍不住开始胡思乱想。
明知道这是不可能发生的事，这种想像还是令姬意志消沉。
要说是跟男生交往还是跟女生交往比较快乐，答案绝对是跟女生交往。不管是男生还是做爱都令姬感到害怕，因此和殊子交往让她非常安心……姬一直认为自己在谈一场只有快乐没有痛苦的恋爱。
然而这个世上，终究不存在只有快乐的恋爱。
就算是女性之间的恋爱，也有嫉妒存在。不对——正因为是女性之间的恋爱，这种情感显得特别丑陋。眼前就是最好的例子，光是看见恋人愉快抚摸其他女生的头，自己的心便如此沉痛。
姬知道自己与殊子是一种奇怪的关系，也知道同性交往并不正常。她心里很清楚，这样的关系不可能永远持续下去。
她的脑中闪过或许该找个适当时机分手的念头。
这个念头才刚浮现，姬立刻痛骂自己恶劣，同时悲从中来。
怀抱这种恶劣的想法和那个人交往，或许是一件非常失礼的事。
那个人与自己不同，只能够对女人付出爱情。
然而自己却用如此随便的态度和她交往——
殊子依然和硝子亲密交谈，这让姬很不甘心。可是越是感到不甘心，姬就越讨厌自己。
杯里的冰咖啡早已喝光，冰块在杯底融化。
姬咬住吸管吸了一口冰水。
那是若有似无的味道。
午餐时间结束之后四个小时。
时间是下午五点，天色逐渐转为昏暗，周围携家带眷的游客和情侣显得稀稀落落。
之后她们又玩了好几种游乐设施，只是姬的心情总是好不起来。
姬当然不想让殊子因为看见自己沮丧的模样而担心。她努力想表现得比平常还要开朗活泼，而且她也认为自己做得很好。她和殊子一起坐在咖啡杯上转圈圈、手牵手在摇荡的海盗船上放声尖叫、玩急流独木舟时故意穿上雨衣坐在最前面，还玩了三种云霄飞车。在排队等候的时间，她们一直在聊天。
直到殊子开口说出：「差不多该回家了。」为止，姬可以说是用尽全力在玩乐，甚至觉得自己可以忘记那些不愉快的事。
然后——
「我们去玩最后一种吧。」
两人手牵手往游乐园出口前进的途中，殊子对着姬如此说道。
姬硬是把从脑袋角落涌现的讨厌想法踢开，询问殊子想玩什么。
「这个嘛。」
姬心想殊子的下一句话，一定是「去玩姬想玩的」。从上午到下午，殊子一直都是这么说。唯一的例外只有在殊子捉弄自己时——这种例外上午发生两次，下午还没有出现。如今约会已经接近尾声，殊子看起来没有要捉弄自己的意思，所以姬猜想殊子一定会让自己决定。
然而殊子却是笑着说道：
「去玩那个吧。」
同时伸手指向右上方。
「啊……」
姬不由得发出一声低呼。
——完全忘记了。
计划当中来到游乐园一定要玩的主要目标之一。
摩天轮。
「最后还是坐那种东西比较好吧。」
「啊……是啊……」
然而此刻姬的心情与其说是高兴，反而有更多的不自在。
从午后到现在的微妙气氛下，与殊子两人在密室里共度十来分钟的时间。姬不知道现在的自己能否平安通过这种考验。
自己能够保持平常心，不让异常敏锐的她察觉异状吗？
「好，我们走吧。」
姬还在犹豫之时，殊子已拉起她的手往摩天轮走去。
这种拉法与上午捉弄姬时完全不同——感觉就像殊子自己迫不及待想坐上摩天轮。现在的殊子仿佛是拉住母亲的手往前跑的小孩。
姬找不到机会拒绝，过了两分钟，两人已来到摩天轮。这时刚好没有人排队，因此姬还来不及整理在脑中团团转的各种思绪，就已经被殊子推进摩天轮里。
「距离看夕阳的时间还早啊。」
殊子喃喃自语的同时，摩天轮的门已经关上。
如今这里就是密室。
姬只好坐下，殊子坐在她的对面。面对面的状态让姬有些尴尬，只好把视线望向窗外。
「越来越高了呢。」
殊子也模仿姬的动作。
殊子说得没错——两人所在的摩天轮正以缓慢的动作离开地面，早上让姬尖叫连连的鬼屋变得好像火柴盒；令姬的复仇计划失败收场的自由落体比摩天轮来得高大，从窗户看不到它的顶端；两人一起吃午餐的露天咖啡座在另外一侧，看不见那里反而让姬感到安心。
殊子一句话也没说，所以姬也没有开口。
她只是调整自己的呼吸，不让现场气氛因为沉默变得太僵。她努力让自己看起来平静，小心翼翼地不让殊子看穿自己的紧张。
又过了一会儿，差不多是泡一碗面的时间，就在下一个摩天轮出现在背后窗户时——
「姬。」
殊子突然开口呼唤姬的名字。
事出突然，来不及反应的姬只能直觉地把视线从窗外移向坐在正前方的人。
就在姬移动视线之前，殊子的声音打断她的动作。
「那个啊，我想说的话可能有点蠢，也不像平常的我会说的话。」
姬提心吊胆地用眼角余光偷瞄殊子。她没有看向自己，视线依然望向窗外。
殊子的说话声在狭小的空间里回荡。
「……也许有一天，你会讨厌我也不一定。就算不讨厌，也可能不再喜欢我。」
姬不由得停止呼吸。
这是有些虚幻，同时又无比真挚。
即使如此，依然十分毅然决然的声音——
姬竖起耳朵。
她不得不竖起耳朵。
「但在那个时刻来临之前……」
殊子顿了一下，继续说道：
「我可以像今天这样捉弄你，拖着你到处跑吗？……你允许我这么做吗？」
说话声仿佛快被嘈杂的机械声掩盖，却又一字一句清楚传人姬的耳里。
任性到了极点，完全不顾对方想法，除了恶劣找不到其他言语形容的要求。
姬用力叹一口气。
——这样啊。
叹气之后的她笑着回答：
「当然不行。」
姬在不停摇晃的摩天轮里站起来。殊子转头看向这边，表情看似惊讶，又好像在微笑。
「……咦？」
姬走向殊子，硬是在她身边坐下。
「这么霸道的要求，我才不答应。」
姬的声音带着些许哽咽。
自己真像个笨蛋，不但被耍得团团转，还嫉妒别人，让自己心情低落；不但把气氛搞得很尴尬，还想尽办法不让对方察觉——
但是对方还是轻易察觉自己的心思，自己也还是被如此单纯的手段收买。
「既然如此，我也……」
姬伸出双手用力抱住殊子的左手笑道：
「我也会拉着学姐到处跑，好好捉弄学姐。才不会输给你。」
姬知道自己多半做不到。自己根本敌不过这个人。往后自己依然会十分在意这个人的一举一动，被这个人的言行耍得团团转。
到时候自己一定觉得很受不了，可是最后还是会很快原谅她。
——然后继续依偎在她身边。
所以……
「这样就扯平了。」
「呵呵。」
殊子露出恶作剧的笑容：
「那我可要好好期待了。」
两人乘坐的摩天轮来到最顶端。
此时还不到夕阳西下的时刻，窗外看不见晚霞，却也没有耀眼的阳光。视野不算宽阔，充其量只是在有点高又不算太高的地方，眺望有点远又不算太远的风景。
即使如此，姬还是觉得眼前景色非常特别。
因为自己正在谈一场特别的恋爱。跟这个人一起搭乘的摩天轮是最特别的摩天轮。
在特别的时间与空间里，姬缓缓闭上眼睛。
身边这位特别的人比谁都还要敏锐。
她知道自己即将得到一个特别的吻。
六月的白天特别长，一直到了傍晚六点，天色还是没有暗下来的迹象。如果硬是要等待夕阳，夜晚很快就会降临。明天是星期一，新的一周又要开始，今晚还是早点休息比较好。
于是我们决定提早离开游乐园，踏上归途。
搭乘公车过了七个站牌，我们在距离自家500公尺的公车站牌下车。再徒步五分钟便能到家，回家后得马上准备晚餐才行。
话说回来——
我走在主人身边，同时思考今天的事。
思考的对象是……白天出现在我们面前的速见殊子。
她说自己当时正在约会。
她还笑着说要介绍约会对象给我们认识，但是当时主人用苦涩至极的表情回答没有必要。照理来说得知殊子恋人的长相和名字对主人没有任何不利，因此主人可能只是不想自找麻烦。
速见殊子拥有不同于一般人的特殊兴趣。
她曾经宣称不管对象是男是女，自己只喜欢「可爱的东西」，至于恋爱对象则是非女性不可。
主人从未试图理解她的性向，也不打算积极与她来往。
然而我思考的并非同性交往这种异常，而是另一种异常。
事实上我和殊子不属于这个世界。
我们是身怀异能，不见容于日常的「虚轴」。
就这一点来看，我跟殊子都是脱离这个世界的——异物。
她为何要在这个世界交女朋友？为何如此积极干涉日常？我对这些行为的意义感到怀疑。
虽然我也是每天上学、度过校园生活、与人交友、像普通人一样活在日常——但是可以确定我的理由和她的理由并不相同。
我询问主人这个问题。
主人稍微沉思了一会儿，才用有些不以为然，却又仿佛感同身受的语气回答：
「……大概是为了让自己安心吧。」
「安心？」
「也许正因为明白自己背离日常，才想为自己和日常建立一些连结。不过以那家伙的个性来看，说不定只是在玩弄日常，以制造混乱为乐。」
主人自言自语地说道：「也许后者才是正确答案。」会有这种想法，大概是因为主人总是跟殊子合不来吧。
「『快乐』……吗？」
这是我无法理解的情感。
不——身为机械的我本来就不存在情感，情感对我来说是不可理解的东西。
如果不是为了快乐。
「……『想要建立连结』。」
连结。
与日常建立连结。
与这个世界建立连结。
至于我的「连结」。
「主人。」
「怎么了？」
「今天的晚餐我决定随便做一做。」
我试着对主人如此说道。当然没有任何理由支持我偷懒，所以主人也没有理由允许我。
然而主人的反应出乎我意料之外。
「这样啊。」
他头也不回地开口，看不出有任何介怀。
「……这样可以吗？」
「你要是累了，那就简单做一做早点休息吧。」
看来主人对我的谎言没有半点怀疑。
「不，其实我没有累积太多疲劳。」
「什么啊……」
听到我的话，主人显得有些惊讶。但是——
「算了，你高兴就好。反正我只负责吃，没什么资格抱怨。」
没有生气的主人边走边轻拍我的头。
——是的，我很清楚。
清楚知道来自虚伪世界的我与这个真实世界的连结是什么。
打从一开始我就知道。
现在只是稍作确认。
「主人，我的头不是抢答按钮，请不要这样随便乱拍。」
「……抱歉。」
如此说道的主人换个动作，轻轻抚摸我的头。
我们的家近在眼前。
回家之后得先洗澡。
然后吃晚餐。
太阳下山之后，我打算利用睡前时间向主人提议。
请他在暑假时再带我到游乐园。
第二话：心跳加速☆便当大战
不晓得事情为什么会变成这样。
就算以我的运算能力，也很难找出确切原因。更正确的说法或许是把原因说出口，会让我遭遇生命危险。
外面正在下雨。这也是理所当然，现在正值六月的梅雨季节，潮湿的空气让现场气氛显得更加诡谲难测。
这里是学校的学生会办公室。
门外隐约传来午休时间的喧嚣，里面却寂静得像是另一个世界。
一名少女瘫倒在眼前，趴在桌上一动也不动。
一向俐落有型的柔顺细发，此刻毫无生气地垂落桌面。
「那个……殊子？」
我尝试呼唤她的名字，没有任何反应。
「还活着吗……？」
坐在她对面的主人也开口试探，依然得不到反应。
我们不约而同将视线转向在场的另一名女学生。
她正站在房间角落，低下头一言不发。
从这里看不见她的表情，她的脸隐藏在静静垂落的漆黑长发之后。
所以我试着询问那名黑发少女：
「舞鹤……蜜……你……」
蜜没有回应。
没有人有动作。
不管是趴在桌上的殊子。
目瞪口呆的主人。
还是双手抱胸靠在墙边，低头不语的舞鹤蜜。
时间彷佛遭到冻结。
我开始从备份记忆里搜寻整件事情的源头。
这件惨剧究竟为何发生？
对了，那是两天前的事。
主人与我合力解决「敌人」无限回廊引发的第一起事件之后半个月。
我们暂时结束在非日常中的厮杀，回到日常生活后的六月三日——
那天是梅雨季节里难得的晴天。
我们来到挟间市的某间大众餐厅。时间正值中午，店内挤满用餐的人群，我们在店外等了十五分钟才有空位。
我们共有五人。
我和我的主人城岛晶。
主人的朋友兼同班同学柿原里绪。
我们的学姐，现在就读三年级的速见殊子。
还有我的同班同学舞鹤蜜。
以上所有人都是「虚轴」，是与普通人有些不同的存在。
半个月前发生的事件便是因「虚轴」而起——为了答谢当时对主人伸出援手的里绪、殊子，还有蜜，主人答应请她们三人吃饭。今天来到大众餐厅就是为了履行这个约定。
「……为什么我非来不可啊？」
大家才刚坐下，舞鹤蜜立刻以不悦的语气抱怨。
这的确很不自然。
虽说舞鹤蜜的确帮我们打倒一个敌人，但是她对我们的态度绝对不算友善。事实上我的主人一向把她当成危险分子，甚至是有朝一日必须除去的敌人。
「我完全同意你的说法。」
主人出言附和蜜的抱怨。
「唉呀，难得我们的意见相同。」
「我可不想和你意见相同……有意见就滚回去。」
「晶，不行哟。蜜出了这么多力，既然晶要请里绪和殊子吃饭，那么一定也要请蜜才行。」
柿原里绪一边摇晃短发一边制止主人，还像个撒娇的孩子一般噘起嘴唇：
「蜜也一样。要是蜜生气，里绪会觉得很伤心喔？」
「……哼，好啦。」
蜜心不甘情不愿地看了里绪一眼。
她一向不擅长应付里绪——应该说只要是里绪的坚持，她几乎都无法违抗……这也是她今天出现在这里的原因。要不是里绪吵着：「蜜一定要来才行。」她才不可能过来。
「有什么关系，只不过是偶而。」
坐在我右边的殊子如此说道，不知为何还边说边摸我的头。
「烦死了……话说回来，怎么连你也在这里？」
蜜的眼睛瞪着殊子。
这两个人的关系是干姐妹——实际关系却比推理悬疑剧场里经常出现的妻子和情妇还要恶劣。虽说只是蜜单方面讨厌殊子。
「你和之前那件事根本没关系吧？」
「当然有关系啰。对不对啊，硝子？」
「是的，正确说法是跟事后处理有关。」
「那么为什么佐伯没来？那家伙不是帮城岛疗伤吗？」
「有找妮雅，可是妮雅说今天有事。」
里绪代替我回答。
挟问学园保健室老师佐伯妮雅——今天没有到场的另一个「虚轴」。她今天似乎因故缺席，理由是她正忙着从以前录下来的众多电影里，剪辑各种人发出临死惨叫的场景。真是令人无法理解的嗜好。
「怎么了？小蜜想要佐伯老师过来吗？」
「我没有这么说！」
殊子趁机开她玩笑，蜜立刻怒声反击。话说回来，殊子到底打算摸我的头到什么时候……她手掌摆的位置是不是比刚刚低了一点？
从头顶缓缓移动到脖子，不停蠢动的五指逐渐穿过领口，朝着我的胸前——
「STOP！」
就在此时，坐在我左边的主人侧眼瞪向殊子。
「唉呀，被发现啦？」
殊子一脸遗憾地把手从我的衣服里伸出来。看来似乎打算趁乱袭击我的胸部。
「硝子……你自己也该阻止她吧。」
「不……我是打算等到她摸到胸部，就要请求赔偿。」
「哇啊，硝子真是精明。」
看见殊子毫无悔意的模样，坐在对面的蜜不屑地哼了一声。
「怎么？小蜜在嫉妒吗？」
「谁会嫉妒啊！」
「是啊，殊子。现在是里绪坐在蜜旁边，里绪会跟蜜相亲相爱。」
「……谁要跟你相亲相爱啊！」
「咦——」
现在的气氛可以用和乐融融来形容吗？实在有点难以判断。
「好啦，总之大家点些喜欢吃的东西吧。」
「……这句话轮不到你说，殊子。」
殊子想要让对话就此告一段落，主人却是一脸不悦地出声反驳。这也是理所当然，今天出钱的人可是主人。
「请问各位决定要点什么了吗？」
就在我们忙着对话时，服务生来到我们桌边。是谁叫她过来的？
「嗯，决定好了。」
原来里绪已在不知何时摊开菜单，盯着上头的菜色。
「那么……」
就在服务生试图催促里绪的同时。
「那就……义式碳烤鸡排和风套餐，还有白酒蛤蜊义大利面，以及烤起司蛋糕。」
「喂……里绪？」
「另外还要搭配饮料吧……再来一份综合洋芋片和……」
里绪接二连三地点个不停，主人听了不由得脸色发青。
「嘿。」
看见这个情景，蜜露出不怀好意的笑容，就连眼神也开始发光：
「那我要点培根奶油蛋面跟玛格丽特披萨，还有蛋糕组合跟蜂蜜派。」
「喂、舞鹤？！」
「怎么？你不是说要请客吗？是男人就不要那么多废话。」
「小蜜吃得完这么多吗？」
殊子以愉快的语气问道。我知道里绪是个食量与娇小身材不成比例的大胃王，却不知道蜜也是如此。
但是。
「怎么可能吃得完。」
「开什么玩笑！」
「反正每种东西我都只吃一口，之后我就不管了。啊、我还要法式布丁冰淇淋。」
「喂、硝子，你也来帮忙……！」
不知所措的主人露出仿佛看见船只经过的遇难者表情呼唤我的名字。
「是的，这是当然的，主人。」
这就叫心灵相通。不需要透过言语，我就知道主人的希望。
「服务生不好意思。」
我看向被我们的点餐攻势吓得愣在那里的服务生：
「我要三份法式布丁冰淇淋，两份布丁圣代，还要一份胡萝卜布丁。」
「硝子？！」
「主人不必担心。」
吃不完？真搞不懂蜜在说什么。
面对法式布丁冰淇淋却只吃一口，这种行为绝对不能允许。
「舞鹤蜜，我绝不能原谅你浪费布丁……更正，是浪费主人出钱买来的食物。我决定将你的行为视为对我的宣战，看来有必要由我来以身作则，亲自教导你食物的价值。」
「硝子？喂、快回来啊，硝子！」
「呃，那个……在用餐之后帮您送上吗……？」
「什么用餐之后？那就是正餐，店员小姐。」
「啥？」
我一边纠正服务生的错误说法，一边阖上菜单。
「那个……其他两位要点什么……」
「两杯咖啡。」
主人以间不容发的速度插嘴说道。
「主人，擅自帮殊子点餐似乎不太好。」
「殊子负责舞鹤吃不完的部分，可以吧？」
主人的语气包含不容反抗的气势，殊子也只能苦笑点头。
「可是……主人呢？主人应该还没吃午餐吧？不会饿吗？」
「你啊……担心的地方错了……」
「真遗憾啊，城岛晶。活该。」
舞鹤蜜露出嘲笑的表情。
主人不理会她的嘲弄，从裤子口袋里拿出钱包，确认里面有多少钱。
「主人不必担心，我一直在注意点餐的金额是否超过主人钱包里的预算。到目前为止还在容许范围之内。」
凭我身为机械的运算能力，这种程度的计算只是小事一桩。
「………………这样啊。」
「我有帮上主人的忙吗？」
「是啊硝子你真是太优秀了谢谢……」
主人用不带任何情绪起伏的乎淡语气说话。究竟发生了什么事？
啊、服务生已经在确认我们点餐的内容，得好好确认有没有什么遗漏。
过了十几分钟。
一道又一道餐点送上来，几乎摆满整张桌子。我们开始享用丰盛的午餐。
里绪一下子就把面前的餐点吃得干干净净：舞鹤蜜依照她刚才的宣言，每种餐点都吃过一口之后就放下餐具说声：「多谢招待。」来嘲笑主人；殊子则是莫可奈何地帮蜜处理善后。至于主人——我没看到他在做什么。毕竟现在的当务之急，是享用送到我面前的布丁。
总而言之，虽然花费比起预料多出许多，但是这次的聚餐至此还算相当顺利。没有出现原先担心的紧张气氛，主人和我都乐观预测这次聚餐即将平安无事划上句点。
不过——至今回想起来。
讨厌殊子的蜜，还有最喜欢捉弄蜜的殊子。
当这两个人凑在一起，根本不可能什么事都没发生。
服务生收拾完杯盘狼藉的桌面，大家开始享用餐后的咖啡与红茶。
我们这群人当然不会有愉快的饭后闲聊时间。大家心中部有默契，当饮料喝完之时就是散会的时候。
「这么说来。」
然而殊子却在此时开口：
「晶的三餐都是硝子做的吗？」
若无其事地提出这个话题。
「是的。」
我点头回答。主人和我住在同一个屋檐下，跟三餐有关的家事基本上都是由我负责。
「是这样没错，怎么了吗？」
殊子用愉快又别具深意的语气问道：
「连便当也是吗？」
当这个人摆出这种态度，她的心里必定有某种企图。
「是的，便当也是。」
回答的同时，我瞄了主人一眼。他也用讶异的表情看向殊子。
「那么硝子做的菜应该很好吃啰。」
「好不好吃是主观的问题，我无法判断……」
「嘿。」
「喂、殊子……你在想什么？」
主人皱起眉头问道。
「就是啊。」
殊子眯起镜片后面的眼睛：
「我好像从来没吃过硝子亲手做的料理呢。」
「殊子……你的意思是要我帮你做便当吗？」
「嗯？没想到硝子会这么想，难道硝子愿意帮我做爱妻便当喵——？」
殊子用轻薄的语气这么说，还露出含情脉脉的眼神看了我一眼。
「想都别想。」
主人立刻斩钉截铁加以拒绝。
「唉呀？晶同学啊，你这是独占欲吗？我最爱的硝子亲手做的料理，才不给别人吃——你想这么说吗？」
「……闭嘴。」
主人以打从心底感到不高兴的表情盯着殊子：
「硝子根本没有理由帮你做便当。」
「怎么会没有？」
面对主人的眼神，殊子反而是一脸胜券在握的笑容。
……是我的错觉吗？总觉得无框眼镜后面的那对眼睛瞬间好像在发光。
「晶之前欠我的人情可是还没有还清。」
「啥？你在说什么……」
主人不由得看了摆在桌子角落的帐单一眼，总额是9820元。
「难道你……」
主人似乎发现某件事，殊子露出得意洋洋的笑容：
「没错，就是这么回事。晶……你只请我喝了一杯咖啡。」
这个人竟然说出这种奇怪的道理。
与其说是奇怪的道理，根本到了诈欺的地步。连那些自称「我是消防局派来的。」上门推销灭火器的黑心推销员都没有这么恶劣。
「你……是说真的吗？！」
主人不由得当场愣住。
不过主人也很厉害，竟然能在殊子说出这种恶劣的诡辩之前察觉。
「这样我也太吃亏了吧？先前那件事的善后工作……呃，我记得是修改皆春八重和森盯芹菜的记忆对吧？我帮了这么大的忙，只换到一杯咖啡好像不太合理吧？」
「我拒绝。」
「……为什么？」
「硝子亲手做的便当，怎么可以给你这种家伙吃。」
「唉呀……没想到晶说话这么直接，真是意外。」
殊子有点惊讶地睁大双眼。
的确——连我都料想不到主人会说出这句话。
呃、主人，你说得那么直接，我……
然而殊子很快重整攻势：
「听见晶这么说，我反而越来越想吃了。要是这么努力只能换来一杯咖啡，我以后可能再也提不起劲帮忙晶喵——」
「……你是在威胁我吗？」
「我没有这种意思。倒是硝子自己意下如何？毕竟做便当的人是你。」
殊子把矛头转向我，于是我也坐直身体：
「的确。如果只是帮殊子做便当，对我来说不过是举手之劳。」
「是吗？那就……」
「但是……如果主人说不，我会服从他的决定。」
我是机械，服从主人是我的义务。
既然主人拒绝，我也斩钉截铁地拒绝殊子的要求。
「很遗憾，我的便当只有主人可以享用。就算是殊子的请求，我也不能做给你吃。」
「嘿，是这样啊。」
即使听见我如此宣言，殊子脸上还是挂着自信的笑容。难道她另有企图吗？
就在这时——
「……愚蠢。」
一直保持沉默的舞鹤蜜粗鲁地把红茶杯放回桌上，用不耐烦的表情开口：
「既然你们净说这些无聊的话，我还是先回去好了。待在这里一点意思也没有。」
「咦？蜜要回家了吗？里绪还想多跟蜜在一起。」
「少啰嗦，我肯过来已经是最大的让步。」
蜜看了满脸遗憾的里绪一眼，随即从座位上起身准备离开：
「你们尽管留在这里说那些蠢话吧，我可是很忙的。」
然而——
我绝对没有看错。
就在那一刹那，殊子的眼睛——
「啊、对了，小蜜。」
「……干嘛？」
就像追逐猎物的猛兽一般，发出兼具冷酷与执着的残酷光芒。
我知道这代表什么意思。
「殊子……难道你……」
——那是速见殊子认真的眼神。
殊子接着以今天最灿烂的笑容说道：
「既然如此，就让小蜜帮我做便当好了。」
「…………………………啥？」
蜜的表情明显充满困惑。
殊子的眼神则是认真到不能再认真。
果然没错。
想吃我做的便当其实只是伏笔，她真正的目的只有一个，就是让最讨厌自己的干妹妹帮自己做便当。
「你有毛病啊？」
蜜脸上的困惑一闪即逝，很快就被轻蔑的神情取代。
「我为什么要做便当给你吃？你疯了吗？」
「不，我是认真的。」
但是殊子毫不退让。
主人低下头叹了一口气。
里绪就像平常一样微笑旁观事态发展。
「我想吃小蜜亲手做的便当。」
「……我一直觉得你的脑袋有问题，没想到竟然这么严重。开什么玩笑，要我亲手做菜给你吃？拿去喂虫还比较有意义。」
殊子还是一样满脸微笑，然而眼神与气势却是无比认真。
相较之下，蜜因为殊子的态度显得焦躁。
在场的每个人都很清楚。
除了单纯的敌意之外，蜜从未表现——应该说表现不出其他情绪。
殊子完全知道如何应付她。
事情发展至此，蜜已经毫无胜算。
「疯子再见。继续听你说的废话只会让我头痛，拜托你从今以后不要再找我说话。」
蜜转身离开，不过殊子却在此时假装自言自语地说道：
「这样啊。既然小蜜没信心，那就没办法了……」
果不其然。
「……你说什么？」
这名行为单纯至极的黑发少女果然立刻上钩，停下走向店门口的脚步转过来，鲁莽的程度简直跟世界大战末期的德军没有两样。
「嗯。也对，硝子本来就比较擅长做菜。与每天做家事的硝子相比，小蜜会输也是理所当然的事。」
殊子特别强调「擅长」还有「输」这几个字。
「啥？你在说什么？你以为我不会做菜吗……」
蜜果然中计了。
「因为我从来没看过小蜜做菜，更别说是吃小蜜做的菜了。不过这也是没有办法，回避明知道一定会输的战斗，乃是人之常情。」
挑衅的方式十分老套。
同样的词句在古往今来的故事里不知出现过多少遍，现在早已没有人会因为这么明显的挑衅而上当。根本就是那种两个星期没喂的鲤鱼也懒得理会的拟饵。
「你这家伙……说什么鬼话！我会在做菜这种小事输给这个机器娃娃？！」
即便如此，蜜还足被殊子玩弄于鼓掌之间。
她的本能难道比不上鱼吗？我实在无法理解。
「喂、硝子。」
默默在旁边观看两人对话的主人小声呼叫我的名字。
我也默默对主人点头。
主人不希望事情变得更复杂，也不想任由殊子惹麻烦。只是就算此刻主人出面打圆场，结果也只会换来蜜的一句「跟你无关，给我闭嘴！」而已。
看来还是应该由身为半个当事人的我来收拾残局。
「殊子，请不要作无意义的煽动。舞鹤蜜也一样，你太冲动了。」
为了解决这场风波，我打断她们两个的对话。
「听我说好吗？请仔细思考。」
蜜实在太过意气用事，我得用道理说服她才行。
「说到做菜，只要依照市面食谱记载的份量和步骤来做，任何人都可以做得到。比较这种人人都能轻易学会的技术，没有任何意义……」
我的话才说到这里。
「喂、硝子！」
主人不知为何脸色大变，急忙打断我的话。
「嗯？怎么了，主人？」
「你……」
「不用紧张，我只是说做菜这种事，连舞鹤蜜也做得到……」
「……是吗……这样啊。」
就在我说话的同时，蜜的表情变得有如地狱里的妖魔鬼怪，缓缓把视线栘到我身上：
「就连你……也看不起我？」
「什么？」
「很好，要比就比，少在那里瞧不起人。」
这是怎么回事？
为什么蜜会突然用这种负伤野兽的眼神瞪着我？
「我做的菜会比机器娃娃东拼西凑做出来的机械料理差？！开什么玩笑！非常好，我接受你的挑战，等着被我杀个片甲不留吧！」
声音接近尖叫的宣战布告响遍整间餐厅。
店里所有人的目光立刻集中在我们身上——正确的说法是舞鹤蜜身上。
但是她一点都不在意。
「日期就订在后天，星期一！我会让你再也无法振作，给我走着瞧！」
蜜指着我恶狠狠地痛骂几句，转身推开吓得呆立在原地的服务生，气冲冲走出店外。
现场一片寂静。
过了良久，店里的人们才把视线从我们身上栘开，恢复原本的嘈杂。
「硝子，谢谢你的帮忙。」
殊子开心地拍拍我的肩膀，从座位上起身：
「那么我先回去了，期待你做的便当。里绪有什么打算？」
「啊、嗯，里绪也差不多该回去了。殊子，一起走吧？」
「这样啊。那就再见啰，晶、硝子。」
「明天……不过明天放假，那就后天见啰，晶。硝子再见。」
轮流与我们道别之后，殊子和里绪先后离开。
店里只剩下我们两人。
「那个……主人。」
我一边目送两人离开一边呼唤主人。
「干嘛？」
「我现在得与蜜一决胜负吗……」
「是啊。」
「事情为什么会变成这样？」
「我觉得原因有一半出在你身上。」
「难道我刚刚是在火上加油吗？」
「不，你根本就是往火里丢炸弹。」
「是……吗？」
「没错。」
「怎么办？」
「没办法。」
「请别这么说。」
「就算你这么说，没办法的事还是没办法。」
「……这样啊。」
「就是这样。」
「那个……我该怎么做才好？」
「这个嘛……事到如今，你可别输了。」
「这样……啊。」
「就是这样。」
「那么我要赢。」
「就这么办。」
我们并肩坐在六人份的座位，保持注视餐厅出口的姿势，不停交换没什么意义的对话。
一边回顾当时记忆，我同时思考事情演变成眼前这种状况的原因。
事实上——要找出一个人为这件事负责，就逻辑上来说非常困难。
要说责任，与这件事有关的所有人都必须负责。然而责任的大小只能用情感决定，身为机械的我自然无法置喙。
殊子一动也不动地趴在学生会室的桌上。虽说刚才殊子趴下时有传出眼镜破裂的声音，不过她似乎没有受伤的样子。
造成这桩惨剧的物理原因就摆在她的脑袋旁边。
那是一个看起来充满少女情怀，粉红色的椭圆形塑胶便当盒。
我再次把视线望向背靠墙壁的舞鹤蜜。
从这里看不见她低着头的表情。
仿佛是在配合失去意识的殊子，我甚至感觉不出她的呼吸。
※
舞鹤蜜双手抱胸，在寂静里陷入沉思。
就结果来看，自己算是报了一箭之仇。
谁叫她先前捉弄自己，现在殊子趴在桌上一动也不动。要是她就此长眠不醒，对蜜来说或许是件好事。
虽说是出于意外，自己也许可以就此脱离这个讨厌女人的束缚。
回想起来，殊子总是令自己感到烦躁。
蜜是在一年半前，还是国中生时受到虚轴侵蚀，并且得到特殊能力。自从当时殊子以蜜的虚轴过于危险为由，封锁她的能力之后——不，应该说远从两年前两人相遇那一刻开始——蜜对她的愤恨从来没有停过。虽然没能置殊子于死地，但是能够对她造成这么大的伤害，自己应该觉得高兴才对。
然而。
事实却是——
蜜怎么样也高兴不起来。
因为眼前的惨状来自——
舞鹤蜜正在烦恼。
或许说是后悔比较贴切。
自己昨天在大众餐厅里受到殊子挑衅，最后夸下海口要用便当一决胜负。明天就是决胜的日子，现在回想起来，殊子那些话只是不入流的挑拨。蜜只能责怪自己莽撞，竟然像条饿疯的鱼似地轻易上钩。
自己这种性格还有昨天冲动的表现都让蜜愤恨不已，话虽如此，蜜也不想就此认输。既然要比，蜜决定堂堂正正迎战，并且取得最后的胜利。一定要让那个机器娃娃还有讨厌的殊子对自己俯首称臣。非赢不可——否则自己无法甘心。
此刻的蜜独自站在自家的厨房里，双手抱胸面对眼前的食材。马钤薯、胡萝卜、洋葱、芦笋、培根、绞肉。这些东西全部都是蜜在返家途中去超市买来的。
要做的菜色大致决定，蜜已在脑中构思料理的完成图。
蜜想做的东西来自国中时代某天的记忆——某个朋友便当里的菜色。
如今那个朋友早已与自己形同陌路，但是蜜从未忘记和她共度的每一天。
有件事令蜜特别印象深刻。
国中二年级的秋天，那名朋友在班级远足那天带来的便当。
她分了一些给蜜，那种美味让蜜直到今天依然难以忘怀。她还说那些菜都是她自己做的，更是让蜜打从心里感到佩服。
蜜相信只要是做那些菜，一定可以做出好吃的东西。
自己不可能会输。
不管是那个自大地表示谁都会做菜的机器娃娃——城岛硝子。
还是那个嘲笑自己连做菜都不会的干姐姐——速见殊子。
如今简直是胜券在握。
有完美的菜单，也有一切所需的食材。
加上厨房里各式各样的厨具。
接下来只要用这些东西，毫不犹豫地做出美味的料理就好。
「……很好。」
蜜咕哝一声，准备开始动手。
时间是晚上十一点。蜜觉得早起做便当太麻烦，决定在前一天晚上解决。
身上穿着围裙，手里拿着刚从厨房柜子里拿出的菜刀。
集中精神，忘掉一切不安。
「哼……这种小事。」
蜜不屑地说了一句，像是在激励自己。
握住菜刀的手正在微微颤抖。
没问题。
「这种小事……跟肢解敌人没什么不同。」
蜜露出自嘲的笑容，双眼紧盯砧板上的洋葱，举起手中菜刀。
——以反握的方式抓住菜刀。
舞鹤蜜。
有生以来第一次在厨房做菜。
※
晚上十一点半。
舞鹤家的主妇，四十三岁的舞鹤智代刚从厕所走出来，便听见楼下传来奇怪的声音。她来到楼下，探头看往点亮灯光的厨房。
一名少女的背影映入眼帘。
令人印象深刻的黑发，加上从背后也能清楚感受的尖锐气氛。厨房里的人是自己的女儿蜜。
虽说是女儿，其实智代只是蜜的后母，蜜是丈夫的女儿。智代在两年前再婚之后，蜜和她才有了母女关系。
她们的关系绝对称不上融洽。
蜜一向对智代还有她的亲生父亲采取反抗态度；智代也不知如何跟她相处，所以与她没有太多交流。不过撇开这些事不谈……当智代目击到女儿站在厨房里的背影，还有她此刻的行为时，原本半梦半醒的脑袋像是触电一般猛然清醒过来。
首先是女儿手边的砧板。
大量棕色碎片散落在砧板上，从碎片大小很难分辨这些东西到底是要切丁还是切块，而且几乎没有任何两块碎片的大小一致。
智代正在怀疑那些碎片的真面目时，一股独特的刺激气味飘进她的鼻子。
是洋葱的味道。
为什么切碎的洋葱会是棕色？洋葱应该是一种白中带绿，半透明的蔬菜才对。
智代很快就发现原因。
——这些洋葱没有剥皮！
蜜没有发现傻傻站在身后的智代，开始进行下一步动作。
这回的对象是马钤薯。
蜜把大小参差不齐的洋葱碎片随意拨到一旁，然后反手握住菜刀，刀尖朝下对准马钤薯，看起来仿佛是要刺杀马钤薯。事实上蜜眼前的马铃薯没有削皮也没有切去发芽部分，甚至连清洗都没有，表皮还残留一层泥土。只是现在的问题不是这种小事。
蜜缓缓举起菜刀，粗鲁地朝马钤薯刺下，然后拔起菜刀再刺，一次又一次不停反覆，智代仿佛可以听见「去死去死去死……」的咒骂声。过了不久，可怜的马钤薯便被刺得千疮百孔。
「啊……」
就在此时，蜜发出一声轻呼，同时停下手中动作。智代以为蜜发现自己，连忙缩回探视厨房状况的头，躲在蜜看不到的地方。
她猜错了。
「哼……这样拿比较好切。」
蜜终于把原本反握的菜刀改为一般的握法。
这种对普通人来说根本不必尝试的一小步，对蜜来说可能是一大步。
「这种工具真是难用。」
蜜念了一声，同时一刀把马钤薯切成两半。智代心想：是你使用的方法有问题。话说回来，为何蜜先前切洋葱时没有注意到这件事？
智代的脑中浮现种种疑问，蜜的行动没有因此停止。
她点燃瓦斯炉，把平底锅放到火上，然后将刚刚制造的马钤薯和洋葱碎片一股脑地丢进锅中。锅子既没预热也没放油，因此也没有发出炒菜的声音。
难道——蜜正在做菜吗？
不，不可能。智代立刻否定这个想法，蜜的行为绝对不是做菜。
因为她看起来完全没有放调味料的打算。
「……接下来。」
蜜这次拿起芦笋和培根。
智代脑袋浮现培根芦笋卷这道菜。这也是理所当然，看见芦笋和培根摆在一起，一百个人里至少有九十九个会想到培根芦笋卷。然而眼前的女孩似乎是唯一的例外。
如果是联想到培根芦笋卷这道菜的人，第一步应该是把芦笋削皮水煮才对，绝不会像现在这样把生芦笋丢在一旁。至于培根应该是用煎的，而不是丢进滚水里。
没有一个步骤正确，智代完全搞不懂自己的女儿在做什么。可怕，真是太可怕了。
蜜用筷子从锅中夹起看不出有没有煮熟的培根，对着培根洒下某种白色粉末。
那是什么？是盐巴吗？原来蜜真的在做菜。
然而仔细一看，完全不是这么回事。
小苏打……？！
小苏打，又名碳酸氢钠。虽然就化学上的意义来看，小苏打跟主要成分是氯化钠的食盐颇为接近，但是一般人顶多是把小苏打拿来去除浮渣或是当成发粉，绝不会把它洒在培根上。因为这样会有苦味。
也许蜜是把白色的小苏打跟盐巴搞混了。但是蜜随后却对芦笋洒起胡椒盐，真是莫名其妙。
最后蜜用洒上小苏打的水煮培根卷起涂满胡椒盐的生芦笋，用牙签插起来之后再用菜刀切段。不知为何只有最后这些步骤比较正常。
蜜一个人喃喃自语：
「……颜色真难看。」
那当然。当然听不见智代心中批评的蜜在橱柜里翻找什么，从柜子里拿出各种调味料之后，蜜开始下一个步骤——智代见状不由得有点头昏。
醋、酱油、番茄酱、辣酱油、砂糖、盐，还有香草精。
蜜把这些调味料全部倒进钵里，用筷子搅拌。各种调味料很快混合出一种混浊的颜色，令人不敢想像这团混合物究竟会是什么味道。但是蜜似乎完全没有查觉自己的错误。
神秘酱料调制完成，蜜立即把它涂在培根芦笋卷——不对，是涂在小苏打水煮培根卷胡椒盐生芦笋上。
……而且是用洗碗用的海绵。
照这样看来，蜜似乎真的是在做菜。
智代忍不住想要出声呼唤厨房里的那道背影。
其实蜜是个娇生惯养的大小姐。在智代来到这个家之前，家中三餐都是由父亲打点，家事也几乎是父亲代劳。这样的她如果突然想做菜，而且事前没有请教任何人——会出现眼前这种惨状或许还算正常。听说世界上还有人会用加了洗碗精的水洗米。
智代想走进厨房对蜜开口：我教你做菜吧？
但是。
——还是不对！
另一个惊人的景象映入智代眼中——蜜用汤匙挖起绞肉，然后丢进滚水里。
连基本的搅拌也没有。
就算蜜真的在做菜，大概也没有人看得出她想做什么。
智代用混乱的脑袋开始思考：这也许是黑魔法之类的东西。
她曾经在电影里看过。魔女会把各种怪东西丢进锅里煮，制作奇妙的药品。
一定是这样。蜜八成是被这类剧情影响，才会在这个时间进行奇怪的仪式。厨房里越来越浓的诡异气味就是最好的证据——！
现实世界里当然不可能有魔法，不过女孩子之间时常会流行一些小秘方之类的东西。眼前的景象一定也是一种秘方，只是手法比较激烈。一定是这样没错，不然要如何解释现在发生的事？！
蜜以认真的表情看向在沸水里不停翻滚的绞肉，双手举起装满胡椒盐的瓶子，转过瓶口开始挥洒。
洒，洒，洒，洒，洒——
「啊。」
瓶盖「噗通！」一声掉落，大量胡椒盐随着重力掉进锅里。可是蜜毫无反应的模样，仿佛她的目的本来就是把整瓶胡椒盐倒进锅中。
蜜默默把手中空瓶放到砧板上，口中念念有词：
「算了，没差。」
没差吗？
果然没错，这绝对是一种秘方。
如此确信的智代缩起双手压抑身体的颤抖，同时缓缓转身。不能再看下去，再看下去自己可能也会受到某种诅咒。智代并不迷信，但是此刻她就是有这种感觉。
蜜的目的是什么？是帮自己招来恋爱运吗？智代不知道，不过她觉得自己不该继续偷看。蜜要是知道自己在看，一定会很生气。
智代强迫自己做出可以接受的结论。
想到这里，智代反而觉得有些开心。过去从来没想过蜜会是那种相信秘方的女孩。
她总是拒人于千里之外，不管自己再怎么认真和她说话，她总是摆出爱理不理的态度。智代一直烦恼到底该怎么做，才能够与她融洽相处。
为了这件事，智代不知已经跟自己十八年前生下的亲生女儿殊子诉过几次苦。
再怎么烦恼都找不到答案，对智代来说，蜜简直是另一种生物。
但是看到蜜认真实行秘方的样子，智代觉得蜜与这个年纪的其他女孩其实没有什么两样。
就在今晚，智代相信自己与蜜之间的距离稍微拉近一点。
实际上别说拉近距离，这根本是场天大的误会。但若不这么想，智代恐怕会吓得精神错乱。
总之舞鹤智代选择走上楼梯，再次回到自己的寝室。听见楼下继续传来的轻微声音，她默默在心中为女儿加油。
※
时间已经来到隔天，现在是凌晨十二点半。
椭圆形的塑胶容器里装满看似食物的东西，厨房里的蜜安心地叹了一口气：
「……呼。」
虽说是自己国中时代的便当盒，份量应该还算充足。敢说不够的人就宰了他。
总共有三道菜。
炒青菜。
培根芦笋卷。
汉堡排。
炒青菜看起来有些奇怪，不过以前那名女孩说过这种东西谁做起来都一样，所以不必担心；培根芦笋卷是很单纯的料理，应该也没问题，反正不管由谁来做味道都差不多。最令蜜感到不安的是汉堡排——虽然做起来比想像中来得简单，但是煮好的绞肉怎么看也不像自己熟悉的汉堡排。蜜原本感到很失望，只是很快就想到解决方法。方法很简单，只要淋上大量的伍斯特酱就好了。如此一来绞肉的颜色和味道立刻变得与平常吃的汉堡排一模一样。蜜相信这就是正确的做法，反正汉堡排这种东西，吃起来原本就只有伍斯特酱跟肉的味道。
至于便当里的白饭则是家中电子锅里的剩饭。虽说重新煮一锅可能比较好，但是这样太过引人注目，蜜不想让爸爸和干妈发现自己的行动，只好放弃这个想法。
话虽如此，真正的原因是因为蜜从没煮过饭，甚至连电子锅怎么用都不懂。
无论如何，看见亲手做的便当，蜜觉得自己做得还不错。
虽然形状是有点奇怪，与记忆中那个便当多少有些不同，不过至少看得出是正常的食物。
等着瞧吧。
只要按照食谱来做，不管是谁都做得到。那个机器娃娃的自吹自擂并没有错，不过那终究只是机械的想法，跟人类的想法相比有根本上的错误。
那名女孩曾经说过。
只要有创意、肯下工夫，料理就会变得更美味。
这些都得依靠人类的主观判断，机械绝对无法模仿。
自己就是最好的例子，头一次下厨做菜就能做出如此像样的便当。
不必担心，自己一定会赢。
蜜盖上便当，用布把便当包起来。为了不让爸妈看见这个便当，蜜决定把它带回房间。
蜜接着迅速把用过的厨具洗干净，放回原来的位置。然后用餐巾纸把自己刚刚弄脏的厨房擦拭干净，不留下一点证据。
虽然一不小心把胡椒盐用光，但是这种小事很容易蒙混过去，况且父母根本不会因为这种事找蜜说话。
蜜内心浮现一股满足感，伸个懒腰，把便当拿在手中。仔细想想，自己或许没有必要为了这种事费心费力，但是蜜决定不再多想，越想只会让自己越烦躁。
赶紧上床睡觉吧——蜜爬上楼梯回到自己的房间，把便当随手丢在桌上便躺在床上。
值得附带一提的是——
再强调一次，蜜过去没有任何下厨做菜的经验。虽然学校的家政课有料理实习，但那毕竟是分组活动。对于在班上没有任何朋友，甚至不愿意与人来往的蜜来说，她在料理实习课能够分到的工作顶多只有帮忙打蛋，或是打开烤箱设定温度之类的小事。事实上蜜对下厨做菜这种行为根本毫无兴趣，再加上她几乎不看电视，常识在她身上也行不通。
所以她不知道，或许该说根本没有那种概念。
试吃——的概念。
更糟糕的是现在正值六月。
食物在梅雨季节特别容易腐败。
尤其是胡乱调理的食物更是如此。
之后会发生那样的悲剧，也是必然的结果。
「……阿嬷？！」
突如其来的叫声在学生会室里回荡，让我的视线从低头不语的舞鹤蜜身上栘开。
「啊……殊子。」
原本趴在桌上一动也不动的殊子终于醒来。
她以茫然的表情拾起头，眼神蒙胧地四处张望。
「殊子？你看到极乐世界了吗……？」
「阿嬷，我的仙贝……」
「不，我不是在问殊子回忆中的味道。」
「啊？咦？仙贝……不是说要做仙贝给我吃吗……阿嬷……」
「呃、殊子，你还没恢复吗？」
「啊……这里是……」
我试着确认殊子的精神状况，她用有点迷茫的眼神看向我的脸：
「呃……我怎么了？」
对于总是保持轻浮的态度，从局外人的角度观察这个世界的殊子来说，现在的态度可以说是难得一见。看来她真的受到很大的冲击。
「请你振作一点，这里是现实世界。殊子是在吃下那个便当的瞬间失去意识，你明白现在的状况吗？」
所以我对她说明。
「……还活着啊。」
主人以受不了的模样对着殊子开口，表情像是在说你这家伙就这么死了说不定还比较好。
然而殊子却还是一副不明就里的样子，视线显得游栘不定。
「呃……啊。」
注意到长桌上吃到一半的便当，还有掉在一旁的筷子，这才恍然大悟地点头：
「……原来是这样。」
「殊子，你的眼镜掉了，还有脸颊留有筷子的痕迹。」
「啊、嗯……足喔。」
只是她似乎尚未完全从冲击之中恢复，连句话都说不好。
「你还好吧？神经传导活动正常吗？看得见这是几根手指吗？」
我竖起手指在殊子眼前摇晃。
「啊——两根？」
「正确答案。」
看来殊子平安无事——然而我从没想过舞鹤蜜的便当竟然有如此惊人的破坏力。
就连身为机械的我也没有料到。
先出手的人是蜜。当她一脸不高兴地拿出充满少女情怀的碎花图案便当时，殊子立刻开心地收下，一边一如往常说些「好高兴啊。」、「小蜜果然做得到，而且还不是冷冻食品。」、「小蜜一定是为了最爱的我，特别早起做这个便当对吧？」之类的轻薄话，一边打开便当盖。蜜似乎受不了殊子的态度，说声「闭嘴。」之后便跑到墙边发呆。殊子先是盯着蜜的便当，然后说声「我开动了。」拿起筷子夹起培根芦笋卷，默默放进口中咀嚼吞下——
接着她就倒下了。
老实说，我甚至怀疑这个便当有毒。
蜜讨厌殊子是众所皆知的事实，而且只要看过推理悬疑剧场的人都知道，当有人突然倒下时，最有可能的原因就是毒杀。
若不是菜里掺有某种剧毒，人不可能会突然倒下。
不过殊子已经醒来，失去意识的时间不到一分钟。如果那个便当真的有毒，我实在无法判断蜜下毒的目的。
「这么说来……殊子的身体有什么异常吗？是否有记忆混乱或头痛之类的症状？」
「嗯，这个嘛……」
殊子一副欲言又止的样子。虽说已经醒来，看来还是应该带她去给佐伯老师看一下。
「舞鹤蜜，这到底是怎么回事？就算是恶作剧也未免太过火。你为什么……」
我转头打算好好询问身后的人。
「……要做到这种……咦？」
然而——
「……唉呀？」
视线所即范围没有半个人影。
蜜原本站的地方不知何时变得空无一人。
环顾整间学生会室也看不见她的身影。
「那个，主人？」
「怎么了？」
「舞鹤蜜……在哪里？」
听见我的问题，主人苦笑回答：
「刚才走了。」
「走了？」
「是啊，她应该很难为情吧？一张脸红得不能再红。」
难为情？这是什么意思？我不明白，而且主人根本不该任由她离开。
「主人，既然你看到了，为什么不阻止她？她可是殊子中毒事件的重要证人，甚至应该说根本就是犯人。」
「啥？中毒？你在说什么？」
「我才该问主人在说什么，刚刚殊子不就在我们面前昏倒……」
「呃、硝子，等一下。」
殊子打断我的话，以听见什么有趣的事一般挥手说道：
「说那是毒对蜜太失礼啰。」
「呃……什么意思？」
「算了，硝子不懂也很正常。毕竟你之前说过只要按照食谱，谁都可以做出一样的东西……对吧，晶？」
「嗯……是啊。」
无视无法理解现况的我，殊子和主人不约而同笑了起来，我完全不懂他们话中的含意。
「所以说……便当里没有毒吗？」
「没有没有。呃……不过这个便当的确有让人昏倒的威力。」
事情变得越来越难以理解。
没有毒。也就是说殊子根本没有理由失去意识。
「算是我自作自受，太容易得意忘形了。」
「是啊……不过我也吓了一跳，今天是我第一次看见你昏倒。」
「要吃吃看吗？」
「你在说什么？事情是你惹出来的，当然要由你自己收拾。」
从两人的对话来看，殊子昏倒的原因果然出自舞鹤蜜所做的便当。但是既然里面没有毒，那么这个便当到底有什么蹊跷？
我不再理会闲聊的主人和殊子，视线集中在蜜亲手做的便当上。
形状参差不齐的炒青菜。
颜色怪异的培根芦笋卷。
还有沾满伍斯特酱的汉堡排。
过了数秒钟，我做出判断——自己亲身体验，是找出真相最简单而确实的方法。
目标是让殊子一吃就失去意识的菜色，我把手伸向培根芦笋卷。
开始试吃。
「啊！喂、等等硝子！」
主人此时才注意到我拿起一块培根芦笋卷，不知为何连忙站起来阻止我。
「咦？」
就连殊子也回过头来，和主人一起出声制止：
「啊、不要……」
已经来不及了。
「啥？」
我把手中的物体放进口中，开始咀嚼。
在口腔里扩散的气味，还有舌头的触感。
味道在我口中不停扩散。
然后。
「呜……咕！」
我。
我的身体——在有生以来首次体验的冲击下变得全身僵硬。
「喂、你还好吧？！」
「硝子！」
两人的声音听起来好像扭曲了。
我的身体有如触电般动弹不得，只有嘴巴依然反射性地持续咀嚼，即将把那个外表看似培根芦笋卷的物体吞进胃里。
那到底是什么？我完全无法理解。
只有一件事可以确定。
——这个东西……非常危险。
紧急状况紧急状况，情势非常危急。深藏在有机体内部空间的机械本体开始发出警报。
然而我的身体终究与一般人没有两样，反映机械下达命令所需的时问长得足以致命。紧急废弃功能没有发挥作用，因为从这个算不上是食物的东西里检查不出任何有毒物质。
但是。
骗人，绝对不可能。
明明没有毒，然而这种冲击——！
接着。
咕噜一声。
那个东西终于滑进我的喉咙。
「喂、振作一点，硝子！」
主人的声音传人耳中。
「主、人……」
「硝、子？」
「我、不行、了。」
我用不灵光的舌头发出最后的声音。
「喂、你还好……」
「……………………噗咻。」
意识中断的同时，失去支撑的身体缓缓倒向地面。
※
同一时间。
舞鹤蜜拼命压低红得发烫的脸，快步回到教室。
现在是午休时间，在周围吵闹的同学没有特别在意自己，所以也没人跑来追究蜜满脸通红的原因，这让蜜感到非常庆幸。
只是……
没想到殊子那家伙竟然会昏倒。
当然蜜不觉得自己做菜的技术有多好，但是不管怎么说，那个便当看起来还不坏。
——不过殊子昏倒也是事实。
在殊子倒下的瞬间，蜜还以为她是故意嘲弄自己，心想干脆杀了她让她长眠不起。但在知道殊子是真的昏倒之后，蜜反而为她担心。之后一看见殊子醒来，蜜便赶紧逃出学生会办公室。
真不知道下次要怎么面对她。虽说蜜从来不想与她见面，还是不由得这么想。
蜜坐在自己的座位上思考。
「啊……」
然后发现一件事。
也许自己应该事前尝一下味道的。
现在才察觉这么理所当然的事，当然于事无补。蜜心想要是自己在事前先试吃，今天或许就不会发生这种状况。
一定是这样没错，下次得记得才行。
如此反省的蜜转念一想。
不对，自己根本没有必要下厨做菜，所以也不会有下次。
蜜在心中暗骂自己愚蠢。
话说回来——
经过这件事，蜜再次确认自己不适合做这种事。
那是当然，因为自己是早已舍弃日常的一切，踏入非日常世界的「虚轴」。
像这种试图融入日常的行为，只能够用「闹剧」两个字来形容。
「……哼。」
蜜一个人哑然失笑。
自己只适合以血洗血的厮杀，背离日常的「虚轴」只有投身于赌上自身的斗争才能证明自己的存在意义。像那种闹剧——光是牵扯其中就是一种错误。
蜜用充满敌意的视线环顾整问教室。
午休时间刚开始，同学正在呼朋引伴一起用餐。有人吃母亲做的便当，有人吃合作社买来的面包。虽然菜色人人不同，但是每个人都有共进午餐的对象。如此平凡的日常风景，蜜绝不可能融入其中。
——无聊。
蜜在心中咒骂一声，打算把视线栘开这个与自己无关的景象。
就在此时，一名少女的身影出现在蜜的视线里。
拥有一头微卷及肩短发的娇小少女，正以乖巧的天真笑容与朋友共享午餐时光。
「咦——硝子去哪里了——？」
她对着一起吃饭的朋友问道。
「嗯？好像有什么要事吧。」
坐在她对面，那名把头发绑成两束的少女吞下嘴里的面包之后如此回答。
「咦？难道是去找男朋友吗——？」
朋友的回答让她突然兴奋起来，另一位朋友于是说道：
「不是吧？」
「可是硝子一直没回来——」
「她有说过午休结束才会回来。」
「喔，那么果然是去找男朋友——」
说起话来有些缓慢，语气中还带有与年龄不合的稚气。
手边便当减少的速度比其他人慢上许多。蜜很清楚原因：因为她不但吃得慢，而且只要一打开话匣子就会忘记其他事。
蜜不由得看向少女手边便当里的菜色。
培根芦笋卷。
炒青菜。
还有迷你汉堡排。
这些菜不是出自母亲之手，而是她自己做的。
每一样都是她的拿手菜。
蜜很清楚。
因为在一年半前，在蜜尚未踏入非日常的世界之时，陪伴那名女孩最多的人不是别人——正是蜜自己。
转念一想。
没能做出好吃的菜说不定是件好事。
那些菜色是属于那名女孩。
培根芦笋卷，炒青菜，汉堡排。
蜜记忆中的味道就是她亲手调配的味道。
凭藉自己当然不可能重现。
也不应该试图重现。
因为那是属于那名女孩的东西。
不属于自己，只属于那名女孩。
蜜露出一抹微笑，同时低下视线。
对于与她一刀两断的蜜来说，现在的笑容跟自嘲没有什么两样，不过蜜还是继续微笑。
自从与虚轴同化之后，一直存在自己内心的那股莫名敌意——如今似乎变淡了一些。
※
「……嗯。」
伴随身体上下晃动的感觉，我的意识逐渐恢复。
睁开双眼只见学校的走廊。
我感到身体正在上下摇晃，同时又不断往前移动。
有点硬的头发碰到我的脸颊，有两只手托住我的大腿，身体靠在某个人的背上——原来我正被人背着走。
「醒来了？」
耳边传来说话声。
「咦……主、人？」
「别叫我『主人』。我们已经离开学生会办公室。」
我终于意识到自己的现况。
吃下舞鹤蜜做的菜，因为那股强烈冲击昏倒之后——主人背着我离开学生会办公室。
「真是的……还好学生会办公室在第二教育大楼。」
周围看不见其他人影。的确，现在正值午休时间，一般教室所在的第一教育大楼到处都是人，一名男学生要是背着女学生走过那里，铁定会成为众人的目光焦点。
「我睡了多久？」
「顶多两分钟吧？」
「……我们要去哪里？」
「总之先去保健室。」
「这样……啊。」
话说回来，那到底是怎么回事？
「主人，我还是无法理解。」
就连确定没有毒这件事，都是一种危险。
说到下厨做菜这种事，只要依照食谱的指示，照理来说任何人都能做出能吃的食物，然而蜜所做的便当却彻底打破这个常识。
「唉呀，技术不好的人做的菜不就是那样吗？」
「……那也应该有个限度。」
我无法认同主人满不在乎的回答。
「那种甜味与辣味同时存在，以及肉的油脂与青菜的土味混合起来在口中扩散的感觉，实在太过异常。」
「你自己刚做菜时也是一样。」
「主人在胡说什么。」
绝对没有这种事。
我第一次下厨做菜已经是将近四年前的事。
我在六年前从不同于这个世界的其他世界过来。
由于在这个世界的存在还不稳定，当时的我无法像现在这样，自由操纵三次元活动体的这副身体。那样的状态持续将近两年才好转。一直到了四年前，我为了练习手指的动作，开始尝试下厨做菜。
「当时的我的确曾经算错盐和砂糖的数量，也曾经在切菜时切到自己的手指……但是我从来没有做出让主人——更正，是让学长吃到昏倒的东西。」
「是吗？可是老实说，当时你做的东西实在有够难吃。」
「我不记得了，对我不利的资讯已从记忆体里删除。」
嘴巴虽然这么说，其实我记得很清楚。
主人只是哈哈笑了几声，没有反驳我。
不过当时的我每天努力磨练自己的做菜技术，为的就是让主人说出「好吃」两个字。
虽然机械部分能够记录食谱，分析主人的味觉喜好修正调味料的用量，进而设计出在数值上完美无瑕的菜色，但是我的身体总是无法确实完成机械部分的指令，甚至一再失败。
「主人……更正，学长。」
「……反正附近也没人，叫主人也没关系。怎么了？」
「主人还记得我第一次做出让你说『好吃』的东西是什么吗？」
「忘了……是什么？」
「忘记就算了。」
「到底是什么？」
人类的记忆远比机械暧昧，虽然主人的记忆力已经比一般人优秀许多——但是终究免不了忘记某些事。
我当然记得很清楚。
在无法随心所欲运用菜刀，连挥动平底锅也办不到的情况下，为了达成让主人说出「好吃」两个字的目标，我经历不断追寻与研究之后完成的餐点。
那是很简单的东西。
一种任何人都能轻松做出来的甜点。
先把蛋打散，与牛奶和砂糖混合，再加入少许香草精。
然后将砂糖用水溶解，用小火煮成焦糖。
将前述材料倒进模子里，放进烤箱用280度烤20分钟。
最后只要等待冷却之后，从模子里取出。
如此便能完成这种口感香甜滑顺，形状上窄下宽的圆柱形甜点——
虽然既单纯又幼稚。
不过那是我用尽当时学到的技术制作出来的成品。
然后。
当主人吃下那道甜点，他第一次对我做的食物说出「好吃」的评语。
我们一起吃完那道甜点，主人还把因为过度疲劳而走不动的我背回床上。
与现在的情况一模一样。
名为美味的感觉。
这种感觉来自人的主观与情感，然而我是没有情感的机械，无法理解这种感觉。
但是从那个时候开始，我认定的「美味」就是主人认同的「美味」，也就是那道甜点——
「主人。」
「怎么了？」
「请走慢一点。」
「你不舒服吗？」
「一点也不会，但……还是请你走慢一点。」
「什么意思啊。」
主人一边发出苦笑，一边放慢脚下的速度。
在缓慢的上下晃动里，我思考舞鹤蜜的便当。
那些东西的确算不上是料理。
但是。
培根芦笋卷、炒青菜，还有汉堡排。
我不知道她以什么基准选择这几道菜，或许——
「我决定不追究舞鹤的过失。」
「……这样啊，你真宽容大量。」
那几道菜对她来说或许具有某种意义。
倘若真是如此，那些东西对蜜来说便是不折不扣的料理，是属于她的便当。
就像我那天做的布丁一样。
第三话：夏祭感伤
周围到处都是人。
有很多是大人，但是有更多是小孩子。不知老人有多少？男女比例又是如何？
换做是自己以外的其他人，或许可以从眼前的景象找出答案。
不过就算有人统计出精确的数字，对自己来说还是毫无意义。
因为自己终究无法得知周围的人是些什么样的人——在人群里的里绪如此思考。
此时刚好有三个人从自己身边经过。
这三个人手牵着手，中间的人特别矮，看来可能是带着孩子出门的父母。
只是站在两侧的人真的是夫妻吗？事实上也有可能是两名男人或两名女人。至于中间那个人虽然比较矮，也不能断定一定是小孩。
至少里绪分辨不出来。
这是一种缺陷，完全无法掌握人类的个性，因此也无法对个人做出区别。
在里绪眼里，所有人看起来都一模一样。
虽然可以藉由体格的大小勉强分辨个体差别，只是这种差别非常微小。事实上就算盯着对方的脸，里绪还是无法分辨刚刚经过的人跟现在经过的人有何不同，就连是男是女都不得而知。
所以对里绪来说，眼前的人类与一群动物毫无分别。
一股讨厌的感觉突然从心中涌现。
许多不管是脸孔还是外型都毫无个性的人类一起走上楼梯的景象，带给里绪一种难以言喻的恐怖。这个景象看起来有如一大群正要自杀的旅鼠，里绪无法区分他们的表情，更无法预测他们的情感。这些人类就和里绪小时候观察的蚂蚁大军一样，不断前进的蚁群从远处看来就像是某种装置，其实每只蚂蚁都有自己的脸孔。里绪曾经试过仔细观察每只蚂蚁，但是很快就受不了那种讨厌的感觉，赶紧逃离现场。
只是——当时的里绪从没想过自己有一天也会成为蚁群之中的一分子。
要去的神社就在阶梯顶端。
不跟这群蚂蚁一起前进，就无法抵达目的地。
「……想太多只会更加害怕。」
就跟平常一样。
周围的人群只是背景的一部分，跟自己毫无关系，也不属于自己的世界。若是不这么想根本活不下去，刚刚只是不小心想到令人讨厌的事。
「走吧。」
里绪把蚁群的事赶出脑中，朝着阶梯踏出脚步。
阶梯上头传来夏日祭典特有的喧嚣。虽然那只不过是蚁群发出的声音，但是只要抛开这个想法，那些声音还是令里绪感到愉快又兴奋。
神社周边的空间为祭典的摊位所占据。
捞金鱼，打靶，棉花糖，纸雕，抽糖果。
来摆摊的几乎都是些传统玩意，不知是因为这场地方性祭典还保留过去的农村风俗，还是因为人们喜欢复古的东西。
总之今年的景象一如往年。位在旧市区的绪方神社在盂兰盆节连假第一天——八月十三日举行的夏日祭典，依旧吸引不少人前来参加。
我自己也是第三次来这里参加夏日祭典。
虽然身上没穿夏季和服，还是拿着应景的纸扇走在众多摊位之间。
「啊、学长，那里有在卖糖葫芦。」
「怎么，你想吃吗？」
我的主人正走在我身边，他摆出对这个地方兴趣缺缺的表情，连开口都有点不甘不愿。
「我没有说我想吃，只是说那里有卖糖葫芦。」
「……那你干嘛瞪着我……」
主人讨厌人挤人的地方吗？还是单纯只是懒得出门？事实上问我「要不要去夏日祭典逛逛？」
的人是主人，真不知道他为什么摆出这种表情。
「说个题外话，糖葫芦只有在祭典才吃得到。」
「好啦，买一个给你就是了……」
「小的就好。」
——算了，毕竟每天在客厅茶几放上夏日祭典传单的人是我。因为不管主人丢掉几张传单我都没有气馁，最后才有今天的胜利，这就叫越挫越勇。
「那还用说，就算买大的你也吃不完。」
「唉呀，主人竟然还记得去年的事，个性真恶劣。」
「吵死了……」
主人虽然嘴里抱怨，还是从钱包里掏出200元买糖葫芦给我。
「非常感谢。」
的确，像糖葫芦这种味道单纯的东西，一次吃太多很容易腻，这种份量可以说是刚好。
「反正之后还有烤鱿鱼跟炒面。」
「你打算要吃多少东西啊……」
主人叹了一口气，同时面有难色地不停东张西望。他自从来到这里之后一直是这样，这到底是怎么回事？
参加祭典的人潮非常踊跃。这座神社的规模在全国看来不算大，还是有县内前三名的水准。
每当夏日祭典举行的日子，市区居民总是不分男女老幼纷纷涌向这里。
「如果有夏季和服就更完美了……」
「没办法，小芹她们回乡下了。」
只要拜托森盯阿姨，她很乐意把芹菜学姐的旧夏季和服借给我。可惜她们一家人利用盂兰盆假期回乡探亲，因此我只能穿着普通便服参加夏日祭典。
「不，我是在想要是穿夏季和服过来，学长的眼光就不会老是从我身上移开。」
「啥……不要在这种地方说奇怪的话。」
我只是挖苦主人一句，他却不知为何紧张兮兮地四处张望。
果然有问题，去年主人来到这里时不像现在这样。
「学长？难道来这边会有什么麻烦……」
我的话还没说完。
「唉呀唉呀，我还在想是哪里来的情侣，原来是城岛。」
背后传来亲切的呼唤声。
「……糟糕。」
主人的身体当场凝固，只有我转身朝着声音传来的方向看去。
「嗯？你是……」
「唉呀，这位就是传说中的女朋友吗？我从来没见过呢。」
她是一名与学长同年的女性。辫子头搭配圆眼镜。光从脸孔来看，她给人的感觉像是班长或图书股长——只不过脖子以下却是巫女打扮。
「你果然在这里……」
主人的表情彷佛刚吞下黄连……不，就像刚吞下毒药一样难看。
「幸会幸会，我叫绪方美弦，是城岛同学的朋友。」
这位戴眼镜、绑辫子、身穿巫女服装的女性朝我一笑，用颇有个性的语气自我介绍。
绪方美弦。主人的班级名册里似乎有这个名字。
「呃、没想到学长竟然有巫女友人……」
「她是这间神社的独生女。」
主人叹了一口气，用半放弃的语调开口。
「啊、『绪方神社』……」
「没错，谢谢你们来参加我们家举办的夏日祭典——不过城岛真是不能小看，竟然趁青梅竹马回乡下时偷偷约会。」
「才不是……」
主人忍不住念念有词，说什么就是这样才不想碰见这家伙之类的话。
「城岛的女朋友好娇小好可爱。你是一年级吗？」
「啊、是的，一年九班。」
绪方学姐以满脸的笑容说道：
「九班应该是贺来那班吧？贺来美纪。」
「是的，她……」
「她是热乐社的学妹，要跟她和睦相处喔。」
贺来是我们班上一个身高很高，外表看起来就像摇滚乐手的同学，据说她的背上还有山羊头刺青。就算她与绪方学姐属于同一个社团，两人喜欢的音乐类型也应该不一样，不过看来她们的感情还不错。
「话说回来，你干嘛特地打扮成这样？」
「我们家也摆了抽神签的摊子。」
「盂兰盆节关神签什么事……」
「待会儿记得过来抽签喔。」
绪方无视主人的质疑，开始拉起生意。看样子这个人不是普通人物。
「除此之外，我们这个月十五号会在神乐殿办演唱会。」
「在神乐殿……演奏什么曲子？」
「IRONMAIDEN（注：来自英国的金属摇滚乐团），主唱是贺来。」
「啥……」
不只是感情好，这两个人竟然属于同一个乐团。
而且她们还打算在神乐殿举办英式金属摇滚演唱会……难道是想穿着巫女装上场吗？主人班上的怪人似乎比我预料中得还要多。
「好啦，不打扰你们约会，我先走了。」
绪方对我们挥挥袖子，转身朝别的方向离开，最后还留下一句话：
「城岛，我很期待第二学期喔。」
「嗯，你高兴就好……」
语毕的主人以有气无力的模样看向远方。
「学长，难道你刚刚一直害怕遇到班上的人吗？」
「是啊……该怎么说，那家伙是那种会到处宣传的人。」
「既然我们已经遇到绪方学姐，那么要不要牵手呢？」
「牵什么手啊！这个跟那个有什么关系？！」
「既然有人宣传关于我们的流言，那么我们不如制造既成事实，这样主人也不必为谣言所苦不是吗？这么做会比找理由向人解释来得轻松一些。」
主人一向讨厌麻烦事，我则是完全不在意流言之类的东西。
「这是什么歪理啊。」
主人不由得恼羞成怒。也罢，在如此拥挤的人群里牵手散步实在是缺乏气氛，这次就放过主人一马。
「话说回来，学长的其他朋友会不会也来了？」
「啊，是啊。」
在碰见最不想遇到的人之后，主人反而抛开原本的担忧。刚刚的他还是一副忧心仲仲的样子，现在已经恢复平常的放松表情。
「你的朋友会来吗？」
「我们没有特别约好要一起过来夏日祭典。现在刚好是盂兰盆节假期，小公主应该与家人一起露营。小君……和殊子一家人到箱根去了。倒是八重有可能会跟男朋友一起来。」
「虽然有点对不起你，不过我不太想遇到大田。」
「我想也是。」
八重的男朋友是主人的同班同学。
「算了，这里的人那么多，就算想碰上也没那么容易。」
「但愿如此……啊……」
主人的话说到一半突然中断，同时把手伸进裤子口袋里。
原来是主人的手机在震动，周围的喧闹让我们听不见来电铃声。
「咦？」
一看到手机画面，主人立刻露出讶异的表情。
「……喂？」
会是谁打来的？说不定是我们两个都认识的人。在我思考的同时，主人看了我几眼。
「啥？在哪里？」
然后突然发出惊呼：
「知道了。我们刚好也在神社，马上过去。」
「……谁打来的？」
电话一挂断，我立刻询问主人。
「是里绪。」
「里绪也来参加祭典吗？」
唉呀，没想到真的是我们认识的人。
「那就三个人一起逛吧。」
「是啊。」
只是主人的声音听起来有些急躁，甚至连看向我的表情都显得有些不知所措。
「……发生什么事了吗？」
主人的回答是：
「里绪好像……捡到一个小孩。」
「什么？」
这次轮到我发出惊呼。
——里绪会捡到小孩？
柿原里绪。就读私立挟间学园二年三班，跟我们一样是「虚轴」。
从来不在课堂上出现，总是待在屋顶上的里绪具有某种缺陷，那就是无法分辨除「虚轴」之外任何人的脸孔。
既然无法分辨，这些对象自然无法让里绪产生任何兴趣——说得极端一点，就算有个生病的孩子在里绪身边痛苦呻吟，她也丝毫不会在意……不，应该说无法在意。
那样的里绪竟然捡到一个小孩。
我不知道事情的来龙去脉，但这绝对不是一般事件。
我和主人立即赶往里绪所在的烤鱿鱼摊子前面。
柿原里绪此刻正陷入进退两难的处境。
难得过来参加夏日祭典，但却什么事也不能做。
里绪打从好几天前就满心期待这场祭典，等不及想在祭典里玩捞金鱼、抽糖果跟纸雕还有其他许多好玩的东西。为此里绪今天还特地穿上新的夏季和服出门，那是一件黄色短和服，里绪觉得这样的打扮很可爱。
然而还来不及参观摊位，就因为眼前的突发状况变得哪里也去不了。
问题的开端或许可以追溯到约好与自己会合的佐伯妮雅迟到。妮雅先前传来一则简讯，内容是说自己在路上塞车所以会迟到。
里绪在走上神社阶梯之前收到这则简讯，因此在独自定上阶梯时胡思乱想。但是里绪很快决定忘掉那些讨厌的事，打算在妮雅赶到之前一个人参观祭典。
——可是就在穿过人潮前进的途中，里绪突然感觉到有人拉住自己的衣袖。
回头一看，原来是个小孩。
里绪当然无法辨识对方的特征，只能从体格推测对方「多半」是个小孩，至于年纪多大则是不得而知。
于是里绪随口问道：
「什么事？」
「妈妈……」
对方如此回应。
「里绪不是你的妈妈。」
里绪一时无法理解对方想要表达什么，只能如此回答，但是这个孩子只是不停叫妈妈。
「听不懂吗？里绪不是你的妈妈。」
「妈妈、不见了……」
「喔，这样啊。」
里绪丝毫没有兴趣。
除了「虚轴」之外，其他人类对里绪来说，就与掉在地上的可乐空瓶没有两样。虽然每个瓶子大小不同，但也仅此如此，所有瓶子看起来都是一个样，没有个性与差异存在。与这种东西沟通根本毫无意义，地上的可乐空瓶不管破掉还是倒下都与自己没有关系。同样的东西到处都是，自己没有这么多闲工夫一一理会。
——就像那时候看到的蚁群一样。
「放手，里绪要去捞金鱼。」
里绪一面开口一面试图甩开抓住衣袖的手，然而——
「呜……呜呜、呜啊啊……哇啊啊啊。」
小孩放声大哭。
「呃……」
里绪讨厌这种感觉。虽然无法分辨对方，但是看到有人在自己眼前哭泣，里绪仍然会伤心。
回想起过去哭泣的记忆，里绪的鼻头便无法控制地开始发酸。
虽然无法分辨他人，可是里绪比一般人更容易受他人的情绪感染。事实上正因为自己和他人之间的界线非常模糊，里绪才必须让自己保持独一无二的状态，否则自己的存在就会与他人混合。无法辨别他人，只是在这种情况下产生的副作用。
这就是里绪拥有的世界。
「不要哭，你哭里绪也会难过。」
「呜呜呜……妈妈……」
孩子依然不停哭泣，让里绪也几乎快要哭出来。
不能哭，现在哭会让妮雅担心，里绪不喜欢这样。
里绪忍住泪水，轻轻呼唤一直陪在自己身边的猫：
「小町，拜托了。」
纯白色的猫接收到里绪的意识，来到孩子身边不停摩蹭。
「呜呜呜……呜……？」
「这只猫叫小町，很可爱吧？」
「呜……嗯。」
「里绪不是你的妈妈，可是小町很可爱哟。」
里绪用自己的逻辑开口，不过小孩似乎听得一知半解。
「该怎么办才好？」
只要这个孩子继续纠缠，自己哪里也去不了。
孩子依然紧抓住里绪的夏季和服袖子不肯放手。
——就是这样，无计可施的里绪只好打电话联络城岛晶。
没想到晶和硝子碰巧也过来参观夏日祭典，真是个幸运的偶然。
不到三分钟，晶和硝子便出现在眼前——
※
我们很快就找到里绪。
里绪身穿一袭黄色短夏季和服，搭配娇小的身材显得十分醒目，即使是在人群中也让我们一眼就认出来。
一看见我们，满脸不知所措的里绪表情立刻亮了起来，朝我们的方向用力挥手。听完里绪说明事情原委，我们才知道是这个孩子主动缠着里绪。虽然不知道里绪为何没有丢下这名孩子离开，但是既然被我们遇到，也不能放任他不管。
「……小弟弟，你叫什么名字？」
总之眼前是主人出场的时候。
主人蹲下来面对这名孩子——看起来只有四、五岁，大约是就读幼稚园的年纪——与他四目相对，摆出做作的笑容询问他的名字。
小孩没有说话，反而默默躲到里绪身后。
「……唉呀唉呀。」
是这名孩子特别喜欢里绪，还是主人的假面具对孩子无效？
「呃、你叫什么名字？从哪里来的？」
主人瞬间露出自尊受创的表情，不过很快就重新振作，再次对孩子发问。
但是他还是不肯回答，反倒是抓住里绪夏季和服袖子的手越握越紧。
「学长，看来你被人家当成绑架犯之类的坏蛋了。」
「什……不、等一下，怎么可能……」
「孩子的眼睛是雪亮的。谁的个性有问题，一眼就可以看出来。」
「你也说得太过分了！」
「底迪今年几岁岁？」
我推开主人，在孩子面前蹲下：
「叫什么名名呀？」
「你学小孩说话的语气也太怪了……」
绑架犯闭嘴，乖乖看我表现——
「……呜、咕。」
「咦……？」
「呜、咿……」
这是怎么回事？这名孩子看见我的脸，竟然一副快要哭出来的样子。
难道他看穿我是机械，因为我是「虚轴」而心怀警戒——？！
「主人，这孩子也许是敌人……是无限回廊的手下……！」
「怎么可能？硝子，你冷静一点。」
「主人是什么意思？有什么好笑的？」
「没事……嘿嘿嘿。」
主人以一脸「看吧，你还不是一样」的表情窃笑，态度真是恶劣。
「不行这样，晶、硝子。不要欺负这孩子。」
「不，我没有欺负他……」
「是、是啊，我们不是在欺负……」
「不用怕，晶和硝子虽然可怕，但不是你需要害怕的人。」
里绪似乎很重视这个少年，轻轻抚摸少年的头安慰他。
「……这孩子很喜欢里绪嘛。」
「是啊，根本没有我们出场的余地……」
「可是接下来怎么办？这孩子跟妈妈走散了吧？」
话说到底，里绪还是没有照顾孩子的经验。
「这里有没有收容迷路小孩的地方呢？」
「这个嘛，我也不清楚……」
「到绪方那里看看吧，她好歹是主办者的女儿。」
「的确，如果她能够暂时收留这孩子最好。不过还是得先问出父母的名字才行。」
依照现在的情形，就算把孩子寄放在绪方那里也解决不了问题。
「这名孩子的父母一定也在找他……」
「啊，妮雅。」
我的话说到一半，里绪突然轻呼一声，视线望向我们身后。
「咦？」
「啊……」
回头看去，一名女性有如幽灵一股伫立在那里。
她是私立挟间学园的保健室老师佐伯妮雅。
或许是为了配合夏日祭典，佐伯老师一身和服打扮，这是我们第一次看见她穿着医师袍以外的衣服。
「呃，老师……？」
虽说是和服打扮——
「那个……佐伯老师……那是……」
但是和服的颜色是没有花纹的漆黑。
底下还穿着一件白色单衣。
衣带也和衣服一样是单纯的黑色。
这样的装扮一般称为——
「那应该是……丧服……吧……」
头发在后脑勺结成发簪、深深低下的头、透过浏海可以看见双眼浓烈的黑眼圈，看起来就像三天三夜没阖眼。
该怎么说……不管叫谁来看，眼前这个人活生生是刚从丧礼回来的寡妇。
「呃，佐伯老师和里绪约在这里见面吗？」
主人有些不知所措，还是装出平静的表情如此问道。
我猜佐伯老师马上就会笑着说出：「哎呀，晶同学跟硝子同学也来啦。你们看那些人类一碰到祭典就一副乐不思蜀的样子，其实不管是他们还是她们总有一天还是难逃一死。我想我应该预先帮今天过来的人们服丧，所以才会穿成这样。我还有带念珠跟佛经呢呵呵呵呵呵。」之类的诡异台词。
「……里绪、同学……」
但是我的猜测落空——
佐伯老师开口的第一句话是：
「………………没错，迟到的确是我不对。」
我们全都目瞪口呆地看向佐伯老师。
她奇异的言行举止早已让我们习以为常，会目瞪口呆另有其他原因。
不知为何，佐伯老师的眼中涌出泪水。
我看了身旁的硝子一眼，她同样露出不明就里的表情。
「但是……但是……里绪同学竟然趁我不在时出这种事……」
「喂、硝子。」
我小声地开口：
「这种事是指什么事……？」
「不，就算问我也不知道。」
佐伯老师突然大叫：
「那是谁的孩子？！里绪同学！」
她以我们从未听过的声音叫着：
「竟然趁我不在时生孩子……太过分了……！」
………………啥？
呃……这个人到底在说什么？
「对方是谁？！是我认识的人吗？！」
她是怎么了？天气太热让她的脑袋烧坏了吗？
一想到这里，我试着放松紧绷的神经。
然而——
「不是的，妮雅！里绪没有！」
看来现在放松还嫌太早。
满脸慌张的里绪以连续剧女主角的动作大喊，而且表情非常认真。
「哪里不是了？！」
佐伯老师看起来也不是在演戏。
「这孩子不是里绪的小孩！」
「没关系的……不必解释！都是我的错不是吗？！我不应该因为塞车迟到……！没错……就是这样……我应该把车开上人行道，就算把路上的人全部撞死也要马上赶过来……！要是这么做……要是这么做，里绪同学就不会跟别人生孩子了……」
「不是的，妮雅！里绪一直在等妮雅！」
佐伯老师的语调已经夹杂哽咽，里绪悲痛的哭喊也不像是演戏。
「没关系的，不用管我……只要里绪同学幸福，像我这种垃圾又算什么……！」
于是佐老师伯以丧服的衣袖遮住脸庞，转身朝反方向跑去。
「等一下，妮……！」
里绪想要追上去，随即想起正紧抓自己衣袖的孩子，只好无奈地停下脚步。
这个动作似乎对佐伯老师造成致命的打击。
「……再见……！」
身穿丧服的背影跌跌撞撞地消失在人群之中。
「……呜……！」
里绪咬着嘴唇低下头，紧握的拳头微微颤抖。
「那个……主人……」
硝子看着眼前的景象喃喃说道：
「我完全无法理解现在的状况……」
「放心，我也是。」
「呃、现在到底是怎么回事？」
「不知道，而且我也不想知道。」
的确，佐伯老师与里绪平常感情非常好，有时甚至还会亲热到旁人不敢直视的程度。可是现在这个情形……
佐伯老师跟里绪之问的愚蠢对话到底有什么含意，我这个凡人完全无法理解，但是——
「总之佐伯老师哭着跑走，看来她似乎误会了什么，得帮忙解开误会才行。」
「……要追上去吗？」
「是啊，拜托你了。」
我得留在这里安慰里绪。
「佐伯老师的动作很慢，追上她应该不难。我会找到她，并且对她说明真相。」
硝子立刻朝佐伯老师离开的方向飞奔而去，我重新面对里绪。
默默低着头的里绪嘴唇不停发抖，可怜的样子简直令人不忍卒睹。
就连迷路的孩子也察觉到不对劲，以迷惑的表情盯着里绪。
过了十分钟。
独自回来的硝子手中多出一个白色信封。
「这是佐伯老师交给我的。」
平常表情不多的硝子此刻难得露出疲惫不堪的表情。话说这个信封怎么看都是参加葬礼才会用到的白包，不过我现在没有多余的力气去管这种事。
「我已经对佐伯老师说明整件事……但是佐伯老师从头到尾都没说话，最后从怀里拿出这个在上面写了什么之后交给我。」
硝子用丝毫不带情感的僵硬语气开口，听起来就像连续剧的旁白。
「总之先打开来看一下吧，里绪……」
「……嗯。」
里绪从硝子手中接过信封，一脸阴沉地把它打开。
信封里只有一小张便条纸。
里绪打开折起来的便条纸，目不转睛看着上面的内容。
「……上面写什么？」
信上以端正的笔迹写着几个字：
『打开俗森』
…………俗森？
「那是什么？」
我无法理解信中的含意，疑惑地看向里绪的脸。
「是一款游戏。」
里绪从随身的包包里拿出掌上型游戏主机，掀起萤幕打开电源。看来那两个字是某个游戏的简称，只是平常的我几乎不玩游戏，当然也没听过这个名字。
游戏机发出「叮咚！」一声，画面随即亮起。
「……那是什么样的游戏啊？」
「这是一个在虚构的村子里，一边跟居民交流一边过着悠闲生活的游戏。里绪从以前就跟妮雅一起玩，还可以连线到对方的村庄拜访。」
「真是个悠闲的游戏。」
难道佐伯老师不好意思当面道歉，想在游戏里向里绪道歉吗？
我探头看向游戏主机，萤幕上显示游戏启动的画面。
游戏标题是「欢迎光临俗气森林」。
………………咦？
「所以简称『俗森』。」
里绪开始说明游戏内容：
「这里的居民全都是俗气的人，有打招呼时会说『吃过鱼子酱吗？看你一副穷样，我看是没吃过吧。』的中小企业总经理：有满脸胡渣，总是对电话大叫『低买高卖！我要低买高卖啦！』的大叔；还有喜欢大喊『小姐，来瓶香槟王！嘿嘿嘿！』的醉汉之类的。游戏的玩法是利用这些俗气的人来还清负债，同时扩建自己的家。在村子里可以钓鱼跟采集昆虫，要是钓到旗鱼，可以伪装成黑鲔鱼贩卖；或是让国产的锹形虫跟外国产的锹形虫交配生出杂种，然后当成新品种出售。
因为对手都是俗气的人，很容易骗到他们。」
「好病态的游戏……」
这真的是现在流行的游戏吗？应该只在佐伯妮雅与里绪两个人之间流行吧？
「是的，『俗森』的确很有名。」
硝子在我身边补充说明，没想到真的很流行。
「……这个游戏有名吗？」
「前阵子班上有些人很迷这个游戏。」
「这样……啊。」
现代社会到底怎么了？
画面上出现一片被砍伐精光的荒芜森林，正中央站着一个小小的短发角色，这就是玩家操纵的角色吗？
「啊、来了。」
游戏机响起一连串电子音乐，同时出现的视窗上显示「有人拜访」的讯息。
「要通过关卡才能过来。关卡的守卫也是俗人，没有足够的钱贿赂是没办法通关的。」
「呃……里绪可以不用解说这个游戏……」
我的头开始隐隐作痛，连忙打断里绪说话，专心注视游戏画面。
此时一个由多边形构成的立体角色从关门走出。
「呃……这就是……？」
「嗯，是妮雅。」
来者身穿笔挺的西装，脸上留着胡须，嘴里还叼根雪茄，看起来就是个俗气的人。
代表佐伯妮雅的俗人一言不发站在原地。当我开始怀疑这些角色是不是无法对话时，佐伯老师的分身突然把某种东西丢在地上，发出「碰！」的音效。
一次又一次，同样的动作连续三次。
「……这是什么？」
丢出来的东西怎么看都像是一叠叠的钞票。
「是钞票。」
里绪贴心地回答我的问题。画面中的角色一句话也没说，这个游戏的沟通方式该不会都是这样吧？
所以我闭嘴继续看着画面。在丢出十五叠钞票之后，佐伯老师默默转身背向里绪。不久之后，画面便显示「有人离开」的讯息。
「咦……这样就结束了吗？」
硝子一脸疑惑，我也看得摸不着头绪。
「这样啊。」
目送游戏里的佐伯老师离开，里绪轻叹一口气：
「太好了。」
咦，什么东西太好了？
里绪露出笑脸看着我们说道：
「妮雅愿意原谅里绪了。」
「……啥？」
就凭那些钞票吗？那些钞票是代表这个意思吗？
「呃……虽然很难理解，但是误会应该解开了吧？」
硝子小心翼翼地问道。
「嗯。」
里绪脸上满是灿烂的笑容：
「留下道歉的礼物就代表妮雅已经不生气。妮雅一定是因为刚刚误会里绪觉得不好意思，所以没有亲自来找里绪。」
「……这样啊。」
里绪是最了解佐伯老师的人。既然里绪这么说，八成就是这样——应该说就当成是这样。
「那么先来帮这孩子找妈妈吧。」
「好，总之先到绪方那里看看。」
老实说我的脑中还是充满问号，刚才应该是在这款游戏的特殊架构下形成的独特沟通方法吧？八成、一定、希望是这样。
「说得也是。那就出发吧？」
里绪握住小孩抓住自己袖子的手。小孩没有反抗，只是抬头对着里绪轻轻点头。
「呃，主人。」
硝子在迈开脚步的我身边轻声问道：
「那些钞票到底代表什么？」
我也摇头回应：
「完全搞不懂。」
「下次我们也买『俗森』来玩吧？」
「呃……还是算了。」
「硝子、晶，怎么了？快点——！」
眼前恢复愉快心情的里绪一边牵着迷路的孩子，一边对我们用力挥手。
「……是这样吗？」
「不对不对，要从旁边。」
「嗯，那是这样吗……啊。」
「啊——破掉了。还是让里绪示范吧……像这样把金鱼逼到角落。」
「哇、好厉害！」
眼看里绪不费吹灰之力便捞起一只金鱼，孩子露出崇拜的笑容。里绪似乎也很高兴，得意地笑了起来。
三十分钟前，我们带着这孩子去找绪方。
他原本迟迟不肯说出自己的名字，多亏里绪的耐心开导，我们才得知他的名字。现在绪方的父亲正在指挥夏日祭典的工作人员，帮忙寻找孩子的母亲。
只是找人必须花上一段时间，绪方的父亲希望我们暂时帮忙照顾孩子——于是我、主人，还有里绪三个人现正陪他一起玩。
话虽如此，这孩子还是对我们充满戒心。
「真搞不懂怎么会这样。」
看着兴致勃勃地与里绪玩捞金鱼的孩子，主人用无法理解的语气开口。
「的确很令人意外。」
我的感想也一样。
里绪竟然会跟小孩子玩在一起，而且对方不是「虚轴」，只是个普通人类——我从来没想过会发生这种事。
「硬要说起来，里绪还比较像小孩。」
「那么现在的情形是两个孩子意气相投吗？」
「这样说对里绪太失礼了。」
「是你先说的吧。」
主人露出苦笑，视线转向我的胸口：
「小盯觉得呢？」
我代替被小孩缠住的里绪，将猫咪小町抱在怀里。
小町叫了一声：
「喵。」
「……小町说『喵』。」
「……这样啊。」
我不知道小盯听不听得懂我们的对话，至少看起来心情还不错，乖乖窝在我的怀中。
「嗯，这只金鱼就送给干生吧。」
捞起金鱼之后，原本蹲着的里绪站起来，把一个用红色塑胶绳绑住的透明塑胶袋送到孩子面前。他——名字好像叫干生——笑嘻嘻收下袋子，双眼紧盯在里面游泳的黑色金鱼。
「对了，干生肚子饿了吗？」
「……嗯。」
「去吃棉花糖吧。」
「嗯！」
里绪牵起干生小弟弟的手，往捞金鱼旁边的棉花糖摊位走去。
「……话说回来，难得里绪会用名字称呼『虚轴』以外的人类。」
「是啊……的确很难得。」
里绪基本上无法识别他人的差异，也不会用名字去称呼自己无法分辨的人，顶多只会用「你」或是「那个人」之类的代名词。
相对的，里绪非常厌恶别人用代名词称呼自己，与我们说话也不会使用代名词。至于其中的分别——就在于对象在里绪眼中是不是可以识别的个体。
思考了一会儿，主人喃喃说道：
「一直牵着手，不敢放开的人其实是里绪。」
「什么意思？」
「里绪无法分辨干生跟其他人不是吗？我猜里绪顶多只能分辨对方是大人还是小孩，要是干生离开身边，里绪就再也找不到他，所以……」
「所以里绪绝不会放开干生的手？为了不失去他？」
「多半是这样吧。嗯，这倒是个不错的倾向。」
说话的同时，面带微笑的主人不住点头。
不错的倾向吗？
的确，对于把自己的世界——里头除了自己、小盯，和我们这些「虚轴」之外别无他人——
局限在狭小范围里的里绪来说，周围的人跟路边的小石头毫无分别。这次经历若是能让里绪发现这些路边石头其实是跟自己同质的存在，对里绪来说绝对是有意义的经验。毕竟这是一个理所当然的事实。
但是——这个经验究竟是不是「好事」，我实在无法判断。
情感究竟是什么？虽然我只是机械，但是最近的我渐渐能够理解人类的情感，甚至可以想像里绪是用什么心情与干生玩。
拿起路旁石头来玩，因此觉得快乐的里绪。
对这颗路旁石头投入感情的里绪。
即使如此，路旁的石头终究只是石头。
就算自己再怎么珍惜，一旦掉出自己手中——
「……干生！」
背后传来女人的叫声。
「干生！太好了……」
一道人影穿过我们身边，往里绪他们所在的地方跑去。
「咦？」
干生小弟弟注意到来者，举起拿着棉花糖的手迎向迎面奔来的母亲：
「……妈妈！」
另一只手脱离里绪的掌握，把里绪丢在原地——
「……啊。」
里绪的笑容瞬间冻结。
「主人……」
我不由得用力抱住小盯，同时把视线投向身旁的人。
他——是里绪的挚友，也是我的主人。
「我们走。」
主人说得毫不迟疑：
「另一个孩子得由我们照顾才行。」
脸上浮现寂寞的苦笑，像是早知道会发生这种事。
刚刚现身的母亲不停啜泣，边说对不起边紧紧抱住干生小弟弟。
「小孩是在妈妈不注意时走散的。」
看着这个情景，找到这位母亲并且把她带来的绪方在我身边轻声叹息：
「好像是因为当时只顾跟邻居聊天。现代的妈妈都是这样……她算好了，至少有在反省。」
「不管怎么说，人找到就好。」
「是啊。」
我们不能责怪这名母亲不负责任。
毕竟我从未身为人母，不知道随时把注意力放在孩子身上而不分心，是件多么困难的事。
事实上，比起干生被母亲紧紧抱在怀中的情景，此刻的我更在意他们背后——我的视线无法从低头不语的里绪身上栘开。
「干生，去说声谢谢。」
母亲不停对里绪鞠躬道谢，同时把干生小弟弟往前推。
「谢谢。」
少年已经不再怕生，对里绪露出灿烂的笑容。
「别客气。」
里绪拾起头来，表情一看就知道是强颜欢笑。
「里绪也玩得很高兴，要好好照顾金鱼喔？」
「嗯，我会好好养它。」
「棉花糖好吃吗？」
「好吃！」
「这样啊，那就好。」
里绪的脸上依然挂着笑容，还是忍不住咬住下唇，对干生说出最后的道别：
「……以后再也见不到了，要好好保重喔？」
「咦？柿原在说什么……」
也是里绪同班同学的绪方讶异开口，不过随即意识到个中缘故，露出这下不妙的表情。
「要乖乖听妈妈的话喔？里绪以后再也见不到干生，可是里绪不会……」
不会忘记干生——里绪似乎想这么说，但是说到一半便再也说不下去。
只能像个孩子、像个迷路的孩子一般紧紧抓住主人的衣摆。
「……见得到啊？」
「咦……？」
就在这个时候，干生小弟弟开心地面向里绪，用天真无邪的表情说道：
「还会再见面啊。」
「对不起，可是里绪……」
听见这句话，里绪的眼泪几乎快要决堤。
然而干生小弟弟接下来说的话——听在里绪耳里或许就像天地突然倒转一般令人意外。
「我记得里绪的脸，以后不管在哪里遇到我都认得出来喔。下次再一起玩吧！」
就算跟路旁的石头心灵相通，当那颗石头掉进路旁的砂石堆里，任何人都无法重新找到同一颗石头。
但是，心灵相通这种行为并非单方面。
就算有一方找不到对方，只要另外一方找得到对方——两人就能重逢。
「这样啊。」
热泪盈眶的里绪缓缓垂下视线：
「是……啊。」
「一定会再见面的。干生以后要是看到里绪，一定要再来找里绪喔。到时候……再跟里绪……跟里绪一起玩好吗？」
「嗯，一言为定！」
干生小弟弟伸出左手的小指。
里绪显得有些踌躇，最后还是伸出自己的小指，两人勾着手指约定。
「那我要走啰，里绪！下次见！」
「嗯。再见，干生。」
目送母子两人逐渐远去的背影，里绪深呼吸一口气，用力大喊：
「……下次见！」
「话说回来，柿原的打扮还是一样奇怪。」
看着这副情景，绪方以自言自语的模样说道。
「很奇怪吗？」
「嗯，不过也没什么大不了，这就是柿原的风格。」
「也许吧……只是还好有那件夏季和服不是吗？」
「是啊，的确如此。」
绪方苦笑说道：
「要不是那件夏季和服，那孩子也不会找上柿原吧？说不定现在还一个人在路上哭。」
「是啊。」
我看着干生小弟弟的母亲逐渐远去的背影，再回头看向里绪，不由得露出微笑。
这位年轻妈妈年纪顶多只有二十出头，甚至可能不到二十岁。
身上穿着一件黄色短夏季和服。
巧合的是这身打扮跟里绪的穿着一模一样——
「下次见——！」
正在大声向干生小弟弟道别的里绪，多半没有发现这件事。
只是不断伸展娇小的身体，面对前方用力挥舞双手。
直到干生小弟弟消失在热闹的周遭。
直到他的身影被人群淹没。
就好像在向众人宣告「里绪在这里」。
之后——随着时间流逝，人群变得越来越少，当许多摊子准备打烊时，我们决定踏上归途。
顺道一提，等到干生小弟弟离开，里绪便为了与佐伯老师会合而向我们道别。临走前还不断提醒我们要是在路上遇到干生，一定要告诉她。那个情景直到现在回想起来还是令人不禁微笑。
我想今天这件事，对里绪来说是个很好的经验。
「累了吗？」
当我们在神社旁的站牌等待公车时，硝子对我提出问题。我一边摇着纸扇一边回答：
「是啊，累死了。」
而且还很热。
「也帮我扇风吧。」
听到硝子的任性发言，我直接把纸扇拿到她面前。
「要扇自己扇。」
「……啐。」
竟然发出不高兴的声音，这家伙真是的。
没办法的我只好乖乖帮她扇风。看到她闭起眼睛一脸享受的表情，真是让人不甘心。
「还不是因为你戴着那个面具，才会那么热。」
「这两件事没有任何关系。」
硝子把在祭典摊位买来的狐狸面具戴在头上。这个面具是她自己主动买的，也不知为什么喜欢这个面具。自从放暑假之后——硝子的言行举止变得越来越有情感，只是像这样毫无理由购物的情形还是很少见。
不过要是询问硝子为何喜欢这个面具，她多半会搬出一堆似是而非的理由辩解。我想我还是保持沉默比较好。
「……话说回来，小孩真是麻烦的东西。」
我决定换个比较抽象的话题。
「是啊，结论是我们完全无法与孩子沟通。」
「这次彻底输给里绪了。」
与孩子相处很困难，虽说当时的我对与小孩相处愉快的里绪下了「两个都是小孩，所以特别合得来」的评语，不过那其实只是我不服输的藉口。
我想我们也是孩子，小孩当然没有能力照顾另一个小孩，更何况没有一个孩子喜欢大人把自己当成孩子看待。
从这点来看，里绪比我们还成熟。
「不过这样一来，我们也得重新思考未来的规划。」
当我思考这些事之时，硝子突然说出让人摸不着头绪的发言。
「……啥？」
你在说什么？
「没什么，只是在想还是生三个孩子比较好。」
「……谁的孩子？」
「我跟主人的。」
「你胡说什么……」
「第一胎生女孩，接下来生两个男孩。俗话说一生女二生男。」
「一生女二生男不是这个意思。这句话是说第一胎最好是女生，第二胎再生男生比较好。」
「唉呀，是这样吗？那就生两个吧。」
「就说不是这个意思……」
这家伙到底知不知道自己在说什么？
若无其事地说出惊人发言的硝子看起来有些高兴：
「不过这么一来就得去更改教育储蓄险的额度才行。」
「你什么时候买了保险？！」
真搞不懂她在做什么。
不过——不知硝子会不会有小孩好可爱，或是自己也想生一个之类的想法。也许她真的想过也说不定。
虽然本体是机械，硝子的身体仍是不折不扣的人类，她的思考多少会受到身体影响。
……虽然我不知道硝子如何看待这件事。
不管怎么样，这些都是长大成人之后才需要考虑的事。我和硝子还早得很。
至少——我们得成长到迷路的孩子愿意接纳的程度才行。
「话说回来……主人，婴儿到底是从哪里来的？」
听到硝子开起无聊的玩笑，我笑着回答：
「是送子鸟带来的。」
「那么送子鸟的小孩又是从哪里来的？」
「谁知道啊！」
最后一班公车也在此时缓缓进站，我们同时从椅子上起身。
第四话：暑假危机
那天是八月八日。
速见殊子来到位在狭间市郊区的海水浴场。
目的当然是玩水，暑假就应该好好放松一下。
一共有三人一起过来，此刻她们正在海水浴场角落的岩岸嬉戏。
「……呵呵。」
殊子无意间抬头望向沙滩的方向，突然发现某件事。藏在眼镜后方那对细长的眼睛立刻像猫一样眯成细线。
——看来事情会变得很有趣。
她感到有点兴奋，不禁双手抱胸。
「怎么了，学姐？」
同伴之一的姬岛姬走在她的前面，她注意到殊子的笑容，于是转头如此问道。
「姬穿泳装的样子太迷人啦。」
充满青春气息的连身泳装与绑成两束的头发非常搭配，真是教人大饱眼福。
「你、你在说什么啊！」
面红耳赤的样子也很可爱，殊子不由得把手放在她的肩上。
就读狭间学园三年级的速见殊子。在大部分人眼中，她是个聪明的冰山美人，但却很少有人知道她喜欢的对象其实是女孩子。
她今天穿着大胆的比基尼泳装。
同行的人除了姬之外，还有一个人。
「喂——小公主——快看——这里有好多海蟑螂——」
一名女孩蹲在满是岩石的岸边，用开心的声音向姬大喊。她是姬的同班同学——直川君子。
她身上穿着碎花图案的连身泳装，泳装的腰部还缀有蕾丝。这件泳装是殊子亲自为君子挑选，如今看来果然很完美。殊子觉得自己真是享尽齐人之福。
「君子！不要玩奇怪的东西！」
姬大声斥责君子：
「你是个女生，应该看一些比较可爱的东西……」
「什么是可爱的东西？」
「这个嘛……海葵之类的？」
「……小公主的判断基准真难懂。」
「要说可爱的东西，当然是像小君这种穿泳装的女孩啊。」
「殊子学姐闭嘴！」
殊子的玩笑只惹来姬的白眼。
「啊，这里有只海兔——喂、小公主知道吗——？如果拿东西去戳海兔，就会不停喷出紫色的体液——」
「我不想知道这种恶心的情报……」
「而且有些地方还会把它拿来吃喔。」
「这个我更不想知道！」
两人就这样盯着海洋生物你一句我一句讲个不停，一旁的殊子忍不住面带微笑。她非常高兴，尤其是在看到两人坐在岩石上时露出的胸部与腰部线条之后，更觉得今天真是来对了。
「……学姐？」
殊子看得出神，没发现姬不知何时转头用怀疑的眼神瞪向自己。
「嗯？怎么了？」
「……你在看什么？」
「在看你们的泳装模样啊，有什么不对吗？」
殊子照实回答，姬的脸颊立刻胀得通红，随即又摆出生气的模样。
害羞的样子也很可爱。
「啊、学姐你看——有海星——」
「喔？抓到了吗？」
君子一直都是这么天真无邪。看来她对生物很有兴趣，可爱的样子让殊子忍不住想把她带回家……话虽如此，其实因为先前的某些原因，君子目前寄住在殊子家，所以也没有带不带回家的问题。
不过在这个感想还有表面态度背后，殊子此刻正感到汗毛直竖。
——竟然敢把那种东西拿在手里，小君真是了不起……
殊子有一件事从未告诉过任何人，那就是她非常害怕各种无脊椎的海洋生物。这件事是殊子的最高机密。
殊子是公认的冰山美人，就算眼前出现一只蟑螂，她也可以面无表情地卷起报纸把蟑螂打烂。事实上她在面对地面生物时可以说是所向无敌，不管是蜘蛛还是娱蚣都不放在眼里。
这种充满男子气概的个性让殊子的历代恋人为之着迷，所以她不愿意让人知道自己一看见海参或海兔或海蛞蝓或水母或海星或海葵之类的生物就会吓得起鸡皮疙瘩，在姬面前更是如此。
殊子把视线从海星上面栘开，装作若无其事地望向远方大海笑着说道：
「这么说来，这附近有个传说……你们知道这边有『那个』吗？」
还是赶紧岔开话题。
「嗯？什么东西——？」
「啊、我有听过。听说这一带到了晚上会出现不寻常的东西，过去有好几名大学生跟钓客都曾经亲眼目击。」
「咦？那个难道是……」
「没错，就是那个。」
殊子把双手往前伸，摆出幽灵的姿势。
「呜——不过白天应该没关系吧……」
君子最怕这种东西，因此立刻露出不安的表情。
「嗯，白天的确不会出现。」
总算抢到互动的主导权，殊子在心中暗自叫好。
「所以在这种会出现怪东西的海边……还是小心身边的生物比较好。」
「……咦？」
「像你手中那只海星……也许跟人面蟹一样，上面有张脸喔。」
「唔哇——！」
一听到殊子的话，君子立刻害怕地把手中的海星丢进海里。
可怜的海星——不过殊子一点也不同情。如此恶心的生物还是赶快绝种比较好。
事情发展完全在自己掌控之内，殊子在心里暗自松了口气。
「呜——好可怕……」
殊子心想害怕的人其实是自己，不过她当然不会说出来。
然后——
「啊，咦？那是……」
惊魂不定的君子突然把视线固定在殊子背后。
看来君子也发现了。
「那是……硝子……？」
「嗯，真是凑巧。」
殊子露出狡猾的笑容。
没错，城岛硝子就站在距离这里100公尺的海水浴场入口。
城岛硝子。城岛晶的同居人，也是殊子最中意的女孩子。
娇小玲珑的身体，配上绑在后脑勺的大蝴蝶结，让人远远就能认出来。身边还有其他人——
除了城岛晶之外，还有一名高大的男生，以及城岛晶的童年玩伴森町芹菜，加上他们的朋友鸳野在亚一共五人，还真是大阵仗。
视力一向很好的君子立刻站起来：
「学姐，你是什么时候发现她们的——？」
「我也是刚刚才发现。」
「咦？！在哪里？」
姬眯起眼睛四处张望。她的视力不太好，看了半天也找不到硝子的身影。
「晶同学也在。」
「咦？是约会吗？！他们在约会吗——？」
「谁知道？晶同学好像还带其他朋友……不过还是一样可疑。」
「这样啊——那我们去找他们吧，小公主——难得可以在这种地方偶然遇到——」
「好啊。殊子学姐，我们去找一下硝子。」
君子和姬一说完就打算往硝子的方向走去。
能在这种地方遇到两名好朋友，硝子想必也很高兴吧。
「等一下。」
话虽如此，殊子心中别有盘算。
「……啥？」
现在还不能让两人过去。
殊子露出笑脸猫一般的狡猾笑容，对满脸不解的两人说道：
「我有个想法。」
「……什么？」
姬以不安的样子反问，看表情就知道她担心殊子又想动什么歪脑筋。
而且事实正是如此。
「就是……」
动歪脑筋真是件愉快的事。
殊子的恶作剧就此开始。
只是当时谁也没有想到——她的恶作剧会带来那样的悲剧。
太阳在头顶发出灿烂的光芒。
充分吸收阳光热量的沙滩。
冲上沙滩的波浪。
水边随处可见身穿泳装的年轻男女，阖家光临的人也不少。
海水浴场位在太平洋沿岸，距离我们住的狭间市住宅区搭乘电车要坐五站，另外还要徒步十分钟。这座县内规模数一数二的海水浴场现正呈现典型的夏日海滩风景。
时间是八月八日，正是暑假的高潮。
「硝子，你有几年没来海边了？」
走下电车在沙滩旁边的马路上站定，身旁绑着马尾的修长身影便拍拍我的肩膀发问。
她是住在我家对面的森町芹菜学姐。
「我只在小时候来过一次，距离现在至少十年。」
所以我也凝视眼前的风景如此回答。
不过……其实我在说谎。
对于六年前才从「虚轴」来到这个世界的我来说，今天是我第一次来海水浴场。只是知道我真实身分的人非常有限，在芹菜学姐的认知里，我只是邻居的青梅竹马，也就是主人的堂妹。
「不过我对当时的事已经没有记忆，海边对我来说属于未知地带的领域。」
「……地带跟领域意思一样吧，硝子？」
从旁插嘴挑语病的人，是我的「主人」城岛晶。
「有潮水的味道，这就是海风吧。」
「……竟然不理我。」
主人用与平常一样有气无力的语气说道。
现在不是在意这种事的时候，这次可是我第一次到海边，是我的海水浴初体验。我才没空理会主人。
「芹菜学姐，那是什么？」
「啊，那个啊。那是海滩商店，什么东西都有卖，还附设淋浴间和更衣室。等一下我们会到那里换泳装。」
「一旁边还写着炒面。」
「是啊，来到海边就得吃炒面。」
芹菜学姐似乎很高兴。
「为什么要吃炒面？那里好像还有卖烤玉米……在这么热的天气里，吃那些东西不是很奇怪吗？」
「人们的习惯就是这样，你乖乖接受就好。真要回答你的问题，等到答完太阳就下山了。」
我的求知欲立刻被主人泼了一桶冷水。真是的，这个人老是这样。
「学长请闭嘴，还有请马上回答我的问题。」
「你到底要我闭嘴还是要我回答？！」
主人又在挑我的语病。
「有什么关系嘛，城岛。对什么事情都感到好奇，才像是硝子啊。」
芹菜学姐似乎站在我这边。
「……总之不要一直站在这里，我们快走吧……」
然而主人丝毫不退让。
「为什么？我们才刚抵达，应该先从远方观察整个海水浴场……」
「……好重。」
「啊，原来如此。」
因为海滩阳伞、游泳圈、椅子、地垫，还有专程为了今天而买的特大号充气鳄鱼，再加上其他到海水浴场玩所需的行李，此刻全都交给主人搬运。
「谁叫你猜拳猜输。」
此时有人对一脸不甘的主人发出得意的笑声。声音的主人是这次跟我们一起出游的敷户良司学长。
他是主人的同班同学，有着一身黝黑的皮肤和强健的肌肉，再加上雷鬼头发型，要是说他从小在海边长大也没有人会怀疑。敷户学长的魅力就在于他其实并不热衷户外活动……我不知道这算不算得上魅力就是了。
「嘴巴虽然这么说，还是默默帮忙的人才算朋友吧……」
「啥？帮你拿就不叫处罚了吧。」
「加油，城岛同学。」
同行者还有一个人，就是在哈哈大笑的敷户学长身后发出笑声的女生。她是主人的另一名同班同学，鸳野在亚。
也就是说，这次海水浴场一日游的成员有我、主人、芹菜学姐、敷户学长还有鸳野在亚——
一共五个人。除了我以外的四个人都是同班同学，虽说大家都是同所高中的学生，但就关系远近来看只有我是局外人。
话虽如此，我也找不到理由拒绝芹菜学姐的邀请。
更何况——
「好了，学长走吧。」
「是是是，我知道了。真是的……」
我实在无法容许主人丢下我一个人出去玩。
「请快一点，学长到底在拖拉什么？」
「你的说法跟刚才完全不一样……！」
我催促手上抱着行李的主人动身，一行人鱼贯定下通往沙滩的阶梯。
※
找到合适的地点之后，终于能够放下行李。我在铺好的垫子上坐下，用力喘了一口气：
「真是的……开什么玩笑。」
三个女生丝毫不关心筋疲力尽的我，一到沙滩就急着跑去换装，沙滩上只剩下两名男生。硝子临走前还说：「请在我们换好泳装之前，帮游泳圈还有鳄鱼先生充气。」
「算啦，没办法。」
良司俐落地拿出充气鳄鱼，把充气口接上打气筒。真搞不清楚他是听天由命还是乐在其中。
于是我询问良司：
「不过这样真的好吗？」
「嗯？你是说硝子吗？」
「是啊。」
老实说今天的海边一日游，跟硝子完全扯不上关系。
邀请硝子的人是芹菜。虽然良司跟硝子见过面，至少鸳野跟硝子在形式上是第一次见面，不知鸳野会不会因此感到不自在。
「鸳野没有特别说什么。」
「这样啊，鸳野不在乎就好……」
听到我的喃喃自语，良司回答：
「也许森盯这么做有她的用心。」
「咦？」
「应该说……要是只有我们四个人，气氛应该会很僵硬吧。」
良司露出松了一口气的表情，看向硝子她们的目的地海滩商店。
——原来如此。
听到良司的话，我才想到。
我们之所以会决定到海边玩，原因得回溯到放暑假之前，也就是七月底的时候。
鸳野在亚在那时向良司告白。
这件事完全出乎良司意料之外，当时良司回答自己需要时间考虑，而鸳野对他说：「我们可以找个地方一起去玩，好让你多认识我。」于是才有今天的海滩之行。
也因为这个关系，良司跟鸳野之间的气氛有些尴尬。知道这件事的我和芹菜也一样，面对他们时总是有些不自在。如果只有我们四个，场面势必会相当尴尬，难怪芹菜会邀请硝子一起来。
「所以我真的松了一口气。」
「这样啊……你到底打算怎么办？」
虽然知道自己说的话有些不负责任，我还是对着良司说道：
「不管怎么样，你也只能……」
选你真正想要的——我正想这么说，视线却注意到某些不寻常的东西。
「……嗯？」
「怎么了？」
「呃……」
是我的错觉吗？
就在我们的视线飘向沙滩时，总觉得在为数众多的游客里，似乎有一道熟悉的人影。
「……不会吧。」
我连忙定睛一看，但是人影早已消失无踪。那道人影出现在远处，而且只是一闪而过。
看来只是错觉。
「没事。」
算了，我有没有看错并不重要。反正对方不是我想见的人，就算那个人真的来到这里，我也不必去理会。
「看到认识的人了？」
良司显得有些讶异，但我只是耸耸肩，再次把视线望向海滩商店。
硝子她们差不多该换好衣服了。
等她们回来就轮到我们换装。
先把泳裤准备好吧——我打开摆在一旁的行李袋，视线看往袋子里。
※
换完泳装之后，我们回到主人他们那里。
身材修长的芹菜学姐穿着淡蓝色的连身泳装，至于鸳野在亚则是换上一套白底碎花的两件式泳衣。这两个人不傀是学姐，都有非常匀称的身材，使得主人跟敷户学长都不知该把视线看往哪里才好。
……正确来说，现场只有我有发育不良的倾向。
「我的胸部是不是应该再大一点比较好？」
听到我低声说出的问题，主人叹了口气，盯着我的身体开口：
「你的问题不在那里……」
「这算是眼神性骚扰吗，学长？」
「才不是！你到底是去哪里买这件泳装的？」
「咦？这件泳装不是城岛帮硝子挑的吗？」
看见学长奇妙的反应，芹菜学姐显得很惊讶。
「我才不会选这种东西！」
主人连忙否认。
「很奇怪吗？」
「呃，与其说奇怪嘛……」
「那就是硝子自己选的啰？这样很可爱啊，好像模特儿。」
「嗯，是啊。」
看来芹菜学姐和鸳野都站在我这边……不过这身打扮不符合主人的喜好吗？
主人再次用力叹气：
「到底是哪里会卖这种……白色的学校泳装啊？」
「网路购物。」
于是我回答主人：
「根据我的调查，这种泳装现在很流行，所以我就买了一套。」
附带名牌的泳装非常稀有。这件泳装胸前印有我的姓「城岛」，是特别订做的决胜泳装。
……网站上是这么写的。
「你上错网站了……」
然而主人似乎对这件决胜泳装不太满意。真令人意外，男人的嗜好真难掌握。
「这样很好啊。刚刚我就说过了，硝子这样好像模特儿。」
「森盯，你说的模特儿应该是小学生偶像之类的吧……？」
是啊，有什么不对吗？芹菜学姐摆出一副理所当然的笑容。
「什、什么……」
我听了不由得一阵惊愕。
怎么会这样？
小学生偶像……
「这难道是……跟芹菜学姐这种波霸完全相反的概念吗……」
「什……硝子，你在说什么……？！」
芹菜学姐不知为何满脸通红，但是此刻的我无暇理会这种事。
「我在网站上看到的波霸，明明就是穿这种白色的学校泳装……」
「所以说你打从一开始就上错网站了……」
「可是我在网路上搜寻『泳装』这个关键字时，这个网站出现在最上面。」
「那代表你连搜寻引擎也选错……算了，到此为止！拿去，去游泳吧。」
主人一副受不了的表情，把充好气的鳄鱼先生塞给我。
「难得来到海边，还不快去海里面漂一漂！」
「这……」
「对、对啊，硝子！在亚也是。」
满脸通红的芹菜学姐慌慌张张拉起我的手，主人不知为何把脸转到别的方向，一副不敢面对芹菜学姐的样子。这是怎么回事？看来主人果然比较喜欢芹菜学姐这种体型的女生。
算了，我决定不再深究。
今天是我第一次来到海边，海水浴当然非得尝试不可。事前调查的资料表示因为含有盐分的关系，海水比游泳池的水更容易让人浮起，这种自然现象对于不会游泳的我来说非常有利。
等我们来到水边，鸳野开口问道：
「硝子想怎么游？用游泳圈吗？」
「的确……抓住鳄鱼先生游泳可能需要较高的技术……」
「那我和芹菜先用鳄鱼，等到硝子习惯之后，想要交换就跟我们说一声吧。」
「好的，谢谢。」
看着脚边一进一退的波浪，我把游泳圈套在腰间，向前迈出步伐。
好凉。
「脚底的沙子一下子就被冲走了。」
「嗯，好有趣的感觉。」
站在身旁的芹菜学姐对我点点头。
至于主人与敷户学长正在换装，看来还要一段时间才能过来。抱歉，我先走一步。
目标大海，出发。
脚踝、膝盖、腰，我的身体随着前进的脚步逐渐没入水中。在波浪的带动下，在海里移动远比想像中的还要困难。
「芹菜学姐，我站不稳。」
「别担心别担心，你有游泳圈。」
在芹菜学姐的鼓励下，我抓紧腰间灌满空气的塑胶环，再往前走出几步。
「……芹菜学姐。」
「嗯？这次又怎么了？」
芹菜学姐和鸳野跟鳄鱼先生一起来到距离我两公尺的前方。
至于我——此时此刻的未知体验让我不由自主拉高音量：
「糟糕！我发现如果抓住游泳圈，脚就碰不到海底！」
「呃，本来就是这样。」
相较于我的紧张，芹菜学姐则是一副神色自若的样子。
「脚碰不到海底要怎么走？！」
「把身体交给游泳圈，用脚打水就好了。」
连鸳野也这么说，这教我如何是好？
「啊、不要丢下我……」
我努力移动双脚，想靠近她们身边。然而尽管我拼命打水，身体只是不停在原地打转。
「硝子，站着打水是没用的！」
那么你们到底要我怎么做？
说起来真令人汗颜，就连收藏在我体内空间里，照理来说应该永远保持冷静的机械部分，此刻都出现运算障碍。这些波浪到底是怎么回事？
「哇、噗……！芹菜学姐！」
「嗯？怎么了？」
「这里的水含有盐分！」
「这是理所当然的吧？！」
的确是这样没错。我也知道海水的盐分浓度，但是没想到如此刺激……
「没事的，再把身体往前倾一点。」
芹菜学姐依旧保持笑容，像是要鼓励我一般向我挥手。但是……
但是……
「要是让身体往前倾，说不定会整个人栽进水里！」
「啊哈哈，不会啦！」
「一点都不好笑！医务兵！医务兵在哪里？！」
「没事的，硝子没有受伤！」
「芹菜，重点不在那里吧……」
有生以来第一次海水浴。
目前看来只能用前途多舛来形容。
时间回到八月八日——上午十一点。
舞鹤蜜独自搭乘电车来到位于狭间市的海水浴场。
来这里的目的当然不是为了游泳。事实上就算天塌下来，也别想叫蜜做出一个人到海边玩水这种令人难为情的事。她来这里另有目的。
身上穿着白色连身洋装，此外由于她在两个星期前因为某个事故失去左手，今天特别在上半身套上夏季针织衫，好遮掩左手的义肢。除此之外还撑了一把阳伞，以免认识的人发现自己。虽然这一切都是为了掩人耳目，但是这副打扮完全就是千金小姐的样子，实际上相当醒目。只是蜜本人完全没有发现这点，简直是欲盖弥彰。
之所以来到海边，当然有她的原因。
原因就是蜜的朋友直川君子。
就在两个星期前，导致蜜失去左手的那个事件结束后——因为种种原因，蜜的干姐姐速见殊子家收养了直川君子。
从那之后，蜜一直很想知道君子在殊子家里过着什么样的生活。可是因为蜜非常讨厌殊子，总是拉不下脸开口询问，只能像今天这样拼命找机会跟踪君子和殊子。
原因有些复杂，不过现在也只能跟下去。
蜜走进海水浴场，在杂乱的人群里寻找目标。
过了将近一个小时，蜜终于找到自己要找的人。
君子她们正在一处游客较少的岩岸嬉闹。
「……什么去海边玩，我看你只是想看君子她们穿泳装的样子吧。」
蜜从一处刚好能挡住她们视线的消波块后面探出头，对着速见殊子的背影自言自语。一名坐在防波堤上钓鱼的大叔注意到蜜的可疑举动，瞪大眼睛看着她。
「……小姐，你在做什么？」
听到大叔关心的发问，蜜只是回头瞪了他一眼：
「烦死了，再吵我就杀了你。」
一开口就是「杀了你」。
大叔露出一脸难以形容的表情，最后似乎判断别跟这种人扯上关系比较好，又重新转向大海开始垂钓。
蜜也不理会那位大叔，继续监视远方殊子、君子和姬三个人的动向。
口中不断念念有词：「……那个变态，一脸色眯眯的表情。」、「不准靠她那么紧！」、「你已经有姬岛了吧？！」之类的话。
大叔再次转头看向蜜，眼神像是在说「真是个可怜的孩子」然后匆匆忙忙开始收拾行李。真是明智的决定。
蜜之所以这么生气当然有她的理由，因为她不希望君子遭到殊子的魔掌侵袭。
但是看在不明就里的人眼里——蜜完全是个举止怪异的可疑人物。
此时状况出现一点变化。
不知为何，开怀大笑的殊子把双手绕上姬和君子的肩膀——手掌以不规炬的动作乱摸。
就好像贴着身体爬行的蛇一样。
「……那个笨女人……！」
蜜的情绪立刻沸腾，只不过她的沸点比在圣母峰上烧开三亚水所需的温度还要低。蜜平常就是个想到什么就做什么的人，一旦碰到君子的事更是容易失去冷静。
她以沸腾的脑袋开始思考——这家伙总算露出狐狸尾巴了。
殊子一定打算对君子出手，什么收养君子、把君子当成家人看待都是幌子，实际上只是为了满足自己变态的欲望，一定是这样没错。再这样下去，等到暑假结束时，君子一定也会变成那种一看到殊子就脸红，殊子的每个动作都可以让她怦然心动的人。
「……怎么可能让你得逞！」
本来的蜜才懒得去管殊子和什么样的人交往——不过君子是唯一的例外。
蜜起身把阳伞随手一丢，转身看向背后。
视线盯着收拾保温箱与钓竿的大叔。
大叔立刻栘开视线。
「喂、那边那个人。」
但是蜜丝毫不在意，甚至爬上防波堤，站在大叔正前方：
「就是你。」
「……什、什么事？」
「把那个借我。」
蜜的手指向刚收好的钓竿。
「那个、是什么……？」
「就是那个，还要我说吗？刚好上面有卷线器……钓线有乡长？」
「呃……你打算拿这个做什么……」
「我问你线有多长！」
蜜的表情越来越焦躁。
她再次看向背后的殊子、君子还有姬，她们正朝着人多的地方走去——距离蜜越来越远，得加快动作才行。
「呃……大概100公尺左右吧。」
「很好。」
目测对方与自己的距离大概3O公尺，这种长度足够了。
大叔还在踌躇不定，于是不耐烦的蜜伸手一把抢过钓竿。
「啊！你做什么……？！」
「这个要怎么用？快教我。」
「喂、等一下，我不生气你当我好欺负……」
「你只有十秒钟！快点！再拖下去她们就离开射程距离了！」
大叔不由得吓得目瞪口呆，过了几秒钟才不甘愿地对蜜说明钓竿的用法。看来这位大叔发现不要违抗蜜是最好的选择，蜜则是心想这个一脸蠢样的中年人还算识相。
「把这里像这样丢出去就可以解除锁定，然后……」
「够了，我知道了。」
大叔正打算说明甩竿的方法，蜜打断他的话，将抢来的钓竿用右手握紧。
「……知道才怪。」
蜜才懒得理会大叔的自言自语。
她不知道钓竿的正式用法，也没有兴趣知道。
蜜只知道一件事——这东西是由线构成。
自己最擅长操纵的东西就是线。
殊子用手示意君子和姬停下脚步，自己一个人走进海中。蜜不知道殊子想做什么，只见她的身体沉入绿色的海水里。
在这种距离下，普通人绝对看不见一个沉在水里的人。
但是蜜看得一清二楚。
因为自己不是普通人——
「你觉悟吧，殊子。」
然后露出笑容，以粗鲁的姿势举起钓竿：
「我要让你好看！」
「咻！」的一声，钓竿用力挥出。
卷线器迅速转动，把钓线抛向空中。
顺道一提——
怒气冲冲的蜜完全没注意到城岛硝子就在殊子附近。蜜从没想过硝子会来这里，此时的硝子拿下总是戴在头上的缎带也是原因之一。
换句话说，如今蜜的眼里只有殊子一个人。
总而言之——接下来的悲剧可以说是必然的结果。
让姬跟君子混进人群里，速见殊子戴上蛙镜，独自潜入海中。
附近看不见晶的身影，看来是去换衣服了。
真是千载难逢的好时机。
目标是死命抓住游泳圈，小心翼翼浮在海面上的城岛硝子。
她正慌张地对森盯芹菜大喊大叫，声音就连位在海里的殊子都听得见。什么医务兵、请求海难救援，还有咚咚咚滋滋滋咚咚咚之类的，全部都是平常绝不可能出自硝子口中的话，看来她还很不习惯下海。
……真是太可爱了。
殊子的恶作剧计划是这样的——
先让自己躲在水里，靠近偷摸硝子的臀部。
当硝子吓得要掉进水里时，殊子马上浮出水面抱住她。
然后开口说道：
「唉呀、硝子，怎么这么巧。」
重点是要表现得从容不迫。
这么一来或许有机会近距离看见硝子慌张的表情。若是运气好，硝子说不定还会把自己当救生圈紧紧抓住。很有可能发生这种事，要不然这次的恶作剧就没意义了。
殊子朝着在远方用不安表情盯着自己的姬挥挥手，随后潜入水中。人型鱼雷色狼一号出发。
在水中前进的同时，殊子忍不住窃笑。空气立刻从口中漏出，殊子连忙用手遮住嘴巴。不一会儿，殊子已经来到硝子脚下，硝子的脚、大腿，还有腰全都一览无遗。
要是憋得住气，殊子肯定会待在原地三分钟，好好欣赏这幅美景。
硝子的脚正在慌乱踢着海水，看起来实在可爱。
白色学校泳装不知为何缝上名牌。
上面还写着「城岛」两个字。
……这是晶的兴趣吗？
真是夸张的兴趣，殊子不由得轻轻皱眉。
这就是最近电视上时常提到的「萌」吗？如果真是晶的兴趣，以后还是离他远一点比较好。
也罢，这样的硝子也很可爱。
开始行动吧。
想到这里，殊子的双手缓缓划动，准备朝硝子的正下方前进。
就在此时，殊子出乎意料地感到背后突然一紧。
背后传来一阵拉扯的力量。
——咦？
是谁在恶作剧？殊子转头看向身后。
背后空无一人。
然而拉扯的力量有增无减。殊子试着扭动身体，依然于事无补。事情来得太过突然，加上此刻身在水中，殊子也不禁慌张起来。
——怎么了？到底发生什么事？
被拉扯的是自己的泳装，而且还是两件式泳装的上半身部分。虽然固定的结打在胸前，还是不敌拉扯的力道开始松脱。
殊子终究是女孩子，这种状况让她非常紧张。
她想浮上水面，可是又不想在这种情况下被硝子发现。更重要的是她完全无法想像到底是谁，用什么方法对自己做这种事。
难道——
殊子想起自己刚才跟君子说过的话。那是她在暑假前从班上同学那里听来，殊子一直觉得只不过是无聊的传闻。
这片海域有幽灵出没。
——不可能不可能不可能！
自己在胡思乱想什么，这种毫无科学根据的事只有三岁小孩才相信。
既然如此，现在拉扯自己泳装的到底是什么？
殊子感到毛骨悚然，而且也快要憋不住气。泳装的结已经松开，只能靠双手压住不让它掉下来，情况糟到极点。海面上到处都是游客，这样下去自己铁定会在这里独自上演天体秀，到时候自己岂不就嫁不出去也娶不到老婆了吗？不知届时姬还愿不愿意接受自己——看来是不可能。
殊子拼命用右手压住泳装，同时在海底找到一块看似岩石的突起物。
她仿佛看到救命的稻草，赶紧把左手伸过去。
殊子没发现自己已经失去冷静，在这种关头不但没有回到海面，反而朝海底逃去。除了幼稚园时代在厕所目击到扮成圣诞老公公的园长换衣服以外，她从来没有像现在这么慌张。
——还差一点！
得先抓住石头固定身体才行。还差三公分。一公分。
碰到了。
然而。
……手指传来滑溜溜的触感。
这绝不是岩石应有的触感。
——咦？
「……噗哈？」
殊子在原地一呆，空气不断从微张的口中冒出。
柔软滑溜的触感扩散到整个手掌。
然后。
然后——
某种液体从右手指缝渗出，颜色跟海水完全不同，是浓浓的紫色，还带着一点黏稠感。
看见这个景象。
殊子脑中闪过方才君子的身影以及声音。
小公主知道吗——？
如果拿东西去戳海兔……
就会不停喷出紫色的体液——
天真无邪的声音在殊子耳中回荡。
不停喷出紫色的体液——
喷出紫色的体液……
紫色的体液……
如果拿东西去戳海兔。
海兔……？
海兔。
腹足纲后鳃目无循亚目海鹿科。
学名是Aplysiakurodai。
栖息在日本周边海域的品种体型约十五公分，特征是会用身上一种叫紫汁腺的器官分泌紫色或是红、白色的黏稠液体。体色大多是深灰色，拥有像蜗牛一般的触角，在水中看起来就好像是石头。
——特别是在看的人很慌张的时候。
殊子的时间倏然停止。
或许是认为自己遭到天敌袭击，殊子最讨厌的海洋软体动物用远比她想像更大的力量在她手中蠕动。
「……噗哈、噗噗噗噗噗噗噗！」
不管是泳装还是幽灵还是硝子的大腿都已经无关紧要，被班上同学称为冰山美人的衿持，此时也连同害怕在海滩上演天体秀的想法一起抛到脑后。
恐惧感袭击全身，殊子一心只想赶快逃到海面，情急之下胡乱抓住漂在头上的游泳圈。
可惜那个游泳圈并非海上救难专用，玩具游泳圈承受不住殊子的重量，立刻为之翻覆——连同硝子一起。
海滩商店的更衣室挤满游客，我们花了十分钟才换好衣服。
不过这也没什么，那些女生才不会等我们，现在她们一定在海边玩得起劲——我一边这么想，一边走向硝子等人所在的地方。
「呀！」
「喂、看那个！」
「谁快去救救她！」
「可是……！」
我们的海滩阳伞前面不知为何挤着一群人，每个人的表情都颇为紧张。这群看热闹的人正好背对我们，视线全都集中在海上。
「啊？怎么了？」
双手抱着后脑勺的良司讶异地伸长脖子。
我也模仿他的动作，只是我的身高不如良司，就算想看也看不到。
「他们到底在吵什么啊，良司？」
我用凑热闹的心情询问良司——不过这种心情只维持了一瞬间。
「……晶。」
良司的语调突然为之一变：
「糟糕……鸳野她们溺水了……」
——咦？
溺水。
鸳野她们？
「……我们走！」
当我的大脑理解话中含意，立刻忍不住往前冲去。
良司也随即跟上。
「让开！」
怎么会发生这种事？总之得快点才行。我和良司用力分开人群，两人来到水边。
我们眼前出现一副异样的情景。
一名我们不认识的女生正在海中拼命挣扎。
有个人被正在挣扎的女生拉住，正努力让自己的身体浮出水面。看起来应该是鸳野在亚。
还有一个人倒栽在水中，只有双脚露在水面上。两只脚像喝醉酒的人在跳水上芭蕾一般胡乱摆动——那是——
「……硝子？」
「小晶！」
一看到我出现，坐在鳄鱼上奋力对几名溺水者伸出援手的芹菜立刻大声呼喊我的名字。
我完全无法理解眼前的状况。
「……这到底是怎么回事！」
虽然无法理解，我和良司几乎是在同一时间冲进海里。
「鸳野交给你！」
「好！」
我一边往前跑一边用手拨水，海水的深度勉强可以让我踩到沙地，只是人会不会溺水往往与水深没有关系。我游进正在拼命挣扎的几个人中问，伸手抱起硝子的身体。
「喂、振作一点！」
我大声呼唤硝子，但是得不到任何反应。
我立刻用直接连结进行确认。直接连结就像一条看不见的线，把不属于这个世界的硝子和我连结在一起。透过直接连结，我可以立刻得知硝子的身体，还有深藏在她体内空间的机械本体处于何种状况——情报传人我脑中。
本体因为突然的混乱导致外部感测功能暂时停止，只剩有机体的生命维持功能还在运作。
有机体昏迷过去，但是没有生命危险。
看来可以暂时安心，可是也不能让眼前的状况继续下去。
一旁看似女生的身影依然不停挣扎，我决定暂时不去理会，先把硝子的脸拉上水面。硝子的身体瘫软无力，但没有生命危险。
「呼……」
另一头的良司也已经救起鸳野。她没有失去意识，看来没有大凝。
「你还好吧？」
「……嗯。」
不知是有意无意，鸳野紧紧抱住关心自己安危的良司。
接下来只剩这个还在不停挣扎，连海面的方向都搞不清楚的陌生女子。
「硝子没事，她还有呼吸。」
正当我从腋下抱起硝子，想把她交给芹菜照顾之时。
「唔哇！」
「怎么了？！」
围观的群众突然发出惊呼。
我往岸上看去，只见一个身穿白衣的少女推开人群，直接走进海里。
那是我认识的人。
「……舞鹤？」
舞鹤蜜。
这家伙为什么会出现在这里？而且连泳装都没换就往我们的方向游过来，我完全搞不懂她在想什么，脑中浮现至少半打的问号。
舞鹤在这个时候大叫：
「喂、你这家伙怎么这样就溺水了！」
她边叫边游，像只海豚潜到那名身分不明的少女下面——
「……喝！」
然后用力往上一顶。
「咕！噗哈！！」
被舞鹤顶到海面的少女立刻大口喘气。
「哈！咦……？」
她似乎连自己为什么能够呼吸都搞不清楚，在舞鹤的怀里缓缓睁开眼睛。
而我脑袋里的问号则是从半打增加到一打。
「少开玩笑了！这种程度淹不死的！」
「咦……小……蜜？」
「殊……子？」
原本以为是陌生人的少女，竟然也是我熟悉的人。
的确在换衣服之前，我总觉得在人群之中看见她的身影。
没想到她真的在这里……不过为何会在我不在时发生这种事？
「殊子学姐！硝子！」
「学姐——！硝子——！」
我又在海岸上看见两名一脸担心的少女。
姬岛姬和直川君子——
这个状况完全超出我的理解范围。
「这……到底是怎么回事？」
无视满是疑惑的我，舞鹤蜜继续对自己怀里的殊子大叫：
「真是的……开什么玩笑！」
「喂、舞鹤，你怎么会在这里……」
「烦死了！只是用钓线勾一下就变成这样，我也没想到啊！」
舞鹤的回答更是让我摸不着头绪。
「啥？所以说是你……」
「我就说我也没想到事情会变成这样啊！！」
完全搞不懂。
虽然搞不懂——
「呃——也就是说你刚才对正在游泳的殊子做了什么吗？」
「少烦我！」
舞鹤似乎完全失去冷静，然而我还是继续问道：
「因为你的恶作剧，殊子才会溺水？」
「什么啊！不行吗？！」
「……然后你看到殊子溺水，所以慌慌张张跑来救她？」
「什么啊！呃……咦？」
在我的推论之下，舞鹤终于察觉自己做了什么。
「…………………………啊。」
她以恍然大悟的模样呆在那里，任由身体在水中载浮载沉。
也就是说舞鹤用某种方法捉弄殊子。
殊子中计之后不小心溺水。
就连硝子她们也遭到池鱼之殃。
舞鹤因此慌了手脚，连衣服都没换就急忙冲进海里救殊子。
最后还在没人怀疑她的情况下，一五一十招认自己的罪行——
「你……还挺单纯的……」
舞鹤的脸立刻胀得通红：
「…………………糟糕……！」
「哇！噗！啊、小蜜？！」
小声嘀咕的舞鹤马上放开殊子，头也不回地跑向岸边，撞开围观的群众，瞬间逃离现场。
「那家伙到底是……」
她打算那样回家吗？话说回来，她到底是来干什么的？
目送舞鹤离开的同时，良司一脸疑惑地问我：
「晶……这些人都是你朋友吗？」
「嗯，算是吧……不过我完全没料到她们会在这里……」
良司的脸颊看起来有点红，是因为鸳野一直抱着他的关系吗？
如此思考的同时，我看向因为舞鹤突然逃跑，一时之间不知该做何反应的殊子。这才发现良司脸红还有另一个理由。
失去支撑的殊子正以仰躺的姿势浮在海上。
而且——
「……喂……殊子。」
「呜，小蜜到底做了什么……」
「你马上给我潜到水里，而且要潜深一点。」
「啊、咦……为什么……？」
「殊子学姐，真是受不了你！」
姬岛在岸上大叫。
「……啥？」
听见姬岛的声音，殊子才以想起什么事的动作看向自己的胸口。
「……啊。」
上半身的泳装不见踪影，此刻的殊子正处于上空状态。
幸运的是胸前的重点部位正好被从硝子泳装上脱落的「城岛」名牌遮住。
呃……这应该算是幸运……吧？
「……呜……呀！」
感到十分疲劳的我发现，这次是第二次听见殊子发出像个女孩子的尖叫。
总而言之。
我不知道自己是不是搞懂这起事件的前因后果，至少溺水的人全部平安救起。
其中只有硝子失去意识，此刻仍躺在沙滩上。
我个人不是很担心硝子的安危。
她的本体没有传达有机体命危的讯息给我，呼吸和心跳也没有停止。
只是——在一旁围观的人们很明显不是这么想，尤其认识硝子的人更是担心到快要落泪。我的安心完全无法传达给他们，就算我告诉他们硝子没事，也不可能对他们说明我的判断根据。
「小晶！硝子她……怎么办……」
芹菜无助地看向我。
「喂……晶。」
良司也是一脸不安。
「喂——硝子没事吧……？」
直川君子忧心仲仲地握住硝子的手。
姬岛知道硝子的真实身分，所以她没有说话，只是用「硝子还好吧？」的眼神盯着我。我回以她肯定的眼神，她才露出松一口气的表情。
殊子正以歉疚的表情站在一旁。姬岛帮她准备一件T恤，用来代替不知去向的上半身泳装。
我坐下来低头看着硝子，用手轻拍她的脸颊：
「喂，快起来。」
没有反应。但是至少呼吸正常，看来不必担心——正当我准备对周围的人这么说时。
「喂、这时候应该要人工呼吸吧？」
四周看热闹的人群之中，突然冒出这么一句话。
「……啥？」
做什么人工呼吸？硝子的呼吸正常得很，现在的她可以说是在睡觉。
但是——
「没错。」
「就是说啊。」
「得快点帮她人工呼吸吧？」
「是啊，男朋友快点。」
「没错没错。」
观众此起彼落地鼓噪起来，也不知他们是出自一片好意，还是单纯在起哄。不管怎么样，事情变得越来越麻烦。
「呃，其实……」
于是我打算开口说明。
「快点！再拖下去就来不及了！」
「你做过人工呼吸吗？知道怎么做吗？」
「先把下巴抬起来，然后……」
观众完全没有冷静下来的意思。
「快、快点！」
「身为男朋友就要振作一点！」
……我不是她的男朋友。
第二次世界大战时，法西斯主义国家弹劾失败主义者时的气氛大概就像现在这样。
「小晶……」
就连芹菜也用不安的表情看着我。
「呃、没事的，硝子有呼吸。」
我努力对芹菜说明状况，同时再次拍打硝子的脸颊。
「真的吗？那就好……」
芹菜终于放心，紧张的身体也跟着放松。
「喂，快点醒来。」
……在我努力唤醒硝子的同时。
「喂、就算有呼吸，也喝了不少海水吧？」
听见我说明的某人突然说出这种话，立刻引起现场的连锁反应。
「是啊。」
「就是说啊。」
「还是做一下人工呼吸比较好。」
「没错。」
「就是这样！」
我的头开始痛了起来。
——真是糟透了。
我完全无法理解喝了海水和人工呼吸有什么关系？
「快做人工呼吸。」
「嘴对嘴。」
「是啊。」
「亲下去吧。」
「动手！」
「记得把舌头伸进去！」
「然后舔一舔！」
……等一下。
「喂？！你们根本是在看热闹吧？！」
我忍不住大叫，并且怒目瞪视围观的群众。
所有人立刻装出事不关己的样子转过头。
「喂，快点醒来！」
我再次看向硝子，继续拍她的脸颊。
「喔，终于要亲了！」
「上吧！」
「就是这样！」
「拿出男子汉的气概！」
「去死吧！」
我回头骂了一声。都是这些家伙让我想入非非……不对，别去想奇怪的事。
就在我胡思乱想的时候。
「……咦？」
当我的脸和硝子的脸在最近距离面对面的瞬间，硝子睁开她的眼睛：
「……学长，你在做什么？」
一开口就说出这种容易导致误会的台词。
「唔哇！」
我忍不住大叫一声，连忙离开硝子。
「呃……这个嘛……」
硝子面无表情地坐起身子。
全体观众一起发出惋惜的声音。
「啊、真可惜！」
姬岛姬的声音从背后传来，连你也跟她们一夥？
「呃，我……」
硝子缓缓站起。
「咦……？」
环顾四周，也不知是否理解自己的处境——她竟然默默用手指抚摸自己的嘴唇。
出乎意料之外的动作，让我看得脸颊发烫。
我用眼角余光看向芹菜。
芹菜——小芹——
像是总算放下心中的大石头，以安心的表情看了硝子一眼。
是我的错觉吗？她的视线似乎集中在硝子的嘴唇上。
在那之后。
当我从昏迷之中醒来，殊子不断向我道歉，同时说明事情的原委。
她为了吓我而潜入水中。
刚好在那个时候遭到舞鹤蜜的恶作剧捉弄。
她因此溺水，情急之下抓住我的游泳圈，害我掉进海里——
至于鸳野在亚则是被不断挣扎的我无意间拖下水。这下子轮到我不停向她道歉，但是鸳野笑着原谅我。
还说她因此得到美好的回忆。
我不明白她的意思，不过不管怎么样——所有人都平安无事，事情算是平安落幕。
这下子殊子和蜜都欠我一个人情，哪天得想办法让她们还我这个人情。看来殊子短时间之内应该不敢捉弄我，立场从此逆转，我会毫不客气地从她身上捞些好处。
我到此时才知道小君和小公主碰巧也来到这座海水浴场，于是下午的时间，我几乎都跟她们一起行动。
我们在沙滩上堆城堡、挖隧道、还玩了沙滩排球……学乖的我不再下水游泳。
殊子沦为我们的跑腿和玩具。不但被拍下整个人埋在沙里，只露出一颗头的照片，还被迫在那种状态下吃下一盘炒面。沙的压力似乎让吞咽变得很困难，在一旁的小公主看得笑个不停，还不停表示殊子学姐活该。
主人则是和同班同学一起到海里游泳。
……我判断这次的海边之行算是圆满成功。
回家之后得要求主人下次与我两个人一起来。
然后——
夕阳西下，到了回家的时间。
殊子被处罚一个人扛所有人的行李，小公主和小君和我约好下次要和八重一起来之后，便和我们道别。敷户学长跟鸳野在亚似乎有什么私事要谈，两个人先走一步。最后只剩下我、主人和芹菜学姐一起搭乘回家的电车。
题外话——我们在车站遇见佐伯妮雅老师，正确的说法是我们目击到她的身影。
她的脸上一如往常挂着深深的黑眼圈，弯腰驼背缓步而行，像个正准备自杀的人一般走出车站剪票口。
她没有发现我们，就这样朝海水浴场的方向漫步而去。
我原本想跟她打声招呼，最后还是决定作罢。
原因是佐伯老师的打扮。虽然她穿着跟平常一样的白袍——但是白袍底下却是一套黑色比基尼泳装。
难道她是以这种打扮搭乘电车过来吗？应该说她打算在这个时候游泳吗？
——等到太阳下山，她八成会被人当成幽灵吧。
经过溺水加上一个下午的玩乐，我的身体已经累积不少疲劳。我决定随便解决今晚的晚餐，吃过甜点布丁之后早点上床睡觉。
主人似乎也很累，竟然在电车上打瞌睡。
发现主人睡着的芹菜学姐小声对我说：
「小晶真像个孩子。」
「一点也没错。」
电车里的乘客不多。
我、主人、芹菜学姐依序坐在座位上。
「这样看起来，小晶好像一点也没变。」
「跟小时候相比吗？」
「嗯，是啊。」
芹菜学姐伸出手指，在睡得摇头晃脑的主人额头上轻轻一点。
主人似乎没有感觉，也没有醒来。
「以前我也曾经和小晶两个人搭电车出去玩。」
「是吗？」
芹菜学姐的语气充满怀念，露出看着远方的眼神继续说道：
「当时的小晶也跟现在一样，一上车就睡着。可是我还很有精神，觉得无聊死了。」
「芹菜学姐没有叫醒学长吗？」
「当然有，我还边用力捏小晶边说：『你睡什么睡！』」
芹菜学姐发出愉快的笑声，不过随即降低音量，避免吵醒主人。
「那么今天呢？」
「让他睡吧。这就是与以前不一样的地方。」
芹菜学姐和主人。
两人从小就是朋友。
他们的相遇远比我来到这个世界的时间更早，两人共同拥有无数的时间与空间。
他们之间或许有些部分，就连我也无法介入。
就算我是把主人当成「固定剂」，为了生存在这个世界而从主人身上夺走许多东西的「虚轴」
——仍然无法夺走芹菜学姐的心。
想到这里，有机体的心脏开始微微加速。
——这是什么感觉？
是因为主人和芹菜学姐的关系没有遭到破坏而安心吗？
还是另一种相反的——？
我不知道。
我的情感还未成熟，与普通人的情感相比之下显得非常幼稚。
所以我无法确定此刻在我胸中扩散的感觉是什么。
「对了，硝子。」
见到我沉默不语，芹菜学姐继续说道：
「关于今天中午那件事——」
她的眼睛——没有看向我——而是看着前方不断向后流逝的风景。
「中午？哪件事？」
「就是你溺水时的事。」
「……是。」
中午的事。
我对那件事前后的记忆都很模糊。
突如其来的状况让部分本体回路暂时失去作用，在有机体昏倒的期间，我没有办法记录外界情报。
唯一记得的只有醒来时的情景。
主人的脸占满我的视线——
「这么说来，那个时候——这个人……」
我有些疑惑地瞥了一眼身旁的主人，反问芹菜学姐：
「有对我做人工呼吸吗？」
「这个嘛，谁知道。」
芹菜学姐露出笑容。
「硝子觉得做与不做，哪一个比较好？」
「人工呼吸算是接吻吗？」
「如果算呢？」
「这个嘛……如果这是我的初吻……」
我看向主人的睡脸，然后正面凝视芹菜学姐蕴藏复杂情感的双眼。
我闭上眼睛，回想过去发生的事。
——过去。
在我遇见主人之前。
在我来到这个世界之前。
当我只是机械的时候。
与本来拥有这个身体的少女之间的记忆。
在那个我诞生的世界上。
唯一幸存到最后的人类女孩。
最后的对话。
还有约定——
我睁开双眼。
「如果……如果那算是接吻。」
「算是接吻？」
芹菜学姐看起来有些紧张，我继续说道：
「那我会当作没有，这次不算。」
听见我的回答，芹菜学姐先是一愣，然后忍不住笑道：
「……呵呵，什么嘛。」
她像是终于得到满意的回答，又仿佛总算感到安心，同时又好像重新确认某件事——小声地喃喃说道：
「那么这次就不算啰。」
「芹菜学姐，实际情况到底怎么样？难道我真的是被人工呼吸救醒的？」
「晅个嘛。」
「请你告诉我。」
「直接问小晶如何？」
芹菜学姐摆明是在捉弄急着知道答案的我。
「真是的……好吧，回去之后我会好好逼问学长。」
「请便。」
语毕的芹菜学姐哈哈大笑，我不甘心地噘起嘴，模仿她刚刚的动作眺望车窗外的景色。
外头正值黄昏。
蓝色与红色在空中交错。
我和那名女孩最后一次一起看到的天空，也是这个颜色。
就像世界末日来临的天空。
看见这个景色。
我在心中对她——对如今只留下身体的她发问。
我在那个世界第一个，也是最后一个朋友。
怎么样？你快乐吗？
我做得够好吗？
没有人回答我。
但是我相信她一定会这么说：
还不够。
第五话：保健室老师的禁忌假日
寻常的一天结束，又到了夜晚时分。
吃饭洗澡之后是轻松的休闲时问，我脱下制服换上睡衣，电视上正放映先前录下来的推理悬疑剧场，茶几上摆着每天洗完澡后必吃的布丁。
这个「草莓炼乳完美布丁」是最近发售的新商品，每个售价320元，以便利商店的商品来说算是颇为高价，不过含有炼乳的布丁与草莓果酱的组合称得上是绝配。
至于推理悬疑剧场已经开始十六分钟，剧中的人际关系正濒临破裂边缘。剧情显示浓妆艳抹身材又好的社长秘书兼情妇即将下手夺取社长的财产——在这个舒缓一天疲劳的时间里，我的有机体和深藏在体内空间的本体全神灌注在电视萤幕上。
就在我一边看电视，一边用汤匙挖起布丁往口中送去的瞬间。
放在客厅茶几上的手机随着振动响起铃声。
那不是我的电话，我不会做出看电视时打开手机铃声的愚蠢行为。那是主人的手机。
电话的主人此刻正在悠哉泡澡。
我下意识想要切断电话，但是随即察觉到异状。
那个铃声——是特定群组专用的铃声。
舒伯特的「魔王」。我不懂主人为何要选这首曲子作为来电铃声，但是我知道当他的手机响起这个旋律时，打电话的人必定是我认识的对象——「虚轴」。
也许有什么紧急的事情。如此判断的我拿起手机，打开盖子。
萤幕出现一位女性的名字，她是我们就读的狭间学园里的保健室老师。
虽然她是虚轴，不过我们不常跟她接触。
「……真是难得。」
我一面自言自语，同时按下手机的通话钮：
「喂。」
『……这个声音……是硝子同学吧？』
如同耳语的低沉声音透过话筒传来，的确是佐伯妮雅老师没错。
「是的，我是硝子。」
「这不是晶同学的手机吗？』
「是主人的手机没错，但是主人正在洗澡。我考虑到可能错过紧急联络，所以才帮主人接电话。如果造成误会，在这里先说声抱歉。」
『这样啊……在洗澡啊。』
回答听起来有些失望，不过我不确定她是因为主人在洗澡而失望，还是因为这个世界上有人类这种生物而失望。这个人的个性就是这样。
『你知道吗，硝子同学？人的尸体要是放在保温浴室里一个月，会变得很不得了喔。』
看吧。
然后以失望的语气发出轻笑。通话不到十秒我就被晾在一旁……算了，这个人总是这样。
『……话说回来你们家的浴室有保温功能吗……？如果有就太好了，在我们说话的同时晶同学的尸体慢慢与热水……』
「不，主人没有死……佐伯老师，请问有什么急事吗？」
『这个嘛，如果没有急事我就不会特地打电话给晶同学啰。』
「是什么事呢，佐伯老师？」
听见佐伯老师的回答，我忍不住坐直身体。
对我们「虚轴」来说紧急的事。
那便是代表由不断的互相厮杀拼凑而成的非日常。
『……这个嘛……我原本想问晶同学，既然这样就问硝子同学好了。』
「到底是什么事？佐伯老师可以直接告诉我，我会转告主人。」
我催促佐伯老师继续说下去，然而……
『硝子同学。』
「是。」
『你喜欢猫还是兔子？』
「………………什么？」
接下来听到的话却让我的思考回路停顿了十亿分之一秒左右。
『我足说猫跟兔子，硝子同学比较喜欢哪一种？』
「猫跟、兔子？」
『是的。』
「那个……所谓猫跟兔子……是指小喵喵跟小兔兔吧。」
『唉呀硝子同学怎么了？退化成幼儿了？如果不用幼儿语改用英语就是cat跟rabbit。就是这样，你喜欢哪种？』
呃、这是某种暗号吗？
佐伯老师说有紧急的事，我原本担心是与虚轴有关的事——
「那个，佐伯老师。」
『怎么了？』
「……难道……你找主人只是为了这件事……？」
『没错，这件事很重要。』
「还因此专程打电话？」
『没错，这件事很重要。』
「我再确认一次，现在没有出现任何敌对虚轴，佐伯老师也没有遇到任何生命危险？」
『完全没有，但是这件事很重要。』
竟然重复同样的回答三次！
我有几秒钟的时间无法呼吸……最后用力吐出一口气。
从第一次遇见佐伯老师开始我就在怀疑，这个人到底过着什么样的人生？总觉得她的个性已经不是有没有受到虚轴寄生的问题，而是小时候曾经以不可思议的角度撞到脑袋。佐伯老师没有发现我含有哲学意义的自问自答，在话筒的另一端仿佛念咒一般喃喃自语。
『……呵呵呵呵。其实呢，我自己觉得兔子比较好。你不觉得因为寂寞而死很不错吗？生物的本质是孤独，却又因为寂寞而死，真是太完美了……啊，还有，说到学校里养兔子的小屋，不是都会有那种压力太大的孩子拿美工刀闯进去吗？你不觉得兔子们睁大红色的眼睛缩在角落发抖的画面很迷人吗？不过说到迷人，把猫装进袋子里用力挥动时传出的惨叫声好像也很不错。那些精神不正常的孩子都会拿小刀去找猫……唉呀，实在很难决定……』
噗咚。我默默切断电话。
七秒之后铃声再次响起。
「……喂。」
『唉呀，讯号好像不太好。』
「佐伯老师的脑中讯号倒是很强……」
……换做是平常，佐伯老师一定会说出「挂我的电话代表硝子同学不想跟我这种垃圾说话」之类的话，为何今天如此积极？
「可是佐伯老师……问我喜不喜欢根本没有意义，我没有那种情感……」
虽然我使用人类的身体做为三度空间内活动体，然而我的思考几乎完全倚靠本体的机械部分。机械没有人类的情感，当然也没有所谓的喜欢或讨厌。
『……这样啊……真麻烦。那就选个你比较有兴趣的吧，嘻嘻。』
「都没有兴趣。」
『随便说一个就好，反正我只是想交给第三者来决定。』
所以我是负责抽签的工作。不对，被当成签的人不是我，而是主人……还是别叫主人来听电话比较好。
看来我再不做个决定，佐伯老师会一直纠缠下去。我立刻在脑中建立一套规则，抬头确认墙壁上的时钟。现在时间足八点十八分十五秒，比我的体内时钟快六秒。
「那么我选猫。」
如果时钟比较慢就选兔子。反正不管选哪个对我来说都毫无分别，这样选就行了。
『是吗，猫啊。猫……呵呵呵，的确很不错。硝子同学，谢谢，你帮了我大忙。』
「不必客气。倒是……佐伯老师为何突然问起这种问题？」
看来问题似乎已经解决，这回轮到我发问。
『……长久以来的烦恼终于解决了……』
得到的回答之中缺乏主词。
『那是昨天的事，从那之后我就自由自在了。所以我想先从猫或兔子开始尝试，可是自己一个人又无法决定，所以才想请晶同学帮我决定啰。呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵。』
回答的内容实在难以理解，这到底是什么意思……
『……好啦，有第三者帮我决定就满足了。至少这么一来我的责任也会变得比较轻。』
『烦恼终于解决』——
『从猫或兔子开始尝试』——
『责任』——
从这些只字片语还有佐伯老师的个性与特质来判断，她的「烦恼」会是什么？
结论几乎是立刻出现……
但是……如果我的推论属实，这恐怕会是大问题……？
「佐伯老师，难道你……」
『谢谢你，那就再见罗硝子同学。呵呵呵呵呵，呵呵呵呵，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……』
「啊、等一下……」
喀。
无视于我的制止，佐伯老师迅速挂断电话。
我立刻回拨，但是无法接通。佐伯老师似乎正在和其他人通话。
「嗯？怎么了，硝子？」
刚洗完澡的主人一边用浴巾擦拭头发一边走进客厅。
然而此时的我无法顺利操纵身体，只能保持把手机靠在耳边的姿势缓缓转身面向主人。
「那不是我的手机吗？」
「是的。」
「你怎么会用我的手机？」
「那个，主人……佐伯老师打电话来……」
「是吗？她怎么了吗？」
「是的。我在想……她似乎打算动手，而且还是因为我的关系。」
「动手？对什么？」
「小喵喵。」
「…………啥？」
主人听得不由得为之一愣。
我把手机放回桌上，对主人复述刚才的对话内容。
——私立狭间学园保健室老师佐伯妮雅。
这个让人永远分不清她的兴趣是虐待还是被虐待，总是把杀啊死啊内脏啊鲜血啊之类的危险台词挂在嘴边的人，其实一直有个烦恼。
与种种疯狂的言行相反，只要看到鲜血就会马上昏倒的懦弱性格——
现在似乎解决了。
……也就是说。
事情可能变得非常严重。
硝子接到佐伯妮雅来电的隔天，星期六。
我们原本可以度过悠闲的假日，但是现在已不可能。我和硝子在早上
十点出发前往学校。
虽然不情不愿在假日前往学校，不过现在不是抱怨的时候。
我们的目的只有一个——监视佐伯妮雅。
打从我们第一次遇到她，她的言行就一直超脱常轨。只是到目前为止她从来没有将她的异常言论化为实际行动，所以我们也没有多加干涉。
但如果她说的话可能成真——那么我们必须阻止她才行。
我跟硝子此刻正站在保健室面对中庭的窗外，把窗户打开一条缝，透过窗帘空隙偷看保健室里的状况。很幸运的是保健室的窗帘早已被讨厌阳光的佐伯妮雅换成黑色，我们不必担心被房间里的人发现。
话说回来。
「硝子……你为什么穿成这样……」
硝子把下巴放在窗上，专心观察保健室里的情形。
她今天没在头上绑缎带，取而代之的是一顶猎帽。
——就是电视剧里侦探戴的那种帽子。
「这种情况下就该从外表做起。」
硝子看也不看我一眼，只是斩钉截铁地如此回答。离开家时她明明有绑缎带，没想到刚才去趟洗手间出来就变成这样。
「那顶帽子跟你的制服一点都不搭。」
「不是搭不搭的问题……虽说要是有烟斗和圆领披风会更加完美，但是我还未成年，圆领披风还好，菸斗是不被允许的。」
硝子以认真的表情盯着保健室里喃喃说道。我不禁怀疑对这家伙的教育方针是不是哪里出了差错？圆领披风又是什么？
「……那顶猎帽是从哪里来的？」
「不是猎帽，是猎鹿帽。」
不，名字足什么根本不重要……啊、这么说来，圆领披风好像是福尔摩斯用来搭配这种帽子的外套。
「我们家有这种帽子吗？」
「没有。但是我早料到会有这种情形，所以一进高中就以邮购购买。」
「这种情形是哪种情形啊！」
我忍不住反驳她。
「你竟然瞒着我乱买东西。」
「主人……」
硝子转过头面对我。
「嘘！会被发现的。」
「啊，对不起。」
我不由得开口道歉，硝子则是念念有词：
「真是没用的华生。」
「……谁是华生啊……」
我不禁失去吐嘈的力气。仔细想想争论这种事一点意义也没有。
「算了……里面情况如何？」
我没有窥探保健室内部，而是负责把风。两个人站在保健室窗外偷看毕竟是种非常可疑的行为，虽然假日的学校里人不多，还是难保不会有参加社团的学生经过中庭。
「目前没有异状，目标正坐在椅子上用耳机听音乐。」
她应该是为了参加社团的学生才会待在学校，所以很无聊吧。
「她看起来很兴奋，一直扭动身体在跳舞。」
在跳舞？
「这种扭法连汤姆约克（注：ThomYorke，英国摇滚乐团Radiohead的主唱）看了也得甘拜下风……啊、她从椅子上站起来了。」
打算去哪里吗？
「这次是站着跳舞。」
似乎开始站着跳舞。
「……佐伯老师平常都是这样吗？」
「不知道，问我也没用……啊。」
「怎么了？」
「有两名女学生进来，看来是篮球社的人。其中一个手肘受伤……可是……」
「可是？」
「佐伯老师没有注意她们，只是忙着扭动身体。两名女学生显然吓了一跳，就这样僵在原地，看来她们是觉得自己看见不该看的东西。」
如果我是她们，多半也会这么想。
「啊，佐伯老师发现她们了！她停止舞步，变回平常弯腰驼背的样子……然后放下耳机，拿起放在桌上的剪刀往自己脖子刺去。啊、不，女学生阻止了她！两边的立场完全颠倒。」
「老师请快住手！我们没看见！我们什么都没有看见！」
黑色布幔后面传来惊呼声，然后是一阵骚动。
没听见佐伯老师的声音，不过她说话的音量本来就跟蚊子差不多。
「佐伯老师终于恢复冷静，把急救箱交给女学生。她还说：『把箱子里的镊子从耳朵插进脑袋里搅一搅就可以有多采多姿的梦哟。用双氧水把大脑洗干净，再用纱布把皱褶擦掉就可以安心一觉到天亮呢呵呵呵呵呵。』她是不想让人看出自己在害羞吗？受伤的女学生看得目瞪口呆，陪她来的那个人点头把急救箱接过去。我推测吓到的人是一年级，习以为常的人是二年级或三年级。」
硝子还在实况转播，我则是在思考学生一年里有几天假。我觉得自己正在浪费宝贵的假日。
「……硝子，我们回家吧？」
「主人在说什么？调查工作才刚开始。」
然而硝子头也不回……也罢，只要这家伙玩得开心就好。只是我也不想让硝子迷上偷窥。
「不管怎么样，光是在这里偷看也查不出什么。要是佐伯先生打算做什么，一定会离开保健室，我们到别的地方监视她的行动或许比较好。」
听见我这么说，硝子终于抬起头来：
「这么说也有点道理。哪里有可以监视保健室出人口的教室吗？」
「这个嘛……」
我的教室——从二年三班靠近走廊的窗户应该可以看见保健室。
「那就到那里吧，主人。」
「……在学校不要叫我『主人』。」
「别管这种小事，快点行动吧，学长。」
这才不是小事。
总之我们动身离开中庭。
至于刚才那两名女学生……算了，受伤的一年级多半再过半年就会习惯佐伯老师了。
就在城岛晶与城岛硝子往二年三班教室移动的同时。
私立狭间学园的男学生冢原秋生暂时停下足球社的训练，独自走在校舍的走廊上。
理由很简单，他打算回教室拿昨天忘记带回家的东西。
这种事原本可以等到中午的休息时间再做，他之所以中途离开，只是因为训练太辛苦。足球社教练的严格程度非比寻常，他丝毫不想浪费宝贵的午休时间去做休息以外的任何事。而且利用训练时间跑出来也可以让自己暂时逃离地狱般的训练，为此他谎称自己肚子痛，藉机离开社团来到校舍。
现在的他正以最慢的速度，缓缓走在通往自己的教室——二年三班的走廊上。
就在即将到达目的地时，他听见说话的声音。
冢原心里不禁感到纳闷。有人在教室里吗？难得可以在假日碰见自己的同班同学。他突然兴起恶作剧的念头，故意放轻脚步，想要偷听是谁在说些什么。
当距离教室只剩下数公尺，冢原发现说话的人是一男一女。
难道是男女朋友吗？
在冢原所知的范围里，二年三班里没有班对。若是如此，现在可是获得新情报的好机会，自己说不定有机会发现同班同学不为人知的一面——想到这里他不禁兴奋起来。
如果他们正在亲热就更棒了。冢原脑中闪过各种无聊的念头，把背贴在走廊墙壁，像个忍者蹑手蹑脚地往教室移动。
教室靠走廊的窗户是打开的，透过窗户可以看见一名女学生站在教室里，眼睛看向窗外。幸好对方背对自己，只要她不回头就不必担心被发现。
「……你差不多该把那顶帽子拿下来了吧。」
男生的声音传来。
平凡的说话方式，毫无特征的声音。说话声有些不清楚，冢原一时无法判断对方是谁。
「请问这是为什么？」
这次是女生开口。
又是没听过的声音，而且语调还颇为尊敬。
也就是说女方是一年级——有人明目张胆地把女朋友带到自己的教室。
「戴着那顶帽子行动太显眼了。」
「这顶帽子就是为这种时候买的……」
两人的语气都很平淡，听起来不像是正在交往的男女朋友。难道他们单纯只是在教室聊天而已？想到这里冢原不禁有点失望。
「真是没办法，我把帽子拿下来就是了。」
「你似乎很不甘愿啊……」
然而……
接下来的一句话让冢原听得目瞪口呆。
「那……请学长帮我绑缎带吧。」
「……啥？」
这句话似乎出乎男生的意料之外，但是女生毫不在意，继续说道：
「这是应该的。」
「你自己绑就好了吧……平常你不都是自己绑吗？」
「这里没有镜子，而且打从我学会自己绑缎带到今天已经有两年。在那之后学长一次也没有帮我绑过缎带，现在正是时候。」
什么语气平淡——这两个人根本是打得火热。
「什么叫正是时候啊……」
「顺便请你帮我梳头，梳子给你。」
「不要撒娇。」
「我判断偶尔撒娇比较好。」
「真是的，要是有人过来怎么办……」
「我不在乎。这里是二楼，我认为不会有认识我的人会来这里。」
「我怎么样都没关系是吧……」
听到这里，冢原突然怒上心头。
教室里的人当然猜不到冢原的想法，开始传出悉悉索索的声音。看来那个男生已经帮女生梳头发。冢原脑中浮现出男生一边梳头一边喃喃抱怨的样子。
他完全无法理解这种事有什么好抱怨。
足球社的冢原秋生。
没有女朋友的历史将近十七年。
他也不知道为什么，自己的长相绝对不差，在足球校队里更是先发，每次比赛时总有不少人在场边帮自己加油，就是没有女生要跟自己交往。他不只一次公开表示募集女友，还是吸引不到任何女生。去年的情人节也是，他从一个月前就努力对周围的女孩子下工夫，还是得不到任何成果。最后他只得到一个巧克力，而且还是妈妈送的，连妹妹也没有送给他。连妹妹也没有送！
是因为自己的后卫位置太不显眼的关系吗？还是自己不知不觉做错了什么？过去他曾经找过同班同学城岛晶商量，最后还是没有成果。
城岛晶。
长相跟成绩都很平凡，女朋友却是全校知名的一年级美少女。真是过分的家伙，竟然利用堂兄妹的关系抢先勾搭。
照理来说自己应该比那家伙还受女生欢迎——冢原越想越不甘心。
倒是——
想到这里，冢原突然察觉某件事。
「……一年级的女朋友……？」
在冢原的所知范围里，二年三班里与学弟妹，而且是本校学生交往的人只有一个……
「好啦，这样行了吧。」
「好像有点歪。」
「哪里歪了。」
冢原一步一步靠近教室。
女生的后脑勺出现在眼前。
长长的头发，娇小玲珑的头袋已经绑上缎带。看起来似曾相似。
绝对错不了。
从一入学就倍受瞩目，任何人都会忍不住多看一眼的那张脸。
「学长该不会因为我看不见就随便乱绑吧？」
「怎么可能……我可是有好好绑。」
「好吧，既然是学长帮我绑的，就算歪一点也没关系。」
她竟然对那个男生说出这种话。这句话要是对着冢原说，他一定高兴到立刻从窗户跳下去。
「是吗……对了，保健室的情况如何？有人出入吗？」
「学长，你在害羞什么？」
「我才没有害羞。」
「目前没有异状……这样下去不知道还得等待多久。」
「我是不在乎啦。」
然而那个男生却一点高兴的样子都没有，连回答也是有气无力。
或许是因为距离拉近，又或者是心有定见。冢原可以确认这个平凡的声音属于谁。
他同时感到怒发冲冠。
当自己因为社团训练搞得全身是泥巴时，这些人在教室里做什么？
比起教室里的甜蜜时光，比赛时女生的加油声简直是空虚到了极点。
为何这家伙能有这么可爱的女朋友，而我却没有？
有女朋友的家伙就算遭受不幸也是活该，为何世界上总是有女朋友的家伙得到幸福？
「……城岛。」
冢原不再躲藏，现身在城岛晶面前。
「咦……啊。」
城岛的动作当场冻结。
他站在她的背后，帮忙整理头上缎带的手也顿时停在空中。
「城岛……你这家伙……」
「冢原……你怎么会在这、里？」
城岛用僵硬的表情傻傻看向这里，冢原终于忍不住大喊：
「你打算在保健室做什么？！」
「啥……？！」
「还跟女朋友一起待在教室！你们到底想在保健室里做什么！」
「你在说什么啊……？」
「少装蒜！」
证据就在眼前。
「你们明明就在看保健室……在确认保健室有没有人出入不是吗！她刚才说过不知道还得等多久！你这家伙……要亲热给我回家……」
「你为什么会有这种解释！还有你从什么时候开始偷听的！」
「吵死了！」
这根本是做贼喊抓贼。
「你一定是想趁学校放假时，和女朋友在保健室做那种事吧！」
「那个，请问那种事是什么事？」
「呜、拜托不要用那张可爱的脸蛋逼我说那种话！难道你是虐待狂吗！不过我刚好是被虐待狂！你这一击真是深入我心啊，混蛋！」
「硝子不要越帮越忙！冢原也不要误会……应该说不要随便曲解别人的话！你胡思乱想的功力也太强了吧？！」
「你胡思乱想的功力才强！保健室？！你想玩些跟平常不一样的对吧！保健室加制服……你想在保健室玩制服吗？！」
光是想像就让冢原脑袋一阵空白。
眼前这个一脸疑惑的少女将在学校的保健室里，任由这个家伙……虽然脸上没有太多表情，依然可爱得没话说。
「混蛋！」
冢原忍不住心中焦躁，双手握拳仰天大叫，代表二年三班所有男生的愤恨悲鸣在无人的教室里回荡。
「唉，竟然刚好被最麻烦的家伙碰到……」
城岛露出头痛的表情。真正头痛的人是我。
「你知道吗？当你们在这里卿卿我我时，我……我可是满身泥巴在操场上练球。球队里全是男生，唯一的女经理美帆早已经是队长的人。我们怎么会差这么多！」
自己的确很喜欢足球。
但是——比起足球，冢原更喜欢跟女生在一起。这也是理所当然，世界上没有几件事比跟女生亲热更重要。
「谁管你……而且你不是在练习吗？」
听到目瞪口呆的城岛开口，冢原变得更加生气：
「我跷掉了！」
「竟然说得这么光明正大……」
「是啊，这的确不是能够说得这么光明正大的话。」
意外地从背后传来一道粗犷的声音，回答冢原的气话。
「……咦？」
冢原脑中的热度瞬间冷却。
身体因为条件反射而僵在原地。
这个声音，难道是……？
他慢慢把头转向背后。
一个身穿运动服，体格比冢原整整大上一号，全身都是结实肌肉的身影——像座小山似地站在那里。
「我还想说肚子痛上个厕所怎么会这么久……原来你跑到这里来啦，冢原。」
「……教、教练？」
狭间学园足球社教练，武藏肇——外号恶鬼武藏。是名喜欢面无表情地命令社员展开地狱训练，也是足球社社员公认的恐怖化身。
更麻烦的是这名教练还是狭间学园理事长的外甥的妻子的哥哥之类的亲戚，让他更能肆无忌惮地进行那些无视现代教育原则的行为。
「你好大的胆子，竞敢在训练的时候偷溜？你就这么讨厌我帮你们设计的训练吗？」
没想到教练竟然这么快就抓到自己偷溜，看来原因出在自己在教室里耽搁太久，原本的计划只是休息十分钟而已。
「啊、不会不会，一点都不讨厌。」
在教练的眼光逼视之下，冢原只能拼命摇头，更别说是反抗。
「是吗？」
但是辩解似乎造成反效果。
「也就是说，你觉得那种程度的训练一下就做完了，对你来说不太够是吧？原来如此原来如此，冢原，看来我是太小看你啦。」
「没有！！」
冢原还来不及辩解，已被教练一把抓住领子。他的身体被惊人的力量拉动，连脚都没动就在走廊上越行越远。
「我们走，得帮你增加一些训练。等会儿你就给我跑到再也没办法偷窥为止。」
「不要啊……！」
不理会冢原的惨叫，教练对着城岛他们露齿一笑：
「队上的小鬼给你们添麻烦了。」
「没关系，全国大赛请多加油。」
城岛用和善的笑容对教练回礼，真是越看越让人生气。
「没问题。还有啊……虽然我不是你们的老师，男女交往还是健全一点比较好。」
「当然。」
城岛看也不看冢原一眼，冢原心想总有一天要杀了这家伙。
……如果下午练习时自己没被教练宰了的话。
「等一下、教练、我不能呼吸……！」
「吵死了！要是难过就给我用自己的两只脚走！」
在误会没有解开的情况下，冢原跌跌撞撞摔下楼梯。在那之后追加了跑操场十圈加伏地挺身与仰卧起坐各100次的训练三次，至于正常的训练当然也要完成。
——顺道一提。
因为冢原的误会没有解开，隔周晶因为他的复仇吃了不少苦头。
至于他带女朋友到教室的消息在班上传开，导致坐在他隔壁的青梅竹马森盯芹菜三天不肯和他说话一事，又是题外话了。
有如暴风来袭的突发事件终于平息，我们再次专心监视保健室。
「学长，刚刚那个人到底是……」
「……别管他。」
看来其中有我不能追究的原因。
主人似乎疲惫至极。坐在我身边，身体瘫倒在桌上，看起来就像在太
阳下热得发昏的狗。
「汪。」
「什么『汪』啊……」
「握手。」
「谁理你啊！给我好好看着保健室。」
「没有异状。」
除非保健室里的人从窗户爬到中庭，否则我绝不可能看漏。佐伯老师终究不是幽灵……虽说她的外观与举止确实很有幽灵的味道。
「这次的问题不是狗，而是猫。」
「说到这件事……不知道实际情况又是如何？」
主人从桌上撑起身体，以有些茫然的模样开口：
「现在已经不流行杀猫了，就连那些心理不正常的国中生都不会干这种事。」
「这样对心理不正常的国中生太失礼了。」
「不是这个问题吧。而且说到猫就想起里绪，佐伯老师不是一向跟里绪最要好吗？应该不会做这种事吧？」
狭间学园二年三班的学生，主人的同班同学柿原里绪。
与我们同类的里绪养了一只名叫「小町」的猫……不，与其说是养，她们的关系就跟我和主人一样——总而言之，对我们来说里绪和猫是不可分割的整体，相信和里绪很要好的佐伯老师也有相同的看法。
主人似乎依此判断她不可能做出杀猫这种事。
「昨天有跟里绪确认过吗？」
「有啊，当时里绪好像还没接到佐伯老师的联络电话，我总不能随便对里绪说『佐伯老师好像要杀猫，小心一点』吧。」
「……的确。」
就像佐伯老师喜欢里绪，里绪也同样敬爱佐伯老师，保健室里经常可以看见里绪的身影。
而且佐伯老师虽然总是把血啊肉啊之类的话挂在嘴边，然而她是不是真的喜欢夺走其他生物的生命，又是另外一个问题。
「昨天刚从你那里听到消息时，我还满震撼的……不过仔细想想，我还是不觉得佐伯老师会做出那种事。」
主人是在进入这间学校时遇见佐伯老师，并且在同一时间得知她是「虚轴」拥有者。
当时主人判断她不会成为敌人，之后便把她介绍给我认识，所以我在入学之前就已经认识佐伯老师。
虽然没有经过长期观察，但是正如主人所说，她亲手拿刀残杀小喵喵的可能性非常低。
「问题是她做这种事的可能性，还是远比一般人高……」
「说得也是。」
正因为有些许可能，我们才会出现在这里。
「不过比起亲手去杀猫，那个人的个性应该更喜欢静静盯着猫的尸体好几个小时吧……虽说也不是不可能为了这个原因杀猫。」
「她不是常说自己很想好好欣赏尸体，可是又会昏倒所以做不到吗？」
冷静思考才发现越来越多不确定的因素，让我们无法立刻下判断。
「不过今天应该不会发生什么事吧？佐伯老师要上班，现在又是白天。」
「这倒也是。」
「她就算要杀猫也会挑在深夜吧。一般都是趁着夜里抓猫并且加以分尸，隔天一早让猫曝尸在马路上不是吗？还是说……」
主人开始自言自语，看来似乎是在揣摩佐伯老师的想法。
「以那个人的个性，说不定会想出抓来一大堆猫，把头全部割下来之后丢进公寓水塔里之类的怪主意。等到公寓的住户早上淋浴时发现水变成红色，她便一边听着住户的尖叫声，一边安心入眠。」
「学长，那个……」
「嗯？」
「要揣摩佐伯老师的想法也可以，但是你刚刚那段话要是被那个同学听到，对方铁定会打110叫警察把你抓走。」
呜——主人立刻露出痛苦的表情。
看来这个人最近受到周围的奇怪虚轴不少影响。
「呃……总而言之，我想说的只有今天再这样监视下去实在缺乏效率……」
「的确如此。不过这两天是周末，发生事情的机率还是比平常高一点……老实说还有两个其他原因：我从来没在假日来过学校，这次又是难得可以让我的猎鹿帽派上用场的机会。」
「……所以你只是在玩嘛。」
「不，我是机械，没有玩不玩的问题……」
「算了。」
主人不知为何看着我露出笑容：
「以前的你才不会做这种不合理的事。如果你别那么爱面子，乖乖说『我想在假日来学校』或『我想玩侦探游戏』就更好了。」
然后在我头上轻拍了两下。
「……请不要把我当小孩子。」
「你本来就跟小孩子差不多。」
我想要加以反驳，但是被主人一摸头，来到喉咙的话又说不出口。
「真是的。」
没办法的我只好鼓起脸颊，再次观察走廊另一边保健室的入口和周围——没有任何异状。
在那之后不再有受伤的社团学生拜访保健室，佐伯老师此刻应该是一边用耳机听音乐一边扭动身体跳舞吧。
「这么说来，学长。」
「什么事？」
「佐伯老师听的音乐该不会是……」
「是啊，八成是那个。」
以前我们坐在佐伯老师车上时，曾经用很大的音量听过。
将古今东西的电影、戏剧、动画还有其他一切虚构故事里的「登场人物临死惨叫」节录出来编辑而成的音乐——
「那个人到底为什么会变成那样……」
「看来不只是因为『虚轴』的关系，应该有一部分是天生的性格。」
「虽然有那种兴趣，却连杀只虫都下不了手，也算是人畜无害吧。」
「如果这个前提消失……」
「是啊，那可就麻烦了。不管怎么说她都算是好人，在学生之间也挺受欢迎。」
真希望我们的担心是杞人忧天。
这是我跟主人的共同意见——问题是接下来会发生什么事。
当我们专心思考这些事情，停止对话数十秒之后。
啪咚。
主人突然从椅子上站起来。
「喂……硝子！」
「怎么了吗？」
「你没听见吗？」
「听见什么……主人？」
由于和身为「虚轴」的我存在重叠，主人得到远比一般人类更强的身体能力。不过就算主人听得到，身体构造与普通人类完全相同的我未必能够听见。
「发生……什么事了吗？」
「从保健室传来人的叫声。」
「……咦？」
「是女人的尖叫！硝子我们走，发生事情了！」
主人一说完立刻冲出教室。
「等……等等我！」
我一时没跟上突如其来的变化，不过还是跟在主人身后跑出教室。
主人虽然着急，依然配合我的脚步放慢速度。
来到走廊尽头，我们走下楼梯，从教学大楼穿过走廊前往保健室所在的行政大楼。
一来到保健室前方，主人立刻用力拉开保健室的门。
「喂！发生什么……」
「咦……」
在眼前的保健室里……
——出现的景象让我不敢相信自己的眼睛。
一个人倒在那里。
那是年纪将近三十岁的女性，浅色头发在后脑勺结成发簪，像个断线木偶俯卧在地。
倒地的女性身穿白袍。
这身打扮我们非常熟悉。
那是昨天才跟我通过电话，直到刚刚我还在中庭监视的对象——
「佐伯……老师？为什么……」
「喂……到底是怎么回事？」
保健室内还有一个人。
我们也认识这个人。
身穿学校运动服的娇小身体。
一头及肩短发加上带有稚气的脸孔。
她就读狭间学园二年三班，是主人的同班同学，也是与我们最亲近的「虚轴」，更是我们刚讨论过的对象——
「里绪……」
柿原里绪。
里绪面无表情地低头俯视倒地的佐伯老师。
「啊……晶，硝子。」
视线缓缓栘向我们这边，薄薄的嘴唇吐出我的名字。
我不知道发生什么事。
的确，里绪利用假日来找佐伯老师是再正常也不过的事。
不寻常的是——
「怎么……回事？」
低头俯视地上佐伯老师的里绪，右手竟然握着一把美工刀。
里绪以介于冷淡与惊讶之间的表情问道：
「怎么办，晶？」
我们就这样呆立在原地，搞不清楚发生什么事——
突如其来的尖叫。
赶到现场之后看到的情景。
佐伯妮雅倒在地上，里绪站在她身边。
里绪手中握着一把美工刀。
我完全无法理解。
这种事——里绪拿刀刺杀佐伯老师这种事，根本不可能发生。我心里
虽然这么想，但是事实摆在眼前，现在只等佐伯老师的鲜血沿着地板流出来而已——我知道自己必须说些什么，张开口干舌燥的嘴巴：
「啊、里……」
「呜……嗯。」
然而就在此时，倒在地上的身体突然发出呻吟。
「……佐伯老师？！」
硝子立刻冲上前去。
身穿白袍的身体有了动作，用双手缓缓撑起上半身。
「到底发生了什么事？这是……」
「啊……」
佐伯老师的意识仿佛还是有些模糊，在原地不停眨眼睛。她脸上深深的黑眼圈让眨眼睛的动作看起来有点病态。
「啊，妮雅醒来了。」
在此同时，手拿美工刀的里绪以若无其事的语气如此说道。
「没事吧？妮雅突然昏倒，害里绪吓了一跳。」
「咦、呃……里绪？」
我的脑袋被无数的问号占满，就连硝子也难得露出明显的困惑神情。
「啊……里绪同学对不起，我不小心昏倒了……」
佐伯老师抱着头轻轻摇晃，看来意识已经恢复正常。
「怎么……回事？」
昏倒？也就是说……
「咦，晶同学跟硝子同学怎么了？」
「我听到有人尖叫，所以急着赶过来……呃，我有点搞不清楚现况，能不能说明一下？」
我交互看向佐伯老师和里绪，不由得皱起眉头。老实说——我们现在不但缺乏情报，还被先人为主的想法牵着鼻子走，对于实际状况完全没有概念。
「说明……就是妮雅看见里绪之后尖叫昏倒而已。」
里绪以有点伤脑筋的表情对我一笑。
「昏倒？为什么……」
这次是佐伯老师回答我的疑问：
「……因为太犯规了……」
「犯规？」
「真是的……晶同学看不出来吗？」
她正努力地从地上爬起来，看起来还很虚弱——虽说平常也是一副弱不禁风的样子。可能是因为意识刚恢复的关系，脚步看起来有些不稳。
「啊，光是看见我就快要再次昏倒了，这真的远远超乎我的预料之外。」
「佐伯老师到底在说什么……」
硝子终于按捺不住了。
「连硝子同学也这么说……看到里绪同学的样子还不晓得吗？」
「里绪……的样子？」
我和硝子听从老师的话，转头看向里绪。
除了手中握着一把美工刀，里绪看起来与平常没有不同，还是一身运动服打扮。
我在心中想像佐伯老师昏倒时的状况。她会昏倒不外乎是因为看见鲜血，可是里绪看起来没有受伤，我还是搞不清楚——
「……啊。」
——看见了。
「啊。」
硝子也同时发出惊呼声。
因为倒在地上的佐伯老师，还有里绪手中的美工刀让我们忽略掉一件事，今天的里绪看起来的确与平常有些不同。
「怎么样，晶？好看吗？」
里绪别过头，把那东西展现在我眼前。
在里绪的头上——
……………………有一对猫耳朵。
…………呃。
不对，等等。
等一下。
这是……
硝子以不带感情的声音开口：
「佐伯老师……那个……」
「……什么事？」
「难道你昨天问我『喜欢猫还是兔子』是因为……」
「当然是为了这个。」
佐伯老师自信满满地回答：
「不过我真的没想到会这么好看……打从以前我就一直烦恼，要怎么做才能让里绪同学变得更可爱，昨天才突然想到可以在里绪头上装动物的耳朵。不过选猫真是选对了。感谢硝子，多亏有你帮忙。」
「……啥。」
硝子被佐伯老师握住双手，只能点头蒙混过去。
「这真是太完美、太可爱了。真想就这样把里绪带回家，关在透明橱窗里面仔细欣赏到里绪饿死为止呵呵呵呵呵呵呵。当然那段时间我也不会吃任何东西，我会跟里绪一起在停滞的时间里慢慢腐朽。啊、光是想到这里我就……」
「妮雅不要再昏倒了，这样里绪会很困扰的。」
「当然不会再昏倒，宝贵的时间得用来好好欣赏可爱的里绪才行，再昏倒太浪费时间了。啊，真的好可爱、太好了，真是太棒了呵呵呵呵。」
佐伯老师一边自言自语一边爱怜地抚摸里绪的头……另一只手紧紧抱住里绪的腰。
「那个……很抱歉打扰两位……」
硝子代替无法做出任何反应的我在一旁插嘴：
「难道佐伯老师昏倒，是因为……」
「嘻嘻嘻，看到里绪戴上这对猫耳朵的可爱模样，我一时承受不住就昏倒了。呵呵……真是不好意思。」
「那把美工刀是？」
「这个啊，妮雅说……『里绪戴上这对猫耳朵之后，我也许会太过兴奋而昏倒，到时候请里绪用这把美工刀割我的手腕，把我叫起来吧。』……」
「呵呵……我还说『也可以直接把我的头切下来杀了我』呢。」
「不过还好晶跟硝子过来了，里绪实在不想用刀割妮雅……可是妮雅又突然昏倒，里绪原本吓得不知道该怎么办。」
我已不知道该说什么才好。这算是什么结局？无聊到我都快要昏倒了。
可是——
「这么说来，晶同学怎么会来学校？」
仔细想想，我们这次夸张到了极点的误会也同样无聊。
「没什么，只是有东西忘记带回家。」
我以若无其事的样子如此说道。我绝对不会说出自己是担心佐伯老师杀猫，过来监视她的。
……真是太愚蠢了。
「这样啊。接下来我们还要亲热，如果可以就请晶同学与硝子同学回去吧？」
佐伯老师露出难得的灿烂笑容，双手用力抱紧里绪。
「呵呵呵呵呵……我搔我搔我搔我搔。」
「啊哈，喵喵喵喵。」
她伸手以妖艳的动作轻抚里绪的下颚，同时露出陶醉的表情。里绪被搔得不停扭动身体，对我说声：「对不起罗，晶。礼拜一见。」然后挥挥手。
「呃，主人。」
「……嗯。」
看着两人亲热的样子，我突然觉得有些无力。
「再见。」
我们异口同声道别，然后关上保健室的门。
※
走出保健室，我们二话不说直奔校门口。
两个人都没有说话，两个人都觉得很累。
我们先在楼梯口分开，各自换好鞋子之后在玄关集合，踏上归途。
「那个……主人。」
走出校门，硝子终于开口：
「……你在生气吗？」
「……没有，怎么了？」
「嗯，会发生今天的事，都是因为我的误会。我没想到事情会变成这样……」
硝子的表情看起来有些消沉。
「我没有生气啊。」
所以我对她露出微笑：
「虽然很累，但是假日来学校玩也挺有趣的，而且我真的很久没有帮你绑缎带了。」
「可是……」
硝子看来还是无法释怀，露出欲言又止的表情。于是我反问她：
「你呢？」
「……咦？」
「你在假日的学校玩得开心吗？」
「呃，我是机械……」
硝子立刻就想否定，但在我的双眼直视之下，她停下来稍微思考，然后缓缓开口：
「虽然最后失去过来这里的意义……即使如此，行为还是有它的意义。」
说出有些拐弯抹角的结论。
「这样啊。」
应该是「开心」吧。
这是我的判断。
「只要你开心就好。」
「……这样啊。」
平淡的回答，但是并非否定。
硝子不再像以前那样顽固否定自身情感，这对我来说是件值得高兴的事。
「回家之后要做什么？」
所以我装作若无其事地询问：
「时间还不到中午，好好放松一下如何？」
因为某些误会做了无聊的事，因此浪费的假日。
这对机械来说或许毫无意义。
但是对人类来说——失落、疲劳还有其他一切行为，都将成为回忆的一部分。
所以对硝子来说，「今天」绝对没有白费。
只要她还记得这天自己与主人一起做了无聊的事，能够因为这个回忆露出笑容。
只要身为机械的她能像普通人一样回忆过去，「今天」就有意义。
「回家之后吗？」
硝子以平淡的表情喃喃说道：
「先准备午餐吧。」
「是啊。」
「然后要看昨天错过的推理悬疑剧场。」
「这样啊。」
今天就跟这家伙一起做些无聊事吧。
在那之后。
隔天星期天的早上十点。
一份包裹送到城岛家。
寄件人是佐伯妮雅。
我们一起打开箱子，看见箱内的东西，我不由得为之一愣。
「佐伯老师……你到底在想什么……」
「箱子里有一封信，我看看……上面写着：『这是答谢硝子帮我做决定的礼物。』」
「这到底是什么？」
「兔耳朵吧。」
「呃，这个我看就知道。」
「信上还说『硝子应该比较适合这个』我穿穿看吧。」
「咦？喂、硝子！」
「……怎么了？」
「不，先不管适不适合……」
「我穿起来不好看吗？」
「不是这个问题……」
「主人不会看得昏倒吗？」
「才不会昏倒。」
「不亲热一下吗？」
「谁要做这种事！」
「跳跳跳。」
「不要面无表情地用不带情绪的声音开口并且跳来跳去！啊……等一下，喂！」
「跳……咦，主人怎么了？」
「拿来给我看一下。」
「这对兔耳朵吗？请。」
「喂……这对耳朵……」
「嗯？」
「也做得太逼真了吧？毛的触感还有皮肤的颜色都跟真的一样……」
「这么说来……的确是这样。」
「难道……」
「不，这就真的想太多了。」
「说……得也是。」
「就是……这样。」
「但愿……如此。」
我们决定不去深究。
而且……硝子穿起来真的很好看。
Ending:某天的上学途中
盛夏的暑气一直到九月都没有衰减的迹象，今天也是打从一大早就艳阳高照。看来红叶与秋风还得再等一段时间才会来临。
「今天也好热……」
一打开家门，主人马上就开始抱怨。
「现在的气温只有二十七度，要是这种程度就觉得热，主人恐怕无法忍受今天的最高温。」
我回头对主人如此说道。
「最高温是几度？」
「三十二度。」
主人吓得吐舌头。话虽如此，学校教室有冷气，上课时的外界气温应该不是问题——只是主人班上第四节课似乎是体育，预定在体育馆打篮球，到时候多半会热得像地狱一样。
「我们班上今天没有体育课。」
「……你看起来挺高兴的嘛。」
主人以讶异表情看向拿起书包的我。
「是吗？」
看起来挺高兴——是这样吗？
「遇上什么好事吗？」
「没什么特别的事。」
实际上的确没有特别的事。
「只是今天有烹饪实习，到时候多半可以见到舞鹤蜜的丑态。」
「……这样啊。」
想起六月发生的那件事，主人也不禁苦笑：
「不过既然是分组上课，那家伙也变不出什么花样吧？」
「不，今天是个人活动，老师要大家做点心。」
点心的种类则是自由决定，我要做的当然是那个。
主人锁上家门之后，我们踏上往学校的路。
穿过熟悉的住宅区巷道，弯过转角来到公园。春天盛开的樱花早已凋谢，樱花树上长满茂密的绿叶。
等到秋去冬来，这里将会积上一层雪。我还没有在雪中上学的经验，对那个季节充满期待。
两人每天必经的上学路线。
有的日子会下雨，有的日子会刮风。周围的景象每天都有些许变化，这是我过去关在家里时从未注意到的。
「上学快乐吗？」
走在上学的路上，主人突然问我这个问题。
我反射性地转头凝视身边的主人。
「快乐」吗——
我是机械。
来自另一个世界的「虚轴」，习惯于非日常的杀伐，与日常背道而驰的存在。
对这样的我来说，上学完全是无意义的行为。
我没有必要与人建立朋友关系，也没有必要过这种虚假的生活。
「真是的……主人到底在说什么？」
现在才问我这个问题，真的毫无意义。
我立刻回答：
「……当然很快乐啊。」
我是机械。机械没有快乐也没有悲伤，当然也不需要无意义的行动——
直到四月份为止，我都是这么想。
但是现在是九月。
将近半年的时间已经足够无中生有，为无意义的事物加上意义。
不同于「虚轴」的血腥与非日常的「日常」。
不是以机械的身分，而是以人的身分度过的日子。
这些现在都已融入我的自我根本，成为我的一部分。
放假时到游乐园，与小公主失之交臂。
跟曾经只是厮杀对象的舞鹤蜜比赛做菜。
看见原本除了同类之外什么都不是的里绪展现新的一面。
趁总是一派冷酷的殊子心情低落时捉弄她。
重新体认莫名其妙的佐伯老师到底有多么莫名其妙——
就像在日常里悠然生活的她们，我也必须好好珍惜这份日常……虽然偶而太过热闹。
「这样啊。」
主人露出安心的微笑。
「就是这样。」
这个表情让我有点不满，忍不住嘟起嘴来。
这就是他当初要我上学的目的吧。
因为不甘心，所以我伸手握住他的手。
「咦……喂！」
就像他曾经对我做过的那样。
「我们快点走吧，主人。」
我拉起他的手，加快脚步走过平常的上学路线。
「等……等一下！」
「我们已经比平均时间慢了十七秒，得把落后的份赶回来才行。」
「你有在统计啊！」
背后传来像平常一样带点惊讶，同时夹杂苦笑的声音。
所以。
加诸在我手上那股属于他的重量，对我而言便是日常的份量。
如果可以。
我希望这种平凡的日子能够永远持续。
我不相信神，所以我对掌中那股来自他的温暖许愿。
后记
本书是将过去在杂志《电击hp》上刊登的短篇故事「虚轴少女的片段」集结成册，加上新内容之后冠上《ResinCastMilk虚轴少女的日常》这个新书名所推出的短篇集。
首先要感谢买书之后第一次看见这些故事的读者，同时也要感谢过去曾经在《电击hp》上看过这些故事的读者们。我是作者藤原佑。
相信有不少人已经知道，我还是在此提一下。这本短篇集其实是目前已在电击文库推出第五集的《ResinCastMilk虚轴少女》系列番外篇。当然，我在写作时有考虑到没读过原作，甚至不知道原作的读者，所以就算只阅读这本短篇集也不会有任何问题，不知详情便买下本书的读者大可安心。
若是您在阅读本书的过程中，对作品里登场的角色产生兴趣，也希望您能够阅读一下原作。
短篇集和原作的故事基本上是相辅相成，我在这些短篇故事里写了一些与原作故事有关的剧情，还加进一些伏笔，读者可以看见他们和她们不同的一面。若是您只看过原作，还没读过短篇故事……请来看一下本书。
包括新增故事在内的附录部分，我已在页数允许的范围内尽量加进书里，已经买过杂志的人也不妨看看。
另外，短篇故事在《电击hp》上的刊登顺序与本书的收录顺序略有不同，以下就针对这个方面补充一下。
?Opening和ending
新创作的部分，故事的时间点分别在比本篇第一集早一点，还有本篇第五集之前。
从第一集开始，硝子说话的语气就随着故事进行不断变化，我已很久没有描写她一开始的模样，写起来非常有趣。
?约会DE约会DE游乐园
收录在《电击hp》Vol.39(2OO5年12月发行)。
故事发生在六月，也就是原作第一集与第二集之间，内容直接连接第二集的故事。
写这篇故事时，我得到おかゆまさき老师、有沢まみず老师和渡濑草一郎老师等豪华阵容的鼎力相助，在这边要再次向三位老师说声谢谢……！
?心跳加速☆便当大战
收录在《电击hp》Vol.41(2OO6年4月发行)。
这个故事同样发生在原作第一集与第二集之间，时间比「约会DE约会DE游乐园」的故事还早，不过因为足与第三集有关的故事，所以放在第二个。
题外话，作者最擅长的料理是咖哩，其他料理全部归类为不擅长。
?夏祭感伤
全新创作，故事发生在原作第四集和第五集之间，足暑假里的故事。硝子在这个故事里没能穿着夏季和服出场，幸好在第五集的彩页漫画里总算如愿穿上夏季和服。
另外作者非常热爱和服，不管是夏季和服还是丧服都很喜欢。
……您说这不重要？对不起。
?暑假危机！
收录在《电击hp》Vol.43(2OO6年8月发行)。
又是发生在暑假的故事，故事内容与原作第五集的故事有关，发生时间比「夏祭感伤」的故事再早一点。
作者已经有好几年没有去过海水浴场，但是如果问我想不想去，老实说一点也不想。看来我真的是没救了。
?保健室老师的禁忌假日
收录在《电击hp》Vol.42(2OO6年6月发行)。
故事发生在九月，第二学期刚开始之时，比第五集的故事早一点。
其实不管是猫还是兔子我都喜欢，但是从来没被这两种动物喜欢过。
……认真写了一大堆，后记的篇幅转眼间所剩无几……
这里要特别感谢协助本书出版的责任编辑佐藤先生、负责插画的椋本老师、编辑部、营业部，还有出版部的各位，以及设计者与校稿者，真的非常谢谢大家。
这次我依然为大家添了不少麻烦，也希望大家往后能够继续和我一起创作。
最后当然是要对所有读者致上最深的谢意。
让大家等候许久的本篇第六集将在冬末春初时出版，故事情节不断加温，高潮即将来临。还请大家继续陪伴这个故事走下去。（注：以上所述为日本方面的时间）
藤原佑



