文件发布时间:2016-06-01 00:22:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使 吸血鬼米迦尔物语
本卷名称：第二卷

插图*

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/196/89/f31920a9443df06398a6cf2271eec595.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/196/89/f31920a9443df06398a6cf2271eec595.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/196/89/f31920a9443df06398a6cf2271eec595.jpg





转载信息
转自二次元秘店论坛
二次元秘店长期招募图源、修图、翻译、嵌字
QQ群号：272368473，欢迎加入我们。加群请注明验证信息
图源：小珞
作者：镜贵也
插图：山本大和
翻译：百夜米迦勒
校对：衫 28C
修嵌：鞋带
二次元秘店：www.ecymd.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，二次元秘店不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
=========================================
第二、三、四、尾声
转自 终结的炽天使吧
翻译：美味烤全鱼




第一章 未来地图
转自二次元秘店论坛
图源：小珞
翻译：百夜米迦勒
校对：衫 28C
修嵌：鞋带
=========================
第一章 未来地图
第二章 善人与恶人与
第三章 关于你的正义
第四章 费里德的战争
尾声 米迦尔的故事
后记
======================
血。
快献出你们的血，这群家畜。
此处为，因曾被神明诅咒而无法逝去『吸血鬼』们支配着的地下世界。
为缓解干渴，吸血鬼们今天也一如既往地需要血液。
“来吧，乖乖地，老实地，把你们的鲜血献出来——”
•        第一章
•        未来地图
小巷里传出了悲鸣。
“不要啊啊啊啊啊啊！不要！不要碰我！”
小优听到，是女孩子的声音。望向了发出悲鸣的方向。
“发生什么了？”说完，准备走向那里。
但他的手被米迦抓住，“等等小优。”
“怎么了啊米迦。”
“你打算去哪里？”
“是惨叫。”
“所以呢？”
小优凝望着那里。一脸要探清事发源头的表情。
对此米迦只是答道：“……虽然很遗憾，但是我们没有余力帮助别人……”
悲鸣更大声地传了过来
“可恶。”
小优说完就跑向了那边。
“啊啊真是的、小优！”
昏暗的小巷里，十二、三岁的少女，被少年两人组强压着推倒在地上。她的下装和内裤都被脱去，露出了雪白的肌肤。眼中满是恐惧和泪水。
袭击那名少女的是十五、六岁的少年，脸上浮现着下流的笑容。
在吸血鬼的统治地，人类反而正在侵害同胞。
其中一名少年敲着少女的头开口道：“白——痴、烦死人了。我叫你闭嘴。你老老实实闭嘴的话很快就结束了。”
另一个人接着话继续说。
“就算你喊了，也没人会来帮你的。我们都十六岁了。是从病毒中残存下来的人类中、年龄最大的了。你的小鬼同伴都会吓到颤抖，怂到不敢过来的。”
话说到这里，少女还是没停下哀鸣。
她喊着，救救我。
我不想被这样。
并且少女还呼喊着不知道谁的名字。大概，是同伴的名字吧。但是谁也没来。一个人都没来救她。
正如少年所说。在这个世界里，没有人会傻到和十六岁的少年刀剑相向的。
不管怎么说，四年前，十三岁以上的人全都感染病毒死去了。
当时所幸存的十二岁，就是现在的十六岁。
这个世界上已经没有比十六岁的人还要强的人类了。
少年还在用力殴打着不断求救的少女的脸。
“咳啊”
悲鸣停下了。
血液从少女的嘴角流下，低落在地面上。
“傻瓜、你、别打残脸啊。做的时候看着就会萎掉的吧”
“啊，抱歉”
少年们下流得笑了。
绝望印在少女的脸上。果然已经，再也叫不出声了。她放弃了。谁也不会来救她的。
世界因病毒毁灭，在此之上孩子们还沦落成了吸血鬼的家畜，已经无药可救了。
其中一名少年拽上了少女的脚。
米迦见状开口说，“……小优。走吧。我们能做的只有……”，话还没说完——
“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”有人喊向他们。
是小优的声音。
“欸……”
回头看去，小优已经拾起不知道哪里拣来的石子，跑向了少年们那里。
“不是吧”
米迦慌忙想要上去阻止他，但是没能赶上。小优想也没想就用石头打上正拽着女孩脚的少年的后背。
“……好痛！”
就算被石头击中。十六岁的少年也没有倒下。但确确实实已经伤害到他了。他手撑在地上，痛苦得蹲了下去。
另一名反应了过来。
“喂你这个混蛋小鬼，干……”话说到一半，米迦就冲上去踹了他的肚子。
“噶唔……”
趁少年们的注意力完全被他们吸引过去的时候，小优赶紧向少女说道。
&quot;你，快逃。“
”啊，啊。“
”你快逃啊！“
少女继而撒腿就跑。
但是，非逃不可的其实还有自己。米迦已经喊道。
”不能被他们看到我们是谁！“
”米……“
”名字也不要说出口！快跑了！“
说着，两人就赶忙准备逃跑，可惜没有赶上。被小优用石头砸过的少年够到了他的手，拽着拉开了。
十六岁的人，腕力很强。
仅凭小优十二岁的体力是无法与之抗衡的。他就这么被扯着，撞向上小巷的墙壁。
”噶啊“
是小优的闷痛声。
但是他却看向这里，说着“快逃”。
但是又能逃向哪里呢。逃走也没有用。米迦尔是明白的。
这个世界很狭小。
连蓝天都没有，有限的地下世界。
已经在这里被看见长相了。小优被抓住的话，米迦、同一个孤儿院出生的茜和孩子们，所有人的聚集地都会被对方知道的。
这样的话后果就不可避免了。
刚才，少年们袭击的少女大概十二岁左右。
茜是是十一岁。长相也不错。被看见的话不也有被侵犯的可能性吗。
那该怎么办才好。
米迦停下脚步，思考着脱困的办法。
少年抓上小优的衣领，撞向路旁的墙壁说道，“喂小鬼，你是笨蛋吗？敢对我们动粗，不想活了吗？
小优抬头瞪向他还口道，
“你们才是笨蛋！人类之间还内讧要怎么办。我们必须打倒不可的，是吸血鬼吧！”
听完这些话，两名少年一脸“这家伙在说什么呢”的表情，相视大笑。
“搞什么？你这家伙在说什么呢？吸血鬼要怎样才能打倒啊？”
“不努力去打败他们的话，就永远就被沦为家畜了吧！”
“哈哈哈，真是个笨小鬼，接受现实吧。人类对上吸血鬼根本无能为力。”
这是事实。
吸血鬼不是仅凭人类一己之躯就可以对抗的存在。
正如猪无法杀死人类一般。
正如牛无法杀死人类一般。
家畜是无法杀死吸血鬼的。
“不去试试看的话，你怎么又知道我们做不到！”
小优置起拳头挥向人。少年对此简单地避开了，反手直接打向了小优的脸。
“咕啊”
小优的脸被打到撞上了墙面。他们完全没有手下留情。死了无所谓，少年就这样不断地殴打着小优。这里就是这样的地方，就算同样的人类杀死了人类，也不会再有对此降下责罚的成年人了。
就算被杀，他们也不会受到任何的惩治。
“可恶，”米迦赶紧跑向那里，必须去帮小优。
少年中的一人半笑着看向了米迦的方向，“噢，什么啊、你也想来打吗？”
米迦一口气、拉近了和少年的距离，握起拳头瞄准了他的下巴。
打中了！
就当他这样以为的时候，少年的拳头也同时捕捉上了米迦的脸颊。在冲击之下、米迦的脖子拧了起来。头被狠狠摇着、失去了平衡。甚至在这种情况下已经快要散架的身体上，还加上了一脚。
“噶……”
然后，米迦也被打向了墙壁。
视界暂时性得天旋地转起来，无法把握在场的情况了。
只能、听见笑声。
少年们的笑声。
好想吐。
这是因为头刚刚被拽着摇了的原因呢，还是说、是因为正在和同样是人类的少年争斗的自己太过愚蠢了呢。
“……迦…………”
“…………”
“……迦……米迦！你没事吧！”
是小优的声音。
我将视线移向了声音传来的方向。
看上去很担心地望向这里的小优、渐渐在视界里成型。看来自己不知怎的卧倒在了小优的旁边。
米迦抬头看上了小优，“才不会没事呢、真是的。”
话刚落音、又是一下被踢上了脸。
小优也被打了。
我们已经、被打到一塌糊涂了。性欲被打扰的少年们，火气实在是太旺盛了。
一想到那是——家畜的性欲，就又想吐了。
少年抓上了米迦的衣襟，将他拎了起来。
“区区小鬼头，就别给我太得意忘形了，知道吗。”
米迦不知道对此该如何回答，陷入了烦恼。如果现在道歉的话，还能被原谅吗？
那大概已经不可能了吧。
而且在这之后，在这街道上，也会再次和这些少年碰面的吧。
如果当时身边小茜也在的话，他们恐怕会被叫着把她交出来。如果他们食物不够了的话，就会叫我们把食物也交出来。如果他们心情不好了的话，估计就会叫我们让他们揍着泄气。
在最年长——十六岁少年的群体中，有好的群体、也有坏的群体。但是，他们之间并没有大规模的冲突。
因为彼此为了活下去已经竭尽全力、就算两方起了争执也不会有好处。
但是由此相对的，被坏的群体盯上的话、就意味着谁也不会来帮助你。
我们必须得做点什么。
为了防止变成家畜的奴隶，必须想办法做点什么。
小优还在一旁被不断得踢打着。
抓着米迦衣襟的少年开口了，“……妨碍我们的责任、必须得由你们来负。啊啊对了，你的同伴里、肯定也有女的吧。”
怎么办才好。
“不想被杀的话，就把那家伙也带过来。”
到底、我该怎么办才好。
一边思考着——
“喂、你在听我说话吗……”
米迦、开口了。
“……很烦啊，你。”
“啊？！你他妈的、刚才说了什么？”
米迦盯着少年、继续还口。
“我说你很烦啊。说到底、竟然敢对我干了这种事情，你们觉得一切会就这么算了吗？”
“啊啊？你到底在说……”
但是米迦遮掩着、继续说下去了。低声地、轻轻地用小优听不到的程度的声音——
“我是吸血鬼的贵族、费里德•巴特利大人所中意的人啊。贵族的官邸也被允许随意进出了。对我干了这种事情、你们到底打算怎么办。是想要违抗吸血鬼的旨意吗？”
我说出了烂到家了的话。
把饲主的名字搬出在了台面上。
和喊着“敌人是吸血鬼”的小优、截然相反的话。
从本质上就完全是家畜的发言。
但是这话却卓有成效。拎着米迦襟首的少年，脸色苍白了起来。
“……你、把身体给贵族……”
“闭嘴。闭嘴，然后消失。”
然后少年保持着一脸胆怯，开口了。
“哈、哈哈，什么啊、你。什么要打倒吸血鬼之类的啊。你才是最厉害的背叛者……”
“所以那又怎么了？”
米迦抬眼看着少年说道。
“你们才应该接受这个现实吧。不会有人来帮忙。也不会有正义的伙伴。但是、却不得不去保护家人。如果是为了这个的话，我什么都会做。你别搞错了，在这里最强势的不是十六岁的人，而是吸血鬼。然后我，背后是有靠山在的。”
我慢慢地抓上了少年的手腕说道。
“如果以后，你们敢对我的家人出手的话。就杀了你们。”
“……”
少年听闻后、放开了米迦的衣襟。他退后了一步，对着另一名人说道。
“啊啊真是的、真没意思、快走吧。”
确认好两人已经彻底离开后，米迦坐倒在地上。
小优也匍匐在地面上倒着。被打得相当厉害到，会让人担心他是不是已经死了。但是，“……全身、好痛……”
还在呻吟就说明还活着的样子吧。米迦对此微笑着看着小优的背后，说：“真是的、饶了我吧小优。”
小优就这么没有起身，回答道：“抱歉。”
“这是道歉就可以解决的问题吗。”
“但是、真的很让人火大啊。”
“麻烦你对着可以打赢的人发火吧。”
“虽然你说的也有道理就是了，”小优爬了起来。
“好痛啊。”他说着坐在地上，浑身已经散架了，一脸疲惫地看向这里，脸上也满脸是伤。
“小优。”
“嗯？”
“你的脸变得好像熊猫噢。”
“哈哈、你不也是。”
米迦试着碰上了自己被打到的脸。碰上去好痛。会不会已经青一块紫一块得肿起来了呢。如果费里德•巴特利看上的不是自己的、而是因为脸才选上自己的话，这情况说不定很糟糕。
但是，米迦看着小优，笑了。
“不过、真的很让人火大就是了。”
“我就说吧？”
“而且、确实呢……小优的行动是争取的啊。被袭击的女孩，和小茜年纪也差不多大。那么，小茜也会有被找茬的可能吧。为了防止这种可能性，我们也必须拿出抵抗的态度来呢。”
小优对此，看向我这里说道。
“我们会不会被他们盯上啊？”
原来小优姑且也算是有脑子的啊。米迦也看着小优，“不，我觉得应该不要紧。”
“为什么？”
“因为我说我有吸血鬼做后盾。”
“啊？”
“我说如果敢对我们出手的话，吸血鬼就会杀了他们。”
然后小优似乎觉得很有意思地笑了。
“什么啊、你撒了好大一个谎啊。”
“…………”
“明明根本不可能和吸血鬼关系那么好，对吧。”
“…………”
小优边说边笑。
米迦喜欢他的笑容。不对，小茜也好、百夜孤儿院的孩子们也好、大家应该都是很喜欢小优的笑容的。
世界突然性地毁灭、成年人全数殒命、被吸血鬼圈养为家畜。在这样没有未来的世界里、说着“揍飞吸血鬼、然后在这里建立人类的世界不就好了！”这种不切实际的、壮大的、像个笨蛋一样的梦话的小优的笑容，其实是孩子们心灵上的支柱。
只要是为了守护它，区区出卖血也好肉也好身体也好，都根本不要紧。
“那么我们就赶紧回家吧。回去得太晚的话，孩子们也会担心的，”米迦说着站了起来。
小优皱起了眉头：“脸还这样就回去的话，小茜会啰啰嗦嗦的吧。”
“还不是因为小优不好。”
“欸——还要继续说这个问题啊。”
“如果第一下出手的时候、你直接用石头砸他脑袋的话，就可以赢了。”
“那样的话，那家伙也会死的吧。”
“你不杀人，就是人杀你。这才是这个世界的现状不是吗。”
但是小优说：“但是，我们是人类吧。”
用着稍微有些凝重的表情，说着。
看着这样的他、米迦也点头同意了。
“嗯。”
“敌人不应该是吸血鬼吗？”
“嗯。”
“那么啊、人类之间的这些争执也没办法吧。”
“也是呢。”
但是这里、人类会杀害人类。两个人已经见过很多这样的情况。
他们看见过隔壁的少年少女的集团，仅仅因为很小的事情就会互相残杀、争夺食物的情况。
小优一脸疲惫地看向我这里、然后说：“还是说，难道我们应该也杀掉刚才那个差点被侵犯的女孩、把食物夺过来的吗……？”
对此，米迦回答：“你这句话是认真的吗？”
“我没这个意思。”
“那、小优是在等我说、你前面的话是对的吗？”
“嗯。”
米迦对此笑着说：“那幺小优的想法是对的噢。”
“对吧？”
“你真是的……”两人一起笑了起来。
可是就算是在他们笑着的时候，这个世界本质的黑暗性也没有改变。这一点，他们两个都懂。
但是、果然就算如此，果然是因为小优在，米迦才能笑出来。
小优看上去似乎已经没办法一个人走路了。可能是因为脚太痛了吧。
“我的肩膀给你搭吧？”
“我不需要。”
“明明看上去就很需要吧。”说着，我让他搭在了自己的肩上。
就这样，两个人慢慢地走回家了。
 
就在回家的路上。小优又说了一次。
“米迦。”
“嗯。”
“……对不起。”
“怎么了？”
“因为我的错，你也被打了。”
但是，这不是小优的错。错的是这个世界。小优只是在做着正确的事情而已。
米迦看着小优，露出了捉弄他的表情。
“我不原谅你——”
“诶——”
“骗你的。啊、但是那么说啊，如果我犯了错的时候，小优也要笑着原谅我噢。”
“那算什么啊。明明我一直有在原谅你的吧。”
“诶——我可和小优不一样，不会犯错之类的呢——”
“你还真有脸说啊。”小优笑道。
马上就要到家了。
嘴上称其为家，说到底这只不过是吸血鬼给予的，像废弃屋一样的、脏兮兮的建筑物。在这里，百夜孤儿院的孤儿们齐心协力生活着。
孩子们都在放在房子的外面，来回奔跑玩耍着。
其中一人察觉到了我们这里，喊了我们的名字。然后大家都看向了这边，先是露出了笑容。看到我们片体鳞伤的身体后，变得一脸快要哭出来的表情。
“……”
到底要怎样，才能在这个残酷的世界里将这些孩子们保护好呢。
米迦一直以来，都只花心思在思考这个问题上。
在这个正义的伙伴已经不会来帮忙的世界里。
自己要怎么做，才能守护好这个家庭呢。他一直都在钻这个牛角尖。
取悦费里德•巴特利，也是为此才这么做的。怎么想也没有出路，怎么想也没有希望。就这样，他选择去讨好吸血鬼了。
这到底是不是正确的选择，他不知道。
只是，如果不这么做的话，只能等待被这个世界淘汰——
小茜和孩子们都集中过来了。在此之中，也有不安到已经哭出来的孩子。一边摸着那孩子的头，米迦看向小优那边。
小优也察觉到了米迦的视线，他一边安慰着孩子们、一边一脸真是没办法的表情微笑着。
肯定、小优也在思考着同样的问题吧。
在这已经烂到家了的世界里、要怎样才能保护好家人呢？
只要有一点点闪失、就会在瞬间失去生命的这个恶劣的环境下、要怎样才能守护好家人的笑容呢。
米迦一直想着这些事——

◆◆◆
 

咚咚。咚咚咚地、费里德•巴特利用钢笔疾书着。
这里是他专用的办公室。
两百年前——手艺精湛的工匠所制作的宽阔书桌上铺着羊皮纸，他在上面挥洒着墨水。左一笔、右一笔地画着线，最后后退一步看向自己画的东西。
“嗯——会不会稍微有点不太对呢。”他撕毁了羊皮纸，重新展开了一张，再次为笔蘸墨。
这次试试看稍微慢一点地去描绘吧。用纤细的笔触。这样的话，说不定能以更加理想化一些的氛围再现出来也说不定。
“……”
还没画多久，门外就“叩叩叩”得传来了敲门声。
然后门口的人问道：“我进来了？”
是克罗里•尤思福德的声音。
费里德回道：“我现在在忙。”
可是克罗里无视了他的回答，径直走了进来。不解风情的男人。打扰了艺术家的创作时间的人，理应当立刻砍了他的头。不过、吸血鬼就算是头被砍下也不会死就是了。
克罗里开口道：“你在干什么呢？”
费里德执笔回答。
“其实，虽然一直以来一直瞒着你……但是我的梦想其实是成为画家。”
克罗里讲落在床上的几张羊皮纸收好，说：“画家？”
“嗯。”
“这算是画吗？”
“不管怎么看都是画吧？”
“看上去只像地图。”
“我讨厌看不懂艺术的家伙。那就这么继续画下去吧。”
费里德说完就再次挥起了笔来，慢慢地、细条慢理地使用着纤细的笔触。看起来这次说不定能画得很好。
克罗里走到他的身边，在他的手边俯瞰着。
“果然就是地图而已嘛。”
“能不能不要在我手边看着我画？我是那种被盯着看，就画不出来的类型。别看我这样，其实是很害羞的。”
“是、是。所以，这不是这座地下都市——桑古奈姆的地图吗。为什么你要画地图这种东西？”
他一边听着一边继续画着地图回答着对方的问题。
“我想让这张地图，被想逃亡外面的孩子找到。”
“是吗。”
“然后呢，在出口处等着一脸‘太好啦、能逃出去了’写在脸上，眼里充满希望的孩子，戏剧性得吃掉。”
“……呜哇、那算什么，真是一如既往得恶趣味啊。”
“竟然说我恶趣味。真是的，所以说不理解艺术的人真是令人困扰啊。”
说着，费里德将羊皮纸上的点与线、线与点依次联接起来。这是需要很慎重对待的一步。只要稍微画歪了一点点，就会破坏全部的美感。
克罗里：“说到底、这个都市的地图在其他地方也有很多吧。你有必要非得亲自画一张吗？”
“有这个必要啊，全都自己做才比较有趣嘛。”费里德答道。
但是对此，克罗里只有满脸的不理解。但是其实，他的心态还是能想通的。
有趣——这种情感，吸血鬼早就已经在过于漫长的岁月里迷失了。
吸血鬼所持有的，只有对血的冲动。
以及对永远持续的生命、怀抱着无聊、荒芜和绝望，徒然度日。
克罗里说道：“如果画画能派遣无聊的话，让我也画一画呗。”
“那首先从临摹我的肖像画开始吧？”
“我不要。”
“那画什么？对于流氓的克罗里君而言、是不是更想画女人的裸体？”
这当然是开玩笑。
吸血鬼对异性没有欲求。
血。
他们只对血欲罢不能。
地图终于画完了。
他小心翼翼得将笔从羊皮纸的上空拿开，防止墨水滴落。再后退一步，抱上了手臂。
“……嗯哼”
费里德低头看向地图。
这次的地图绘制得相当不错。这样的话，看来可以用在这个计划里了。
克罗里不可思议地看着他说：“你真的画地图画得很开心呢。实在是太不像吸血鬼了。”
但是费里德无视了他，一心鉴赏着地图。
这张地图、绝对不允许有画错的地方。毕竟画这张地图和让米迦尔偷走这张地图、都是从千年以上就开始的壮大计划的一部分。
当这个计划周密、仔细并壮大得完成时，喜悦才会来的比较大。
“克罗里君。”
“嗯？”
“你觉得这个地图怎么样？”
“你这个问题具体是什么意思呢？我要从哪种角度上来回答比较好？”
“从美学的角度上来。”
“美学呢。”
克罗里也盯上地图、抱起双手。他一边摸着下巴，一边似乎是想到什么一样露出了恶作剧的笑容。
“我果然、还是喜欢看裸女的画。”他这么说道。
说觉得裸女更好。
费里德对此一笑，打翻了放在书桌上的玻璃杯。
玻璃杯里盛着的是十二岁的少年的活血。血液被打翻开来，弄脏了难得画好的地图，在羊皮纸上越浸越开、看着怪可惜的。
但是、看着那些血，克罗里的喉咙发出了吞咽声。
很简单得、就被血液所勾引了。
“哈、果然克罗里君真是个色狼呢。”
“真意外呢。我只是肚子饿了而已。倒不如说，我是想说这个才到这里来的。”
“说我是色狼吗？”
“不是。昨天晚上，不是在你的官邸里喝着血、说要谈谈以前的事情吗？”
“是吗。”
克罗里摆出了不耐烦的样子。
“不要一脸第一次听说的样子啊。明明就是你先提出来的吧。而且我啊，可是被你从名古屋专程叫到这里来的啊，差不多也该告诉我到底有什么事情了吧。还是说、我已经可以回去了？”
“不行。”
“那就快点告诉我是什么事。”
“哈哈哈。”费里德笑着放下了笔。
看来地图的绘制又得放到明天了。
但是，必须要在近期内完成了。计划的时期差不多已经要进行到下一步了。虽然吸血鬼对于时间的流逝已经近乎麻木到忘却了——但是没错，大概、已经差不多了。和“那个人类”所约定的时间，已经快要到了。
但是现在、“那么、一边饮着血、一边再把你成为吸血鬼的时候的话题，继续下去吧？”
他这么说道。
克罗里•尤思福德以前的故事。
但是、这其实也是和这个地图所关联的故事。
名为米迦勒的故事。
把费里德所转化为吸血鬼的男人所说的、跨越千年的壮大计划的故事。




第二章 善人与恶人
以下章节转自 终结的炽天使吧
翻译：美味烤全鱼

第二章
善人与恶人

在欧洲的13世纪，死亡与人们的距离较之如今是如此之近，以致在面对某人的死讯时，人们所感受到的悲伤也远远不及现在。
然而就算这样，在那一天，每个人都哭了。因为一个他们都爱戴的男人，一个圣殿骑士团必不可少的男人，一个承载着骑士团未来的男人死了。
吉尔伯特·查特斯死了。
并且还以一种猎奇的方式死在了圣殿骑士团的官舍，这个消息让城镇陷落在恐惧和悲伤之中。
“……”
克罗里坐在家中，椅子在晃动的身体下发出“嘎达嘎达”的呻吟，等待着时间的过去。
他没有参加葬礼，那一定是一个盛大的葬礼吧。毕竟每个人都仰慕吉尔伯特。这是当然的，他是一个完美无瑕的人，无论目睹怎样的绝望都坚信着上帝。
上帝所爱的一定就是他那样的人吧，不，吉尔伯特那样的人就应该被上帝所爱。
然而吉尔伯特被杀了。
上帝并没有守望着吉尔伯特。
克罗里触碰着悬挂在胸前的十字架，用几不可闻的声音喃喃道：“……如果您不爱吉尔伯特，那您究竟爱谁呢？”
就在这时，响起了“扣扣”的敲门声。
今天，那个名为费里德·巴托里的贵族应该会造访这里，他似乎知晓有关杀死吉尔伯特凶手的线索。只是他们约定的见面时间是在午前。
“可马上就要到傍晚了。”克罗里苦笑着说道。
他们所要去的目的地乘坐马车需要花上一天一夜才能达到，所以他们本应尽早出发。
“你迟到了，费里德。现在这个时间，我们今天不是都没法出发了吗？”这么说着，克罗里打开了房门。
屋外正下着大雨，在这样的天气下，吉尔伯特的葬礼无疑也会遇上很多麻烦。上帝甚至不愿给他虔诚的信徒一个阳光普照的葬礼。
“……”
然而，站在门口的不是费里德。出现在门外的是一个留着络腮胡，身材壮实的男人，克罗里认得他。
罗伊·罗兰，他曾是克罗里圣殿骑士团的同袍。他们一同参加了十字军，并且经历了濒死的绝境。
在那场战役中，他在吉尔伯特带领的队伍中，成功撤退至了杜姆亚特。自那之后，罗伊就该确立了自己在圣殿骑士团中吉尔伯特派系成员的地位。但现在，随着吉尔伯特死去，这也变得毫无意义了。
克罗里注视着他的客人，而罗伊则似乎狠狠地睨着他说道：“克罗里·尤斯福特，你为什么还在这里？”
“……你浑身都湿透了，罗伊。”
“回答我！你为什么没有参加吉尔伯特的葬礼？！”罗伊怒吼道，脸上露出极度愤怒的表情。克罗里明白对方的感受——为什么没有去参加曾经的战友的葬礼呢？
克罗里给了罗伊答案：“我没有资格出现在那里不是吗？我已经疏远了圣殿骑士……”
罗伊打断了克罗里的话语：“多亏了你我和其他骑士才能够活下来，我和同伴们都在等待你的回归！”
“……”
“不，死去的吉尔伯特曾是我们中抱有最大期望的一个。他也相信只有你才是有资格能成为下届管区长的候补。”罗伊继续道。
看起来因为吉尔伯特死了，罗伊似乎才来寻找下一个能捧上尊位的人了。
克罗里眯起眼睛。“哈，这是场关于政治的谈话吗，罗伊？”他问道。
罗伊却带着狂怒的表情踏进了房门，挥舞起拳头，“别糊弄我，克罗里！”
他用尽全力向克罗里挥拳，后者接住了他的拳头。
罗伊愤怒地咆哮道：“政治怎么样都行！我们的同伴死了！你就什么感觉都没有吗？！”
当然，他有。这也是为什么他没有去参加葬礼。如果他去了，肯定会有正在寻找下一个吉尔伯特的圣殿骑士留意到他，然后推举“克罗里”这个名字。接下来他们就将面对一场政治斗争，而搜寻杀害吉尔伯特凶手的工作就只能屈居二位。
这也是克罗里不能参加吉尔伯特葬礼的原因。
“回答我，克罗里！为什么你没有来葬礼！”罗伊拔出腰间的佩剑。
正在这时，罗伊的身后忽然响起一声惊叫：“请、请等一下，罗伊大人！”
那是乔斯的声音，克罗里的骑士侍从。显然，他和罗伊是一起过来的。
乔斯试图按下罗伊的手臂，却被罗伊一脚踹飞。罗伊是个壮硕的男人，力大的踢踹让乔斯飞到了屋外。随后，罗伊就这样举起剑转身看向克罗里。
克罗里只是凝视着剑尖，“你不觉得自己闹得太过了吗，罗伊？”
“胡闹的人是你，克罗里，”罗伊答道，“快点醒醒吧。噩梦般的十字军东征早就结束了，你该走出来向前进了！”
说完，他将长剑劈下。长剑挥动的速度很快，罗伊是认真的。
克罗里踢翻椅子轻盈地向后避让，避让方向的桌子旁立着他的长剑。他抓过长剑，拔出剑身。
罗伊很可能比之前更强了，毕竟他至今仍一直在坚持磨炼自己的剑技。克罗里现在知道了，罗伊的确不是政界中打滚的人。
然而，就算这样，“……我仍旧比你强。”
克罗里挥起长剑，剑身与罗伊的长剑碰撞在一起。或许罗伊比自己更肌肉发达以及有体重上的优势，但克罗里的剑势仍旧压过了对方，赢了。
“锵”，在金属与金属碰撞的清响后，罗伊的长剑断裂了，是克罗里将它砍断的。断裂的剑尖旋转着扎进了天花板。但克罗里并没有就此停下，未消的余力让他将手中的长剑抵上了罗伊的脖颈，并伸出腿将对方扫倒在地。
“……唔。”罗伊呻吟道。
俯视着倒下的男人，克罗里冰冷地说道：“回去。”
然而对此，罗伊却眯起眼瞪视着说道：“……你究竟在逃避些什么，克罗里·尤斯福特？”
“……我没有逃。”
但罗伊又一次打断了他的话语，继续说道：“吉尔伯特说你的心中神已经渐渐消失了。虽然没有说出口，但从那场战争中幸存下来的人们或多或少都是这样的，只因为那场战争实在太过可怕，让人无法相信那时有上帝在守望着我们。但是，你和我都幸存了下来，从那几乎不可能逃出的地狱之中。这不正是神的指引吗？”
被这样质问着，克罗里想道，神的指引，真是如此吗？正是因为神的指引，他们才有了那样的经历吗？克罗里回忆着发生在那场战争中的事情——那些仅仅只是毫无意义地屠戮敌人，又被敌人屠戮的光景。而最为糟糕的，是最终浮现在他眼前的那个怪物的脸庞。不，那可能只是个幻觉。是克罗里无法承受战友在他以为即将成功逃离的一瞬被杀的绝望，而这样软弱的内心制造了幻觉。
但即便是这样，克罗里也无法再让自己相信上帝的仁爱了。
根本没有神的指引，至少对他来说如此。
不，不只是他。
“……就连吉尔伯特最后也被杀了。你要告诉我这也是指引吗？”
“吉尔伯特希望你回来，”罗伊说道，“圣殿骑士团需要你。而我相信这就是启示，为了让你能够清醒过来，再一次聆听上帝的旨意……”
克罗里闻言蹙起眉，出口的话语少了之前的平静，“别开玩笑了，罗伊，你想说吉尔伯特是因为我才死的吗？”
“听着，克罗里，是上帝让我们活下来的，那都是……”
“那我不需要这样的上帝。吉尔伯特比我更值得活下去。还有维克多、古斯塔沃……和阿尔弗雷德队长……”
罗伊握住了克罗里的手掌，“回到我们的身边来吧，克罗里。主的身边才是你应该在的地方。”
克罗里凝视了罗伊片刻叹了口气，“这都是无稽之谈。”他收回剑，捡起地上的剑鞘，归剑入鞘。在上帝杀死了维克多和吉尔伯特之后，他便不想再侍奉上帝了。
从地上爬起，罗伊仍不愿放弃，“克罗里，我和你有相同的感受。在那次战争之后，我没有一天不在考虑，为什么像我这样一个毫无用处、毫无价值的人居然不堪地活了下来。”
“……”
“队长是个伟大的人，维克多也是个好人，古斯塔沃虽然有点难相处，但他不应该死。而吉尔伯特是个认真的人，一边说着你总有一天会回来的，一边兢兢业业地完成着他的任务。”
“……”
“但是到头来，他们都死了，而我们还活着。考虑一下其中的意义吧。上帝就在我们身边，在几乎触手可及的地方守望着我们。”
然而克罗里并不这样认为。
“上帝正守望着你。”
不，克罗里根本无法让自己相信。
“是时候抛开过去，继续前进了。不要听信了恶魔的低语，克罗里，笔直向前走。”
恶魔——这个词再次触动了克罗里的记忆，在那一个战场上，无论他怎样祈祷，上帝都没有降临，取而代之出现在他眼前的只有一个怪物。
一个吸人血的怪物。
就连幸存的吉尔伯特也被吸光了血液死去了。可怕的事情正在他们的眼底下发生，非常可怕的事情。
下意识地，克罗里的手掌轻触脖颈上的十字架，这串念珠是阿尔弗雷德队长留下的。
“你并没有抛弃对上帝的信仰，你只是迷失在了……”罗伊的话没能讲完。
“离开这里吧，罗伊，我不会回圣殿骑士团的。”
“所有人都在等待英雄的回归。”
“根本就没有什么英雄，也没有什么上帝。”
“……”
如果被宗教裁判官听见了这个发言，克罗里甚至可能会被处决。但罗伊只是对上克罗里的视线，再次重申道：“……总之，吉尔伯特接下来会被安葬，在教堂内的墓地里。我会参加，你也一定会……”
“我不会去的。”
“那至少祈祷吧，为逝去的吉尔伯特。”
说完，罗伊将他的断剑插回剑鞘，走出房门，“我们走，乔斯。克罗里会来墓地的。”
“呃……克罗里大人……”乔斯的视线在两个骑士间徘徊，落在罗伊身上的是犹疑，落在克罗里身上的则是探问。男孩全身上下早已湿透。
克罗里叹了口气，“这是吉尔伯特的葬礼，你就去吧。”
“那就让我们一起去，克罗里大人。”
“快去，这是命令。”
“唔……”乔斯用为难的表情注视了克罗里片刻，随即跑开了。而克罗里就这样望着乔斯离开的背影。
现在还没到晚上，但外面的天色已经和夜晚一样暗了，倾盆大雨没有任何停歇的迹象。
克罗里扶起之前被撞倒的椅子，再一次坐在椅子上。他一瞬不瞬地注视着门外落下的雨滴，低声呢喃：“如果上帝您真的存在，那请回答我：您爱吉尔伯特吗？”
上帝没有回答。
“您是因为爱他才将他召至自己身边的吗？”
上帝仍旧没有回答。
“还是说您根本就没有在意过他？一个敬爱您的骑士去世了，至少为他停下这场雨吧。”
然而上帝连这样一个愿望也没有成全。
果然上帝终究是不存在的。至少，不存在于克罗里的身边。
与之相反，代替上帝所存在的是——
“……‘不可试探主，你的神’， 克罗里。”
——不是上帝，而是一个男人，用朗诵诗歌般的轻佻语调，站在没有阳光昏暗的大雨滂沱中回答克罗里的问题。
拥有恶魔般美貌的男人出现在敞开的房门外，银色的长发，纤细的身材，嘴角挂着妖艳微笑的贵族——费里德·巴托里。
走进房间，他出口的第一句话便是：“拜托，拜托，你坐在这里磨蹭些什么？已经是我们该出发的时间了，你知道吗？”尽管距离他们约定见面的时间早已过去了好几个小时。
克罗里哑然地答道：“是你迟到了。”
“好吧，也许是迟到了一小会儿。你看，雨下得很大。”
“真是糟糕的理由。”
“而且我才刚起床。”
“这不和下雨一点关系都没有吗？”
“啊，真的耶。”费里德轻浮地笑起来。
这真是一个轻浮得让人无法捉摸的男人。而上帝让这个男人活着，却夺走了吉尔伯特的生命。如果这就是真相的话，严格遵循圣殿骑士团的戒律来侍奉上帝就变得毫无意义。
克罗里叹了口气，唇角浮现一抹苦笑，“天啊，有你在所有的事情全都变得疯狂起来。”
“意思是？”
“善人死去了，而恶人却还活着。”
“我显然是被归为‘善人’那一类的，对吧？”
“哈，”克罗里不由自主地轻嗤了一声。
费里德也轻笑起来，“你说的是死去的吉尔伯特吧？”
“没错。”
“嗯，上帝喜爱高尚之人。像我这样的不管怎么大声叫喊着恳求，上帝都拒绝让我死去，就好像在说‘像你这样不诚实的家伙别给我过来’。”
“哈哈，这么说起来你是不死之身咯？”
“可能吧。你羡慕了吗？” 费里德开了个无聊的玩笑，自己笑了起来。
看着对方妖艳却无辜的笑容，克罗里觉得自己可能的确有点羡慕费里德，只有一丁点。费里德不受任何道德和信仰的约束，而这也让他不会感到烦恼，仅仅按照自己喜欢的方式随心所欲地活着，喝着酒与女人上床，毫不犹豫地投入一切悖德行事之中。说真的，他就像是一个妨碍上帝指引世人的恶魔。
“啊，你脸上写满了羡慕两个字。那么，你是想变得像我一样？”费里德问道，双眼炯炯地注视着克罗里。
“怎么会。”
“来嘛，不要害羞。你想变成我的同伴，不是吗？啊，对了，如果你真的变成了我的同伴，你就会被上帝所厌弃，但同时你也能够每天随意地享用女人和肉食。”
此时此刻响起的无疑是恶魔的低语，如果他再与费里德来往下去，上帝一定会厌弃他的。
轻笑着，克罗里答道：“现在，我对酒和女人都没兴趣。我只想追查杀人的凶手。”
这是他没有参加今天吉尔伯特葬礼的真正原因，并准备前往一个远离城镇的雕金师居住的村落。这一切都是为了追寻找到留在死去妓女脖子中银针的来历。不过费里德已经弄清了银针最可能是谁的作品，他把银针给认识的雕金师看了之后，得到的答案是这附近只有五个大师能够将这么细的针凿出中空圆柱状的样子。
在向五人其中的一人询问后，他们得知针是一个名为黑伯利的雕金大师的作品。因此今天他们打算前往大师所居住的地方，但是……
“如果我们现在出发，我们抵达村庄的时候已经是深夜了。”克罗里说道。
“那就让我们悠闲点过去，”费里德答道，“我在车里备上了红酒和食物。你准备好了吗？要知道，你可能有一段时间不能回来了。”
听闻对方的话语，克罗里的视线落在了敞开的房门外。那里是他简陋的剑术训练场，贵族出身的孩子们每天都会到这来，寻求克罗里的教导。但今天早上，克罗里通知了他的学生，他将做一次旅行，所以这段时间的课程就取消了。
因为吉尔伯特的死，每个人都毫不惊讶地接受了他的说法。好吧，仍有几个学生说他们会每天过来练习，等候克罗里的归来。
然而无论如何……
“我都准备好了。在抓住杀死吉尔伯特的凶手前我不会回来也没关系。”克罗里说着捡起躺在门口的袋子和长剑，袋子里装着足够他外出几天分的行李。
“那我们出发吧，是时候去驱除吸血魔了。”
说着，两人动身出发了。




第三章 你所谓正义的意义

第三章
你所谓正义的意义
晃动的马车中，克罗里从小窗眺望外面的景色。
雕金师工坊所在的村庄距离城镇有两天的路程，在马车颠簸的一路上，大雨从未止歇。途中未经修整的泥泞路面卡住了车轮，让路上所耗费的时间变得更长了。
终于，“我们马上就要到了。”克罗里喃喃低语。
光从路况的好转他就能知道村庄近在眼前，这意味着这个村庄有不少人进进出出。
在黎明时分，雨终于停了。乌云散去，强烈的阳光开始照亮世界。
把视线从窗外移到马车内，克罗里唤道：“费里德。”
“……”然而费里德仍旧紧闭着双眼，一动不动。昨天晚上在马车中，他们两人喝了许多葡萄酒。费里德一个人就喝光了一小桶所谓“个人专用”的红酒，也许他得有一会儿起不来了。
“费里德，我们快到了。”
“……”
“你睡着了吗？”
听闻这句话，费里德终于回答了，但他的眼睛仍紧闭着，“……不，一丁点都没睡，我是不睡觉的。”
“哦，真的？但你的声音听上去昏昏欲睡的。”
费里德费力地微微睁开眼睛，瞥向克罗里，“你就没有宿醉吗？”
“没有，就那么点酒我是不会醉的。”
“真是个怪物。”听到回答，费里德露|出淡淡的笑容，然后指向透着明亮阳光的窗户，“介意关一下窗吗？我很讨厌阳光。”
“现在雨停了，是一个令人神清气爽的早晨。”
“呃——”费里德看上去很厌恶的样子，将整张脸皱了起来。
克罗里再次看向窗外，村庄渐渐变得接近，他们已经到了雕金师的聚居地。
“不管怎么样，快醒醒，我们到目的地了。”
“我对早上最没辙了。”费里德呻|吟了一声，轻|抚了一下戴在手腕上环状的饰品。
就在这时，驾驶马车的仆人忽然高声喊道：“费里德大人！”
“啊啊~我们到了吗？”
“是、是的！但、但是……这究竟……？！”
车夫的语调显得很不同寻常，像是被什么可怕的事情吓到时所发出的声音。克罗里站起身，将还在奔驰的马车门打开。
克罗里无视了费里德“小心别掉出去”的提醒，扶着车门的上方，将上半身探出车外。
天气真的很好，正是适合散步的好日子。天空万里无云，阳光已经慢慢开始将道路晒干。那条道路一直通到小村落，而就在那里躺着四具尸体。死去的是穿着工作服的男人，很有可能是在雕金师工坊工作的人们。
克罗里皱起眉，“该死，费里德。”
然后马车里就传来费里德的回答：“有人抢先了我们一步，是吧？”
“呃……？”克罗里闻言不自觉地让脑袋重新钻进马车。费里德仍旧合着双眼坐在那里，克罗里无视了对方似乎控|诉着阳光刺眼的样子，怒吼道：“你早就知道？！”
“如果我是凶手的话我也会这么做。一旦意识到留下了证据，我会动手掩埋所有痕迹。”
从怀中取出银针，费里德在指间把|玩着它。就算是在眼下如此的境况中，他看上去仍旧一副很困的模样。
“喂，醒一醒。我们的线索断了。”
“无所谓，怎样都好。”
“一点都不好！”
“真是的，大早上的你可真吵。”一边这样说着，费里德终于睁开了眼睛，手指再次无意识地摩挲着腕上的手环，然后望向敞开的车门外像是有些怯怯地说道，“呜哇，这太阳可真大。这~这有点麻烦啊，我用来防止阳光照射的手环似乎出了点问题，待会儿如果不把它修好的话……”
“别再说废话了，费里德，快看一眼外面……”
“是，是，我就来。希努艾，”费里德对车夫吩咐道，“停下马车。从这里开始我们走过去。”
避开路当中倒着的尸体，马车停了下来。克罗里抓起座椅边上放着的长剑，跳下了马车，跑向尸体。
所有尸体的背后都有伤口，看上去都是长剑留下的。也就是说，受|害|者都是在逃跑的时候被从身后追赶来的人砍的。总共有四具尸体，所有人都是被从背后杀死的。伤口干净利落，表明杀了他们的人善于用剑。
就在这时，费里德终于下了马车，脚步蹒跚地向克罗里走来，缓缓眨了眨眼，一副好像阳光很耀眼的模样。
“听着，克罗里，我们能不能把调|查放到傍晚？果然早上不是起床的时候。”
“但是如果我们磨磨蹭蹭的，就要让凶手跑掉了。”
“他已经跑了。”
“你怎么知道的？”
对于这个提问，费里德一脸倦意的样子高高在上地看着克罗里，回答道：“因为村庄太安静了。就我所知，这个工坊里应该有超过40个工匠，但是现在呢？”
的确，周围太安静了。克罗里唯一可以听见的是微风吹过的低吟，草木树叶抖动的微响以及嗡嗡的虫鸣。
“……他们全都被杀了……？”克罗里迟疑地问道，而费里德只是耸了耸肩，露|出一个“还有其他可能吗”的表情。
“大概吧。所以下一个问题是，他们在多久前被杀的？这样一场大规模的屠|杀，如果有目击者或者别的造访者已经来到这里的话，应该会引起什么骚|乱的吧。但是什么都没有。所以屠|杀是在不久之前发生的，我们是第一发现者。但他们也不是刚刚才被杀|害的，尸体上我们就可以得得知，他们的背后都被狠狠地砍中，但地上却没有血迹。你认为这是为什么呢？因为血迹被雨水冲刷走了。也就是说，他们在雨停之前就已经被杀了。然后雨是什么时候停的，希努艾？”
“大概三个小时以前，大人。”车夫回答道。
“嗯，然后因为血迹已经完全被冲干净了，所以我推测他们是在大概六小时前被杀的。”
对此，克罗里问道：“那就是昨天半夜？”
“没错。毕竟按照常理推断，不会有人在大白天派来袭|击一个有40个人的村子。好了，我说完了。现在你也明白就算我们紧赶慢赶也是抓不到犯人的，所以能不能让我们在白天美美地睡上一觉，然后再慢慢地调|查呢？”费里德问道。
他光靠看了一眼犯罪现场似乎就知道了一切。看来把这个男人带来是正确的决定，克罗里想道。他相信这个男人一定会带领他找到杀死吉尔伯特的凶手，但是……
“费里德。”
“嗯？”
“如果他们是在昨天晚上被杀的，那就意味着假使出发那天你没有迟到，我们就可能会撞上凶手了，对吗？”
“可——能吧。”
“那你就准时啊。”
“但是如果不是我，你从一开始就到不了这个村庄来。”
好吧，他没说错。
“另外，”费里德继续道，“我不希望看到自己终于交到的朋友被犯人杀了。”
“等等。所以你从一开始就知道这会发生，才故意不让我撞见凶手的？”
但费里德只是轻笑以答。
“我没有拜托你用这种方式保护我，”克罗里回敬道，“如果我能撞见凶手……”
“你会怎么做呢？如果他们不是你能战胜的对手，你也会想遇见他们吗？如果后果很糟糕，就算自己会被杀死也无所谓吗？”
“那个……”
“我不想协助你自|杀。如果你想死也不用这么麻烦的方法，还有许多更好的——比如醉死在红酒里。”
“我没说过我想死。”
但费里德没有让克罗里有机会说下去，伸手指向尸体，“……我相信你比我更熟悉剑。在你看来，这四具尸体背上的剑痕是由同一个人同一把剑造成的吗？”
这让克罗里第一次凑近了比较四具尸体上留下的伤口。被这样一说，克罗里发现伤口似乎彼此之间都有些不同。也就是说凶手可能不止一个人，而且还是一群训练有素的剑士。
然而事实上，这是不需要太多思考就能明白的事。毕竟，凶手袭|击了一个40个人的村庄，杀光了里面所有人。这不可能是一个人可以做到的，也就是说——
“凶手不是战场上的那个怪物。”
那个怪物的话一个人便可以轻而易举地杀光所有人，并且根本不需要用剑。
注视着克罗里，费里德笑道：“哦？那不只是你的幻觉吗？”
“我还是这么认为的。如果像那样的怪物真的存在的话，那就头痛了。”
“也许他们真的存在。”费里德看起来很愉快的模样说道。
对此，克罗里说道：“费里德。”
“嗯~？”
“你究竟看透了多少？”
但正如他所料，费里德没有回答，只是维持着嘴角的笑容。
“你是故意迟到的，对吗？为了确保我不会撞见那群凶手。”
“那只是我睡过了头。”
“给我好好地回答问题。事实上，你已经知道凶手是谁了，是吗？”
这换来了费里德又一声轻笑，“不不，你太高估我了。你是不是把我错当成神了？就算是我，也有不知道的事情。”
“真的？”
“千真万确。但是好吧，我对杀了吉尔伯特的凶手的确有个模糊的猜测。”
“什……是谁？！”克罗里怒吼着质问道。
但费里德只是转过身，背对向克罗里，眺望眼前的寂静村落，“但是，你不能光靠推理和猜想来逮|捕犯人，你必须找到证据。这就是我们为什么来到这里。然后，如果你真的不愿意等到黄昏，能不能让我们开始调|查村庄了？我最讨厌阳光了，我是个夜行动物。”
“你只是喜欢夜间的娱乐活动吧？”
“呵呵。”费里德轻笑着迈动脚步。
跟在对方身后，克罗里请求道：“等等，至少告诉我凶手的名字。”
“如果我说是我杀了他，你会怎么做？”费里德弯起唇角。
“我没心情和你在这种情况下开玩笑。”
“哈哈哈。”
就这样两人走进了村庄。
*
雕金师的村庄呈现出一副可怖的景象，每一栋房子里都有雕金师，以及他们的妻子和学徒被倒吊起来的尸体。
“……这太过分了。”
克罗里走向其中一幢房子。门廊上，一个男孩被倒悬在那里。果然男孩的背上有一道剑伤，脖子上则有像是针留下的穿刺伤痕。克罗里解下男孩的尸体，将他平放在地上。看起来，就像几天前被杀的妓|女那样，男孩的血液似乎都被抽走了。
克罗里不知道这是为了什么，但凶手显然在盗取血液。
他似乎感到了类似咒术的氛围，就像是女巫或者恶|魔崇拜者们举办的仪式。然而，大张旗鼓地犯|下这样的罪行，简直像是自|杀行为。这些凶手就好像在同教|会宣战，这样的大屠|杀毫无疑问会很快引来圣殿骑士团和异端审问局的造访。
“不，也许这就是他们的目的……”
毕竟，他们杀死了吉尔伯特——下一任管区长的候选人。但这又有什么意义呢？与整个圣殿骑士团结仇，又有谁能从中得益呢？
“费里德，差不多能听听你的推理了吧。”克罗里转过身，向同行的另一人问道。
然而，费里德不知何时消失得无影无踪。“嗯？费里德？”
然而克罗里没有得到回应。
“费里德，你在哪里？”
克罗里扫视着村落，然而着眼间全都是尸体。看起来凶手似乎真的屠戮了所有雕金师，没有留下一个活口。
“待会儿我还得通知圣殿骑士团到这里来……”克罗里喃喃自语着走向村庄中心的广|场。
“费里德，你在哪里！”一边走着，克罗里再次高声唤道。
这次他终于得到了回音。
“我在这里~”费里德的声音从村庄西北角的一栋房子里传来。克罗里循声望去，毫不惊讶地发现房子的外墙上倒挂着一男一女的尸体。
费里德从房子里探出脑袋，向克罗里示意，“这里，这里。”
克罗里的视线落在通往费里德所在房子的小径上，尽管线索因为之前的大雨少了不少，但他也明白了费里德为什么会特意选择先调|查这栋房子。
仔细查看的话，朝的房子方向而去的脚印比较多，但前提是你得很仔细地查看。而这证明了这栋房子一定有什么重要的地方。
审视着小径上勉强可以辨认的足迹，克罗里喃喃自语：“一眼就发现这样的线索吗？真是个可怕的人。”
语毕，他走向费里德所在的地方。一路上，克罗里注意到脚印并没有一路延伸到费里德所在的那栋房子，而是向更远处的建筑延续着。
“嗯？”克罗里疑惑地偏过头，然后走进费里德所在的房子问道：“费里德，地上的脚印好像是汇合在再前面一点的房子的。”
然而，他没有在屋子里看见费里德。客厅、厨房，克罗里甚至没有在工作室发现费里德的身影，直到他找到了卧室之中。
拉起的窗帘让整个房间昏暗无比，而费里德正躺在在床|上。他将双手平放在胸前，双眼合起，看上去一脸幸福的模样。
“拜托，费里德。”
“什么——？”
“现在就觉得累也太早了。”
“这个时间点起床对我来说太早了。”
在这样一个到处都是尸体的地方，你还真能有睡意。”
“那么克罗里，在十字军的远征中就一次觉都没睡过吗？”
面对费里德的反问，克罗里在心中回答，当然他也在尸体的围绕中睡着过，但是——
“这两者的情况不一样。但先别管这些，费里德。”
“你也注意到那些脚印了？”
“嗯。但脚印是向着的是更深处的建筑……”
费里德打断了克罗里的话，仍旧闭着眼睛说道：“你没有看见外面的尸体吗？这栋房子的主人不是被剑杀死的。”
他说的没错，克罗里走来的时候没有留意尸体，“……没有被砍杀，这意味着什么呢？”他问道。
“这意味着这栋房子的主人没有试图逃跑，”费里德答道，“但是为什么没有跑？你觉得会有人在同村的居民被一个接一个屠|杀的时候，乖乖地等着被杀吗？”
“……所以这究竟是怎么回事？不要再吊我胃口，直接告诉我答|案。”
“能让我先睡个美|容觉再告诉你吗？”
“不行。”
“呃……”费里德不悦地睁开眼睛，“碰”地敲了下腕上的手环后，突然道，“啊，手环突然自己就好了。”
“哈？”
“没什么，只是在自言自语。”说着，费里德突然活力满满地起了床，拉开卧室的窗帘，“哦，主啊，让更多阳光照耀在我的身上吧，感谢您赐予我们太阳。”
“你到底是怎么回事？”克罗里想知道费里德是不是又吃了什么“奇怪”的药了。
费里德愉快地咧开嘴，“小睡一会儿效果非凡，我现在清|醒了。好吧，我们刚才说到哪里？”
“我们在说你为什么在这栋房子里。”
“啊，对对，就是这样~”费里德再次躺倒在床|上。
“你不是已经清|醒了吗？”克罗里说问道。而费里德只是大笑起来，在床|上滚来滚去，然后“咚”的一声摔下了床，顺势朝床下窥去。
“好——吧，因为房子的主人和他妻子没有逃跑便被杀了，我们找到了幸存者……”费里德说着，忽然——
“呜啊啊啊啊啊啊！”一个大约六岁的少年拿着刀从床底下跳出来。
“呜哇哇，”费里德像是被吓到的样子向后跳开，那个男孩却仍试图用刀捅向费里德的胸口，而后者高声喊道，“克罗里！”
克罗里应声而动，他用|力踩在男孩拿刀的手上。
“啊！”刀子从男孩的手中掉出，“可、可恶！可恶！”
克罗里压|制住疯狂挣扎的孩子。
“别、别杀我！”男孩的脸上露|出绝望的神情，他似乎这么长时间一直都躲在床下。
按照费里德的推理，凶手是在至少六个小时之前屠|杀了整个村子的，而这个孩子在这段时间里都躲在这里。他大概因为恐惧而动弹不得，以为自己一旦出来就会被杀，或者是他的父母告诉他无论如何都不要出来。
男孩的脸上沾满了泪痕，他的裤子也湿|漉|漉的。他一定是躲在床下吓得尿了裤子。
看清楚了男孩的状况，克罗里对费里德说道：“费里德，我有件事要拜托你。”
“什么事？”
“你能不能处理一下房子外面的尸体？”
当然，克罗里指的是房子外面男孩父母的尸体。此时此刻，他们还是被放光了鲜血的样子、残|忍地倒挂在墙上，男孩不必|看见这一幕。
对于克罗里的请求费里德回答道：“那会弄脏我的衣服，我不要。”
克罗里不可置信地将视线投向这个古怪的搭档，“那你能替我照看下这个孩子吗？”
“得看他长得如何，如果符合我的审美，我不介意照看他?”
啊，对了，这个男人是个无论男女都能下手的变|态。克罗里现在可不放心把孩子交到他的手上。
叹了口气，克罗里再次看向男孩，“不必害怕，我是圣殿骑士团的一员。”
“诶？真是这样吗？”
“好烦，费里德。给我安静一会儿。”
“好吧，好——吧。”
确认了费里德不会再出声，克罗里立即再次对上男孩的视线。男孩的眼中果然盛满了恐惧，直直望进这双眼睛，克罗里说：“你活下来了。”
“……”
“听我说，好吗？你现在可以安心下来，不用再胡乱挣扎了。你能理解我在说什么吗？”
随着话音落下，克罗里能够感受到男孩终于平静了一些。
男孩凝视着克罗里问道：“爸、爸爸和妈妈在哪里……？”
“你的父母保护了你。”
“……他、他们死了？”
克罗里点点头，男孩的眼中立即渗出泪水。克罗里抱住男孩。他是个坚强的孩子，只是安静地抽泣，并没有嚎啕大哭。这也是为什么他活了下来，因为他能够躲藏在床底下好几个小时不发出声音。
然而，他似乎没法立即告诉他们这里究竟发生了什么。要让男孩的心理状况稳定到足够与他们交谈，他们得先洗去他身上的血迹和秽|物，让他换一身衣服并且吃上一顿饭。而这些都不可能在这里完成。
“费里德。”
“嗯？”
“这里还有什么需要调|查的？”
“我的调|查已经结束了。”
克罗里向费里德瞥去一眼，“……不会从一开始我们就没必要来这里吧？”
费里德弯起嘴角，“你为什么会这么想？”
“因为你根本就没有好好调|查。”
“嗯，的确没有调|查的必要。制|作这枚银针的雕金师的名字我早就知道了。”说着费里德从怀里取出那枚银针。
雕金师的名字是黑伯利，这一点他们已经确认了。他们到这儿来是为了拿到黑伯利的客户名单。
克罗里忽然睨向费里德，“费里德，你是不是隐瞒了我什么事？”
“没有。稍微动动脑子就能知道的事情，我是不会特意解释的。”
也就是说，他的确隐瞒了什么。归根结底，费里德已经大致掌握了犯人的身份，而刚才他也说了在这里可以找到足以逮|捕犯人的证据。
“如果你知道凶手是谁，差不多可以告诉我他的名字了吗？还有，我们为什么要到这里来。”克罗里问道。
“诶？你不知道为什么就到这里来了？”
“我以为我们是来这里找黑伯利客户的名单的。”
听了克罗里的话，费里德用像在看小笨|蛋一样的表情，从鼻子里发出笑声耸了耸肩，“你觉得我们需要大老远跑到这里才能拿到名单？”
“……我不想和你玩猜谜游戏。你能不能直接从结论开始解释？”
但是费里德显得很愉快地继续说道：“如果我直接都说了还有什么乐趣呢？圣经里不也写着吗？‘若有人不肯工作，就不可吃饭。’啊，不过说起来，你已经不再祷|告也不再读圣经了……”
“费里德。”
克罗里用有些恼怒的声音打断了费里德之后，后者又再次耸了耸肩，然后用像是在表演什么奇怪戏剧一般的模样说道：“啊啊，要制|作这样一根银针需要费很大功夫，我敢打赌那一定很贵。我可以想象就算只是制|作一根的价|格也足以支持一个雕金师一整年的生活费。”
看来他是打定决心让克罗里自己得出结论。真是个麻烦的家伙。
克罗里瞪着费里德指间的银针——这根杀死了那些妓|女的吸血鬼的尖牙。普通的雕金师不可能做出这样的作品，制|造这样一根银针毫无疑问需要大量时间。这根银针是那么的细小却又那么坚固，刺穿了好几个人的脖子后仍旧没有折断或是受损的迹象。就算只是制|作一个样品，想来也需要很可观的时间。
这就是费里德所说的：要制|造这样一个东西需要花费许多金钱。委托者还拥有较高的社|会地位，因为技巧高超的雕金师是没有那么多空闲的。如果要让雕金师长时间被限|制于这项工作，他必然需要推掉其他来自同样较高社|会地位的客户的工作。而就克罗利认得的贵|族们而言，他们都不会自降身份亲自跑到远离城镇的肮|脏工坊去下订单，也就可以得出结论……
“汇总订单充当代|理的人在镇上。”克罗里说道。
费里德闻言露|出笑容点了点头。“然后呢？”他示意克罗里继续。
“然后你在镇上就把客户名单弄到手了。”
“嗯。”
“你已经联|系过那个汇总订单的代|理人，得知了是谁订制了银针……”
费里德微笑着打断了克罗里的话，“纳尔德·拜因，一个贵|族。”
该死，看来费里德真的知道凶手是谁。
费里德继续道：“而你认得这个名字。”
是的，克罗里的确认得他。纳尔德是有名的拜因家族的二子，圣殿骑士团的上级骑士之一。他和克罗里一起参加了十字军，虽然不在一个战场，而纳尔德·拜因也活着回来了。
只不过，克罗里有听过传闻，纳尔德自从回来后就变得古古怪怪的。他变得很阴沉，整天嘟囔一些胡言乱语。不久，他就不再出现在圣殿骑士团和教|堂了。
但克罗里也一样。自从战场回来后，他就不再去教|堂了，所以他也不知道纳尔德·拜因疏远圣殿骑士团的具体过程。归根结底不少骑士都变成那样。那场十字军之征太过可怕，相当一部分骑士在那之后选择了疏远圣殿骑士团。
“也就是说是纳尔德·拜因杀了吉尔伯特·查特斯？”
“嗯，真是这样吗？但至少这根银针是属于他的。另外，似乎在从十字军远征归来后，他向周围的人讲述了不少很古怪的事情。比如在那次战争中，他撞见了一个无法杀死的吸血怪物。”
“……那，那是……”
“纳尔德还说吸人血能让其获得永生。他似乎觉得通|过从别人身上吸取生命，能让自己不死不灭。啊，但我似乎记得还有一个疯|子告诉了我一个差不多的故事。那人是谁来着？我记得我和那个人一起喝过红酒。你记不记得听过这样的事啊，克罗里？”费里德戏谑地问道。
不用讲，费里德所谓的疯|子就是指克罗里。在战场上，克罗里见到了吸血鬼，并且亲眼见到维克多和其他同伴都被吸血鬼残|忍杀|害了。
费里德注视着克罗里道：“所以，看起来你似乎不是唯一一个看见吸血鬼的人。”
“……那只是一个疯|子的胡言乱语。”
“你也是其中一员。”
“……而且，那应该是幻觉。”
“我也希望如此。如果吸血鬼真的存在，我晚上可要害怕得睡不着觉啦~”费里德做出一幅害怕不已的表情。
很显然，他在整件事中找到了许多乐趣。另外，他早就知道是谁杀了吉尔伯特，甚至还知道有别的人见过吸血鬼，但却一直等到他们大老远地来到这个工坊才将一切告诉克罗里。乘坐着马车颠簸过来的一路上，费里德一定暗自在嘲笑克罗里，他为了追查凶手花费的全都毫无意义。
“你把我当傻|子耍很开心吗？”克罗里问道。
费里德闻言耸了耸肩，“当然不是，我才不会把朋友当成傻|子。”
“哈，欺|骗朋友的人根本算不上朋友。”
“我没有骗你。”
“至少，你没有告诉我需要知道的事情。”
但费里德只是轻轻挥了挥手，“不，不，我告诉了你所有你需要知道的事，甚至还告诉了你一些并不完全必要的情报。”
“你是想要告诉我，我们有必要到这里来吗？”
费里德拍了拍胸口，说：“当然了，相信我。”
完全不能相信。克罗里叹了口气，然后道：“那告诉我，我们为什么要到这里来。我们有关于纳尔德·拜因杀|人的确切证据吗？”
他知道如果只有一些间接证据，拜因家的地位会让他们的指控很难成|立，他们需要更确凿的证据，而这足够成为他们到这里来的理由。然而，如果费里德真把克罗里当做朋友的话，他有足够的机会在马车上将一切全盘托出。
这时费里德将视线移向窗外，明媚的阳光射|入屋内。尽管不一会儿前，他还一副快被阳光晒晕的模样，此刻费里德毫无障碍地凝视着太阳。
“嗯哼，这时间还是有点太早了。让我们去吃顿午饭，等到晚上再继续愉快的……”
“费里德。”克罗里加强语气唤道，费里德投降似的举起双手。
“那就没办法了。先让那孩子到外面去。”费里德终于愿意说些正经事了。
然而，克罗利在思索让男孩独自一个人到外面真的好吗。如果他现在走出房子，他就会看见自己父母的尸体。克罗里是不是该做些什么让男孩避免这样的遭遇呢？
“……”不，男孩总有一天得接受真|相。从现在起，他必须一个人活下去了。他的父母死了，村子里所有人也都遭受了相同的命运。
从高处凝视着男孩，克罗里说道：“……你能到外面去一下吗？”
男孩抬起眼看他。
克罗里继续道：“外面有你父母的尸体。”
“……”
“他们被残|忍地杀|害了，村里的其他人也都被杀|害了。”
“……”
“但你活下来了，你现在安全了。你明白了吗？”
男孩点点头。看起来他已经理解了现在的情况，他真的是一个坚强的孩子。
“走到外面，你会看见一辆马车。告诉车夫是费里德让你去的，他会让你上车。”
“明白了。”男孩说道。
克罗里轻|揉了几下男孩的脑袋，然后男孩走出了屋子。
男孩刚离开，费里德就看着克罗里轻浮地笑起来，“你可真温柔。”
“他刚失去了父母。”
“你杀的那些异教|徒也有孩子吧。”
“……”
“所以我们说到哪儿来着？”
“直接告诉我结论。我受够了你的那一堆过程了。”
“不懂得在前|戏爱|抚的男人是会被讨厌的。”
“我守贞。”
“哈哈哈。”费里德大笑起来，但也终于开口了，“好吧，首先就从那个疯了的上级骑士，纳尔德·拜因说起。”
“嗯。”
“他从战场回来没多久，似乎就被家族断绝了关系。他真的疯了，吸食猪和鸡的血；然后杀了仆人，吸食他们的血液，念叨这样能让他永生。”
“……”
“如果继续让他留在家里的话，迟早会成为异端审问局的目标。虽然，我不太确定通|过吸食血液变得永生算是魔术还是咒术……”
“如果继续同他保持联|系，他的整个家族都会受到惩罚。”
“没错，所以他们抛弃了纳尔德·拜因。给了他一笔钱，拜因家族宣布和他断绝关系，把他从家族中驱逐了出去。他的府邸简直就像废墟一样，而异端审问局没有动作是因为纳尔德和谁都不接|触。”
“如果是这样，那我们不需要证据也可以处死纳尔德·拜因。”
对此，克罗里说道，而费里德点了点头。
“的确如此。顺带一提，根据我的调|查，他的仆人也只剩下了一个，周围的人全都厌恶并且避开他。”
“什么，你连这都调|查了？”
“嗯，在同你喝红酒的那天我就可以调|查到这些。”
“等等。这是不是意味着如果你在那天就把凶手的事情告诉我，吉尔伯特就不用死了？”克罗里质问道。
如果这是真的……如果事情真是如此，那他——
但就在此时，费里德的表情看似厌烦地皱成一团，“你动动脑子吧，克罗里。”
“……”动动脑子？也就是说……“……你是说纳尔德·拜因并不是真正的凶手？”
把|玩着指间的银针，费里德答道：“妓|女被杀死的样子很完美，就像是艺术一般，看上去的确像是一个被妄想控|制住的疯|子会做的事。但问题是，那是一个疯|子能做到的吗？”
这促使克罗里回忆起那八个被一起杀死妓|女。七具尸体以同等的间隔排列着倒掉在那里，所有的血都被一滴不剩地放干了。的确，单独一个躲在后巷的疯|子，真的能够在不被人看见的情况下完成这一切吗？
与此同时，费里德继续道：“另外，其中一个死者被杀的方式比较草率，就好像凶手突然抽手一般留下了证据。好像想让我们相信凶手是在半路上遇到了什么问题。而凶手也的确留下了线索，这根银针。”他举起握着银针的手掌，“有了这样一个线索，就很容易查证据。持有客户名单的男人很快就招供了他雇主的名字。真伤脑筋，这些日子，忠诚心这个词似乎已经过时了。”
所以，看起来费里德说的所有话都指向凶手另有其人，而真|凶想要嫁祸给纳尔德·拜因。但真|凶是谁呢？
费里德继续道，“让我们继续话题。吉尔伯特·查斯特很弱吗？”
吉尔伯特当然很强，他是一个有天赋的剑士，而且比任何人都要努力，这也是为什么他会被提名为下一任区管长候选。
费里德问出了下一个问题：“要杀死他很容易吗？”
“不可能。”
“那纳尔德·拜因做得到吗？”
“没有可能。纳尔德·拜因是一个纨绔子弟，根本不知道什么是刻苦训练。他不可能有能力杀死吉尔伯特。更不用说，他是一个前圣殿骑士。如果他在官舍露脸，肯定会有人注意到。”
费里德轻笑起来：“看，终于想起来动脑子了？”
克罗里回忆起吉尔伯特死时的场景。他的五官因恐惧和绝望而扭在一起，但除了脖子上的咬痕之外身上没有其他伤。没有被剑砍伤的痕迹，也没有鲜血飞|溅的痕迹，而吉尔伯特自己的长剑仍收在鞘中。也就是说吉尔伯特没有反|抗，这个刻苦又强大的剑士甚至没有反|抗。
费里德又开口道：“那么是谁杀了吉尔伯特？是那个你在战场上撞见的吸血鬼吗？但是如果拥有这样不可思议力量的吸血鬼真的存在，他会玩这种滑稽的小把戏吗？”
他不会。他不是什么简单的对手。当克罗利遇见那个怪物时，他所体会到的是完全无法逃避的死亡。那个怪物不会自降身份来玩这些把戏。那么，究竟是谁干的呢？
“……”克罗里回忆起刚走进雕金师村庄时见到的被斩杀的工匠尸体。那些人看上去似乎是被好几个训练有素的士兵击杀的。这些士兵属于一个足以屠|杀40人村落的强大组|织。
“是圣殿骑士团杀了吉尔伯特吗？”克罗里出声道。
圣殿骑士团杀了吉尔伯特，然后想把罪名栽赃到纳尔德·拜因——一个战后归来疯了的人头上。他们为此不惜杀死了妓|女和雕金师。
所有这些罪行都是圣殿骑士犯|下的。
费里德勾起嘴角，脸上的表情像是在说“你终于想明白了”，“顺带一提，克罗里，我自己并不怎么信|仰上帝，所以想要问一问你。杀死并且构|陷战友是现在上天堂的捷径吗？”
不用说，他没有被这样教|导过。克罗里从队长那里学到的是杀死更多敌人，并为了战友而献出生命。只有这些。
克罗里又下意识地抬手想要触上脖子上的念珠。
“你又在碰它了。”费里德立即指出。
克罗里皱起双眉，“你从什么时候察觉到真|相的？”
“什么时候呢？”
“回答我。”
“发现银针的时候我还不知道，但是在吉尔伯特被杀时，我立即就意识到了凶手的目的……”
“为什么你不在那个时候就告诉我？！”
“哈，知道的话你会怎么做？倚仗你最擅长的剑术冲进圣殿骑士的官舍，杀死主|谋？你也会被杀死的……”
“告诉我主|谋的名字！”
随着话音落下，克罗里伸手探向费里德，抓|住对方的衣襟，用|力将银发男子按在墙上。但费里德无|动|于|衷，依旧轻浮地笑着。
“我才不要呢。如果我说了，那就正中他们下怀。哦，这里还有另外一个丧失心智的家伙，就把吉尔伯特的死嫁祸给你……”
“闭嘴，快把杀死吉尔伯特凶手的名字……”
“知道了你打算怎么做？归根究底，你觉得你有资格感到愤怒吗？如果你当初没有离开圣殿骑士，你根本不需要来问我主|谋的名字。是谁在同吉尔伯特竞争下一任区管长，这点事你自己就能知道。”
“……”
“但你不知道，因为你已经不再是圣殿骑士。之前你救下那个孩子时自称是圣殿骑士团的一员，哈哈，别让我发笑了。你早就从你的战友和上帝那儿逃开了不是吗？”
“……我……”
“吉尔伯特被卷进了政|治斗|争，遇见了危|机。他需要英雄的回归，但是那个英雄失去了对上帝的信|仰，无论如何都拒绝回来。”
“……”
“罗伊·罗兰，在吉尔伯特葬礼那天造访你的男人也面|临相似的境遇。吉尔伯特的派别失去了领|袖，正在崩溃。更重要的是，他们的首领被骑士团的同|僚杀死了。他们没有可以信任的同伴。毕竟，敌人谨慎且周全，还是为了杀死政|敌不择手段，不惜将罪名嫁祸给无辜者的家伙们。尽管如此，如果此时英雄愿意回归的话……”
“……”
费里德微笑着顿了顿，然后他轻柔地抚上克罗里的手腕，继续道：“如果你说，我将一切告知与你后，你会忽然之间为了情势再次信|仰上帝，回归圣殿骑士团的怀抱，那没错，我是一个叛|徒。我向你道歉。但是啊，我也有我的正义。事态的发展已经无法阻止，即使你回去了，也只会让自己同罗伊·罗兰一起被杀。这就是为什么……”
“你是为了阻止我返回葬礼，所以才带我来到这么远的村庄的吗……”
终于，克罗里明白了费里德的目的。他把克罗里从政|治斗|争的中心扯了出来，为了让克罗里不会被杀。
费里德笑起来，“我是不是一个很贴心的朋友？是时候把我称作你的挚友了。”
的确，他是克罗里的救命恩|人，但是——
“我没有拜托你这么做。”
“那你在吉尔伯特恳求你回圣殿骑士团的时候答应了吗？”
“……”
“啊，这句话是不是欺负得太狠了？”
克罗里松开了费里德的衣襟。费里德所说的一切都听上去无懈可击。一切都是克罗里想要去察觉便能够发现的事。然而他并没有，他甚至没有去尝试。
握住念珠，克罗里用|力将它按在胸口，仿佛试图借此转移胸口深处的痛楚。但是痛楚并未消失，强烈的痛楚丝毫没有减弱的迹象。
“……可恶，费里德。”
“嗯？”
“你刚才那句话刺得太狠了，让我的胸口疼痛不止。”
“哈哈哈。”
“这不好笑。”
“的确，丢失对上帝的信|仰总是一个悲剧。”费里德的脸上流露|出几乎无法察觉的悲伤。
注意到对方的神情，克罗里忍不住问道：“你也曾失去对上帝的信|仰吗？”
“很~久以前。”
“但是我们两个年纪差得不多吧？”
“究竟是这样吗？”
“我说，费里德。”
“嗯？”
“罗伊也会被杀吗？”克罗里问道。即使已经知道了答|案，他仍旧忍不住问出声。显然这是因为他太过软弱。
费里德不假思索地立即答道：“是的，很遗憾。”
“如果我现在回去也赶不及了吗？”
“如果吉尔伯特求你回去时你就回去，你还赶得上。”
那是早就过去的，已经可以对挽回而感到绝望的过去。毕竟，吉尔伯特已经死了。
注视着地面，克罗里叹了一口气，几乎哽咽着说道：“……这样啊。”
“是的。”
说完，费里德体贴地没有再开口。
***
一切再次回归平稳的日常，克罗里将时间花费在教|导孩子们练剑上。
他的学|生同以前相比，更加认真刻苦地投入在训练之中。自从吸血鬼的传言在镇上流传开来，每个人都在努力寻找克服恐惧的办法。
最近，克罗里的骑士侍从乔斯也会来帮忙教|导学|生。克罗里没有拒绝吵着恳求他回归圣殿骑士团的乔斯的来访，只是为了能够得知圣殿骑士团的动向。
七个上级骑士被杀了，只要有乔斯作为联|系，克罗里就能一定程度上得知圣殿骑士团的动向。
“克罗里大人。”一个声音唤道。
声音的主人是克罗里在雕金师村庄救下的男孩。男孩说他的名字是马龙，八岁。克罗里让男孩在找到工作前暂时住在自己家里，但事实上，也许因为是工匠的孩子，男孩在所有家事和杂务方面很得心应手。自从他来到克罗里的家中，家里的每个角落都变得异常整洁，以至于负责打扫房子的来访女仆都找不到活儿干了。
而作为一个男孩，马龙也开始对练习剑术有了兴趣。马龙一边跟着乔斯学习一些基础，一边说着希望以后成为同克罗里一样出色的骑士，并将今后加入圣殿骑士团作为目标而兴致勃勃。
“乔斯大人来见你了。”马龙说道。
克罗里皱了皱眉，说道：“又来了？他不是几乎天天都来吗？”
“这是当然！因为我是克罗里大人您的骑士侍从！而且还是剑术训练场的代|理教|师！”没有等待邀请，乔斯便一边说道，一边闯了进来。
“你自己本身都不够厉害。”
“我当然比不过克罗里大人您，但我比那些学|生强。说到这个，我也希望克罗里大人您教我一些技巧。”
“呃，能不能让我承认你挺强的，然后就算了？”
“克罗里大人！”
乔斯一边说着，把他带来的伴手礼水果放进厨房，然后开始同马龙讨论晚饭该做什么。天啊，他该不会想要一直待到晚上吧。
“啊，还有克罗里大人，您听我说。我只教了马龙一点点剑术，但看起来他似乎很有天赋。如果继续这样下去，我很快就要被他超过了。”
乔斯的话让马龙涨红了脸，看上去很高兴的模样。的确，乔斯似乎能成为个好老|师。同阿尔弗雷德队长不一样，他是靠鼓励和称赞帮助他的学|生成长的类型。
然而，算了……
“乔斯。”
“怎么了，大人？”
“你的基础有些欠缺。”
不知为何，听到这句话，乔斯的眼中绽放出了光芒，“您终于打算教我了吗，克罗里大人！”
“诶？啊，不，我没……”
“具体是指什么基础，大人？当然，所有的基础我都打算练习，但我该从什么开始入手？还、还有，我可以拔剑吗？”
“不行。”
“拜托了！”乔斯恳求道。
克罗里妥协了，颔首示意对方拔剑。见状乔斯拔|出长剑，摆出圣殿骑士团教|导的标准姿|势。
在他们的对面，马龙手里拿着一块抹布，定睛注视着他们。克罗里对此露|出苦笑。
乔斯有出声道：“我接下来该怎么动??”
“别动。让重心更低一点。”
“遵、遵命。”
“再低一点。”
“是！”
“现在，就保持这样不要动。”
“是！”
“就这样保持五个小时。”
“遵……诶？！这是开玩笑吧？”
“我当初可是被师傅要求半年不动的。”克罗里耸了耸肩。
“我会竭尽全力保持五个小时的！”
马龙这时从练习场上取来一把练习用剑，“我、我也能练习吗？”
“去吧，反正屋子里已经很干净了。”
得到克罗里的准许，马龙开心地跑到乔斯身边，也摆出基本动作的姿|势。他的重心很低，动作很稳。看起来乔斯说这个男孩有天赋是实话。毫无疑问，如果加以正确的训练，他会成长为一个优秀的圣殿骑士。只不过，杀了他的父母的也是圣殿骑士。
“乔斯大人，请允许我加入您。”
“没问题，让我们一起加油，马龙！”
“是！”
“啊，但我的腿已经开始抖了。”
“坚持住！”
克罗里轻笑起来。乔斯看起来在剑术上实在没什么天赋，但他的善良让周围所有人都喜爱他。这是件好事，他只需要这样保持下去就比什么都好。因为即使拥有同克罗里一样的实力，到头来却也连一个人都没能保护到。
“我出去一会儿。”
“啊！”乔斯开口，想要跟上克罗里，但是随即意识到自己正在练习中。
克罗里扬起嘴角，“五个小时。”
乔斯像是中了圈套一般垮下了脸。
克罗里笑着走出屋子。已经是中午了，克罗里的邻居见到他便一个接一个满脸堆笑地与他打招呼。
“啊，克罗里大人。”
“出门吗，克罗里大人？”
克罗里向每个人简单地应了几声。
在这个时间，街上人还很多，但等到黄昏降临，人们就会散得干干净净。
毕竟，连续吸血杀|人事|件还未告破。不只是还没找到凶手，受|害|者还在增加。甚至有七个强壮的圣殿骑士，在从小酒馆回去的路上被杀了。
“……”
不用说，杀死他们的人正是克罗里自己。尽管如此，圣殿骑士团还没有公开纳尔德·拜因——这个他们事先准备好用来担下杀|害吉尔博特罪名的替罪羔羊。也许是因为主|谋被杀了之后，圣殿骑士团也乱做一团的关系。
但就这样放任事态的发展也不行。近期的事|件让圣殿骑士团的名声留下了污点，更重要的是，如果这样猎奇的谋杀继续下去，也将会把异端审问局也引来吧。而这并不是圣殿骑士团想看到的。深入调|查也许会让某些更应埋葬的事情暴|露在阳光之下，而无法解决这种程度的案|件还是会对骑士团的名誉造成影响。
因此相信用不了多久他们便会以连续杀|人的罪名逮|捕纳尔德·拜因，然后将他处以极刑。
克罗里不打算救他。纳尔德·拜因已经彻底疯了，他杀了自己的随从以及仆人并吸食他们的血液，这是足以让他被处刑的重罪。
尽管如此……
“……”
在克罗里前方不远处，一架潇洒做派的马车缓缓停下。克罗里认得驾车的男孩，他的名字应该是希努艾，住在费里德的宅邸里。
克罗里走向马车，当他靠近时，希努艾替他打开车门。
“请上车，克罗里大人。”
“谢谢。”
克罗里跨上马车，在费里德的对面坐下。
没有看向克罗里，费里德开口道：“哟，克罗里，好久不见。”
“嗯。”
“你好吗？”
“我们三天前才见过面。”
“你不在我很无聊嘛～”
“但就算我在也不会再有什么有趣的事了。驱除吸血鬼的事已经结束了。”
费里德怀疑地偏过头，“是吗？但城里还是充斥着有关吸血鬼的闲言碎语。”
但忙于权力斗|争的吸血鬼已经不在了，克罗里亲自|杀了他们。城里的人们已经没有需要害怕的对象了。
欢欣地看着克罗里，费里德说道：“而且真正的寻找吸血鬼大冒险还没有结束。你在战场上看见的那个……”
“那个幻想出来的吸血鬼吗？”
“纳尔德·拜因也说自己看见了他。”
“疯|子的胡言乱语。”
”他不只是看见了，似乎还学着那个吸血鬼的样子开始吸食鲜血。我觉得我们该在他被处决前和他聊一聊。”
“……所以你今天找我来的理由是……？”
“我只是想见见朋友的脸。”
“然后呢？”
费里德对此扬起唇角，“然后告诉他已经决定逮|捕纳尔德·拜因了。五天后圣殿骑士团会大肆宣布他就是凶手并且逮|捕他。”
克罗里知道这很快就会发生，事实也正是如此。但是乔斯没有说过相关的事情，大概是因为他也还不知道吧。而连圣殿骑士团一员都不知道的事情，费里德已经知道了。
“真是的，你究竟是从哪来得到这些情报的？”
费里德轻笑起来，“我从某个大人物那儿听来的。”
“圣殿骑士团的高层？”
“更高层的。”
克罗里叹了口气说道：“你这不是有很多朋友吗？没必要再一直来找我了，不是吗？”
“怎么，你嫉妒了？但我恰巧喜欢像你这样的人，总是做着吸血鬼的梦，没有忘记童心的……”
“是啊，是啊。”
“好好听到最后嘛～”费里德抱怨了一句，吩咐驾车的男孩让马车跑起来，马车的目的地是纳尔德·拜因的家。
“可我还没答应一起去。”克罗里说道。
他想不出拜访拜因的住处能给他带来什么好处，毕竟纳尔德·拜因已经完全疯了。而且他很有可能在圣殿骑士团的监|视之下。如果克罗里被看见和纳尔德·拜因有联|系，可能会对他和他身边的人都带来麻烦，包括乔斯和马龙。
但就在这时，费里德仿佛读了克罗里的心一般安抚道：“别担心，你不会受到惩罚的。因为现在死得窝囊的圣殿骑士们太多了，他们可能会想把你克罗里·尤斯福德，曾经十字军中的英雄捧上神坛，但他们不会陷害处死你。”
“那如果我信了你，我们还是被杀了呢？”
“那我会表现可爱地向你道歉。”
“可能连道歉都来不及就身首分家了。”
费里德眼中带着愉快的光芒凝视着克罗里，“但是你也想去吧。你无法抑制想知道自己在战场见到的到底是不是幻觉的冲动。”
“……”
“到底是什么杀死了你的战友？还是说那只是你软弱的内心造成的单纯的梦？如果那不是梦呢？如果到头来那样的怪物是确实存在的呢？你会怎么做？”
“我们不该牵扯上那件事。”克罗里回答了费里德的问题。
克罗里在一经交手之时便知没有办法可以赢过那个东西。无论用用剑砍还是刺都根本没有作用。面对这样的对手该怎么战斗呢？
费里德只是凝视着他，露|出笑容，“想要复仇这几个字写在你的脸上。”
“……”
“而对我来说，我可不想让我朋友的内心一直被一个不存在的怪物束缚，被噩梦困扰着度过余生。”
“这就是为什么你觉得我需要去见纳尔德·拜因？”
“没错。”
“全都是为了我？”克罗里问道。
“我是不是一个亲切的朋友？”费里德再次愉快地轻笑起来。
他真的是朋友吗？如果费里德真如他自己所说，那等这一切都结束，克罗里觉得自己得邀请他来家里吃顿晚饭。
马车向前进着——朝着城镇郊外的一栋宅邸。只要看一眼那栋建筑就能知道它的主人应该已经疯了。屋前长满了杂草，墙壁斑斑驳驳，窗户也破了。光是无人打理也不会让这栋房子破败至此。
“这简直就像再说欢迎闯入一般。”费里德轻笑道。
“反正你事先就来看过了？”克罗里问道。
“我可是想把这项乐趣留到和你一起。”
“所以这是你第一次来？”
“亲自过来是第一次。”
他说的大概是真话，因为费里德看上去一副乐在其中的模样。
两人走下马车，来到宅邸的大门前。没有人出来迎接，无论是守卫或是仆人。
克罗里和费里德正大光|明地穿过前门，房子的大门开着，仍旧没有人迎上来。
宅邸内和外面也是相同的状况，看上去很长时间没有人打理了。就这模样看来，晚上应该被小偷光顾了无数次所以变得乱七八糟了，甚至让人怀疑纳尔德·拜因是不是还住在这里。
两人穿过走廊，他们很快就知道该向着哪个方向前进，因为越是深入房子，一股恶心的味道越是浓重。那是一种混合了霉味和腐臭味，以及血|腥的气味。
那是死亡的味道。
按照费里德的说法，纳尔德·拜因憧憬着不死之术，所以开始喝起了人血。
“应该是这里。”费里德在某扇门前停下脚步。克罗里只看了一眼，就知道这是纳尔德·拜因的房间，因为血迹从门缝中渗出，一直漫延到了走廊上。
踩上被血染红的地板，克罗里走到了门前，打开了门。费里德退后了一步做出很害怕的样子。
“你当然会先进去的吧？因为我很弱啊。”
克罗里向他扯出一个苦笑，跨进了房间。
房间是个还算得上宽敞的大间，却摆满了酒桶。而这些木桶正是恶心气味的源头。那里面装的大概都是血，而且都已经腐|败了。
在大房间中|央的地板上，一个大约三十中旬、看上去消瘦又衰弱的男人正拼死地吸|吮|着一具女尸的脖子。
“滋、滋滋、滋滋滋滋滋——”，令人不快的声响回荡在整个房间里。显然，他正在吸血。从尸体来看，受|害|者似乎已死去多时，血已经开始凝结。但纳尔德·拜因仍旧用空洞的眼神“滋滋滋”地吸食着。
他彻底疯了。
那个人曾是克罗里的战友，但如果不告诉他眼前的人是纳尔德·拜因，克罗里根本认不出是他。
“纳尔德·拜因。”走到男人的跟前，克罗里唤道。
听见自己的名字，拜因抬起头。尽管眼神涣散，他还是说道：“克罗里吗？你也活着回来啦。”
“啊。”
“太好了。”
但你也许死在那场战争中更好，克罗里在心底里这样想道，但没有说出口，只是问道：“你这是在做什么？”
纳尔德答道：“进食。”
“你在吃的是人。”
“啊，我在喝血。”
“为什么？还有很多别的东西可以吃。你的家族很富裕，你根本不用担心挨饿，不是吗？”
纳尔德笑了起来：“你也要说我是个疯|子吗？”
“我没有这么说。我只是在问你，为什么喝血？”
“这会让我变得不死。”
“喝血不能让你不死。”
“是这样吗？”
“是的。”
“但我看见了，在那个战场上。我看见一个怪物，把人像是弄坏玩具一样杀死，然后吸了他们的血。”
克罗里闻言眯起眼睛，因为他也看见了。那个显然不属于人类，拥有惊人美貌的男人。克罗里想起了他，想起了那个在梦中一次又一次见到那个怪物的身姿。
那个男人在他们以为马上可以得|救时出现在了他们的面前。他身着黑衣，有着褐色的皮肤。他的头发也是黑色的。虽然身处战场，男人却没有带着武|器。他的眼睛是红色的，鲜血的红色。当他的薄唇微启时，露|出一对野兽般的尖牙。
纳尔德·拜因也遇见那个男人了吗？
克罗里问出下一个问题：“那时究竟发生了什么？”
闻言纳尔德突然怒吼道：“你也是来嘲笑我的吗？！”
“我没有嘲笑……”
没有让克罗里把话说完，纳尔德扬起奇怪的声调道：“啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！血！如果我不喝血会被那个男人杀了的！不死！我要永生不死！”
他扔下抱在怀里的女尸，把头埋进离自己最近木桶里，“咕嘟咕嘟”地喝起了里面的液|体。
“咳咳，哈，哈。”喝到一半，纳尔德呛咳着，将血吐了出来。头上、脸上、身|体上到处沾满了血液，随后又颓坐回了地上。
“你从什么时候起就没有吃过东西了？”克罗里问道。
“我是不死的，是不会死的人。”
“你已经皮|包|骨头，快要死了。”
“我是吸血鬼！”
“纳尔德。”
“惧怕我吧！我也要吸你的血！”说着，纳尔德蹒跚着走向克罗里。克罗里推了他胸口一把，对方轻的让人震|惊。还是圣殿骑士的时候，纳尔德是个有点微胖的人，甚至让克罗里觉得他需要减肥。
纳尔德倒在地上，“可恶！可恶！”
“发生了什么？”
“……就算我告诉你你也不会相信的。没有人相信。”
“说。”
“……”
“那个战场上究竟发生了什么？”
这一次，纳尔德终于开口了。那次在的战场上，他们还有70个同伴生还。暂时击退了敌人，他们即将成功与主力部|队汇合，而就在这时，一个男人出现了，仅仅是一个人。
然后那人笑着杀死了70个圣殿骑士，美美地吸食起他们的血液来。
他们无法反|抗，那人的动作太快，强得不可思议。在场之人很快就意识到对方不是人类，他是吸血的恶|魔，一个吸血鬼。
70个骑士在转眼间被|干净利落地屠戮干净。在屠|杀进行到一半的时候，他们便已丧心了反|抗的心。
“……”
一模一样，简直一模一样。那个男人果然是存在的。在那个战场上，他与纳尔德·拜因撞见了同一个人，那个身着黑衣、褐色皮肤的……
然而纳尔德的下一句话是：“那个银发的男人杀光了所有人。”
“……嗯？银发？”
“红色的眼睛、苍白的皮肤，我至今不能忘记他堕|落的笑声，还有轻浮却美丽的面容。”纳尔德说道。
那是另外一个人，一个和克罗里所见明显不同的人。
就在这时，一个人突然出现在纳尔德的身后。那人有着一头闪闪发亮的顺滑银发，红色的眼睛，以及白|皙到几乎透|明的皮肤。那人是费里德。
只不过，他本该在克罗里的身后，就在前一秒，克罗里还能从身后感觉到他的存在。所以费里德出现在纳尔德身后非常奇怪。一瞬间移动这样一段距离是不可能的，至少对普通人类来说。
费里德轻浮地笑着，他的手抓|住了纳尔德的头发，后者已经身首分离了，从身|体里喷|出了血液。这一连串的动作，克罗里都没有看清。
费里德对着手里纳尔德的脑袋说道：“这可不行——假装是吸血鬼只会坏了真吸血鬼的心情。”
费里德妖|艳的桃色薄唇扯出一个笑容，又看向克罗里。
瞪视着那张脸，克罗里问道：“……这究竟是怎么一回事？”
费里德大笑起来，“我说过动动脑子的吧？”
“你究竟是什么人？”
“你的朋友。”
“别开玩笑了。你也是吸血鬼吗？”
费里德露|出浅笑。
没错，这就是这个男人神秘身份背后的真|相。
克罗里知道他大概赢不了。他看不见对方的动作，毫无疑问他与战场上的那个怪物一样强大。
费里德说道：“那你现在要做什么呢？你终于找到了一个吸血鬼，一个真正的吸血鬼。打算高喊‘我要复仇——’吗？”
就算叫喊起来也改变不了克罗里无|能为力的事实。他现在无法战胜这个怪物，就算他的战友他的眼前被杀也一样。
费里德把纳尔德·拜因的脑袋扔到了地上。纳尔德也曾是圣殿骑士，纳尔德以前所在的小队成员也是。尽管他们不在阿尔弗雷德队长麾下，但克罗里仍旧认识他们。
这个怪物杀了他的战友。
即使如此，他也不可能立马失去理智高喊复仇。如果他被杀了，那就无法再去报仇了。
因此，克罗里说道：“……你不是那个杀了维克多和我剩余小队的人，我和纳尔德和他的小队也不是那么亲近。”
克罗里不知道他将自己的想法和内心的愤怒掩饰得怎么样，毕竟这个怪物总能看穿一切。
费里德微笑着说道：“那我们还能够做朋友咯？”
然而克罗里摇了摇头，“是这样吗？你对我隐瞒了太多，在充斥了谎|言的前提下，我们不可能继续是朋友。”
“是吗？但我觉得我没有对你说过很多谎。”
“说到底，你甚至不是人类，对吗？”
“那你问过我‘你是人类吗‘？”
“……”
“还有，我告诉过你我是个吸血鬼吧~我说过我不会死，还有我被上帝所厌弃。只不过你完全没有相信我的话。”
他的确提过类似的话，而且是用非常愉快的语调说出口的。一直以来他都只是在玩耍，看着弱小的人类在地面上拼死地徘徊转圈。
“你一定玩得很愉快吧？”
“嗯，和你在一起可是少有的愉快哦。”
“是吗？”
“没错。”
“那么，关于这些有趣的事，你能透露些给我吗？”
“你想知道什么？”
“我在战场上遇见的那个褐色肤色的吸血鬼，你认得他吗？”
费里德咧开嘴笑起来。
这家伙知道，不，应该说他知道一切。
“他的名字是什么？”
“就算告诉你，你也找不到他。”
“如果你是我朋友的话，就告诉我吧。”
“即使你找到了他，你也只会在碰|触到他之前就被杀的。我之前就说过，心地善良的我不忍心袖手旁观我的朋友被杀。”
“给我说。”
“哈哈哈。”费里德笑起来。当他们像这样交谈时，就好像同往常没什么区别，同克罗里仍以为费里德是人类的时候。
但这个男人是吸血鬼，这家伙是个吸血鬼。而且他还跟在自己的身边，总是缠着自己，这一定有什么理由。
“我说，费里德。”
“什么？”
“你的目的是什么？”
“监|视。”
“监|视谁？”
费里德缓缓吐气又吸气，然后伸出手指指向克罗里，“你。我要确保你不会执着于某人，然后为了无聊的复仇而葬送了人生。因为，你看，你不是我的朋友吗？所以，如果你执着的对象也该是我吧？只能是我，永远。”
就在这时，宅邸外传来声音：“纳尔德·拜因，出来！我们要以谋杀吉尔伯特·查特斯的嫌疑逮|捕你！”
那是圣殿骑士的声音。费里德说过他们会在五天后逮|捕纳尔德，但那显然是另一个谎|言。
今天，实行逮|捕的日子是今天。而现在，宅邸里有一个真正的吸血鬼。如果圣殿骑士现在进来，他们都会被杀的。
“不！不要进来！马上离开这里！”克罗里一边冲向房间的窗边，一边竭尽全力喊道。但费里德已经移动到了窗户前。又一次，克罗里没能看见他的动作，这个怪物的动作太快，根本无法用肉|眼捕捉到。
用一如既往游刃有余的表情，费里德愉悦地说道：“你看，克罗里·尤斯福特竭尽所能试图救下他的战友，但为什么他的战友却不相信他呢？”
“闭嘴，纳尔德·拜因！你这个杀了同伴的混|蛋！我们这就把你处以绞刑！”
“啊啊♪啊啊♪阿尔弗雷德队长，一切又重演了。我再一次没能救下我的战友，没能遵守你的命令。为什么会这样呢？主啊，您在哪儿……？”之类之类，吸血鬼唱歌般地说道。
克罗里拔|出长剑，现下他无论如何都得阻止战友进来。他们又会被杀死的，而克罗里还是谁都不能保护，眼睁睁地看着他们被杀。
克罗里用尽全力挥动长剑。
但费里德甚至没有动，只是用手指捏住克罗里的长剑，轻而易举地将其折断。克罗里知道会这样，那一次也是如此。他已经同一个吸血鬼|交手过，知道一个人类是没办法赢过他们的。
但是，就算这样……
“我必须在这里杀了你！”克罗里继续向前按下他的断剑。
费里德笑了，“在那个战场我也看着你，那时你也用了同样的战术。”
他轻|松地避开剑，然后用可怕的力道抓|住了克罗里持剑的手腕，让克罗里无法挣脱。所以他将另一只手袭向了费里德的眼球。
然而费里德没有躲避，“好吧，我就让你这么做吧。”
克罗里的手指深深地插|进了吸血鬼的眼睛，感到湿|润的瞬间，液|体便包裹在了他的手指之上。
然而费里德仍旧在笑，抓|住克罗里扣紧自己眼球那边的手腕，将它慢慢按回去。尽管克罗里用尽全力想继续深入，但当他的手指被抽|出之时，吸血鬼的眼睛已经复原如初了。
那双闪着愉悦光芒的漂亮猩红色|眼瞳中倒映着克罗里，“你的脸红透了。难道把手指插|进别人的眼眶里让你兴|奋起来了？真是个变|态。”
下一瞬，可怕的力道让克罗里双膝跪落在地上，无论他怎样挣扎反|抗，都无法移动分毫。
他绝对赢不了。
抬眼看向费里德，克罗里说道：“……费里德。”
“什么？”
“有件事我想拜托你。”
“那我就听听吧。”
“……我认输，我把命给你。”
“嗯哼。”
“所以，现在，你能不要对我那些正要过来的战友出手吗？”
“你是指圣殿骑士吗？”
“没错。”
“但你已经不是一个圣殿骑士了。那不是你自己说的吗？”
“……求你了，费里德。”
但对此，费里德嫣然一笑，“说起来，在我杀死吉尔伯特的时候，他好像也说了同样的话——求你放过我的战友。他的血很美味。”费里德说道。
他说，他杀死了吉尔伯特。
杀死吉尔伯特的是这个家伙，不是圣殿骑士的阴|谋。是这家伙杀的。
而他做了什么？他对自己同袍的圣殿骑士做了什么？
“你这个混|蛋！！！”
克罗里将所有的力气注|入手腕，然而还是动弹不得。但他不在乎，继续将全身的气力都作用在手腕上。“咔擦”一声，那是右手腕折断的声音。但他依旧没有在意，就算是让手腕变得粉碎，他也要挣脱吸血鬼的束缚。
然后他会杀了那个家伙，杀了那个吸血鬼。
费里德的下一句话听上去很愉快，“哈哈，看起来你现在已经能够执着于我了。”
“……我要杀了你。”
费里德继续道：“不用那么生气，我又不是全都在骗你。圣殿骑士团的确在策划阴|谋，就算我不动手早晚吉尔伯特都会被杀的。主|谋者也的确计划着要将罪名嫁祸给纳尔德·拜因。我只不过让一切加快了点，真的只有一点。”
但克罗里不愿再听下去了，没有听下去的必要。从那个怪物嘴里说出的只有谎|言，连一点点的真|相都不存在。
“那些主|谋还大笑着说究竟是他们之中的谁先杀了吉尔伯特呢。所以安心吧，又不是你杀了无辜的战友。啊，不过你的确一个人都没保护到。”
克罗里一次又一次地尝试着移动身|体，甚至可以感觉到右手的肌肉、韧带都已被撕得粉碎。
他愤怒于自己居然相信了这个怪物，哪怕一秒。不，还有他抛弃了吉尔伯特，从圣殿骑士团逃走的事。
如果他没有逃跑这一切就不会发生。如果他没有失去对上帝的信|仰的话……就是对他的惩罚，这一定就是惩罚。
看了眼克罗里的肩膀，费里德拧起眉，“不痛吗？”
“我要杀了你。”
“怎么杀？对付吸血鬼除了银制的武|器都没有效果。只要不是银制的武|器，你就算用剑捅、用斧头劈也无法杀死我。而你手边没有银制品，不是吗？”费里德说道。
银，那个怪物说银制品能够对他有效。克罗里觉得自己曾经在哪里听过类似的说法，也许是小时候听过的童话故事，或者是小酒馆里的胡言乱语，但看起来这些行走在黑夜里的怪物只能被银制武|器杀死。
克罗里仍旧带着恨意瞪视着费里德，但停止了挣扎。
对此，费里德疑惑地偏过头，“怎么？放弃抵|抗了？”
“反正我不可能赢过你。”
“真可惜，杀死一个不反|抗的猎物，一点都不能让我兴|奋起来。”
“那就放我走。”
“那可不行。”
“你想怎么样？”
“让我吃了你吧。”
话音落下，克罗里被顺势推|倒在地。费里德松开了他的手臂，转而抓|住了他的肩膀。从费里德猩红的双|唇|间露|出一对尖牙靠向了克罗里的脖颈。
这是克罗里第二次被吸血鬼吸血。在那场战争中他已经有过一次类似的经历。当血液被从身|体中吸走时会伴随着一种异常的快|感，而克罗里知道这一点。对死亡的恐惧和压|倒|一|切的快|感交织在一起会让人的思绪停滞。
所以克罗里需要让自己抵御住那份快|感——足以让他的大脑麻|痹|的快|感。
那是因为，他还——
“……”
——因为他还没有放弃。
费里德抵着他的脖子说道：“我开动了~”然后尖牙便刺入克罗里的喉|咙。
与此同时，克罗里悄悄将左手探|入费里德胸前的口袋。那里应该有一根银针，那根被杀的雕金师制成的很银针。
那是可以杀死吸血鬼的银制武|器……
费里德开始开始大口吸食克罗里的血液。“咕噜，咕噜噜，咕噜噜噜噜噜噜噜噜”的吞咽声不绝于耳。
生命随着血液一起从体|内被吸走，死亡在逐步逼近，克罗里的视野渐渐变得昏暗，而那种让大脑停摆的快|感席卷他的全身。
“啊……唔……啊……”呻|吟溢出他的喉间，强烈的快|感让他几乎觉得自己不介意就这样死去。
但是，他依靠意志让自己的左手动起来，他的手指紧紧捏着那根银针。机会只有一次，如果错过了这一次，他就不会再有能够杀死费里德的气力了。
因此他在脑中确认了接下来的动作三次——将银针从费里德的怀中取出，然后刺向对方脖子的动作。
克罗里觉得，这可行。
他让自己看似好像将身|体交托给快|感一般颤|抖着，悄悄地伸手从费里德的怀中抽|出银针，然后将那根银针对准对方的脖子，刺了下去。那只是一瞬间发生的事，“咚”的一声，银针简单粗|暴地刺入了费里德的脖子。
一瞬间，费里德从嘴里漏出了好似惊讶的声音。然而克罗里只是将银针更用|力地往里刺去，直到可以刺穿费里德的大脑位置。
刹那间，费里德从克罗利身上向后跳去，按着脖子说道：“你，你，你究竟做了什么……”然后一边睨着克罗里，一边拔|出了刺入脖子的银针。
“银？！这是银？！这东西刺到了我……呜，呜，呜啊啊啊啊啊啊啊？！”吸血鬼惨叫着捂着自己的脖子，痛苦地在地上打着滚。
看起来是起效了。听着像是要贯穿耳膜的声音，克罗里却是想发笑。
“……”
但是他无法发出声音，他已经没有可以做出反应的力气了。血被吸走太多，大概他会死吧。手已经没法动了，连碰|触胸口的念珠也做不到。然而就算这样，在最后的最后，克罗里觉得上帝向他展|露了微笑，是上帝赐予了自己杀死危险的怪物的力量。
这时克罗里想起了罗伊·罗兰说过的话——我们活下来是有理由的。无论是吉尔伯特的死，还是他活到今日，其背后都有什么理由。而自己全力回应了上帝的意志了吗？
“……”
一边这样想着，克罗里凝视着在痛苦中打滚的吸血鬼。
“呜啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”费里德尖|叫着，“可恶的人类！！！！最后的最后，在最关键的地方！！！！！！！！”吸血鬼的声音变得呜咽，“在这种地方！！！！！！！”
然而，就在这时，叫|声突然停止了。费里德稍稍抬起头，那张脸笑了起来，然后说道：“好，好，好了，这~样被|逼到最后的最后，你竟然会相信我那个什么’银器会有用‘的骗小孩谎|言，看起来你真的很相信我啊。说实话我可害羞了呢，谢谢啊。”
费里德高兴地说道，然后轻|松地用舞蹈般的华丽动作站了起来。
银制的武|器什么的，没有效用。怪物没有死，但克罗里知道自己会死。什么都没能做到，毫无意义地死去。
费里德愉快地走来，在倒下的克罗里身旁蹲下|身，注视着他的脸，触向他胸前的念珠。
“啊啊，但憎恨上帝可不行哦，因为他很忙的。”
他到底是一个多么无法|理喻的人啊，总是露|出一副看穿一切、知晓一切的表情。
但这是克罗里最后一次见到那张脸了，他的意识逐渐朦胧。死亡和黑|暗正在逐步靠近。就算是像他这样的人，上帝也会接纳吗？
费里德说道：“啊，你看上去快死了。明明和你在一起的时光挺开心的，人类的生命还真是一瞬即逝。”说话时，他一副真心感到遗憾的表情，然后凑近克罗里，“怎么样？憎恨我吗？还想杀了我吗？”
“……”
“你的复仇之心有在熊熊燃烧吗？”
“……”
“现在我又要杀死你的战友了哦，然后我会回到镇上，把你认得的所有人都杀了……”费里德说到这里停了下来，露出松了一口气的表情，“你眼中的神采回来了，你又感到对生的渴望了。你还想活下去，想要活着向我复仇。呵呵呵，你的表情告诉我你的脑中只想着我。”
“……”
“我会给你的哦，赐予你心底所渴望的力量??”
说着，费里德从胸口取出一个透明的瓶子模样的东西，里面装着某种正在摇晃的液体。费里德将瓶子摇晃了两三次，强硬地将里面的液体灌进了克罗里的喉咙。
克罗里能够感受到有什么东西进入了身体，某种绝不应该进入身体的东西。他感觉到液体流过喉咙，感到食道、胃、肠道和细胞被逐渐侵蚀。他的心脏“咚咚”地狂跳着，越来越快，越来越快，快到每一次脉动都开始疼痛。
与此同时，克罗里“唔……啊！”地呻吟出声，明明他已经失去了所有力气。
“你、你做了什么？！”克罗里瞪视着费里德质问道。
费里德只是大笑起来。
“你到底做了什么！”
“咚！咚！”的脉搏从心脏处传来，仿佛要从胸口跳出一般，每一下跳动都更加沉重。然后，在最后一下重重的脉搏的鸣响后，克罗里的心跳停止了。
他知道全身的血流静止了，内脏器官停止了工作，生的气息消失了。
他死了，他已经死了。尽管如此，克罗里还是知道了自己已经死去的事实。
“唔，唔……”
恐惧攫获了他，那是绝大的恐惧，那明明已经死了却还活着的恐惧让克罗里发出了悲鸣。
“呜啊啊啊啊啊啊啊？！”
他的肉体因为某个未知的物质正在改变，他可以感受到那种痛楚，自己正转变成怪物的痛楚。
即使心脏停跳，他仍旧感受到从未体会过的剧痛。
“啊，唔，啊……啊啊啊啊啊啊！”
“??啊，很痛吗？但这是你最后一次可以这么鲜明地感受到疼痛，所以好好享受吧。”
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“反正你很快就会失去意识的。你会睡上一觉，等你醒过来，一切都会变得不一样了。然后追赶我吧，追赶你要复仇的对象，将你所有重要的人都杀死了的应该憎恨的对象——”
正当费里德说着的时候，别的声音传来。 圣殿骑士团终于来到了这间宽广房间的门前，克罗里曾经的战友来了。
“……住、住手……”克罗里说道，“求你住手。”
但费里德只是笑着。
这时，克罗里的意识再一次开始朦胧。他的大脑正在死亡，他可以感觉到自己还属于人类的部分正在死去。
他正在成为别的什么东西，变得不再是人类，变成某种禁忌的、完全不同的别的什么——
在这一刻，克罗里终于失去了意识。
***
当克罗里睁开双眼时，已经是晚上了。
“……”
克罗里缓缓起身，本应死去的身体不知为何感觉像是羽毛一般轻。
他查看四周。灯没有开着，窗外正下着雨，天空被厚厚的乌云遮蔽，月光无法穿透云层。
周围几乎没有任何光源，普通的人类在这样的状况下应该什么都无法看清。然而，因为某种原因，克罗里可以很清晰地分辨周围的情况。他能够如同白天一样，看清黑夜中漆黑的房间里每一样东西。
不，映入他眼中的景象，与之前所见到的完全不同。
世界的色彩变得更加细致，所有的一切都变得更加清晰。阴影的浓淡、风的动静……他从未能看见的大自然的美丽如今如此分明地呈现在他眼前。普通的夜色在他的眼前变得如此美丽，如果曾经的他见到这样的景色，一定会因为这份美丽而感动得颤抖，甚至可能流下眼泪。
然而，就算这一切呈现在现在的他眼前，“……我什么都没感觉到。”克罗里轻声呢喃。
他用右手触摸胸前的念珠，然后明白了，他胸口深处的心脏已经不再跳动。
他的听觉似乎也变得十分敏锐。如果他集中注意力，甚至能够听见宅邸地下老鼠跑动和昆虫爬行的声音。
但无论怎样集中精神倾听，他都无法听见自己身体中的心跳和血液流动的声音了。
只有干渴。
干渴。
干渴。
“……”
克罗里站起身，尝试着稍稍移动身体。说起来，他的右肩应该折断了，韧带也应该撕裂了。但现在，他的右肩像是从来没受过伤一般动着。克罗里触碰了一下自己的脖颈，那里应该有费里德留下的咬痕。但果然，他什么都没找到。
就像吸血鬼那样，他的伤口全都自己愈合了。
“……我变成吸血鬼了吗？”
那么，他所感受到的干渴，是对鲜血的渴望。
想到血的一瞬间，克罗里的身体因为对血液的强烈渴望而颤抖起来。本能告诉他，如果尝到鲜血，他应该会感到巨大的快感吧。
抬起头，克罗里察看自己所在的地方。这里是纳尔德·拜因的房间，许多木桶摆放成一排。桶里装的应该是血，但他并不觉得那些血很诱人。所以看起来他不能喝腐败了的血。
在房间的门口，尸体堆成了一座小山，那是冲到这里的圣殿骑士的尸体。尸体的数量超过了二十具，他们的头和四肢都被扯得乱七八糟了。
克罗里认得他们中大部分的脸，他们曾是他的战友。
克罗里凝视着他们。
他曾经的战友，好不容易才从战场上活着回来，不惜想要陷害吉尔伯特的结果，却是他们全都被一个怪物毫无尊严地杀死在谁都不知道的地方。
这真是可笑又毫无意义的事啊。好不容易真正的怪物登场了，结果正义却没能站在人类这一方。
克罗里注视着战友因恐惧而扭曲的脸庞，他们脸上的表情和吉尔伯特死时的表情一模一样。
“……你们希望我为你们复仇吗？”看着那些似乎看到了绝望的脸，克罗里问道，“希望我向那个怪物复仇吗？”
没有回应。这是理所当然的，因为他们已经死了。
但是，他们会死全都是克罗里的错。因为他被一个奇怪的怪物注意到了，他们才会死的。虽然不知道为什么，但费里德似乎打算把所有和克罗里有关的人全都杀死。
也就是说……
“……该死，乔斯和马龙有危险。”克罗里蹙眉低喃。也许已经太迟了。
克罗里弯下腰，从死去战友的腰间抽出一把剑，将其挂在腰上后，向窗外看去。
仍在掉落的雨滴在他眼中仿佛停滞了一般。现在的话，他觉得自己可以避开落下的每一滴雨点。拥有这样的力量，他也许有可能战胜那个怪物。
复仇。是时候除掉那个怪物了。
“……只不过，现在我自己也是不被上帝所爱的怪物了。”
这果然很可笑啊。
***
深夜，克罗里回到家中。尽管已经这么晚了，他却没有看见马龙的身影。
“马龙！你在吗？”
没有人回答。
“乔斯，在吗？”
仍旧没有任何人作答。
离开房间，克罗里向着费里德的宅邸跑去，没花多少时间就到了。
他跑得比马，甚至是风都要快，就仿佛在空中奔驰着一般。
他已经不再是人类了，只是一个丑陋的吸血鬼。而他的喉|咙感到干渴，干渴万分。
“费里德·巴托里！”
他用|力砸了一下大门，闯入了宅邸。房间里空空如也，穿着淫|靡服饰的少年少|女全都不见了踪影。但是，在两人曾经喝过酒的大厅餐桌上，克罗里找到了睡着的乔斯。
起初，他以为乔斯死了，但随即，克罗里听见了乔斯心脏跳动和血液流动的声音。
血液的声音，美味的血液的声音。
“咕，”克罗里的喉头鼓动了一声。
他的身|体渴求着鲜血。他需要鲜血，强烈的冲动压倒了一切。如果不能喝到血，他将不能维持理智。
他的视野变得狭窄。就好像瞄准猎物的捕食者一般，克罗里突然意识到自己的眼睛胶着在乔斯白|皙的脖子上。
“……”
就在这时，一个声音从房间深处响起：“你也喝啊。”那是费里德的声音。
费里德的手环抱着马龙，血从男孩的脖子上流下。他喝了马龙的血，男孩的脸上残留着沉醉的表情，但变得失去了生气，苍白无比。
“……你杀了他？”
费里德闻言笑眯眯地将马龙随意扔在乱糟糟的地板上，“将他们吸血至死时的血最美味，很快你也会杀|人的。”
“我要杀了你。”
费里德愉悦地张|开双臂，“杀了我又如何呢？这就是你的正义吗？”
“杀了你，世界上就少了一个怪物。”
“的确。刚才怪物的数量才增加了一只。欢迎来到吸血鬼的世界，克罗里。”
克罗里将手按上腰上的长剑。
费里德大笑起来，“那把剑有好好用银打造吗？”
费里德在把他当傻|子耍。克罗里死死瞪着费里德，说道：“银对吸血鬼没有用。”
“哈哈，但阳光是有效的。沐浴在阳光下，你就会死。所以你需要这个手环，戴上它吸血鬼就能够在白天行走。”
说着，费里德朝他脚下扔来一个手环样的东西，手环在地上弹跳起来，一下，两下。第三下时，克罗里拔|出剑，向前冲去，直直劈向费里德的脖子。
“啊，真快。”费里德脸上游刃有余的表情消失了，他向后跳开一步。克罗里的眼睛可以跟上他的动作。
费里德后退一步，用|力蹬向地面，向天花板跃去。落在天花板上，他从那里俯视着克罗里。
克罗里抬起头注视着那张脸，向上挥动长剑。费里德的手指抓|住了剑身，想要将其折断。但克罗里不会让他那么做，侧过剑身，他试图切下费里德的手指。
但就在此时——
“啊，这可不行。”费里德笑着说道，让自己的手指被切了下来，被切下的两根手指飞向空中。但也只是如此。费里德的另一只手击中了克罗里的脸。
“啊！”
巨大的力道也许能让人类变成肉糜，克罗里的脚陷入地板，发现自己在一瞬间动弹不得。
“可恶！”
他试图脱身，但费里德夺过了长剑，剑身顺着克罗里的肩头挥下，贯穿他的躯体。
“唰”的古怪声响从克罗里的身|体响起，然后他的身|体被切成了两半，跌落在地板上。克罗里感觉不到自己的下|半|身。随即费里德踢了一脚他的上半身，让他咕噜咕噜在地上滚了几圈。
从克罗里的头顶响起费里德的声音，“给新成为吸血鬼的你的第一课，同吸血鬼战斗时，切掉手指之类的毫无意义，反正马上就能接上。”
捡起自己的手指，费里德把它们接回原位。一瞬间，它们便复原如初。
“所以，这不可能成为致命伤。但你的伤却是致命的。把你的上半身接到下|半|身上，它们也能长回去，但是你动不了吧？”
将剩余的右手砸向地面，克罗里试图爬向自己下|半|身所在的地方，却被费里德再次踹了回去。
“还不行~再听一会儿我慷慨的教|诲。”
但克罗里没有余力去听费里德的话语了，他的血液从被切开的伤口汩|汩流|出。这让他的干渴变得愈发难以忍受，渴望血液的冲动让他的大脑也变得奇怪起来。
血，血！他需要血！
“……哈，哈，哈。”克罗里喘息着。
“痛苦吗？是的，对我们来说只有血是必需的。不喝血，你将无法保持理智。”
“……哈，哈，哈。”
“就这样放着不管的话，你会失去理智，成为更加可怕的怪物，成为徘徊在永远的痛苦中的鬼。所以劝你还是不要尝试，乖乖地喝血吧。你的份我替你留在餐桌上了。”
克罗里看向餐桌，在那里，放着食物。
那是乔斯。乔斯正睡在那里。
克罗里凝视着男孩的脖子，颈动脉透过肌肤连同在那底下|流动着的鲜血一起映入他的眼中。这是一副美景，一副盛世美景。
费里德向他走来，凑近克罗里的脸庞，仿佛是要将他看透一般，“吸血鬼的世界怎么样？”
“杀了我。”
“很有趣吧？”
“杀了我吧。”
“真可惜，吸血鬼不会死，因为上帝厌弃我们。所以我们不是活得太久变成了疯狂的鬼，就是毫无目的地永远活下去。但你才刚转变，所以我给你一个目标。来追寻我吧，将复仇作为你活下去的动力。”
说着，费里德背转过身。
但克罗里已经听不见费里德的声音了。血，他需要血，他的脑中只有这个声音在回荡。
不知何时费里德已经消失。克罗里靠着一条胳膊在地上爬行，勾向自己的下|半|身。他的身|体刚一合起，伤口便立即消失了，下|半|身的知觉回来了。
但这些怎么样都好。
他迫切地渴望鲜血。克罗里的视线飘向乔斯的方向，如果能喝到他的血……
“……”
但就在这时，乔斯醒来了，“……唔。”
克罗里知道男孩的眼睛微微睁开，正向自己的方向看来。
但是克罗里不能被看见。他不想让什么都不知道、单纯的骑士侍从看见自己如今的模样——守护不了战友，杀死了战友，最终变成了吸血鬼的自己。
所以他逃跑了。
捡起能够让他在白日行走的手环，克罗里飞奔出房子，隐没在夜色中。
然后他会复仇，向费里德·巴托里复仇。他会亲手杀死那个将自己变成怪物的吸血鬼。
****
在那之后，时间飞逝。一年，五年，十年⋯⋯他一路数着年份到了二|十|年后，但最终放弃了这种愚蠢的做法。
克罗里的年龄似乎不再增长，外貌也没有一丝变化。时间给他的感觉同身为人类时完全不同，日日夜夜如同不存在一般流逝，等到回过神来，一年已经过去。几十年|前的事情，在他的脑海里就像昨天刚刚发生一样鲜明。但事实上，时间在不断溜走，城市和人们都在不断成长，而世界也发生了巨大改变。
只有他毫无变化。
他为了向费里德·巴托里复仇，一路旅行着。旅途中，他遇见过几个吸血鬼，看起来世界上有不少吸血鬼存在。
克罗里知道了吸血鬼间也存在阶|级，吸血鬼们也有法则。比如只有那些被称为贵|族的吸血鬼，才有资格转化新的吸血鬼。而那其中，最上级的吸血鬼被分成了二十个等级，拥有强大的力量和权力，而告诉他这一切的是拥有挺高阶层的貌似是第十一始祖的吸血鬼。
克罗里忘了对方的名字，但他显然很有自信。在他的领地还有其他几个吸血鬼，全都崇拜着他。
那个吸血鬼是这么说的：“像你这样连自己主人的名字都不知道的新生吸血鬼，居然敢对我拔剑相向？我可是第十一始祖。”
男人的语调仿佛这就足以解释一切。只是对克罗里来说，他什么没明白，毕竟他是一个新生的吸血鬼。所以克罗里将男人的脑袋砍了下来，砍下脑袋确保他的身|体不能动弹。这样，防止阳光照射的手环也离开了不再做用于头部。在这样的状态下暴|露在阳光下，就算是吸血鬼也会死。
只剩下脑袋的第十一始祖大叫起来。为什么你会拥有这样的力量，他质问道，像你这样对吸血鬼的世界一无所知的菜鸟不应该拥有这样的力量。
看起来，吸血鬼的实力同是谁给了他们转化的血液以及活了多久有关。
男人叫嚷着：“你的主人究竟是谁？！”
克罗里告诉了他把自己转变成吸血鬼的男人的名字，然后询问对方是否知道男人的下落。每一次遇到吸血鬼，克罗里都会问同样的问题。
——你知道费里德·巴托里在哪里吗？
终于，第十一始祖知道费里德的名字。但听见这个名字，他叫嚷得更厉害了：“别骗我！这不可能！费里德大人是第七始祖！如果转化你的血是来自第七始祖的话，你的力量最多只可能是第十三始祖！”
克罗里不知道这是怎么计算的，也就是说给与他力量的应该是更高等级的吸血鬼。而这带来了巨大的力量差距，毕竟第十一位和第十三位的实力理应天差地别。
但是克罗里并没有感觉到男人给他带来任何危险，不若说，他觉得对方的动作很迟钝。
“告诉我实话！你究竟是谁！”
就算他这么问，克罗里自己也找不到答|案。费里德究竟对他做了什么？

吸血鬼的男人在阳光下化作了灰烬。而克罗里还活着。
***
克罗里继续流浪，他已经算不清究竟度过了多少日夜。他只是在世界上游荡着，穿过大|陆，渡过海洋。
无论他走到哪里，人类都在做着相同的事情：为了得到力量和权力，互相厮杀，倒是背后的理由时不时会改变。
就连信|仰的神的名字也变了，但做的事却还是一成不变——高喊着大|义杀死其他人。
而另一方面，吸血鬼又怎么样呢？
隔个几年，克罗里就会遇见一次吸血鬼，但吸血鬼永远什么都没在干。他们只是存在着，无聊地度过他们永恒的生命。
而克罗里也是如此。如果没有要追赶费里德这个目标，这种空虚、无聊的每一天也许会让他疯狂。
他是这么觉得的。

沉浸在思绪中，克罗里走进了战场。
许多人毫无意义地死去了，又是一场有关宗|教、思想、肤色或是拥有不同正义的人类之间的冲|突。
克罗里也曾在这里堵上了性命，为了守护同伴，为了守护大|义，为了守护信|仰。但也许是他祈祷得还不够，上帝从未回应他。克罗里不知道正义究竟存在于哪里，又属于谁。但现在已不是说这些的时候了，对他来说，现在人类都只是食物罢了。
在一个阳光|明媚的午后，一个吸血鬼淡然地穿梭在数不清的尸体间。
眼前真是怪异的景象，克罗里想道，只有人类才会杀死那么多人类，而他已经不再是人类了。
“……”
继续向前走着，克罗里见到一个中年男子躺在地上。
男子大约四十岁，手里握着一面旗帜，红底白十字——是十字军的旗帜。这是一场十字军之征。
克罗里俯视着手握旗帜的男人留着胡腮的脸庞。克罗里就是为了见他才来到这里的。
他马上就要死了，腹部被剑刺穿了。但他仍旧没有松开旗帜，为自己能够手持十字军旗帜而感到自豪。
男人抬起眼看向克罗里，用细如蚊蝇的声音说道：“……我……是在做梦吗？”
“……”
“克罗里大人……为什么你会在这里？明明几十年|前……就失踪了……”
“……”
“啊，果然是梦吧……克罗里大人的样子和当初一点都没变……”
说到这里，男人吐出一口血。他呛咳起来，生机从他的体|内迅速流逝。尽管如此，男人还是仰视着克罗里，用不知是哭泣还是高兴的表情说道：“……不，是梦也没关系。克罗里大人，请听我说，从那之后，我一直都坚持像您教我的那样练习剑术……”
“……”
“我……很努力。五个小时。虽然有时候也会偷懒一天，但每天……都……”男人再次吐出|血来。
训练什么的毫无意义，反正人类终究是要死的。
男人的瞳孔开始涣散，大概已经看不见了，但他仍用最后的力气从喉中挤出：“……克、克罗里大人……我……我成为一个……了不起的骑士……”
话还未说完，男人死了。
克罗里俯视着尸体，随后从自己的脖子上取下念珠，念珠是一个他认为最杰出的骑士送给他的。克罗里将念珠放在男人的身上。
“至少，你是死在战场上的，比起连死都做不到的我，是一个杰出得多的骑士。”伸手合上男人的眼睛，克罗里继续道，“所以安心地睡吧，乔斯。”
***
克罗里得到费里德·巴托利的情报时，已经过了数十年。
那只是一个偶然。在某一块大陆的某一个城镇里，有一间妓院。那间妓院的主人是一个有钱的大变态，聚集了一大群穿着淫荡的少年少女们。
听到了这个传闻，克罗里便找了过去。在看见那栋房子后，克罗里就立即确信费里德在那里。因为那和他见过的费里德以前住过的那栋房子一模一样。
当克罗里站在门前时，仿佛早已知道他的到来，穿着透明布料几乎半裸的少女出门迎接道：“欢迎光临，克罗里·尤斯福特大人。主人在等着你。”
闻言克罗里问道：“你主人的名字是？”
“费里德·巴托利大人。”
终于找到了，为此他究竟花费了多少时间呢？
克罗里走进屋子，里面和过去并没有什么变化，虽然因为国家的不同建筑的样式有些区别，但审美趣味是一样的——华丽得耀眼的装饰，以及容貌端正的少男少女。
说起来费里德曾经说过他没和那些少年少女上过床，当时克罗里以为这只是个玩笑，但现在他相信这是真的。费里德已经不会去和女人或是男人上床了，他只会喝他们的血。
克罗里进入深处的房间，那是个类似办公室的地方，在那里放有一张品味不错的木制大桌，在桌后那个男人在等着他。银色的长发、红色的眼睛、惨白的肌肤，以及那刺眼的莞尔笑容。
那是费里德.巴托利。
在那之后已经过了数十年，但他的相貌没有改变，仍旧是二十岁中旬的模样。
费里德看着他说道：“哟，好久不见。你是谁来着？”
克罗里回答道：“你完全不记得了吗？”
“嗯，完全不记得了。”
“是嘛，但是好奇怪啊，入口处的仆人可是叫了我的名字的啊。”
“啊呀，真的？”
“嗯，你等着我吧。”
费里德微笑道：“算是吧，谁让我的朋友很少呢？”
“我不是你的朋友。”
“诶！那你来干吗？”
“来杀了你。”
“哦，那你能杀了我吗？”
“我活了很长一段时间了，也变强点了。”
克罗里将手按在腰间的剑上，那是从自称第十一始祖的吸血鬼身上夺来的。武器通过吸食吸血鬼的鲜血，可以大幅增强拥有者的身体能力。
“那是只有贵族才能拥有的剑。你是从哪里弄来的？”
“杀了他夺来的。”
“呀——杀人犯！”
“我杀的是吸血鬼。”
“但是你已经杀过人了吧？如果不吸血，就不能保持理智找到这里。你至今已经吸了多少人的血了呢？”
被这样问道，但克罗里无法回答，他已经吸了数不清的人类的鲜血了。
看克罗里无法回答问题，费里德有问道：“在被你吸血的那些人中，有多少人是你没能忍住将他们的血吸干致死的？”
“⋯⋯”
“你别告诉我你还没有过把人吸血致死。如果是吸血鬼就无法抑制这种冲动，只要有血在眼前就不能保持理智。”
“⋯⋯”
费里德又弯起嘴角笑着，一副早就知道答案的表情。然而事实上就正如他所言，在这数十年中克罗里已经杀了好几人。他没法抗拒这种渴求。最初他还能感到罪恶感，但渐渐的那种感情消失了。
不，应该说他渐渐变得不能拥有那些，还是人类时曾经感受到的那些喜怒哀乐的感情了。
而后就算吸了人血也不会感到怎么样了。见到乔斯的死更是加速了这种感情的缺失。他已经没有任何人类的相识了，所有的人类看在克罗里眼中就只是单纯的粮食。
费里德又说道：“⋯⋯所以你今天是来干什么的？”
是啊，他是来什么的来着？就连记忆也变得模糊起来。他已经作为吸血鬼活得太久了。然而就算这样，克罗里还是决定去回答，他拔出腰间的剑回答道：“我是来复仇的。”
“为了什么复仇？”
“⋯⋯”
“是为了将你变成吸血鬼而复仇？还是为了我杀了你重要的同伴而感到愤怒？”
“⋯⋯”
“话说，你还记得你曾经那些同伴的名字吗？”
当然记得，克罗里在心中想道，维克多、吉尔伯特、古斯塔沃、罗伊，还有阿尔弗雷德队长。
然而费里德笑了，“⋯⋯那脸呢？”
“⋯⋯”
“你能想起他们的脸吗？你可以想起每天喝的家畜长什么样吗？”
“⋯⋯”
“你一定想不起来了吧？岁月这东西真可怕，不重要的事立刻就会被忘掉，但是重要的事是不会被忘记的。你一直记得的事是什么呢？”费里德高兴地说道，“是我的脸。日复一日，你只能想起我吧？因为你的目标就只剩下我了⋯⋯”
打断费里德，克罗里说：“杀了你，这个目标就在今天结束。”
克罗里将剑径直朝费里德扫去。费里德没有做出反应。就这样便能削下对方的脑袋，克罗里知道这一点。剑刃插进了费里德的脖子，那是柔软的肌肉的触感。
然而就在这时，克罗里的剑停下了。
“你为什么不躲开？”
闻声，费里德抬起头，看向克罗里说道：“你才是，为什么不砍下去呢？”
“⋯⋯”
“啊，我也知道这是为什么，你已经没有砍下去的理由了。你还记得我，却不记得要杀我的理由了。”
“⋯⋯”
“你已经没有了最初那样强烈的感情，能够让你动心的便只有血了。你完全就是个吸血鬼了。”
如同费里德所说的那样，自己已经是吸血鬼了。那么他又为了什么而战呢？克罗里收回了剑，将剑扔在了地上，小声地叹了口气说道：“⋯⋯真是的，到底是怎么了？费里德，我已经累了。”
“哈哈哈！”
“你究竟是为了什么？”
“什么是指？”
“为什么选我变成吸血鬼？”
被克罗里问道，费里德再次坐回椅子答道：“我想要一个朋友。”
费里德说的是真心话还是玩笑，克罗里不得而知。然而如果他说的是真心话的话，没有什么比那更恐怖的了。
克罗里又问道：“我说，费里德。”
“嗯？”
“你是贵族吧？”
“是啊。”费里德爽快地点了点头。
克罗里又继续问道：“我听说贵族被允许给与别人自己的血，分享这个诅咒。”
“你听谁说的？”
“谁来着？他好像自称第十一始祖。”
然后费里德耸了耸肩，“但第十一位有十一个人啊⋯⋯”
“诶，那十二位呢？”
“十二个。”
“五位呢？”
“五个。”
“嗯，原来是这种算法。”
也就是说从第一到第二十位的吸血鬼一共有二百人。克罗里不知道这究竟是算多还是少，但想到他们都分散于世界各地，说不定其实很少。然而只要让别人喝下自己的血就能把他人变成吸血鬼，吸血鬼的数量应该是能够无限增加的，这又是怎样限制的呢？说到底，这又是为了什么而设下的限制呢？
克罗里再次回到了话题中，“那么，我从那个第十一位的家伙说了，贵族都被允许将他人变成吸血鬼。”
“是啊。”
“你也是贵族。”
“是啊。”
“那么你将你的血给我喝，让我变成吸血鬼也是可以的。”
“啊啊。”
“但是你没那么做。你给我喝了那个古怪的小瓶中的血。那究竟是谁的血？”
面对克罗里的提问，费里德没有回答，只是一直笑着。
克罗里又继续道：“至少，那是非常高位的吸血鬼的血吧。因为我听说，如果喝了你的血，我最高也只能成为第十三位以下的阶级。但是我的力量⋯⋯”
“比十一位强得多？”
“⋯⋯就像和小孩打架一样。那血究竟是谁的？”费里德还是只笑不答，克罗里只好改变了提问方式，“你为什么没有给我你的血？”
然后费里德终于回答了，“我不想有什么将自己的诅咒分享给他人的恶趣味。”
“但你把我转变成了吸血鬼。”
“但不是用我的血哦。”
“但我还是一样不会死了。”
“哈哈，你还没有活得久到感受到不能死的绝望，不要说得好似很懂的一样。”
无视了费里德，克罗里说道：“你把我变成了吸血鬼的理由是什么？”
费里德注视着他，答道：“刚才说了哦。”
朋友什么的肯定只是戏言吧。
“那样的胡说八道……”
但是费里德打断了他：“我可不是胡说的，吸血鬼会将自己在意的人留在身边，并且给他血液。。”
“……”
“因为太无聊了啊，几十年，几百年，时间和绝望不断堆积。爱过的人类很快就死了，变得就连模样都记不清。爱过的城市也变了，变成仿佛别的世界一般完全不同的模样。只有无聊和绝望不会改变。这种时候，突然，你就开始想要一个能够同你共同度过绝望的伴侣。”
“……”
“然后，你会把血分给他，那个你在意的人类，有时甚至是你觉得能与他坠入爱河的人。将不会死去的诅咒分给自己应该爱的人，将他一起拖入同一个地狱。你觉得结果会怎么样呢？”
“……”
“结果就是得到更多绝望。无聊与空虚无法被填满，你给予鲜血的人，会变成一个比自己弱得多也蠢得多的吸血鬼。主人与仆人，你们不是对等的关系。然后仆人会对主人感到不满——为什么要给我这样永远没有尽头的痛苦？杀了我吧，把我从这个诅咒中解放。”
对此，克罗里看着费里德，说道：“这是你的经验？是你曾经爱过谁，并给他血液后的感想吗？”
但再一次，费里德只是笑着没有作答。
“还是说，你被谁爱着，但最后你却憎恨起了那个人？”
终于费里德开口了：“这只是通常情况罢了。”
“吸血鬼的？”
“没错。”
“好吧，那这究竟算什么呢？你给了我大概是来自上位始祖的血，为的是避免主仆之间的关系，而让我们能够拥有对等关系，是这样吗？”
闻言，费里德认同地夸张点点头，“终于注意到我友情的伟大了吗？”
克罗里皱起脸说道：“我一点都不信任你。”
“哈哈哈。”
“选择我的理由是？”
“大概是脸吧。”
肯定是谎言，他不是这样单纯的男人。
费里德站起身，说道：“那么，在你变成我真正的朋友的时候……”
“是朋友的话，就别再隐瞒我。”
无视克罗里，费里德继续道：“先让我给你介绍一下吸血鬼的世界吧。啊，顺带一提，我们会对外宣称你是喝了我的血变成吸血鬼的，所以你得装作自己是第十三始祖哦。”
看吧，又开始了，果然不是因为长相选的他。费里德还隐瞒了许多事。
警戒地注视着费里德，克罗里问道：“⋯⋯为什么有说谎的必要？”
费里德回视着他，愉快地答道：“事实上，被发现偷了别的吸血鬼的血将你转变，我也好你也好，都会受到被永远监禁的惩罚。”
“什……？！”
“我们会被封进石头里，但不会死。大脑的机能会一直修复，所以也不会失去意识，这世界上最糟糕的刑罚会永远持续下去。想出这个刑罚的人你不觉得很了不起吗？”
“不，等等。你把我卷进了这样的事情里？”
“嗯，抱歉。”
“说抱歉也没用啊……”
但费里德毫不受影响地继续愉快地说道：“总之，你和我是共犯啦。还有把你很强的事实隐瞒起来，需要杀掉某人的时候这会很有用呢。毕竟听说你是第十三始祖，上位始祖都不会把你放在眼里。”
克罗里睨着费里德说道：“……结果你的目的就是这个吗？这是你的复仇的故事吗？”
但费里德笑着答道：“不不，这只是我打发时间的故事。”
站起身从桌边离开，费里德吩咐佣人替他把大衣和剑拿来。佣人拿来了大衣，和一把有些短、而且装饰华丽的剑。
这是克罗里第一次看见费里德拿剑。但那把剑大概也是专为吸血鬼打造的武器吧，能够吸收吸血鬼的血，然后增强其使用者的力量。这是费里德告诉他的。
“我说，费里德。”
“怎～么了，克罗里？”
“你真的觉得我会乖乖跟着你吗？”
“我就是这么觉得的啊。因为你也没有别的事情可做吧？”
的确如此。而且，如果他变成吸血鬼的原因给谁知道了的话，他会面临永远的监禁。情况有些危险，他需要情报，生存下去必需的情报。
“费里德。”
“什么事，克罗里？”
“你究竟是从什么时候起盯上我的？”
费里德在佣人的服侍下穿上外套，随便答道：“大概一百五十多年前吧。”
这是比克罗里出生还要早得多的时代，甚至不是他父母的年代，他曾祖父母在那个时候还只是孩子。结果，自己在出生之前，就被这样一个怪物盯上了吗？
“真是的，什么看上了我的脸啊。那时候我不是还没出生吗？”
“哈哈，我有想象过哦，我的兄弟会长什么模样。”
兄弟，费里德说。也就是说——
“你给我喝的，是把你变成吸血鬼那家伙的血？”
费里德微笑着默认了。
“那他是第几始祖？”
“‘我对爸爸的事很好奇！’是这样吗？”
克罗里耸耸肩，“爸爸……所以他的性别是男咯？”
费里德指着克罗里，“哦，脑子挺聪明嘛。”
“你在讽刺我吧？”
“没有哦。”
“所以，那个爸爸到底是谁？”
费里德终于愿意回答：“第二始祖。”
这可真是相当高的阶位，虽然克罗里不是很清楚吸血鬼的排序，但数字越小，阶位就越高吧。
“名字是？”
“他总是在换名字。说到底，他很早以前就从吸血鬼的世界消失了。据我所知，他现在在某个极东的岛国，混进了一个人类的组织，自称为齐藤……”费里德有些困难地发着那几个音。
克罗里觉得自己也曾在哪里听说过类似于“SAITOU”的名字。
“那么，你想要复仇的对象就是他吗？”
“我什么时候说过想要复仇的话？”
“不是吗？那么，我要帮你什么呢？”
闻言，费里德眯起眼睛看向克罗里，“要帮上我，你还不够强哦。你还需要活得足够长，并且更了解吸血鬼的世界。”
“也就是要等到以后？”
“对。”
“但我和你拥有同一个血亲。”
“没错。”
“我听说，吸血鬼的力量是由喝了谁的血转变而决定的。”
“差不多吧。”
“那么我的力量也……”说着，克罗里动了起来。他捡起地上的长剑，径直挥向费里德。
费里德也拔出腰间的剑，剑与剑碰撞在一起。
然后凭借这一瞬的交手，克罗里便明白了，费里德也接受过高度的剑术训练。他是在哪儿学的剑术呢？他的剑术是克罗里未曾见过的类型，动作优雅，就好像王室成员学习的、在仪式上使用的剑术。无论如何，显然费里德也很善于用剑，他的剑技甚至超过了克罗里。
克罗里再一次挥剑。费里德动作利落地先后挡下来自右边和左边的攻击，淡然地说道：“怎么样？觉得自己能赢吗？”
“……不，感觉会输。你也擅长用剑？”
“因为我活了很久啊。”
“多少年？”
“很~长，非常长。而吸血鬼活得越长，力量也会增长。”
“那就是说，我不可能赢过你了吗？”
“谁知道呢。你有天赋，就算是现在，你的剑也在一点一点变得更快……”
但就在这时，克罗里使出全力一击，他的剑尖直指费里德的脖颈。
“够不到~”
克罗里持剑的手臂被斩飞到空中，但他早已预见到了，费里德的剑因此向着克罗里手臂的方向砍来。克罗里一边向前迈出一步，一边说道：“不是致命伤。”
这是从费里德那里学来的。对吸血鬼之间的战斗来说，不能移动比起被砍下身体的一部分更加致命。
克罗里将右肩撞向费里德，与此同时抓住费里德的脑袋，试图将对方的头颅从身体上扯下来。
“这是从我这儿学来的吧。”费里德笑道，头颅并没有掉下。不止如此，反而是克罗里被费里德抓住了脑袋和肩膀，随后“咕噜”一声克罗里的脑袋被切了下来。
“……唔！”一瞬间，克罗里感受到剧烈的疼痛，紧接着脖子以下就没有了感觉。
费里德举起克罗里被砍下的脑袋说道：“第二课，向比自己更强的对手正面出击可不行哦。”
血从克罗里的脖子汩汩流下，强烈的干渴感席卷向他。血，他需要血。
无视自己脑中嘶吼的声音，克罗里向下俯视着费里德，“你这个怪物。”
“我可不想被一个只有脑袋还活着的家伙这么说~”
“结果，我还是赢不了你啊。”
“能赢哦。为了让你能赢我，从现在起我会好好教导你。”
说着费里德的身体探出手。理所当然的，克罗里没法握住他的手，因为他只剩下脑袋了。而费里德也显然知晓这一点，真是个过分的男人。克罗里一脸厌恶地看着费里德的手，后者恼人地晃了晃胳膊，终于把克罗里的脑袋安回到了他的身体上。
克罗里的脑袋很快和身体接合在一起，但是干渴感并未消失，他失去了太多血液。
躺在地上，克罗里用疲惫的表情仰视着费里德，“费里德。”
“什么事？”
“我肚子饿了。”
费里德愉悦地笑起来，“……那让我们吃饭吧。在接下来的两百年里，一起结伴旅行吧，就像挚友那样。”
“……”
“说起来，克罗里。”
“什么？”
“你想吃什么呢？肉？鱼？我记得你喜欢喝红酒的，对吧？”
真是个坏心眼的家伙，克罗里想道，真的要和这样的家伙一同旅行几百年吗？
克罗里皱了皱脸答道：“给我血。”
费里德畅快地笑起来。

就这样，两人漫长的旅途开始了。




第四章 费里德的战斗

第四章
费里德的战斗
 

“⋯⋯”
自那以后究竟过了几百年呢？俯视着克罗里·尤斯福德睡着的棺|材，费里德的思绪开始飘散。
这口棺|材在位于京都桑古奈姆的费里德的官邸中。克罗里并不是死了，一旦成为了吸血鬼他们就无法死去。不，应该说他们已经死了，他们被上帝所厌弃，心脏已经不会跳动了。
那么为什么要睡在棺|材中呢？
不知道这个习俗究竟是从谁开始的，在费里德变成吸血鬼的时候，吸血鬼们就为了避开阳光而在棺|材中安眠。而且，这意外的舒服。从身|体构造上而言，吸血鬼并不需要睡眠，但是他们还是会去睡觉。像是为了填埋无尽的长生所伴随的空虚，他们会进入棺|材睡眠。只要进了棺|材以后，他们便能有一小段时间忘记一切，失去意识，虽然这只有数小时。
他们无法永远地安眠。
克罗里进入棺|材是七小时前的事了，差不多他也该出来了。
“⋯⋯”
在这七个小时中，费里德终于完成了他的地图。这是为了让人类的孩子们逃出这个吸血鬼都市的地图。不止如此，它还被完成得如此无以伦比。或许，这可以归功于听了克罗里过去的故事的原因吧。
想起现在自己正在进行的是从几百年|前就开始的计划是这次画地图所必需的。否则，一切很快都会变得无所谓了。
他一直是这样。从是人类的时候开始就是这样。对于任何事，他很快就会产生厌倦之感。
费里德离开了克罗里的棺|材，向自己的房间走去。在回去的途中，他遇见了几个经常出入他住所的，被他所宠爱的孩子们。
“啊，费里德大人！”
一个少年向他看来，那是一个黑发的美少年，他的血有着新鲜的味道。费里德记得这个味道，却想不起男孩的名字了。他对男孩已渐渐失去了兴趣，所以差不多是时间杀了他了。
费里德莞尔笑道：“哟，你~”
少年脸上堆满了笑容回答道：“多亏了费里德大人，我每天都可以过着奢侈的生活。”
“是吗？那就好，有什么东西不够的话就告诉我哦，我会为你补齐的。”
“好的！”少年说着便离开了。
接下来注意到费里德的是个女孩，差不多十四岁。女孩很聪明，他喜欢和聪明的孩子说话。因为知道自己聪明的孩子被杀时浮现在脸上那绝望的表情很是美丽。
但费里德果然还是忘了对方的名字，所以那也杀了吧。
“费里德大人。”
“哟，是你啊。”
“今天这个时间您在房|中真是少见。”
“是这样吗？你记得我进出房间的时间吗？”
“是的，费里德大人最近只要是下午，就总是把自己关在办公室中。”
的确，他最近都在画地图，但是今天中午地图已经画完了。地图完成后，故事就可以进行到下一个阶段了。
地图被放在了办公室中的书架中。孩子们可以自|由地出入他的办公室，但是没有人尝试着进去。因为如果他们进入办公室后看到了什么不该看的东西，他们的小命就危险了。这个女孩绝对不会进去，因为她很聪明。
费里德说道：“话说你有什么不够的东西吗？”
“没有什么。”
“如果有什么的话记得说啊。”
“是的，谢谢您，费里德大人。”
费里德点了点头便迈动步伐，准备回去办公室。
在途经走廊时，他又遇到了一个少年。那是一个非常聪明的美少年，十二岁，有着一头金发和湛蓝的眼睛。
“啊，费里德大人。”
这孩子的名字他当然记得，费里德看着少年说道：“哟，米迦尔，你来啦。”
“是的。”
“自从出入这里后你感觉怎样？生活有没有变得舒适些？”
闻言，米迦尔作出个灿烂的笑脸，回答道：“这都是多亏了费里德大人……”
然而就在这时，费里德向米迦白|皙的脖子伸出手。
“啊……”米迦尔轻唤一声，一瞬间露|出了似乎很恐惧的表情，但这样的表情很快就消失了。米迦尔放松身|体，不做抵|抗。
“好孩子。”
费里德张|开嘴，将尖牙刺进了米迦尔的脖子，“咕噜咕噜”地吸起血来。血液是温暖而充满希望的味道，现在在他身边的孩子之中，这个少年的血是最美味的。
在费里德的身下，米迦的身|体微微颤|抖起来。如果不停下吸血的话，少年会死，然而要停下吸血也是件困难的事，因为鲜血越是美味，你就越想将他吸血至死。
“……啊……呜啊……”
“……”
“呜呜……呼，费里德大人。”
然而费里德还是松开了口，这是让他自己都忍不住要表扬自己的举动，因为这需要极大的自|制力。然而他知道，越是忍耐，等待在前方的快|感就会越是强烈。因此他得以松开米迦的脖子，为了向等在前方的快|感前进。
“哈，哈，哈……”一边喘着粗气，米迦按着自己的脖子，一道血痕从脖子处流下。
费里德看着那道垂下的血痕，又感到了从体|内升起的欲|望。血还有点没喝够，然而在这样喝下去的话，少年会动弹不得的。所以他没有继续喝下去。
“没事吧？”
听到费里德的询问，米迦扬起疲惫的笑容，“没关系，谢谢您。”
“嗯？你这是在感谢什么？”
“……感谢您喝了我的血。就是因为得到了费里德大人的宠爱，我才可以有现在的生活。”
然而费里德知道少年并没有这样想，但是就算这样他也能平静地如此说道。
然后故事仍在进行，想着前方，更远的前方。
“你真是个好孩子呢。”
“谢谢。”
“那你可以走了哦。如果有什么想要的东西的话……”
“是的，但现在房|中有的东西已经可以让我活得很奢侈了。”
“是吗？那就好。”费里德点着头，背向了米迦。
愚蠢的孩子在这时候就会离开，从他身边逃走，到头来那些孩子都不能原谅作为家畜的自己。然而米迦没有离开，他还能感到对方的视线，就像是为被主人喜爱而感到光荣一般——虽然这些都是演技。
这演技一直以来都很完美。
费里德回过头，发现米迦还在看着他。注意到费里德的视线，米迦也朝着他微笑起来，真的好像在告诉着自己被宠爱很高兴一般，告诉着自己他没有背叛一般。
米迦微笑着，就像为了告诉着自己他没有什么隐瞒一般。
“……哈哈哈。”对此，费里德高兴地笑了起来。
米迦隐瞒了什么，他找到了什么。聪明而勇敢的少年找到了可以让他从家畜毕业的道具。
“……”
费里德回到了办公室，房间被整理得很干净。站在有些年代的大书桌前，费里德环视着房间。从这里可以看见的几个书架上放满了古书，在哪里放着什么书，在什么位置有些什么，他全都知道。
从他还是人类的时候，不，从他还是孩子的时候就是这样。他的记忆力很好，看过一遍的东西立即就能记住，也因此，他一直很无聊。
一扫而过，书架似乎什么变动都没有。但是书架中所有的书都有微小的被移动过的痕迹，而这个书架上还被放着几样有趣的东西——一些被孩子找到后会让事情发展变得有趣的的东西，比如武|器、可以进入不该进入的地方的钥匙，还有不能尝试的咒术研究书。
然而至今还没有一个人孩子对书架上的东西动手，因为他们觉得这很危险，进入主人的房间翻|弄书架很危险。
不过费里德看了一眼就知道，今天是谁给书架增添了色彩，又是这个谁拿走了些什么东西——古董枪和可以从这个吸血鬼都市逃走的地图。
曾经放着枪和地图的地方被整理得最为干净，书与收纳都被放回了原位，所以什么东西被拿走了费里德很快就能知道。然而像这样的情况，如果不能把东西都放回去，那就应该让他保持被放乱的样子才行。
走进书架，费里德抽|出那本夹|着地图的古书，看着古书却不见地图的踪影，他微笑起来，喃喃自语道：“真是可爱呢。”
然而这一切都只是开始。
那些叫米迦、优什么的百夜孤儿院的孩子们，是吸血鬼之间不被允许触及的有关名为“终结的炽天使”的咒术研究的实验体。吸血鬼们只要一发现“终结的炽天使”试验，就必须连同进行研究的组|织都破|坏殆尽。
而在四年|前，在世界灭|亡之前的那一天，这个吸血鬼都市的女王——克鲁鲁，采佩西接到了来自上|位师祖会的命令——将在东京进行“终结的炽天使”研究的组|织“百夜教”的试验全部捣毁。
克鲁鲁遵从命令，率吸血鬼大军前往东京。然而“终结的炽天使”被发动了。没有人能够阻止它的发动，世界上人类的数量因为病毒的爆发降到了从来的十分之一。然而吸血鬼之间并没有把这当做什么问题，因为原本吸血鬼就觉得人类的数量太多了。
而“终结的炽天使”的试验没能逃过一劫，它被完全毁灭了——这就是吸血鬼的做法。
然而，现在克鲁鲁·采佩西将米迦、还有优这些白夜孤儿院的实验体藏起来饲养着，这应该是重大的背叛才对，如果暴|露了会被|判下被永远封在石头中的刑罚的吧。所以克鲁鲁没有保护米迦他们，如果保护他们的话，就会有被上|位始祖会发现从而被处罚的可能性。
大概克鲁鲁知道费里德吸着米迦的血。因为为了尽量挑衅克鲁鲁，费里德还特意在克鲁鲁转化的吸血鬼面前吸了米迦的血，然而就算这样她也没有出手。
克鲁鲁是在等着费里德厌倦吗？又或者是她觉得费里德已经察觉了什么，所以在检讨对应的措施吗？
“……然而就算这样，杀了小米迦和小优，又或者是放跑他们的话，她一定会发|怒的吧。”费里德碎碎念着，用手指轻轻叩击那本本该夹|着地图的书。
因此就要开始了，从这里开始就快了。虽然他花了几百年的时间做了各种各样的计划，但今后的数年间一切都会飞速发展下去的吧。
先是克鲁鲁会到台面上，她是第三始祖。然后因为她的动作，其他的上|位始祖也会来到台面之上。那些人都比费里德要强大，他说到底也只是第七始祖。上|位始祖会指的是五位以上的始祖，光靠力量的话，他谁也无法取胜。
要对抗这些拥有强大力量的吸血鬼们，需要的是计划、运气和头脑，以及——
“如果没有享受令人颤栗的紧张感的余地可不行呢。”

今|晚，米迦他们会逃走吧。为了追求自|由，为了追求未来和希望。

而这一切，费里德都会将它们玩坏。这样的话故事就应该能被强|制开始了。
就算这是他计划了几百年的计划，他自己也还不知道这个故事的全部内容。这似乎可以使名为米迦尔的实验体完成，但他不知道这是谁开始做下的计划。因此他完全也不知道怎样行动是错误的，怎样行动又是正确的。
他也还没有决定究竟把孩子们怎么办。
如果要将他们全部杀死的话，途中克鲁鲁会来阻挠吗？又或者说这其中会有什么别的发展？虽然他也有他的期望，只是……
“不知道究竟会怎样才好玩嘛。”费里德说着，将手中的书重重地合上，在房|中响起了“咚”的闷响。
***
然后在那个晚上，就如同费里德所想的那样，故事开始了。
孩子们出|逃了，而费里德把那些出|逃的孩子们杀死了。
米迦觉得这是自己的责任，脸上充斥着的绝望的表情；而叫优的孩子无论看到了什么，在任何情况下到最后都没有放弃。米迦拿着枪向他袭来，但可惜对方的动作太慢了，慢得令人悲哀，这是孩子的动作，而且还是人类的孩子。
所以费里德试着砍断了他的手。
然而，克鲁鲁还是没有来。
费里德又用手捅穿了米迦的腹部，将他撕|裂了。
可是，就算这样克鲁鲁还是没有来。
这样下去“米迦尔”就要死了，这样真的好吗？正当费里德思考之时，他听到了“呜啊啊啊啊啊啊！”的怒吼声。
优捡起枪对准了他。费里德要躲开很方便，归根究底这把枪根本杀不了吸血鬼，只要枪里没有装上银制的子弹。
哈哈，费里德笑着侧目向优。那孩子看起来拼上了性命，为了守护米迦，等着他说“去死”。
优扣下了扳机，耳边响起了“砰”的轰鸣声，费里德的视界中|出现了子弹，正向他接近。费里德可以看见子弹，还早得很，还有充分的时间可以让他躲开。他甚至能够看见子弹的旋转，所以这把枪是绝不不可能杀死他的。
然而这次还是让大脑来接下这颗子弹，这样的话那两个孩子可以燃起希望吧。
他喜欢燃起希望的少年的脸，也喜欢他们失去希望时的表情。
大脑被弹丸破|坏了的话，就算是吸血鬼也会失去一会儿的意识。那么这两个孩子会怎么样呢？费里德觉得自己大概不能亲自见证了吧。但结局一定是会朝着它应该的方向发展。
还不确定的故事才比较有趣。然而事实上，一切都是在费里德预料中，照着他的计划发展。所以克罗里还需要在他的棺|材中失去一会儿意识，而他也需要睡上一会儿。
弹丸击中了头部，击穿了头盖骨钻进了脑中，将大脑的机能破|坏了。
“……”
然后费里德失去了意识。
大脑在修复中。
修复中。
修复中。
修复中
***
修复完毕。
 
***
费里德的意识回归的时候，正是优惨叫着逃出了吸血鬼都市的时候。不过这一切都在计划之中。他从一开始就打算放优逃走，他在外面接应的搭档应该会保护那孩子吧。
周围充斥着血的气味，那是孩子们的血的气味。这些孩子都是那个叫白夜孤儿院中的实验体。因此他们的体|内应该都流着同样的血才对，而在那些血|腥味中，还是米迦尔的气味最为强烈，似乎是在释放一种可以勾起他食欲的不可思议的魅力。
饲养着米迦的那个叫“百夜教”的组|织应该也知道被冠于“米迦尔”这个名字所代|表的意义。那是数千万|人中只能孕育出一个的，带有米迦尔因子的少年。要找出他是很困难的。而在世界灭|亡后，人口剧减的现在，要寻找出带有米迦尔因子的人更是难上加难吧。
然而米迦流了这么多血已经快死了。人类流了这么多血是不可能活下去的。

这时浑身是血的米迦倒在地上，小声说道：“太，太好了……就算只有小优逃走了，我也……”
这是米迦最后的话，是他临死前最后的话。
这时应该看|管着家畜的下级吸血鬼蜂拥而至，一个人按住了米迦，另一个人朝着费里德走来，惊讶地说道：“怎么会这样！费里德大人被击中了！”
“人，人类反|抗了！不过是个家畜，竟然向贵|族下手！杀了他！”
明明是下级吸血鬼，为什么要这么吵吵嚷嚷的，费里德不禁想道。
米迦被抓|住脑袋提了起来，但少年却笑了起来，“哈、哈哈，动手吧……小优可以逃走的话，我也死而无憾了……”
然而就在这时传来女人——不对，应该说是少|女的声音：“住手，那个人类是我的东西。”
来了，费里德想道，她终于来了——吸血鬼的女王。
第三始祖克鲁鲁·采佩西大人的登场让下级吸血鬼们是如此的震|惊。
“女、女王陛下……”
“您、您为什么在这里……”
然而女王没有回答。女王也对米迦的血起了反应，那如蒸腾的热气一般充斥在周围的，名为米迦尔的血所持有的不可思议的气味。
克鲁鲁看抬头着被举起的米迦，充满着欲求地笑了，“哎呀呀，有着这么美味气味的血大量流失了……这样会死吧。”
克鲁鲁用纤细的手指蘸着米迦流下的血，伸出舌|头舔|了舔。米迦的身|体为此轻轻地颤|动了一下。
那一定很美味吧。费里德想着，人来在跌入死亡深渊时的血液是最美味的。
这时，克鲁鲁冷冷地说道：“……然后呢？这究竟是怎么一回事？费里德·巴托利。”然后将视线直直地投向费里德。
看起来故事开始的钟声敲响了。从这里开始只要他行错一步就会被杀，就算费里德是拥有第七始祖地位的吸血鬼，他也一样会死。面对上|位始祖他绝对无法取胜。而现在他所做的，是对上|位始祖的反|抗。
——会被杀的。
只因为女王的心情一点起伏，他的脑袋就会被轻易地看下来，然后扔到太阳下去，又或者是被|封进石头里。
如果真是这样那就前功尽弃了，所以费里德不能走错一步。所以费里德“哈哈”地笑了起来，就算他感到了身|体久违的因恐惧的颤|抖，但却没有将其表露在脸上，仅仅只是淡淡地开始了他的故事。
费里德微笑着直起上半身摊开双手，就像在演什么戏剧一般开口道：“……看，这不是我们的吸血鬼女王——克鲁鲁·采佩西吗？真是好久不见，你真是一如既往的美丽啊。”
而克鲁鲁仿佛俯视着费里德说道：“哎呀，谢谢。你那令人作呕的笑容还真是一点都没变啊。”
“真是过分啊，我可是刚被人类用枪打穿了脑袋，凭借着对您爱的力量勉强做出了笑容哦。”
“哈？爱？你爱的只有我的权力吧？”
“呵呵，权力我的确也喜欢。”
费里德真的对权力没兴趣，他对什么都没兴趣。能提起他兴趣的只有现在，在此时此地可能会被杀的这种兴|奋感。他为用了几百年拼命累积准备的东西可能会被在一瞬间破|坏殆尽的可能性而感到愉悦。
啊，谁来破|坏我的计划吧，费里德在心中呐喊。又或者你的计划花费了多少精力了？将它粉碎的感觉或许也很不错。
这时克鲁鲁继续道：“然后呢？身为第七始祖的你，被人类的小孩用枪射中了？开玩笑吧？这种戏言有谁会信？”
“但这是事实。”
“不，是你存心让他逃走的。你把我养的一个‘天使’给放跑了，而另一个也快死了。”前者克鲁鲁指的是优逃走的事，而后者指的便是因失血过多而快失去意识的米迦。
克鲁鲁的话再次让费里德兴|奋起来，他甚至可以感到背上的寒毛都竖了起来。克鲁鲁自己说出了禁忌的实验之名——名为“天使”的试验。如果这事暴|露的话，她也会被处罚的吧。这件事对方当然也知晓。
然而就算这样她说了，为什么？
那是因为克鲁鲁想要试探情况。克鲁鲁自己道出了“天使”的秘密，如果费里德也知道什么的话，只要确信杀了他不会让问题扩大化，那女王就会当场杀了他。然而如果费里德做了什么准备，让他如果被杀了以后上|位始祖会收到关于这件事的报告的话，克鲁鲁就有必要引出费里德的话。
克鲁鲁在揣测着，费里德究竟知道些什么，知道多少，又打算做什么。
“……”
很有可能，她正在考虑的是后者。因为刚才克鲁鲁说了“你爱的是我的权力”这样的话，那是套话。费里德注意到了克鲁鲁的秘密，但却没有向上|位始祖会报告这件事，所以这其中一定有什么理由或者想要的东西——女王是这样想的。
当然这是费里德为了让克鲁鲁这样想而设计好的。毕竟对方的权|利、力量、一切的一切都比他强。如果不好好地准备的话，他会害怕地不敢站在对方的面前。
然而只有一点女王|还不知道，事实上只要杀了他一切都结束了。这些情报费里德没有打算泄|露|出去。因为如果做了这样世故的举动，那么好不容易可以得到的颤栗也没有了。
所以克鲁鲁应该杀了费里德。削下他的脑袋，夺走他防止紫外线的手环，然后把他扔到太阳下的话，女王的计划就暂时安如泰山了。
只要杀了的话，杀了的话很简单就结束了。
来吧，克鲁鲁。
快，女王。
你会怎样做？
你会怎样行动？
你想把我怎么样？
费里德笑着享受着履薄冰的一步步。
这时克鲁鲁说道：“如果你想辩解的话那就快点……”
然而费里德对此，只是笑着打断了克鲁鲁的话：“但该要辩解的不该是您吗？触犯了‘天使’的诅咒，触犯了吸血鬼世界的法则。只要我向上|位始祖会说上一句的话……”
“……诶？我刚才没听清，上|位始祖会什么？”
“所以就是，如果我把这件事……”
就在这时女王用惊人的压倒性的力量挑|起，想要压倒费里德。
费里德在心中想道：开始了。不由自主露|出的微笑说不定会变成慌乱的表情也说不定。费里德想要推开克鲁鲁地伸出手，然而那只手被对方轻易地抓|住，然后就这样向身|体的方向扭曲，而费里德毫无抵|抗之力。克鲁鲁用手刀将他的手臂砍了下来，手臂飞向空中，然后掉在地上，响起了“砰”的一声愚蠢的声音。
克鲁鲁的力量是压倒性的，实力太过悬殊了。不愧为第三始祖。顺便提一句，她还没有拿出她真正的本领，如果要正面对抗的话，是不可能战胜的对手。
费里德的脑袋被抓|住了，扭下他的脑袋对克鲁鲁而言也是轻而易举吧。
然而克鲁鲁没有这样做。
被狠狠砸在地上，克鲁鲁美丽地、温柔地、然后十分凄绝地笑道：“啊哈，我没有听清楚，你能再说一遍吗？”
然而这样的话对费里德而言一点都不可怕。女王已经走错了这一步，她的选择失误了。看，女王不应该在意小人物的戏言，就这样堂堂地将所以人杀死才对，这意味着——她“害怕”了。
哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。啊啊，女王究竟是有多么可爱，又是多么愚蠢呢？多用用脑袋啊，克鲁鲁·采佩西。这样想着，费里德被按着脑袋回答道：“太过分了，克鲁鲁。手就算能接回来，但被扯掉的一瞬间还是很痛的呢。”
“那也想你的脑袋被扯下来吗？”
就应该这样做，费里德想着，却做出困扰般的表情皱起眉回答道，“……这我可有点头痛了。好吧，我认输。从此以后不在涉及这件事。”
“……”
“真的。首先，我可根本就没想过在这里忤逆你我还能活下去。”
女王会接受他的话吗？这可是最后的计划——可以从他手中逃走的最后机会。
然而克鲁鲁放开了他的脑袋，站了起来，“……好吧，但如果你再着手调|查这件事的话……”
“放心，我也是爱惜性命的。”
这样谈判就成|立了。女王放过了费里德，还给了他一点权力上的优待。作为交换，费里德会保守克鲁鲁的秘密。
就这样谈判成|立了——克鲁鲁是这样判断的。与其冒着情报泄|露的危险在这里杀了费里德，不如拖延时间，以让她的某个计划达成。
“……”
是的，大家都有自己的考量和计划。而被女王认为是自己的计划的某些部分，事实上却是费里德从几百年|前就开始策划的。
然而，费里德一定也有什么不知道的吧。
毕竟克鲁鲁是第三始祖大人，可能会拥有什么他这个区区第七始祖无法想象的黑|暗面。不过算了，费里德多多少少可以推测出一点。她所执念的是那个突然与第一始祖一起消失的哥|哥——阿朱罗·采佩西。
“……”
然而，今天的事暂时结束了。已经足够了。他没有被杀，而故事进行下去了。
费里德站起身，捡起了被砍下的手。
这时克鲁鲁说道：“滚。”
“是，是——但我还会来的，因为我最喜欢你了。”
费里德转过身，就这样迈起脚步。他可以听见女王的咂舌声，以及血的气味，那种不可思议的血的气味。啊啊，好想喝米迦的血，但是现在他已经是女王的东西了。
米迦尔已经快死了吧？但女王一定会救他的，她打算赐予他血与诅咒。

就这样又一个，准确地来说又一只悲哀的吸血鬼的故事增加了。




尾声 米迦尔的故事
尾声
米迦尔的故事
只要闭上眼，与家人共同生活的时光就浮现在米迦脑海，那不是生育了自己的家人。米迦觉得与真正的家人在一起的那段时光应该是很糟糕的。大家都是这样或是被家人疏远，或是被暴|力以待，又或是在被抛弃之时，世界灭|亡了。
然后就在这没有未来的地方被吸血鬼统|治，每天与死亡为邻，以像剩饭一样的食物苟|且|偷|生。没有人会来保护他们。他们虽然只是孩子，只能互相依靠，拼命地活下去。
然而就算这样，米迦闭上眼睛还是能想起，每一个家人的交融。小茜笑着，孩子们也笑着，但是在米迦身边，小优却一副看似很困扰的样子。
优虽然总是嘴上说着什么“我不需要家人”，却总是温柔地对待他们。在最后还哭着对他们说“我明明好不容易才得到了家人”。
——然而我做了什么？究竟做了什么？

自那以后，转眼间就过了两年。与小优离别，变成吸血鬼已过了两年。
在这段时间中，米迦几乎没有和任何一个人说过话。他没有可以说话的对象，因为周围只有吸血鬼。不，也还是有人类的，被当做家畜的人类。
那些人类用看支配者的眼神看着他，而米迦看到他们也只会涌起食欲。他想要喝人类的血，想要，无比的想要，想要到可以抛弃一切品格。
要忍耐对血的欲|望十分痛苦。虽然米迦现在还可以不靠吸人的血为生，因为他有女王提|供血液，这样他还可以不成为吸人血的怪物——然而这又可以坚持到什么时候呢？
“……小优。”米迦喃喃自语道。
然而就算这样，只要小优还活着，他便还有希望，而他犯|下的错误也还有挽回的余地。就算最终他会成为如此卑鄙的怪物，他也还……

就在这时，他听到了呼唤声：“百夜米迦尔。”
那不是小优的声音，是从米迦所住的现实世界传来的声音。米迦睁开紧闭的双眼，果然他所处的还是吸血鬼所统|治的世界。
如果说只有一点有所改变的话，那就是他已经不是被困在地|下都市的家畜，他已经可以看见天空了。他穿着只为吸血鬼所制的特殊军服，而只为吸血鬼所制的直剑挂在他的腰间。
“喂！给我好好听着，新人！”米迦没听清他的长官吸血鬼说的话，也没有去听的意思。
现在正降着大雨，倾盆大雨。天空漆黑无比，就算是白天却也和夜晚没有什么差别。就在那黑|暗的天空中，战斗机交错飞行着，持续着轰炸。
他们正身处东欧，危险的人类们——准确地来说是家畜们不知轻重，似乎还在进行着会毁灭世界的实验。吸血鬼们正击溃着他们的实验，企图恢复有着和平与秩序的安定世界。
“就算你有贵|族的青睐，我也是不会手下留情的！”长官挥舞着拳头说道。
米迦就这样注视着滴落的雨点，还有挥来的拳头。这一切，已经不是人类的他都可以像看慢镜头一般清楚地看到，因为他已经被第三始祖克鲁鲁·采佩西赐予了她的鲜血。
米迦几乎可以数出落下的无数雨滴。他可以看见光的阴影，也可以听见原本无法听见的声音。自从变成吸血鬼后，世界中的一切看起来都是那么的美丽——只是他已经没法对血以外的东西感兴趣了。
这对米迦而言无比的绝望。然而，他还存有人性，他想与小优再会，再见一次小优。如果在这已经疯狂且满是疮痍的世界中小优还活着的话，他就要再一次以人类的身份与小优接|触。
不是为了血，也不是为了食欲，而是为了拯救小优，他的家人。
“看着这里！”长官怒吼着，将拳头挥向他的脸颊。
然而米迦握住了那只拳头，朝长官瞪了回去。
“你这家伙，是想反|抗我吗！”
真吵，丑陋的吸血鬼，要不要就这样扭下他的手？米迦想着加重了手上的力道。然而长官感觉不到疼痛吧？吸血鬼对疼痛很迟钝，但就这样加重力道的话，他可以扭下这只手。
这时长官瞪着他又说道：“放开手，当心我杀了你！”
然而长官做不到，对方也很明白这一点，而就在这时其他的声音打断了他们。
“喂，到此为止。你们的敌人是人类。在这大雨中你们在为了什么无聊的争执浪费时间？”
然后长官立即回过身，挺|起胸回答道：“遵命，对不起。克罗里·尤斯福特大人。”
听到这个名字，米迦抬起头，那是一个高个的红发男人，大概是有阶|级的贵|族吧。
这次任务也有数名贵|族的参与。然而米迦对此没什么兴趣，吸血鬼要做什么都无所谓。
而在克罗里身后，更高阶的吸血鬼说道：“好——了，让我们动手吧！大家准备好了吗？”
那是费里德，他负责这次任务的指挥。
费里德看向米迦，嘴角扬着笑容。然而米迦没有对上他的视线，没有对上视线的必要。
但是费里德还是凑了上来，“哟，米迦，你被分配到我的队伍来了呢。”
“……”
“你变成吸血鬼还没有超过两年吧？已经习惯了吗？”
“……”
“如果有什么不知道的事的话……”
“闭嘴。”
“……呵呵，作为前辈我会引导你的。啊啊，对了，这个任务结束了的话到我的住所来吗？我会告诉你我的过去的……”
“我没兴趣。”米迦回答道。他已经与过去不同了，不只是一个被吸血的家畜。
然而费里德笑了，“是吗？我觉得这对你而言应该是很有趣的才对……但是，对了，还是先把任务完成了吧。克罗里！”
“嗯？”
“开始吗？”
“啊。”这样回答着，克罗里将举起的手挥下。
吸血鬼们开始了毁灭欧洲的人类组|织。

然后在那一天，我看见了人类的丑陋，以及继续着禁忌的实验的人类的傲慢。
在那之后的两年，我还没有喝人血，成长也还没有停止。
所以这是吸血鬼米迦尔十四岁的故事。

《终结的炽天使 吸血鬼米迦尔的故事 3》还在继续。



