文件发布时间:2016-01-01 15:54:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使 吸血鬼米迦尔物语
本卷名称：第一卷

序章 《信仰之心》
转自：二次元秘店汉化组
翻译：彩虹上的小雨点
校对：wee
修嵌：鞋带

序章之前
这是复仇的物语。
追溯至吸血鬼的起源，天使米迦尔是如何从天空堕入丑陋的大地的物语。

“啊，神啊。神啊。把你这家伙的血给我——”

序章  《信仰之心》
为什么会变成这样呢。
“……”
米迦尔这么想著。
儿时的自己，只是，想让父母高兴而已。
所以才一直展现著自己的笑容。拼命地想让父母高兴起来。
可是，却被抛弃了。
在高速公路上。不知道是时速100公里还是120公里，母亲打开旅行车的车门，这么说道，
“来吧，跳下去吧，米迦尔”
“不，不要”
“快点”
“妈妈我不要！爸，爸爸，救救我啊”
向坐在驾驶座的父亲求救，但其实心裡知道父亲是不会救自己的。父亲最近都喝得烂醉，平时也是一有事就“都是因为你，你妈才变得那么奇怪”的说著，殴打米迦尔。
希望父亲能够停手的米迦尔每天都对父亲说“我最爱你了”“最喜欢爸爸了”。但父亲依旧没有停止过殴打。一脸悲痛地，殴打著米迦尔。
看样子母亲应该是信了什么教了。那时的自己才5岁，对于宗教是什么还一知半解，但现在回想起来，大概，就是宗教了。
母亲每天出入教会，之后又参加奇怪的集会。也是在那个时候，父亲开始酗酒的。
那么，这一切的元凶，应该都是那个教会吧。
在时速120公里的车裡。
打开车门的母亲，美丽的脸上带著温柔的笑容说道，
“来吧米迦尔，跳下去吧”
“不要。我不要”
“没事的，因为你是被选中的孩子啊”
“求你了，妈妈。我，我会做个好孩子的”
“你是个好孩子哦”
“那，我会做个更好的孩子！做让爸爸妈妈高兴的事！”
米迦尔哭喊著。
但她猛地甩开了米迦尔。
“想让我高兴的话，就跳下去。现在，马上，快点。”
“妈妈，妈妈！”
“不用担心，你是特别的。是被选中的孩子。因为你有米迦尔这个名字。来吧！”
“妈妈！妈妈！不要……不要抛弃我！”
他紧紧地抱住母亲。
可是她却一把把他甩开。
“我爱你哦，米迦尔”的说著，将米迦尔提到了车外。
那一瞬间，一切事物的运动仿佛都变慢了。
在眼前飞速闪过的灰色的车道。
万里无云的晴空。
这一切交错著，在视野中旋转。
自己大概会死吧。
所以已经怎么样都无所谓了。应该说，深深伤了自己心的，是被父母丢弃的事实。
自己被丢弃了。
没人要的孩子。
头著地掉下。脖子折了。感觉右手臂和左脚也骨折了。内脏狠狠砸到了沥青路上，腹部传来一阵剧痛。身体，已经破烂不堪了。
可是。
“……”
可是为什么，为什么自己还有意识。
亲眼看著喝醉酒的父亲驾驶的车子，一路蛇行著，撞上了旁边的车，然后，侧翻。
随后，又看著一辆卡车猛地撞上来，看著一辆又一辆的车接连冲过来，载著父母的车著起了火，最后发生了巨大的爆炸。
米迦就那么倒在地上，呆呆地看著一切在眼前发生。
无法站立。
全身上下没有一处可以动弹。
唯一知道的是，如果自己还坐在那辆车中的话，现在就应该已经死了。
可是，自己却活下来了。
这是好运还是厄运，到现在自己也不清楚。
为什么会变成这样呢。
为什么会发生这种事呢。
距离那件事几年后——
世界因为病毒而毁灭。
孩子们被吸血鬼抓住，关在了地下深处。
儘管如此，现在仍记得母亲最后说的话，
“不用担心。你是特别的。是被选中的孩子。因为你有米迦尔这个名字。来吧！”
那句话，到底是什么意思。
米迦尔，到底是什么。
什么都不知道，就这么成了吸血鬼的家畜。




第一章 优和米迦
第一章 优和米迦
在吸血鬼的都市中，今天的我们也仍是家畜。
只是不断被吸血的，每一天。
看着为了抽取血液而被刺入脖颈的机械，百夜米迦尔痛苦地皱起了脸。伴随着微微的疼痛，刺入脖颈的针开始汩汩地抽取血液。
“唔……哈”
感觉自己体内的生命之源正在被慢慢抽离。整个脑袋都昏昏沉沉的，全身上下没有一点力气。米迦一边抵抗着不断袭来的倦乏，一边对旁边不出所料正被强制性抽血的家人说道，
“呐，小优”
“……”
“小优”
“嗯？”
小优一边说着一边朝这边看过来。
坐在自己旁边的，是和自己同龄的，才12岁的少年。
一头散乱的黑发，配上透着坚强意志的黑色的瞳孔。
优一郎——这是他的名字。说起来还不知道他姓什么呢。
因为四年前，他刚来到自己所在的那个孤儿院不久，谜样的病毒爆发，整个世界就这么轻易地终结了。
然后幸存下来的孤儿院的孩子们，遭到吸血鬼们袭击之后以保护的名义被抓到了这个都市，作为家畜被管理着。
从那之后，便成了只有代号的，没有名字的家畜。
小优朝这边看过来，说道，
“怎么啦，米迦”
随后米迦答道，
“小优你喝过母乳吗”
“诶？”
“你知道吗？母乳啊，其实是血液”
“哈？怎么突然说起这个来了”
“所以说，婴儿都是喝着母亲的血长大的啊。昨天在图书馆看到的”
“所以你是想说什么”
小优摆出一脸疑惑的表情。米迦微笑着，继续说道，
“没什么，只是觉得很有意思。这么说起来的话，婴儿都是吸血鬼。人类一出生就都是吸血鬼啊。所以我就想啊，这是不是意味着世间所有的母亲都是家畜呢。就像我们一样。”
这么说着的米迦，用手指了指刺入自己脖颈抽取血液的机械。
小优明显地露出了厌恶的神情。
“我们才不是什么家畜呢”
“非要逞强这么说的也就只有小优了吧。吃着像剩饭一样的东西，每天被抽取血液。过着这样的生活，不管怎么想，都是家畜吧”
“说了不是家畜了！总有一天，我要把吸血鬼统统打倒——”
“然后离开这里？”
听到米迦的话，小优停住了。脸上透出一丝痛苦的神色。他心里很清楚，自己已经无法从这里出去了。
病毒正在地上世界蔓延着。
据说那种病毒，会让所有13岁以上的人丧命。然而他们已经12岁了。就算出去了，也只剩下一年可以活了。
那么，就只能在这里作为家畜活下去了。
永远地，在这里……
即便如此，小优还是一边被抽着血一边说道，
“所以我要变强，然后把吸血鬼统统揍飞就行了！”
“办不到的。我说过很多次了，吸血鬼有人类七倍的……”
“无所谓！我一定会动手的！绝对！不然的话……”
说到这儿，小优停了下来。后面的话，米迦是知道的。
不然的话，一起被抓到这里来的孤儿院的孩子们的人生，就不会有任何结果了。
小优是个很温柔的人。也许，比任何人都要温柔吧。所以才一心想着孤儿院的孩子们，想着同伴们。明明自己还是个孩子，却为了不让其他孩子失去希望而努力着。在如此恶劣的环境中也不曾改变自己的心，拼命地，拼命地，诉说着要把吸血鬼打飞的梦想。
于是，米迦说道，
“哈哈，这么说小优是要把吸血鬼都杀光，然后在这里建立一个小优帝国咯？”
“啊没错，你是把我当笨蛋了吧”
听到这话的米迦笑了出来。但米迦伸出了手，附在小优手上说道，
“不……我一直相信你哦”
小优看向这边，有些害羞的脸皱了皱。
“……”
没有再说什么。
不过他们彼此都知道，对方有着和自己同样的心情。因为他们已经在这里，一起度过了四年的时间。
从世界灭亡开始的，四年。
作为孤儿院里最年长的两个孩子，背负着幸存的孩子们的性命，两人努力着一起走过了这四年。
所以就算什么都不说，也能清楚地知道对方在想些什么。
怎样才能打破现在的局面呢。
要怎么做才能让孩子们再一次看见未来呢。
要怎么做。
要怎么做。
“……”
米迦也一直在思考这件事。
小优想要杀了吸血鬼来改变现状，但他认为这是不可能的。
这里是吸血鬼的世界。而他们是家畜，力量上的差距是绝对的。米迦想，如果真想要改变现状的话，就必须要更多地去了解吸血鬼。必要的话，不得不去讨好巴结吸血鬼呢。
然后最近，终于找到了这个突破口。
“费里德・巴特利”
米迦小声地念着这个名字。
第七位始祖。
就算是在吸血鬼中也拥有极大权力的，贵族。
米迦听说经常有人类的孩子出入那个贵族的宅邸。
和其他的吸血鬼不同，这个吸血鬼对人类很有兴趣。而且时不时为了让孩子们过得好些而给予一些援助。这是米迦从其他的孩子的小团体那儿得来的情报。
如果是这样的话，那自己也……
抽血时间结束后，米迦他们离开了那儿。
在吸血鬼的这个地下都市里，是没有天空的。有的只是高高的天棚。在这四年里，只能怀着仿佛被扼住了呼吸般压抑的心情，抬头望着那高高的天棚。
“……”
米迦望着天棚，刚才的想法再一次占据了思绪。
“喂，米迦！”
“……”
“米迦！”
“啊，什么？”
“你刚刚怎么啦，一直傻愣着”
小优在一旁说道。米迦微微一笑，答道，
“刚刚被抽完血，有点累了而已”
“果然是这样！所以说啊，我一定要把那些吸血鬼统统揍飞！”
米迦只不过是一脸疲惫而已，小优就立马说出了要把吸血鬼揍飞的话。
而且，
“还有啊，说累了其实是在说谎吧。看你一脸在烦恼什么的样子。我说你啊，有什么就跟我说啊。别一个人在那烦恼”
小优还如此敏锐地这么说着。
不过，现在自己正在考虑的计划，绝对不能把小优卷进来。毕竟一步走错，就有可能会送命。而且，现在这个时候，如果自己和小优两个人都被杀了的话，就没有人来保护孤儿院的孩子们了。
于是米迦笑着改变了话题。
“倒也不是什么值得烦恼的事啦”
“什么嘛”
“我只是在想，说起来我还没问过小优的名字呢”
“诶”
“刚刚被抽血的时候突然想起来的，我啊，还不知道小优的全名呢”
“全名？”
“嗯。小优不是刚来孤儿院世界就终结了吗？”
“啊，确实是啊”
“所以关于名字好像还没有问过。小优你之前有说过吗？”
虽然这么说，不过到现在再来问的话也没什么意义了。
父母死了。大人们也都感染病毒死了。这个世界也就不再需要名字这种东西了。
而且米迦记得，小优好像说过他的父母把他叫作恶魔并且想杀了他，最后他的双亲自杀了。
那么，要是被问起跟双亲的记忆紧密相连的名字的话，小优大概会反感的吧。还记得几年前问起跟他父母相关的事的时候，小优可是相当反感呢。
毕竟自己被叫作怪物，被叫作恶魔，还差点被父母杀了！是不被这个世界需要的人！有一段时间没和自己说话。
但是现在的话。
“……名字，名字吗”
已经过去了四年，现在的小优没有再生气了。小优摆出稍作回忆的表情后开口说道，
“其实我自己也没什么记忆。只记得一直被父母叫作怪物了”
“不记得名字了吗”
“啊。说起来你呢”
“嗯？”
“你明显不是日本人吧？看你头发是金色的”
“啊，确实呢”
“你是外国人？”
“我母亲是日本人哦”
“也就是说，你父亲不是日本人咯”
“嗯。我觉得大概是俄罗斯的吧”
“你是俄罗斯人啊~”
“我不是说我母亲是日本人了吗。嘛，反正两个人都已经死了”
米迦笑着说。
小优有些担心地看着米迦。
“那个，是很不好的记忆吗”
“谁知道呢”
“你还记得自己的名字吗”
“我记得是姓进藤吧”
“啊，姓氏是日语啊。那为什么要用百夜米迦尔这个名字，你明明有自己的名字啊”
对此，米迦笑着说，
“不是说了吗，我和茜都和你说过好多次了”
小优听了又露出了有点不开心的表情。
“啊~知道了知道了。百夜孤儿院的大家都是一家人对吧？”
“就是这样~所以小优也是叫百夜优一郎呢”
“为什么我非要叫百夜啊”
“说了大家是一家人了”
“我才没有什么家人呢！”
“不不不，现在说已经没用了。因为我们已经是家人啦。再说了，小优明明其实已经把我们当作家人了~”
“才没有呢”
“就有”
“都说没有了”
“就是有~”
“啊啊啊，你好烦啊。首先，我只在百夜孤儿院呆了一天，所以我和你们不同。而且我……”
而且我一直被父母叫作恶魔，还差点被杀掉，是不被这个世界需要的孩子。后面的话小优没有说出来。
但要这么说的话，自己也是一样的啊。
从车子里被扔出来。
理由是，
“因为你有米迦尔这个名字。因为你是被选中的孩子。”
但是，那句话的意思，到现在也没弄清楚。虽然之后有查过，但这好像是个女孩子用的名字。
由天使米迦勒演变而来的，女性名。
但也只是知道这些。关于这个名字，到底有什么意义，还是一无所知。
不，也许这个名字其实并没有什么特殊意义。说不定只是母亲在完全变得不正常，深陷某种执念之后的胡言乱语罢了。
但母亲已经不在了。在那场爆炸中死了。不，虽然自己并不清楚，但就算奇迹般地活下来了，大概也死于病毒了吧。
所以，现在自己的家人，就只有百夜孤儿院的同伴们了。
“呐，小优。不管你怎么说，我们都是家人哦”
“……”
小优听了有些害羞，一脸别扭地将头扭向了一边。但是，米迦知道小优其实是很温柔的。一直照顾着孩子们，到头来很被孩子们依赖呢。
正因为如此，去和吸血鬼贵族接触的只能是自己一个人。米迦这么想道。
米迦停下了脚步。在这附近应该可以看见费里德・巴特利的宅邸。
将目光投向那边，
“啊，抱歉小优”
“嗯？”
“我稍微有点事”
“有事？什么事啊”
“唔，听说佐久间他们的小团体好像在分发吃的，我去拿点回来”
佐久间他们的小团体，是由年长一些的少年组成的团体。他们的领头就是佐久间。百夜孤儿院的孩子们还太小，所以分配到的食物经常被那些少年抢去。小优也为此吵过架。
说起来因为米迦在中间调节的缘故，现在勉强还算是和他们保持着良好的关系。
“那我也……”
米迦开口打断了小优，
“小优，这段时间你和佐久间不是一见面就吵架嘛”
“这个，是这样没错啦……但那都是他不好！”
“看吧，你要是去了又要吵架，总之我会顺利完成的，小优就先回去吧。孩子们还在等着呢”
“可是，你一个人真的不要紧吗？那些人……”
“没问题没问题。我又不是小优”
“啊？这算什么话”
“哈哈哈。那么小优，孩子们就交给你咯。我去去就来。”
米迦说了谎。
其实不是去佐久间那里。
而是要去和吸血鬼的贵族——费里德・巴特利接触。
米迦再一次抬起头，望向费里德宅邸的方向。

吸血鬼的世界，是个非常无聊的地方。
数百年，数千年，都一成不变。
同一只吸血鬼，在同一个地方，以同一个姿态，只是，只是，这么一直活下去。
“……”
在那个非常无聊的地方，费里德・巴特利今天也在静静地看书。
那是向人类的孩子们开放的图书馆。将这里对孩子们开放的人，就是他。
看着人类的孩子是一件很快乐的事。他们比起吸血鬼实在太弱小了，寿命也太短了，但在他们身上却蕴藏着耀眼的生命的光辉。
再加上读书的话，他们会变得聪慧。寻找到了像希望那样的东西的话，又会向前迈进很大的一步。看着这样的人类，总觉得会莫名地激动得后背都颤抖起来呢。
正因为如此，费里德才决定将这个图书馆向孩子们开放。
他觉得这是个正确的选择。
书籍借贷的管理全都交给了孩子们，但是哪个孩子在读什么书，费里德是有一定程度的了解的。
因为他对于孩子们在看什么样的书也是充满了兴趣。
尚年幼的孩子们的欲望究竟在于何处，费里德觉得这很有趣。
就比方说，某个孩子看上去尽看些关于女性的性的书。
人类对于欲望，是非常诚实的。
又或者某个孩子看上去一直在寻找变强的方法。那是为了可以在孩子们的斗争中获胜呢，还是为了变得强大，将来有一天能够从这里逃出去呢。恐怕是前者吧。那孩子在寻找的，并不是要如何把吸血鬼干掉。他还得知那孩子把别的孩子给打死了。不过，他并不会被处罚。不管家畜之间再怎么争执，对于吸血鬼来说也都是无关紧要的事。
不过不管怎样，人类渴求的知识，都必定是建立在某种欲望之上的。
变成强者从而使他人屈服的欲望，以及性欲，食欲，想被人承认的欲求。
“……”
然而那是在很久很久以前他就已经失去了的感情。
因为吸血鬼基本没什么欲望。
作为得到永恒的生命的代价，只有对于血的欲求极大膨胀了。
“什么嘛~居然对于女人和强大这么有兴趣，还真是令人憧憬啊~”
费里德轻笑着，喃喃自语道。
就算是放到吸血鬼中，他也是个十分美丽的男人。银色的长发，加上不带血色的皮肤。他的一举一动中总透着一股高贵，大概是因为他有很长一段时间，相当长的一段时间
总是饶有兴趣地混迹于一群光彩照人的人类贵族阶层中。
现在他正在看孩子们看过的书。
此时，图书馆里一个人也没有。
费里德・巴特利在的时候，孩子们都不会接近这里。
除了一个人。
“费里德大人”
少年的声音响起。看向一边，一个十六七岁的男孩正一步步走近。
唤着那个少年，
“什么事，佐久间君”
“那个，情报我已经放出去了。如果能得到您的宠爱的话，就能受到特别的优待，这样”
“说给哪个孩子听了”
“金发的——”
“啊啊，是米迦尔君啊~终于等来了啊。那么，他是什么反应？”
“今天好像也往费里德大人的宅邸的方向看了”
“哼。这样啊。那还真是令人高兴呢”
费里德头也不抬地说着。他现在在看的，刚好是那个叫作米迦尔的少年读过的书。那是一本关于名字的书。各个国家的名字，究竟，都有着怎样的由来。在什么历史进程中，这些名字的发音发生了变化。
一本记载着关于这些内容的书。
这恐怕不是小孩子会去看的书。他一定，很聪明吧。他喜欢聪明的孩子。
米迦尔——打开这一部分。那里记载着米迦尔这个名字的起源。看起来是从基督教来的。
从大天使米迦勒派生出来的名字，有迈克尔，米歇尔，米开勒，米格尔。
米迦尔这个名字，也在其中。
“呐，佐久间君”
“是”
“知道大天使米迦勒吗”
“额这个，那是……”
“从基督教出来的，很有名的天使的名字哦”
“那，那个，不好意思。因为我家，是佛教徒”
“哼。佛教啊。色即是空，对吧”
“色，色即……后面是什么”
“你这样子真的是佛教徒吗~？”
“不，那个……”
费里德笑了笑，摆手示意可以下去了。
之后佐久间就一脸紧张地，
“失礼了！”
说完便下去了。
这下图书馆里，又变得空无一人了。因为当费里德在这儿的时候，没有被叫到的人类是不可以进来的。
而吸血鬼，本来也就对读书没什么兴趣。
因为不到必要的时候，大家都没有求知欲。
他们无聊到极点，只有对血的欲求。
所以按道理是没有人会来这里的。但在费里德的背后，有一丝微弱的气息。
“嗯~？是谁呢”
他转过头去。
在图书馆的深处，站着一个身材高大，需要仰视的男人。
红色的头发，干净整洁的面容，一副好青年的样子。
克罗里・尤斯福德
这是他的名字。位居第十三位的，吸血鬼贵族。
克罗里开口问道，
“刚刚的，是谁”
“是佐久间君哦”
“所以说，那是谁啊？”
“说是佛教徒”
“那是什么”
“你不知道佛教吗”
克罗里耸了下肩，
“空即是色？”
这么说道。是紧接在刚刚的色即是空之后的话。看来和佐久间之间的对话被偷听了啊。
对此费里德笑了，
“喂喂佐久间君。作为一个佛教徒在知识上居然输给一个基督教徒，这可不行啊”
这么低语着。
听到这话，克罗里笑着说道，
“倒不如说是我已经忘了基督教”
因为在他还是个人类的时候，曾热诚地信仰着基督教的神。别说这个了，他甚至本应该作为参加十字军的圣殿骑士团的一员，去狩猎异教徒。
但他丢失了对神的信仰。
如今甚至还在念着空即是色什么的。
“异教的念佛，是会受到天罚的吧？”
听到费里德的话，克罗里苦笑着，
“反正也没有什么神来守护我，没事的”
“是这样吗？”
“那是当然的吧。不然的话我为什么会变成吸血鬼呢”
“你跟我不同。你那是因为平日没做什么好事吧”
“哈？”
克罗里一脸惊呆地看过来，然后笑了。
“确实啊，明知道会触怒神明，居然还应了你的号召，特地大老远地从名古屋跑过来”
一边说着一边朝这边靠近着。然后现在，他的目光落在了费里德正在看的书上。
“话说你在看什么？”
“圣经”
克罗里像是要确认封面似的探过头去。
“完全不是这么一回事吧。这不写着是名字的历史的吗”
“那就是你说的好了”
“这里面有什么有趣的东西吗”
但事实上，这里面并没有写什么特别有趣的东西。
因为关于米迦尔这个不详的名字的真相，并不是来自于大天使米迦勒。
克罗里开口问道，
“呐，费里德君”
“嗯？”
“所以说，你到底是为什么把我叫来的？”
“到底是为什么呢~”
“谁知道你啊。话说，你每次叫我都这么说，这种故意让人不快的做派就不能改改啊”
“一瞬间惊到了？”
“当然了啊。我可是从名古屋过来的啊。不过毕竟是你，说什么忘了，其实是故意想招人厌才叫我的吧”
“嗯”
“嗯什么嗯啊。那这次呢，有什么正儿八经的事吗”
费里德答道，
“有哦。呐，克罗里君”
“什么？”
“还记得米迦尔这个名字吗”
“米迦尔？”
“嗯”
克罗里略作思考后说道，
“是怎样来着。感觉好像在很久以前听到过”
费里德轻轻一笑，看向克罗里。
看他的表情，是真的一副不记得了的样子。恐怕确实不记得了吧。于是费里德站起身走动起来。
克罗里说道，
“所以说，那个米迦尔，到底是什么？你就是为了这个把我叫过来的？”
费里德合上书，放在了桌上。
然后想起来最近一次，听到米迦尔这个名字时的事情。
那是——
“呐，克罗里君”
“嗯？”
“说说你变成吸血鬼时的事吧”
克罗里一脸惊异的看着费里德。
“怎么突然说起这个了”
“快说了啦”
“你不是都知道的吗？我变成吸血鬼的时候，你就在离我很近的地方。然后还笑得跟傻子似的看着我不是吗”
费里德笑了。
“没错。那可真是很愉快啊。所以把当时的事再说一次吧”
克罗里的表情一变，好像想起了什么。
回想着那时的事。
回想着他还天真地信仰着神的时候的事。
那已经，是多少年前的事了呢。
没记错的话，应该是十三世纪初的事了吧。




第二章 杀人鬼
第二章 杀人鬼
十三世纪的欧洲，是神与信仰的世界。
无论是谁都认为只要相信神，向神祈祷的话，就能得到幸福的人生。
克罗里•尤斯福德也是这么认为的。
认为只要遵从神的意志，就能变得幸福。
然而如今，一闭上眼睛所看到的都是同样的噩梦。
最坏的梦。
打着神的名号，在战场上肆意杀人的梦。
伙伴们被残忍杀害的梦。
褐色皮肤的异教徒，眼眸中寄宿着憎恶的火焰，进行袭击的梦。
啊啊，啊啊，看吧，又是这个梦。简直就像是神对于犯下过错的罪人做出的惩罚一样，每天都做着这样绝望的梦。
明明如此相信着神。
明明我如此相信着神。
“…………”
然而这时，克罗里•尤斯福德从梦中醒了过来。
因为听到了附近有武器发出了尖锐的声音。
他瞬间把手伸向腰间的剑，但是马上想起了，啊啊，这里不是战场啊。
从那场战争归来之后，他的神经处在一种很敏感的状态。尤其是对于剑与剑之间的碰撞声特别敏感。听见的瞬间，心脏就会急速跳动，然后进入临战状态。
虽然在战场上厮杀已经是一年多前的事情了，可是现在还是很微妙地无法冷静下来。
在他的周围，两人一组大概十人的少年们，用着没有开刃的训练用剑互相劈砍着。
这里是克罗里为了骑士见习生训练而开放自家庭院，建造起的训练道场。最近在训练场指导他们对于克罗里来说也是每天的精神食粮。今天见习生们的训练已经是第二次了。
而在他们的第二次训练时，克罗里逐渐睡着了。
“这对于他们恐怕有点失礼吧”
克罗里苦笑着站起来。然后拍了两下手。
骑士见习生们慌慌张张把剑收起来，在克罗里面前排好队。
“今天的训练到此为止。大家和之前比起来有了很大的进步”
虽然这台词听起来十分苍白无力，大家的脸上还是放出了光芒。
“非常感谢！”
但是，有个高个子的男孩子瞪着这边，说话了。
“你睡着午觉，到底了解我们什么呢？克罗里老师”
克罗里往那边看过去。那是一个脸上有着浅浅的痘印，大约十六、七岁的少年。体格很不错。也有一定的肌肉。应该是对自己的力量有着相当的自信吧。
对于剑技，以及父母的权力的自信。
从表情上就能看出来。
“你叫什么名字？”
“约瑟夫•冯•埃斯特哈吉”
埃斯特哈吉这个名字也算是有名的贵族的名字。他自信的根据应该就是来源于此吧。
他对着那个高贵的埃斯特哈吉的子嗣说道。  
“好吧，约瑟夫。我对我睡着的事情道歉，这样可以了吗？”
约瑟夫说道。
“不，这样还不行。老师现在没有拔过一次剑吧”
听到这句话，克罗里看向自己腰间别着的直剑。那是在战场上从死掉的伙伴身上捡回来的剑。
“嗯。是这样。因为现在还没那个必要啊。剑术一开始可是很重要的。首先将基础打好――”
一边说着，约瑟夫打断了他的话。
“基础阶段已经结束了。现在我是在向从战场归来的勇者请教实战的技巧”
他说了实战。
但是实战这种东西，不是在这样的大街上所能学习到的。克罗里的脑中仍能想起那满是血的战场的光景。
伙伴的头和脚飞舞于天空，他们不得不浴血突进的光景。
“……实战，呢”
克罗里不禁浅浅一笑，约瑟夫的脸变红了。  
“你为什么要笑！真是失礼”
失礼的可是你，他没有说出口。因为约瑟夫是有名的贵族的孩子。
约瑟夫把手放到腰间的剑上，继续说着。
“看你这么不敢拔剑，老师其实是对自己的剑技没有自信吗？”
“…………”
“偶尔也有这样的事呢。因为从战场上回来就听起来很了不起的骑士。反正只是偷偷地躲在后面吧”
这时旁边的见习骑士们说道。
“喂，你这家伙，再怎么说也太失礼了吧”
但是约瑟夫没有在意这些，继续说着。
“话说回来，如果真像流言说的那样你在战场上立下了功勋的话，为什么又会隐居在这种地方呢？”
看着如此发问的学生的脸，克罗里开口了。
“……不喜欢的话，以后就不用来了。好了大家解散吧。我要走了”
约瑟夫脸上的表情表明他有把握了。那是几乎要把揪到狐狸尾巴的事情脱口而出的表情。
“喂，别逃啊软脚虾。拔剑啊”
他说着这样的话，一边拔出了剑。剑尖对着这边，动作十分流畅。那是按照基础的动作。他说基础阶段结束了恐怕是真的。应该是花钱请了家庭教师来指导吧。
但是，克罗里最后还是没能在他的剑上感觉到所谓恐怖或是威压感之类的东西。这与当初在埃及时他们面对的那压倒性的憎恶相比不值一提，无聊，弱小。
其他的见习骑士吞了一口唾沫，看着约瑟夫和克罗里。似乎这件事情无法平静地收场。
“唉，真没办法”
克罗里叹了一口气，把手放到腰间的剑上。
约瑟夫笑了。
“骗子，让我来揭穿你的把戏！”
他将刀高高举过头顶，克罗里右脚向前迈出一步。拔剑。他的剑碰上了约瑟夫的剑。约瑟夫的剑经受不住这种冲击，从手中脱出，飞到了天上。
“啊……”  
在不经意间发出惊奇的声音的约瑟夫眼前，克罗里将剑挥下，刚好停在鼻子前面。挥剑时带出来的风吹乱了约瑟夫精心修剪的整齐的刘海。
约瑟夫现在几乎无法动弹。仅仅。
“啊，啊……”
像这样发出细小的声音。
克罗里温柔地看着气焰嚣张的学生的脸，说道。
“如果这是战场的话，你已经死了。所以基础是很重要的。但是你筋骨不错，很快就能变得和我一样哦”
把剑慢慢收回腰间。
瘫倒在地上的约瑟夫抬起头来。
“老，老师”
听到这样的话之后，克罗里笑了。
“哈哈，真烦人。今天就解散了。下次再来吧”
其他的见习骑士们仿佛变了一个人似的，大声回答道。
“是！”
克罗里苦笑着再次坐回到椅子上。睡着了都是这张椅子的错。材料看起来非常廉价，还会咔哒咔哒地摇摆。摇摆的同时，睡意就会来临。不过，还是做了那个噩梦。
学生们和克罗里打过招呼之后就解散了。眼前已经空无一人，他咔哒咔哒地摇着椅子，抬头看着天。这一天是个大晴天，用来睡午觉真是再好不过了。
打了个小小的哈欠。
闭上眼睛。
又会做一样的梦吗？最近一直没有睡饱。
这时，他听到学生们突然开始喧闹起来。就开始听他们说了什么。
“喂，你看那个人穿的制服！那是圣殿骑士的大人吧？”
“为什么圣殿骑士会到这种街边的训练场来啊”  
“喂，你们快安静下来。那位大人听说是下届管区长候选人的吉尔维尔•夏特尔大人哦”
某个人这么说着。
这样就能明白为何学生们突然安静下来了。
克罗里也将脑袋转向那边。
吉尔维尔•夏特尔。
这是一个很令人怀念的名字。
这是在那场战争之后，与自己走向不同道路的骑士的名字。不是向这种昏暗无光的街边的破房子，而是朝权力的中央前进的男人的名字。
他看着进入训练场的男人。记得是比自己小一岁，二十四岁的男人。
清爽的金发，锐利的蓝瞳。紧绷的背部让人感觉到强烈的意志。
在经历了那场战争之后，他的心中还对神抱有信仰吗？
克罗里突然这么想。
吉尔维尔从学生之间穿过，向这边径直走过来。一年之后的他身上带有了一些威严。
学生们和看克罗里的眼神完全不同，而是用尊敬和憧憬的眼神注视着吉尔维尔。
克罗里想，确实，要尊敬的话就该尊敬吉尔维尔这种人。
因为自己已经把重要的东西留在了战场上。
“……”
吉尔维尔走到坐在破烂椅子上的克罗里跟前，说道。
“别来无恙，克罗里大人”
在远处围观着事态进展的学生们又开始了骚动。看起来他们的教育，比起教授剑术，应该从为了让他们拥有一颗作为骑士的心而进行教学。他这么想着。
克罗里抬头看着吉尔维尔，说道。   
“大人就不用加了，吉尔维尔。现在，你可比我不知道高到哪里去了”
但是吉尔维尔没有听，继续说着。
“克罗里大人。为什么你没有来教会呢”
似乎，他没有换称呼的打算。
他一直以来都是这样。自己认为是正确的东西，就绝对不会放弃。正因为如此，就算是在那么残忍的战场上他都能一直相信神。
吉尔维尔脸上带着少许关心，发问了。  
“从那场战争以来，你就没有来教会了。当然你的心情我也可以理解。在战场上许多伙伴死了。心中留有忧虑，更重要的是，连信仰之心都失去的家伙都有”
“…………”
那就是我啊，克罗里想。自己已经失去了信仰。
“然而你是不一样的。许多战友被你救了。当然，我也是。如果没有你的话，我就……”
克罗里开口打断了他的话。
“我没有救你。你是被神所救的，吉尔维尔。你至少也该有这等程度的信仰之心”
这种话由自己这种已经不信神的人说出来实在是滑稽。克罗里感觉要苦笑出来了。
但是吉尔维尔静静地看着这边，说道。
“如果真是这样的话，能活下来的你果然是被神选中的人”
“我只是运气好罢了”
“克罗里大人”
“如果没有别的事的话，我就走了”
克罗里从快要坏掉的椅子上站起来。果然，又发出了咔哒的声音。如果不把椅子的左后腿稍微修一下，椅子又会摇来摇去的，自己可能还是会想睡觉。之后再来修吧，他想。
他背对着吉尔维尔，准备迈步离开。
吉尔维尔对着克罗里的背影说着。
“圣殿骑士团正在搜寻下一任管区长的适合人选”
这应该就是他的来意了。
克罗里转过头，答道。
“你听到刚刚学生们说的话了吧。你似乎是管区长候选人呢。恭喜恭喜”
吉尔维尔看着克罗里那边，说道。
“我想把你推荐上去。我的同伴们都是这么想的。只要你能去会议上露个面……”
然而克罗里耸了耸肩。
“我可不适合哦”
“在那悲惨的战场上，只有你的功绩可以说是在闪闪发光。你怀着自我牺牲的精神，拯救了许多伙伴。赌上自己的性命，打倒了为数众多的敌军。如果说除了你之外还有适合的人选……”
但是克罗里对此一笑而过。
“自我牺牲，呢。那样出色的人，为什么没有牺牲自己的性命，在这里悠哉游哉地过日子呢？”
“因为你是被神选中的人！”
“哈哈哈”
克罗里笑了。
他从来没有觉得自己被神选中了。
倒不如说自己看见的，是恶魔。
在那个为了夺回圣地的战场上，虽然打着神的名号高举着正义的大旗肆意屠杀异教徒，可是到了最后，一次都没看见过神的样子。
看见的，只有恶魔。  
“…………”
要说为什么，自己在战场上看到了吸食人血的怪物了。
那是幻觉吗？还是现实？和平的日子已经过了一年有余，现在已经无从确认。
但是就算那是幻觉，在那个最需要神的场所，却仍然没有看到自己那般虔诚地信仰着的神。
所以，克罗里说道。
“……总而言之，我不适合”
吉尔维尔说道。
“那么，在这样偏远的地方，教授贵族的子嗣剑术就是适合你的工作吗？”
克罗里凝视着在稍远处看着这边的情况的学生们，说道。
“这是对于拥有着和我不一样的未来的学生们的教育。是非常重要的工作哦”
吉尔维尔的语气中有了一丝焦急。
“请不要逃避。你有自己的职责”
今天是第二次听到不要逃走这句话了。学生中的约瑟夫之前才说过不要逃软脚虾这种话。
自己可能真的在逃避。
从战场上。
从噩梦中。
从伙伴们的死亡中。
明明如此虔诚地祈求着神，然而看到的是恶魔的身姿，自己一直在逃避心中的这份软弱。
“克罗里大人。圣殿骑士团需要你，需要你这个英雄”
“只是想利用英雄这个名号罢了吧？我才不想掺和进那么无聊的政治活动”
“不是的。为了施行正义，你的力量是必须的。这是神的意志”
对于这种句子，克罗里不假思索的说。
“呐，吉尔维尔。你不应该那么简单地讲出神的名号”
不知为何吉尔维尔的表情开朗起来了。
“果然，你还没有失去信仰之心”
“…………”
克罗里听到这话皱了皱眉，微不可查地叹了一口气。不被吉尔维尔察觉下摸着脖子上佩戴着的祈祷念珠。如果自己真的失去了信仰的话，为什么直到如今脖子上都还挂着这个东西呢。
“克罗里大人”
吉尔维尔说。
克罗里没有抬头。
“我要走了”
“克罗里大人。在你答应之前，我每天都会来的”
“别给我添麻烦”
“我要让你重新登上舞台。就像当时在战场上，你救了我一样”
但是克罗里无视了他，径直离去。

和训练场同时建造的克罗里的家一直都很干净。日常琐事的打理多亏了女佣一周来一次进行处理。
本来，他也没有把家里弄得太脏。说道每天要做的事，只有散步、读书、以及为了不让身体松弛下来而进行的剑术训练。饭菜都是由附近的人们送过来的。刚住过来没多久的时候，自己抓住了相隔三幢房子外入室抢劫的三个强盗，从那以后，附近的人们都以男人一个人住很麻烦吧的理由轮流为自己准备每天的饭菜。相对应的作为保镖保护大家的安全。
因此，自己不用洗衣服，也不用准备每天的食物。
总之在这里生活十分愉悦，不用卷入骑士之间的虚荣和斗争中，能安安心心过日子。
克罗里在饭桌上稍微思考了一下今天发生的事情。
吉尔维尔说过的话。
他说过想将自己推举为管区长候选人。
他不明白为什么会变成这样，恐怕是政治上的目的吧。
如果只说条件的话，推举克罗里确实也没什么不好。他所在的尤斯福德家族，在贵族中也算显赫有名的。
虽然他在家里排行老三，无法继承资产和领土，进而打算在战场上立下功绩，然后成为神的骑士，但是，如果要成为管区长或者更加上层的职位，关系在某种程度上是必要的。
到那个时候，尤斯福德这个名字就会变得很重要了吧。如果自己成为了管区长候选人的话，父亲应该会很高兴的。
不管怎么说，现在的圣殿骑士团与政治纠缠不清，甚至连金融也有所涉猎。
“…………”
克罗里看见了放在餐桌上的已经冷掉了的炖菜和面包。那是他的午餐。但是他并没有太多食欲。可能是在不上不下的时间里睡着了的缘故吧。如果不好好吃饭，会被住在旁边的夫人生气的。
“那就吃吧”
他刚把手伸向面包的时候。
“克罗里大人！”
外面传来很有活力的少年的声音。克罗里看过去。
“我进来了，克罗里大人！”
他擅自闯了进来。
年龄大概十五岁，看起来十分活泼的少年。
身材比较瘦弱，不适合当骑士，他穿着茶色的长衣服，胸口处有红色十字架的标记。
他是骑士随从，乔瑟。
克罗里从战场上归来之后，马上解散了听命于自己的骑士随从们。半年前配属给他的乔瑟每天都硬来着闯进自己家，实在是一个非常麻烦的孩子。
“克罗里大人！早上的训练监督辛苦了！”
克罗里答道。
“抱歉啊乔瑟。没有你的那一份午餐”
“我就知道会是这样所以已经吃过了！”
“那你已经不用再过来了吧”
“恕难从命。因为我必须追随克罗里大人！”
“但是，追随我这种人可并不是什么好事哦”
可是乔瑟脸上带着荣耀，说道。
“那是不可能的！能侍奉十字军的英雄，克罗里•尤斯福德大人可是无上的光荣！”
乔瑟的脸上没有半点阴沉，简直像是要放出光芒一般说道。
克罗里顿时被他崇拜的气势所压倒，苦笑起来。
“英雄，吗”
这话题被提起的频繁度已让方才的自己感叹厌烦了。
而且自己也不是英雄。
至少，圣殿骑士团的骑士们都以战死在战场上为荣。尤其对于上级骑士，向敌人投降是无法原谅的。那么，自己这种败军之将为何还能拥有这么大的名誉呢？
然而，乔瑟愉快地继续说道。
“我今天也在战场上向存活下来的骑士们打听克罗里大人在战场上的活跃的样子了！这个话题可以在这里说吗？”
“当然不行”
“怎么这样! ”
“而且，我的故事为什么我还要听别人说给我听啊”
“我觉得你可能忘记了！”
“你真这么以为？”
然而乔瑟的表情十分认真。他一直都是这么努力。打心底地信仰神，将希望寄托于圣殿骑士团，无比尊敬身为主人的克罗里。
这个地方的骑士随从都是平民出身。他似乎也是来自贫民之家，从一个没有荣誉这个词的世界出来，为了得到名誉与荣耀而努力。
这样的孩子，在那个战场上已经死了一大批。
神从来没有对着这些虔诚的信仰着神的孩子们微笑。
一次，        也没有。
乔瑟说道。
“那么，克罗里大人的英雄传就请允许我在晚餐的时候为您一一道来”
“晚上就乖乖回家”
“那下午如何？有什么需要帮忙的吗？”
“哎呀，没什么要你帮忙做的”
“那你下午有什么安排吗？”
“唔~我之后打算去巡视一下，看看这周围的治安是否出了什么差错”
不能光吃饭不做事啊。
“所以乔瑟，下午你就回去吧”
但是乔瑟脸上带着感动之色，说道。  
“原来如此，不愧是克罗里大人！维护治安秩序说是骑士最重要的职责也不为过！请务必让我陪侍在您左右！”
看起来他似乎要跟着自己一起去巡逻。
“哈”
克罗里小小地叹了一口气，再次握住了挂在脖子上的祈祷念珠。这已经养成习惯了。
心与神同在。
一直与神同在。
在他去战场之前，都还是坚定不移地相信着神的……

大街上的行人们向自己打着招呼。
“骑士大人”
“圣殿骑士大人”
“您巡逻辛苦了”
乔瑟自豪地挺起胸膛，抬头看着克罗里。
那道视线太过于喧闹。克罗里低下头看着乔瑟，说道。
“乔瑟，你有点吵哦”
“诶！？我什么都没有说啊”
“气氛很吵”
“诶诶诶诶！非常抱歉！”
他后退一步。
然后在克罗里背后说着。
“但是您还是这么受欢迎呢，克罗里大人”
克罗里答道。
“因为你穿着这么浮夸的圣殿骑士制服，才有这么多人打招呼的。一般根本不会来搭话”
克罗里平时虽然佩着剑，但是其它证明骑士身份的东西一概没有。那时基本上没人跟他打招呼。
是否穿着制服，就会有着如此巨大的差别。
似乎圣殿骑士的名号一天比一天变得响亮了。
乔瑟说道。
“然而，大家不是对穿着制服的我，而是对克罗里大人低下了头。果然是那样呢。应该是气质或者是威严上有差别呢”  
“…………”
“我每天都在向神祈祷，期待着自己有朝一日能像克罗里大人这样身材高大，肌肉结实”
“哈？你在祈祷着这种事么？”
下意识这么问了一句，乔瑟站到了身旁开心的说道。
“是的！那是我的梦想。今天早上也在教会祈祷过了”
乔瑟抬头看着克罗里，问道。
“但是……克罗里大人什么时候会去做礼拜呢？”
“我？”
“是的。这么一说好像一次都没有在教会见过您呢。如果成为像您这样的骑士的话，是不是可以到别的地方去做礼拜呢？”
克罗里摸了摸脖子上的祈祷念珠，回答道。
“因为我已经在战场上把一生的祈祷都做完了啊。神已经看厌我这张脸了吧”
“战场……是您参加十字军之后，在战场上的事情吧”
虽然乔瑟把声音压了下来，但是眼中那无法隐藏的好奇心正在熠熠生辉。看来变成不妙的话题了啊，克罗里想。
乔瑟问着。
“您在战场上向神祈祷了什么呢？”
克罗里想起来了。当时，自己许下的愿望。
“哎呀，要说的话还挺害羞的呢，不是大义之类的东西，纯粹是一些利己主义的愿望哦。希望今天不会被砍到，希望今天不会被箭射中之类的”
“然后神就听到了你的愿望对吧！因为克罗里大人在埃及杀了为数众多的异教徒，成为了英雄呢！”
他又说出了英雄这个词。
大家似乎都喜欢把英雄这个词挂在口头呢，克罗里想。
他回答道。
“但是战争还是输了。是因为我太弱了吗……还是我祈祷地不够吗”
“克罗里大人一点也不弱！那场败北一定是神给予的试炼！正是因为神深爱着您，才给予您再次磨砺和成长的机会！”
这是非常符合骑士身份的意见。可能让乔瑟去教育学习剑术的学生约瑟夫更好也说不定。
克罗里笑了，把手轻轻放在乔瑟的头上。
“真是拿你没办法。乔瑟一定会成为出色的圣殿骑士的”
“真，真的吗！？”
看着因为被表扬而高兴得两颊通红的乔瑟，克罗里笑了。自己在以前是否也有像这样将理想燃烧的时期呢？现在已经无法回忆起来了。

顺着街道向前走，他们看见在一个狭窄的胡同的入口处，聚集了许多人。市民们在外围悄悄地往胡同里窥视着。
“克罗里大人，那里是不是出了什么事呢……”
“唔。我们稍微去看看吧”
“是”
两个人向着人群走去。看见骑士走过来，众人纷纷让出一条道路。克罗里通过人群，朝昏暗的胡同内部走着。
尽管现在刚到正午，可是这个胡同就像是地狱的入口一样，充斥着昏暗，污秽，不舒服的感觉。
乔瑟在后面向市民问道。
“到底发生了什么？”
一个中年男子回答道。
“啊，骑士大人。这个，有点不太明白”
“既然不太明白，那怎么还聚集在这里”
“啊啊，但是，骑士大人还是不要靠近的好。里面似乎有着很可怕的东西……”
“可怕的东西？到底是什么意思”
“是怪物。吸完人血之后把人杀掉的，怪物”
“吸人血？也就是发生了命案？”
“是”
乔瑟站到克罗里的身旁。
“里面似乎有凶杀案，克罗里大人”
克罗里点了点头。
然后径直朝着漆黑的胡同深处前进。
“啊，克罗里大人”
对打算追过来的乔瑟下达命令。
“告诉大家，暂时不要靠近这里。我进去调查一下”
一个男人说道。
“您，您要进去调查吗！？”
克罗里没有回答。但是乔瑟代替他说道。  
“如果把一切都交给克罗里•尤斯福德大人的话，就没有问题。因为克罗里大人可是在十字军中……”
“乔瑟”
“诶，啊，在”
“不要说话了”
“十分抱歉。总之，交给克罗里大人就没问题了，大家快离开这里”
一个女人说道。
“骑士大人，您一个人很危险。那个怪物已经杀了不知道多少人”
声音向克罗里这边传过来。
克罗里回头，看见了一个与其他市民不同，明显地穿着薄衣服的女子。应该是个妓女吧。丰满的胸部和脚大片的暴露出来。是一个美女。皮肤稍微有点褐色，看起来应该是有着外国人的血统。
那个女人，用一副快要哭出来的表情说道。
“那个怪物只会瞄准我们这种女人下手。已经杀了好多人”
乔瑟说道。
“明明已经被杀了这么多人，就没有人有所行动吗？”
“妓女就算被杀掉再多，也不会有人出来帮忙。可是，在这半年里面，漆黑的恶魔已经杀了三十人有余了”
漆黑的恶魔――他们如此称呼那个怪物。如果在街上出现了三十多个受害者的话，那家伙被叫做怪物也无可厚非。
在街上杀人就是恶魔。
如果在战场上杀人就是英雄。
女人说道。
“所以您独自一人有点……”
克罗里用笑脸打断了她，说道。
“感谢你的警告”
“可是”
乔瑟对说话的女人怒喝道。
“喂，区区一个妓女，管的也太多了吧。你觉得这位大人是谁……”
“乔瑟。开工了”
克罗里用带着些许怒气的声音责备之后。
“哦”
乔瑟茫然地将嘴唇一张一合，说了一句对不起。之后他们开始驱逐那些围观群众。
克罗里朝着胡同的深处前进着。
踏入胡同的瞬间，他马上就嗅到了以前经常在战场上闻到的味道。
血与死亡的味道。
脑袋里浮现出了战场上的光景。同伴和异教徒的尸体堆积成山的光景。
“…………”
顺着昏暗的胡同前进。
马上就看见了尸体。
地上有一具脸朝下躺着的女尸。果然是妓女。她浑身赤裸。脑袋被刀切了下来。
但是。
“为什么，没有血呢？”
在墙壁和地面上有些恐怕是因为被刀砍到而飞溅出来的血渍，但是如果看作是脖子被切断而喷出来的血的话，量就比较少了。就算血在地面上积成一大摊也完全不奇怪。
克罗里走向那具尸体。抓住她的头发，看着她的脸。她带着因为恐怖而扭曲的表情命丧于此。果然没有流什么血。血的量少过头了。
“血，被抽光了吗？”
他如此低语着。
于是他把女尸放回地面，站起身子。
因为还有别的尸体。
墙壁上钉着七根像是桩子一样的东西。从桩子上垂下来的女尸，脚被绳子绑住了，呈现出上下颠倒的姿势，这样的尸体一共有七具。
七具女尸的脑袋都被切除。简直就像是给兔子放血的时候用到的技巧。如果不用桶之类的容器将血全部带走的话，地面早已经是一片血海。
总而言之，这个杀人魔似乎将血全部带走了。
但是，那到底是出于什么目的？
想到这里，当时在战场上的记忆再次复苏了。
那也是最后看见的，恶魔的记忆。
带着沉醉的表情，从人的脖子上吸血的，美丽的恶魔的姿态。
但是那应该是幻觉。在那过于悲惨的战场上，被神明从心底抛弃了，心灵变得弱小的自己所看到的，幻觉。
吸血的怪物不应该存在于世。
“……但是，这又是……”
他低语着，就像是在寻求帮助一样，将手伸向了垂在脖子上的祈祷念珠，就在这时，背后有人说话了。
“咕呜……好难闻的味道”
乔瑟走到旁边，说道。他同样看着被挂起来的尸体。
“这个，到底是，什么啊”
克罗里答道。
“是尸体哦”
“这个我当然明白。啊啊，我快受不了这味道了。克罗里大人，您真冷静呢”
“味道？啊啊……嘛，因为我习惯于看尸体了啊”
“这个已经习惯了吗？真厉害。我还得继续学习”
乔瑟好像想起来了什么似的，做出深呼吸的动作，然后他呛到了。克罗里看到这个，明明是在这么悲惨的状况中却下意识地笑了起来。
乔瑟真的是一个很单纯的孩子。说句实话，不想让他上战场。他那么温柔，那么纤弱，完全想不到他进行战斗的样子。如果真的演变成了他上战场的局面的话，他一定很快也会变成这团散发着难闻气味的东西吧。
在战场上，神是不会对弱者温柔的。
乔瑟抬头看着吊着的七具尸体，声音中带着颤抖，说道。
“……这该不会是魔女干出来的吧？”
这么一说，确实可以感觉到黑魔术的气息。
信奉恶魔之人所进行的仪式。
恶魔――吸血的恶魔。
“这件事还是交给圣殿骑士比较好啊”
“要我去报告吗？”
“可以拜托你么”
“没问题！我很快就回来！”
乔瑟飞奔出胡同。在这段时间内，克罗里想着寻找一些线索而抬头看着尸体，此时，背后又传来了声音。
“呜哇―，这是什么东西啊，看起来好壮观~”
声音中带着少许轻浮与刻薄。
是某个圣殿骑士已经到了吗？乔瑟刚跑出胡同没多久，这种事应该不太可能。
“…………”   
克罗里回过头，看见背后站着一个男子，那个男子有着异样的妖艳，以及远胜人类的美貌。
头发是银色的，长长地垂下来，洁白的肌肤仿佛可以看见血管一般。身上穿的衣服似乎也是做工精良，应该是什么高级货。
这样的衣服，连上级骑士都穿不着。
也就是说，他应该是哪里的大商户的人，或者是，
“……你是贵族吗？”
听到这句话，那个男子又开始嘿嘿嘿的笑了起来，然后看向这边，说话了。
“那，你就是杀人魔？”
在这种情况下还能说出这样的戏言的人很少见。因为在这里有八具散发出怪味道的尸体。连每天都接受训练的乔瑟都要忍住呕吐的尸臭味飘荡在空气中。
在这个环境中，这个男人在嘿嘿嘿的笑着。克罗里稍微有点紧张了。
这个男人可能是犯人也说不定。他一边想着这个可能性，一边绷紧了右手。时刻准备马上拔出腰间的剑。
如果对方是一个技艺高超的武士的话，估计已经看出他肌肉的动作了。不对，为了让他看出来，克罗里让他看见自己微小的动作。
如果犯人真是这家伙，把他的脑袋砍掉之后就结束了。如果他有什么小动作，克罗里马上就会拔剑砍死他。因此，他在脑海中想象他动作的画面。
但是，眼前这个美男子面对克罗里肌肉的动作毫无反应。
仿佛完全不抱警戒心一般，用无防备的样子看着吊着的尸体。
“确实，如果有像你这样的身高和健硕的身体的话，就能够把这些尸体都吊起来，但是我就做不到了。而且，就算真是你做的，吊起七具尸体也够呛。如果你是犯人的话，这到底是怎么做到的？”
这么说着。
这些话简直就像是在证明自己的清白一样。
确实就像这个男人所说的，一个人做到这种事不免过于勉强。而且就算做到了，也会花掉很多时间，而且以这个男人的身高和身材，并不像是做得到这种事的人。
虽然也不能说是身材矮小，但是身体很纤弱，看起来不像是受过锻炼。
克罗里打消了紧张感，说道。
“如果我是杀人魔，你现在就已经没命了哦”
“那你是谁？”
“我是骑士。是圣殿骑士。我叫克罗里•尤斯福德”
于是男子仰视着对方，不知为何略露喜色，然后用像是估价似的眼神慢慢地移动视线后，说道。
“尤斯福德家的，克罗里是吧。好，你的名字我记住了”
原来他知道尤斯福德家。他果然是，贵族。
“你呢？”
这样问道，美丽的男子报上了自己的名字。
“费里德•巴特利。确实如你所说我是贵族出身，但是我只是一介乡下贵族，所以不用有所顾虑。你不也是贵族出身吗？”
克罗里笑了一下，
“但我是没有什么可继承的，三男”
这么说着，费里德也笑了。
“我也是三男，所以就不说敬语了，克罗里。啊，你叫我费里德就行了”
真是有够随意的男子。克罗里并没有理会，问道。
“你为什么，会来这种地方？”
然后费里德愉快的回答。
“当然是来杀女人的”
克罗里紧盯着费里德。他笑了。
“什么啊，非得要认真回答吗？”
“如果可以的话”
“这是讯问吗？”
“不，并不是……”
“会到有娼妇的地方理由只有一个吧？来消遣的。啊，还是说克罗里你喜欢过来教育她们改邪归正？真是恶趣味呢”
费里德还是开心的说着。克罗里开始觉得这人有点烦了。
“就算不来这种地方，也有为贵族开的妓院”
气氛稍微有些尴尬，费里德微微一笑说到。
“我可认为你也一样，每天吃着同样的东西不感到厌倦吗？”
“谁知道呢，我可不来这种地方”
“欸，难道是处男？”
克罗里没有理会他。但是费里德还是边笑着，
“不可能啊。这种体格，这张脸。不可能会放着女人不管”
说着打算触摸克罗里的胸口。
克罗里抓住那只手。非常纤细的手。要想折断的话，感觉非常容易就能办到。
但是，费里德还是开心的笑道。
“而且还是圣殿骑士的破竹之势。入团的时候虽然发誓过要清贫、贞洁、顺从，但实际上内心是充满了金钱女人和欲望吧？你的对象不是这种地方的女人，而是贵族的女人吧？”
克罗里瞪着费里德说。
“是不是，有点太自来熟了？”
“是吗？”
“你是，同性恋吧？”
但是费里德对此报以一笑。
“我不是说过我是来买女人的吗？”
克罗里推回费里德的手，跟他拉开距离。
于是说道。
“总之，这里的店都关门了。女人都死光了”
费里德又开心的笑了起来。
“确实，今天是没办法了。嘛啊，但是还有拿尸体来试试这一招”
说着这样的话蹲下，手伸向倒在地上的尸体。
“你打算做什么？”
这样问着，费里德把手插进尸体脖子处裂开的伤口。能听到把伤口玩弄得稀巴烂的声音。
虽然曾想过他是异常的家伙，但比起跟任迷信摆布害怕怪物的市民打听，还不如跟遇到这种情况还能保持冷静的这个男人打听情报好一点，克罗里继续问道。
“你是……”
“费里德”
“……那，费里德君经常出没在这一带吗？”
“就这几个月开始的吧”
“那么，发生这种杀人事件你都知道？也有情报称已经有三十个人以上被杀害了”
于是费里德回答。
“好像有听人说过……啊啊~，说起来，专吸人类的血的怪物——吸血鬼在这边出现。好像有说这种哄小孩睡觉的故事。当然，我可没相信过。但是看到这些以后，有点相信了”
这样说道。
克罗里接着问。
“相信，什么？”
“吸血鬼的存在”
“怎么会”
“什么嘛。明明都肯定了上帝的存在，却要否定吸血鬼的存在吗？”
这种发言是，非常危险的。因听这话的人而异，费里德有可能被认为是不道德的异端者。
克罗里俯视着费里德说。
“说话还是稍微注意一点比较好”
“啊咧，难道在担心初次见面的我吗？”
有点开心的看着克罗里的费里德的脸看起来很天真，发火的气象也消失了。但还是，
“不要在除我以为的圣殿骑士面前说这种话比较好。即使不是这样这种情况也很异常。可以怀疑是魔女或者恶魔主义者与案件相关。还是不要做出不慎重的发言比较好。但是，如果你是凶手，而且是恶魔主义者的话那就另当别论了”
费里德笑道。
“怎么会怎么会呢。我是上帝的孩子。还会偶尔去教会的~”
说着费里德把插在女尸脖子的手指拔了出来。
这时，从背后传来声音。
“克罗里大人！”
他回头。然后看到乔瑟回来了。圣殿骑士们还没有来。恐怕只有乔瑟，先跑了回来。
费里德说。
“那个可爱的孩子是谁？你的恋人？”
克罗里没有回答他，说道。
“那么，支援呢？”
“马上就到！”
“是吗。那我该走了”
“怎么行……大家，都听到能见到克罗里大人才急着赶来这里”
那就更不想见他们。
反正又是，吵着说想要他快点回去。所以克罗里说道。
“乔瑟”
“在”
“这里交给你了。好好地向圣殿骑士团解释情况”
“欸，但是”
克罗里就这样把那个场面交给乔瑟，出了巷子。
“啊，等一下啊。我也出去。不和你在一起的话会遇到狩猎魔女的人呢~”
这么说着，费里德追在背后，但是他不回头。
但是出来得有点晚了。刚出了巷子，就遇到了几个骑士。最前面的是吉尔维尔。其他还有，认识的上级骑士们。而且，还有大概二十人的随从骑士跟着。总之一大波人。而且，还不知道目的是为了捕抓恶魔崇拜者，还是，因为克罗里把骑士们召集过来的。
“克罗里大人。大家都是听说您有需要，赶过来的。聚集在这里的所有人，都是您的信奉者”
看来，是后者。
克罗里说。
“那种事怎样都无所谓。在这个巷子里，有八个女人被杀害了。帮我抓住犯人吧”
于是吉尔维尔，看了一下克罗里背后的小巷。
“听说，有可能是恶魔崇拜者干的”
“你亲眼看看吧”
“那么，请一起”
但是，克罗里摇头。
“不，我接下来有要事要办”
“克罗里大人。我知道那只是敷衍我的话。不会让您继续逃走了……”
但是这时，在背后的费里德走到前面，说。
“哎呀—，说是有要事是真的。今天本来是要邀请克罗里到我府邸的晚餐会的……途中被卷进奇怪的事件里。但是，既然圣殿骑士们来了的话，我们就放心了。真的是太好了呢。这样城镇的市民也就放心了，晚餐会也不会迟到了”
他露出了笑容说道。
他这是打算帮助我？
吉尔维尔看着费里德，但是什么都没说。因为费里德的身姿，举止动作，明显是贵族人物。
“来我们走吧克罗里”
“嗯？啊~”
“走吧走吧”
抓住他的手。克罗里顺从地跟着费里德走了。
于是吉尔维尔说。
“乔瑟”
“是，在！有何吩咐，吉尔维尔大人”
“随从骑士的工作是？”
“欸，那个……”
“如果主人迷失方向，你不觉得将他纠正过来也是你的工作吗”
之类的，吉尔维尔给他灌输着这种多余的事。
然后吉尔维尔回头看着克罗里他们说。
“克罗里大人。我们深信着，您一定会回到我们的身边。”
但是克罗里没有回应他，跟着费里德走了。
在旁边的费里德小声地笑着。
“哈哈，克罗里真受欢迎啊”
克罗里用像是厌烦了似的，看着强硬拉着他手的费里德的脸。
就这样前进了一会，在转过一个拐角处时，他挣脱掉费里德的手。
“已经够了哦”
“是吗？那，怎么样？”
“什么事？”
“得救了吗？”
对于这种话，克罗里厌倦地看着费里德，答道。
“嘛，是啊”
“准备道谢吗？”
“我可没让你帮我”
“啊哈哈。嘛，虽是如此。那，接下来有什么打算？”
“回去”
“啊咧，但，刚才是说要来我家的晚餐会的吧？”
“根本就没有这种晚餐会吧。又没有收到邀请”
“那我邀请你就好了？来吧”
“不要”
“欸，为什么”
“我才不想去才刚见面的，而且还用手指去戳尸体的头的变态家里呢”
于是费里德又笑起来。
“哈哈哈，你自己不动手我才帮你做了，却被你说得那么过分”
然后费里德加快了走路的速度，走到克罗里的前面。就这样把手举起来。举的是搅拌女尸脖子的手。高举沾着血的手指，左右转圈。于是那个手指里，冒出了金属，像细细的针一般的东西沾在手指上。
“嗯？这是？”
听到克罗里这么问，费里德耸耸肩答道。
“你猜这是什么”
“那个，难道是从尸体了找到的吗？”
“嗯。所以我觉得这是凶器”
“等，怎么可以把它拿走呢”
“欸？为什么？没问题的吧。只要你和我把事情解决了不就好了”
“哈啊？为什么要我们来解决”
“因为很有趣吧？”
“我说，费里德君，你啊……真是的，总之那个必须要还给圣殿骑士的人”
明明这么说了，费里德还是笑着，
“好的，那就请拿去吧，圣殿骑士君”
把针状的什么东西，塞给他。
“你回去还给他们吧。但是肯定会被他们说跟他们回去什么的吧”
看到克罗里皱着眉头，费里德又笑了。
“不要说些固执的话了，总之今天就先到我家的晚餐会来吧。一起谈谈今后该怎么办吧”
“不，接下来的事没什么好谈的。你到底想干什么？”
克罗里问道，费里德把放在指尖上的针熟练的咕噜咕噜转圈然后一下子停下，仿佛要把那个针窥视透底地看着。
“银制品。有洞口。是用这个来吸血的，或者是拔掉了。杀了那个巷子里的八个人的吸血鬼，长着银色的牙齿”
费里德用流利的腔调说着。
还继续说下去。
“但是啊，世上哪里会有长着银牙的怪物，可能是某人做的吧。但是能把银制作的工艺品，做到如此细致的洞口的手艺人是有限的。做这个的肯定是有一定名气的雕金师。这样的话大概，可以追查得到。当然我喜欢美丽的东西，所以有认识的雕金师，能做出这种东西的手艺人到底是谁，要不要我帮你问问？”
突然一口气说了这么多，终于知道了，这个男人，是个头脑聪明的人。把手插进女人尸体里，并不是因为他是变态。在那种状况下，他能马上就判定，肯定在哪里残留着证据。
克罗里问道。
“那我，问你一下可以吗”
“问什么呢”
“其他的……”
但是费里德好像事先就预知到了似的说。
“我想大概其他的尸体没有残留证据哦。悬挂着的七具尸体都被管理得很好。没有垂落下一滴血。七具尸体的距离都是刚好一样的排着。简直就跟艺术一样。所以犯人应该是个非常神经质的家伙”
把针转圈，再转一圈然后继续说。
“但是最后一具尸体是怎样的呢？墙壁上沾着血迹。地面也弄脏了。也没有被悬挂着。是草率。非常的草率。一定是，在处理最后一具尸体的时候，发生了问题。不是受害人发起反抗就是被人目击到了。这种时候最容易留下证据。稍微看了一下伤口，果然如我所料”
随手扔了针。
克罗里顺势接着。看着那根针。恐怕自己连那根针里有个洞都没注意到。
他再次问道。
“还有个问题，我想问你可以吗？”
“是什么什么？”
“你到底，是何方神圣？”
于是费里德像是很开心似的轻笑了一下，
“既高兴又愉快的，你的朋友哦”
他这样说了。
克罗里心想，这下被奇怪的家伙给缠上了。这个男人到底在想些什么，根本就搞不清楚。而且头脑还非常聪明。隐隐约约，直觉发出警告和这个男人继续交往下去会有危险。
克罗里想把手，伸向脖子。
但在这时，费里德说。
“还是戒掉在不安的时候，叫着妈妈救我然后摸摸念珠祈祷的习惯比较好吧？”
“…………”
但是那时，克罗里没有活动手。只是，筋肉稍微活动了一下，费里德就说出那样的话。
既然能察觉到这个，那最初的，做出想要拔出腰间的刀的举止，应该也被他察觉到了才对。但是费里德丝毫没有表现出警戒的样子。
那是，为什么呢。
克罗里问道。
“为什么，不防备我的剑”
而且，应该让这家伙察觉到了。然后费里德看着对方，说。
“因为你看起来是个好人。而且像我这样纤悉的身体，肯定躲不开你的剑”
“……那么，我打算拔剑的时候”
“察觉到了”
“却还能保持的如此淡定？”
“我也说过很多次，因为你看起来像个好人”
这家伙少根筋啊——只能这么想了。明知道可能会被施加暴力。明知道说不定会被杀掉，却还能那样嘿嘿笑着，很异常。
说异常，但却让人奇怪地觉得，是个有魅力的男人。
“那么克罗里。接下来怎么办？会陪我一起玩解决这个事件的游戏吗？”
于是这时乔瑟追了上来。
“克罗里大人！啊啊，太好了。还在这里啊”
克罗里回过头来。问乔瑟。
“调查进行得怎样了？”
于是乔瑟回答。
“啊，好像要把尸体带回去”
但是，那些尸体里已经找不到任何证据了。
“然后为防备再次发生这种事件，决定要在那附近派人巡逻”
只做那种事，恐怕抓不到这个犯人的吧。费里德说过这个犯人不但神经质，还很谨慎。那么，肯定不会轻易被并不想认真去抓犯人的圣殿骑士抓到的吧。
只要不是贵族被杀害，或者，没有拿出高额的捐款来拜托的话，只是几个妓女被杀害，他们是不会轻易出动的。
也就是说，自己不行动的话，就肯定抓不到这个犯人。
克罗里盯着手里沾满血迹的针，问道。
“费里德君”
“嗯？”
“你真的有雕金师的头绪？”
然后费里德保持着笑容。
“有哦”
“能现在马上带我去吗？”
“不行。因为已经累了~。所以说，今天就到我开的晚餐会然后养精畜锐，明天再谈后续”
看来他是无论如何都想邀请他吃饭。
但是，
“如果说我拒绝晚餐会的邀请呢？”
然后费里德，
“反正你不会拒绝的”
用明知不说的表情说完后，从怀里拿出一张小纸头。然后把它交给乔瑟。
“欸，这是……？”
“这是我现在居住的府邸的地址。你也可以来哦。乔瑟。毕竟晚餐会要人多才热闹”
说着就走了。
他的背影看起来奇妙的觉得快乐，脚步非常轻快。
乔瑟看着那个背影，说道。
“他是什么人物”
“好像是贵族”
“欸。能结识贵族是件好事。穿着也非常漂亮”
确实犹如妖怪般美丽的男人。
容姿，举止动作，还有说话的语调。
宛如会使人堕落的恶魔般美丽的男子——
现在回想起来，或许感受到他的魅力之时，便是一切的开端。

◆
◆
◆
要是过于富有，人们往往或许就会变得奇怪——被招待到费里德的府邸之后克罗里不禁这样想。
费里德•巴特利的府邸有点远离街市，坐落在非常寂寞的地方里。
在府邸的门前报上名字之后，门马上就开了。
于是门内，十几个少男少女站成一排，一起跟他打招呼。
“欢迎来到费里德府邸，克罗里大人！乔瑟大人！”
那些少男少女穿的衣服有点异常。不知是什么材料做的，只是用可以看透的薄薄的面纱披在身上，根据光线可以把里面的裸体看得一清二楚。根据看法，感觉比不穿衣服还要下流。
乔瑟惊讶得满面通红。
“哇，哇，这到底是什么啊”
这是变态的行径哦，克罗里不禁想着。能如此明目张胆地表露出自己的变态行为，有点令人发笑。
克罗里俯视那些少男少女。他们全都美丽得让人瞠目结舌。
其中一个少女说。
“费里德大人已久候多时。请进”
克罗里点点头，走到屋子里面时，费里德正笑嘻嘻地在里面等着。
“哟，克罗里。乔瑟。果然还是来了呢。”
克罗里点了点头，朝费里德前面走去。于是少男少女，也齐刷刷地跟过来。
克罗里问费里德。
“这个衣服是怎么回事？”
“漂亮吧？你也想穿？”
“别开玩笑”
“把身体锻炼得这么好，我觉得肯定很适合哦”
对带有少许遗憾说着的费里德，克罗里问。
“那么，这些孩子，是怎么回事？你的趣味？”
于是费里德耸耸肩，
“不不不，我还以为克罗里会喜欢这样的呢”
“失算了哦”
“不是吧。我觉得挺好的。但是啊，从小孩到大人，可是样样齐备任意挑选。有看中的要跟我说一下哦”
“我就不需要了”
“为什么啊”
“要是收下了你用过的旧东西，之后肯定会发生恐怖的事吧？”
“哈哈哈，嘛，我倒是还没对身体出过手”
说着这样的话。
但是没能明白他话里的意思。还没对身体出过手。那到底想表达什么意义呢？
有钱人的变态所做的事，已经完全不能理解了。
一看旁边，乔瑟好像不知道眼睛该往哪里看低着头走着。他年纪尚轻。恐怕是缺少这种经验。
看到乔瑟这个样子，费里德心中窃喜似的开心轻蔑着，克罗里叹了口气，这下真来到奇怪的地方了。
然后，问道。
“费里德，你啊，明明就有这么多可爱的人，为什么还要去那种地方的小巷里”
“嗯~？哎呀，因为对已经得到过的东西已经不感兴趣了”
“真是个差劲的男人”
“但是和我相处还是觉得很开心的不是吗？要不然你现在也不会在这里了”
被说中了。但是克罗里苦笑了一下，说。
“至少，不会想成为侍奉你的骑士”
“可能意外地是个好主人哦”
“不可能的吧”
“不不不，没试过怎么知道呢”
“不可能的”
就在这么胡扯时，到达了食堂。
食堂是个非常安静的大厅。屋子里飘荡着非常好闻的味道。模糊感到有檀香在烧着。而且克罗里知道那个香味。那是可以麻痹大脑，使人看到幻觉之类的东西。但是，只是这种量的话，还不至于会使人怎样。
在房间中央摆着一张长桌子，桌子上摆放着漂亮的餐具和，看起来吃不完的食物。
而且，还准备了两人份的银制餐刀和勺子。仅此就能看出费里德所拥有的资产。
一般餐刀是不会摆放在餐桌上的。更别提是用高价的金属，银来制造的餐刀了，克罗里从没见过。
费里德走到没有摆放餐刀和勺子的位子上坐下。也就是说，他不吃这顿饭。
克罗里问。
“你不吃吗？”
于是费里德微笑着。
“我饭量比较小”
“饭菜里不会是下毒了吧？”
“为了什么？”
“为了让我穿那些奇怪的衣服之类的？”
克罗里说出这话时，费里德开心地笑着。
“哎呀，这真是失算了啊。早知道就往里边下毒好了”
克罗里坐在其中一个位子上。乔瑟也跟着坐到对面的位子上。
克罗里俯视准备好的食物。肉类居多。原则上，圣殿骑士是禁止食用肉类的。一个星期        只有决定好的三天可以食用。不知今天是星期几。
虽然克罗里已经不怎么遵守圣殿骑士严格的纪律，但是对于如此豪华的食物摆在眼前的话，比上级骑士更严格节制的年少的乔瑟来说，说不定此时脑袋已经要爆炸了。
女人，肉，还有酒。
而且，还焚烧着使人失去理性的檀香。
克罗里看着乔瑟。乔瑟凝视着眼前的肉。
这时费里德说。
“放在眼前的食物忍耐着不吃可是不好的哦。为今天的相遇干杯之后赶紧开动吧”
侍者的少女把陶制的酒杯放到费里德的面前。酒杯里灌满红色的液体。
不知为何，克罗里觉得那跟血一样。
瞬间，想起了那个巷子里的八个女子尸体。
血被抽干的尸体。但是，被抽掉的血到底，去哪里了？
吸血的怪物。
吸人血的怪物。
“…………”
想起这句话还是在那个战场上的时候。每天都会梦到的噩梦。
只能把那个噩梦当做是幻觉，因为总会出现奇妙的怪物的身姿。那到底是被看到不想再到那个战争上的自己心中的柔弱的怪物呢。还是噩梦做多了呢，自己也弄不清楚了。
只是，每天，在战争的噩梦的最后，总会出现那个怪物。
美丽的，褐色皮肤的吸血鬼的身影。
那个吸血鬼很轻易就把自己的伙伴们杀死了，咬住他们的脖子，然后把血吸干。
克罗里问手里拿着装满像血一样液体的杯子的费里德。
“那个杯子里面装的是，什么啊？”
于是费里德回答。
“这个？这是红葡萄酒哦”
“我倒是觉得颜色会不会过于鲜红了”
于是少女也端着同样的陶制杯子，放到克罗里和乔瑟的面前。杯子里装着同样颜色的液体。
的确是酒精的香味。红葡萄酒的香味。但是。让人发觉过于诡计的鲜红。
然后费里德说。
“在红葡萄酒里掺和了几滴今天摆在桌上的料理的牲畜的血。怎样？有气氛吗？毕竟我们接下来，要去打倒吸血的怪物呢”
说着笑了。
看来确实如此。
费里德轻笑着。
“那就，开始晚餐会吧。为今天的邂逅，还有事件的解决”
于是费里德举杯。乔瑟也顾虑地慢慢举起杯子。
克罗里再次俯视杯中的液体，然后举起手中的杯子，费里德就说。
“为这新的友情干杯”
然后喝下那杯酒。
克罗里也把那个液体含在嘴里。真的只是掺和了几滴。并没有血的味道。是从没喝过的，品质很好的酒的味道。
于是开始了用餐。谈话的内容尽是些不值一提的事。说的是费里德流浪时遇到的各种不知是真是假的小故事。但却增添了几分乐趣让晚餐会比想象中要快乐。
特别是乔瑟的喝相，和吃相，让人担心会不会把身体撑坏。克罗里告诫喝得晕头转向的乔瑟。
“乔瑟，就到此为止吧”
“啊，啊，不，我还可以的”
然后费里德说。
“那要不再来一杯？”
“费里德君”
费里德笑着说，
“那个透明的衣服也准备了乔瑟的份。不把他灌醉怎么行呢”
让人无语的男人。克罗里笑了一下，
“乔瑟。要是不想出丑的话，就到此结束吧”
“没关系的说”
明明已经口齿不清了，还像着魔似的喝酒。然后不知为何瞪着克罗里。
“克罗里大人才是，都没怎么喝喝嘛~。一直都那么冷静，好卑鄙哦。不要逃避啊”
又是不要逃走，啊。
“乔瑟”
“您一直都是这样。明明大家都在等着您，到底在做什么啊”
“乔瑟。适可而止”
但是乔瑟站起来，凝视着克罗里说。
“您是十字军的，圣殿骑士的英雄！是骑士们的憧憬。然而……然而，您打算当街外的武术教练当到什么时候！？还有骑士说克罗里大人已经完蛋了，我，不甘心，实在是不甘心”
就这样开始哭了起来，这下看来，该是要回去的时候了。
克罗里看向费里德时，
“不，还不能放你回去哦克罗里。他睡觉的地方已经准备好了”
“但是”
“你不是还没喝醉吗。可不能放还没满足的客人回去。”
就在这时，乔瑟说。
“听到了吗，克罗里大人！费里德大人也帮说说他。这位大人，曾经在那个十字军，面临数万异教徒——”
但在这时，费里德站起来说。
“嘛嘛，你有点喝多了。先休息一下吧”
“我还不还不没问题咦哟！”
“埃拉。带他到睡觉的房间里去”
费里德说。于是在旁边之中最鲜艳的美少女应声回答是。就那样轻轻地碰一下乔瑟的肩膀，
“骑士大人。这边请”
说道。
乔瑟回答说。
“啊，啊，那个”
很明显的惊慌失措了。
嘛，如此美丽的美少女很少见。能理解他的心情。
费里德不怀好意的笑着看向这里。于是说道。
“随从骑士，你喜欢埃拉吗？”
“欸，啊，不是那个……”
“只要你愿意，今晚这孩子可以陪你睡哦”
“是真的吗？”
圣殿骑士的，禁欲，贞洁的誓言到底跑哪里去了。
乔瑟也立即想起这点，
“啊，对，对不起，克罗里大人。我太得意忘形了”
说了之后虽然望着克罗里，没想到他做了个烦死了赶紧去吧的手势，乔瑟瞪大双眼，然后被名叫埃拉的美少女带走，很快的消失在大厅里。
克罗里对此苦笑了一下看着费里德说。
“肉。酒。女人。你真的像个恶魔般的男人啊”
费里德喜形于色。
“要怪就怪堕落的人类不好~”
以演绎恶魔角色的夸张姿态说着。
克罗里苦笑着。
费里德在用餐时真的一口食物都没进过口。只是一个劲地喝红葡萄酒。让人不禁觉得是不是患了不能吃东西的病或者什么的。
克罗里手边的杯子，又被斟满了酒。这已经是第几杯了。
费里德说。
“真厉害啊。其实明明就比乔瑟喝得还要多。难道喝不醉吗？”
“已经醉了哦”
“那就更醉些吧。然后还想知道更多关于你的事呢”
“我可没心情说些能讨好喜欢玩耍的贵族大人的话题”
“是这样吗？比如说，刚才乔瑟说的在十字军里发生的事之类的，我还想再听啊”
“…………”
“没有不说的选择。我可是说完了我的流浪记对吧？现在轮到你了。让我听听克罗里•尤斯福德的英雄事迹吧”
克罗里皱起眉头，
“在那场战争里，没有什么英雄”
“那有什么在里面？”
“什么都没有。有的，只是失败”
“那么关于那个失败，照原样告诉我。还是说怎样。没带旅行见闻，只是来白吃这顿晚饭？真是厚脸皮的家伙”
说不定确实如此。这一杯红葡萄酒，就有相当高价钱的东西吧。
克罗里凝视着杯中摇晃不停的葡萄酒，像是自言自语的说了起来。
“……战争的事什么的，很无趣的。基本都忘掉了”
那是在说谎。
每天都能梦到的。
可怕的噩梦。
然后费里德仿佛把他看透了似的说。
“不停地杀人的记忆，怎能轻易地说忘就能忘的”
“…………”
“其实你是想说出来的。只是至今为止你没找到能诉说的对象。你被大家表扬称为英雄，期望你演好那个角色”
“…………”
“即使不那样那个战争在你去之前就已经失败了。大家都知道的。但是，十字军必须要保护面子。所以，需要一个大活跃的英雄。你被迫去了，然后逃跑了。但是，我不是骑士。只是个放荡贵族。或者是……”
费里德向克罗里伸出手，说。
“你的新朋友。所以放松心情，想说就说吧。不道德的话也很欢迎哦。抛弃同伴逃走了？还是说杀了同伴？就算是不像话的事也可以说哦。尽情地说吧。我会开心的全部收听哦。所
说出来听听”
听他这么说，不知为何，克罗里有自己想全盘托出的感觉。
说起来，自从那个战场回来之后，第一次和别人谈起此事。可是为何，面对这个只见过一次面的男人，会想说自己阴暗面的事呢。真是让人觉得不可思议。
是因为酒喝多了。
还是因为檀香。
还是因为，这个喜欢捉弄人的，有不可思议的魅力的贵族。
费里德说。
“来吧，让我听听只属于你的英雄事迹。在那个战场上，你到底看到了什么……？”
对于那个提问，克罗里全盘托出了。
那是每天都会梦到，噩梦中反复重现的光景。
失去了深信的上帝，然后遇到了真正的恶魔，那个战场上的故事。




第三章 失去神明的十字军
翻译 BY 未央 方块 枯花 小可
校对 BY wee
第三章 失去神明的十字军
1217年。
十字军出征前的事情。
“喂你们，难道不懂吗！吾等圣殿骑士团要在这场战役中展示自身强大的力量！要让敌人和其他骑士团看看！让他们知晓被神选中的，到底是谁！”
骑士团的大家都这样喊叫着。
于是其他的同伴们举起杯大声呼叫起来。
在那有个大食堂，加入到十字军的骑士们，在上战场之前在此举行较平时还要盛大的宴会。
宴会上，酒、肉、甚至连美女都准备周全——那一天，骑士们喧喧嚷嚷十分热闹。
打着神的旗号，掀起圣战。
旨在斩杀异教徒以及夺还圣地。
这是正义之战。
这是一条闪耀的、与胜利相连的道路，大家都对此深信不疑。
在那食堂的角落，克罗里在静静地喝着酒。
然后有谁向他搭话了。
“喂克罗里，为什么要躲在这样的角落啊？过来这边大家一起热闹热闹呀”
向声音的方向望去，在那里的是与自己同为上级骑士的维克多。有着金色的头发以及碧绿色的眼睛。
维克多是与克罗里几乎同一时期加入圣殿骑士团的、一起训练的同伴。
维克多咕噜噜一口气喝完后就把杯子丢到了地上，又重新抓起了新的酒杯。
“对面可是有很多可爱的女孩子哟”
“女孩们啊，到底把贞洁当成什么了？”
“别说些没情趣的话啦。这些事情明天开始就没关系了吧？就算并非如此，只要站到战场上女人之类的可就没有了。现在不好好享受的话可绝对会后悔的哦”
“嘴里说着这些，你不是一直都有在和女人玩乐吗？”
“你怎么知道的呀”
“前些日子，有个贵族的女孩子哭着说被你抛弃了哦”
“哪个女孩子？”
“你这人真是的”
“嗯，那个啊。不用偷偷摸摸就能与女孩子接触这种机会可是很难得的，来好好享受一番吧。喂大家！克罗里来了哦”
这么一说后骑士们大家又哇哇地兴奋了起来。
一进入食堂，穿着华美服饰的少女们都纷纷尖叫了起来。
然后维克多半睁着眼望向这边，说道。
“你还是一如既往的受欢迎啊。你和这其中的几个人睡过？”
“我谁都没睡过啊。圣殿骑士必须严守贞洁”
“哈，你可别骗我哦。哪个女人看到你，不被迷得神魂颠倒的”
“这么说着的你又和多少个人睡过了？”
“四个”
“喂喂”
“哈哈哈”
维克多笑得天真烂漫。他是个在男女性群体之中都相当受欢迎的人。平时总是要比常人爱打扮些，据说还出生于洛林家族，有着相当高贵的出身。
不过，他受欢迎的理由却不是因为有着那样的家世。而是因为他不论和谁都能爽朗且愉快地交往。
恐怕是因为和他一起加入了骑士团，自己从未觉得作为骑士的训练有多么辛苦。因为维克多总是能发现有趣的事物，把伙伴们卷进来，让大家能够笑着度过每一天。
然后那一天也如同往常一样。明知道要赶赴生死未卜的战场，而结果大家却十分快乐、兴致高昂。
维克多说道
“喂大家听我说！今天，我们重要的同伴，尤斯福德家的克罗里，要把献给了神明的童贞舍弃掉噢噢噢噢噢噢噢！”
“哈？”
克罗里一脸惊呆了的表情看着维克多，想要反驳，但是为时已晚。
其他的骑士同伴们，大家哇啊啊地起闹起来。
“喂骗人的吧克罗里！”
“你这家伙还是处男啊！”
“你可别告诉我们你其实还在喝着妈妈的咪咪哦？”
在大家的喧闹声中，维克多说道。
“来吧，要夺取克罗里的第一次的女人会是谁呢！先到先得哦！”
“我！”
“我来让克罗里大人舒舒服服的！”
女孩们纷纷攘攘喊叫着，而其中却有一人红透了脸，
“等、给、给我等一下！处男是怎么回事啊！我、我、我之前才跟克罗里大人……”
维克多把话刚说到一半的女孩子的唇夺走了。
“啊”
女孩闭上了嘴。
维克多对女孩说道
“很好。那今晚就跟我吧。可以吗？”
女孩对此点了点头。
“那去角落喝点酒吧，等下我过去接你”
说完，维克多回过头，笑吟吟地对这边说道。
“那么，刚才是谁说没有和任何人睡过的来着？”
“嗯～”
“什么贞洁啊你这个混蛋。那不是最漂亮的女孩子吗”
对此，克罗里只是缩了缩身体，没有作出回答。
之后维克多举起杯子说道
“总而言之，我们来为圣战干杯吧——！”
接着，同伴们又继续欢呼了起来。
克罗里对此笑笑也举起了杯子。
大家又再次载歌载舞地喧闹了起来。
克罗里离开了那个热闹的中心，又开始静静地喝起酒来。
然后有个躺着喝酒的男人这样说道
“真是的，维克多和克罗里这么轻率真好呀”
果然是同为骑士的古斯塔博。有着一头有特色的茶色头发，以及一双灰色的眼瞳。个子不高，虽然体格上没有优势，但他的剑十分迅速。
“古斯塔博前辈不去挑女人吗？”
“我可不想因为在这里打破了贞洁的誓言，就在战场上死去呢。不管怎么说”
“神在看着这一切，是吗？”
然后古斯塔博注视着喧闹的同伴陷入了沉默，
“…嗯，谁知道呢。要真是看着我们就好。啊啊神明大人，请救救在这样的日子里仍然这么耿直的我。然后保佑总是受欢迎到不讲理的维克多和克罗里先被干掉”
古斯塔博装作开玩笑地说道。
克罗里跟着笑了。
“古斯塔博前辈的话一定没问题的。你很强。而且我一次都没在训练中胜过前辈”
“哈？是你一直都在手下留情吧”
“诶”
“大家都清楚你那如怪物般的强大。队长也总是说你拥有着卓越的才能”
这是我第一次听说。
“是这样吗？但是队长从来都不曾称赞过我啊”
“背地里可是一直都在赞你哦。要是被队长知道了我把这些告诉了你的话，可是会被队长痛宰的。嗯，先不说这个，今后的训练……”
“你是想说别再手下留情了，对吗？”
克罗里这样问，古斯塔博笑了，说
“不，我想说的是继续只对我一人手下留情。其他的前辈你就放手去干吧。大家都会很高兴的”
克罗里也笑了。
这时，从食堂的入口处传来声音
“队、是队长！艾尔弗雷德队长驾到！”
瞬间，食堂之中变得鸦雀无声。骑士们全都站立不动，一言不发。
食堂的大门打开了。有一个年纪大约30过半的、右眼因为刀伤而合起来的男人进来了。剩下的左眼，眼神异常地锐利。他用那只眼锐利地盯着站立不动的骑士们，说道。
“喂，你们，有好好准备留给我的女人吗？”
大概，那恐怕是艾尔弗雷德队长式的玩笑话，如果那不是开玩笑的话，可就不仅仅是被杀个半死就能了事的了，因此谁也没有作答。
经过了紧张的5秒后，维克多回答了。每当这种时候，打头阵的总是他。
“那是当然，我们已经为队长准备了最美的美人！”
说完，维克多牵来了刚才接吻过女人的手。
“咦、咦”
女人发出疑惑的声音，然后艾尔弗雷德说道
“好。今天大家就不醉无归吧”
得到了队长的许可。
然后大家又再次大呼大叫，开始酒宴了。
艾尔弗雷德饶有兴致地看着这一切，取过了距离最近的酒。之后朝着克罗里的方向走过来了。
躺着的古斯塔博说道
“啊！惨了。喂克罗里”
“是”
“你可千万别暴露了我告诉你队长称赞过你的事……”
“我不会说啦”
“好，那我也去挑女人吧”
“诶——”
克罗里笑了，古斯塔博也轻轻一笑往酒宴的中心去了。
相对地队长站到了克罗里的身边。
“尽兴吗？克罗里”
“托队长的福”
“要玩的话就趁今天哦。在战场上可就不行了”
“我知道”
“还有一件事”
“请问是什么事？”
“今日白天的训练，你的剑，是怎么回事？那套动作，到了战场的话第一个死的可是你哦”
啊啊，被说教了。队长真的表扬我了吗。
“抱歉”
“打起精神吧。在这场战争中，我不想失去任何同伴”
“是”
“所以你要比任何人都要杀死更多的敌人，去保护同伴”
“是，我知道了”
克罗里点点头，艾尔弗雷德微微一笑，轻轻地拍了下克罗里的肩膀。然后走到其他骑士的身边去了。
看来队长似乎是打算一个人一个人地搭话。
克罗里注视着队长的背影。他从进入这个骑士团的第一天起就一直憧憬着艾尔弗雷德队长。
备受部下们的爱戴，而队长也拥有着能回应这份爱戴的器量。
说起来，从基础开始教授给我剑术的，也是队长。作为一个骑士应有的样子，对待人生的方式，全部都是从他身上学到的。
然后现在，接受到了新的命令。
“……比任何人都要杀更多的敌人，去保护同伴、吗”
他无意识地低下了头碰了碰念珠。
还不成气候的自己，办得到吗。
身旁又有谁过来了。往那边一看，在那的，是比自己低一级的后辈骑士。
是吉尔伯・沙特尔。
他也是受到队长青睐的、非常优秀的骑士。
是个既勤勉又努力，并且拥有着强烈的信仰心的男人。哪怕是训练结束后，也总是拜托克罗里不停切磋，毫不懈怠与训练。恐怕，比只会跟女人玩乐的维克多还要厉害。
然而这就意味着，他在圣殿骑士团之中也是拥有相当实力的人。
维克多乍看之下看似很强很有天赋。然而何止如此，他的剑里甚至拥有着让我不由得认为要是他有认认真真努力的话，说不定连我也无法胜过他的光辉。虽然这样的他总是让我觉得太浪费了……
但是现在，看着双手抱紧的却不是剑而是女人的同期生，克罗里苦笑了。
这时隔壁的吉尔伯说道
“你和队长，说了些什么呢？克罗里大人”
就算是在这样的酒宴之上，吉尔伯的腔调还是那么拘谨。
克罗里看着吉尔伯，回答道
“队长让我再努力一些”
“这是不是太概括了一点呢？”
“哈哈哈”
克罗里笑笑，接着喝了一口酒。
吉尔伯也暂时沉默了，注视着玩得太过高兴的维克多。
之后小声地嘟哝了一句
“……这场战争，我们会赢吗”
“谁知道呢”
“我说、作为前辈骑士这里不该是告诉我当然会赢吗？”
“是这样的吗？”
“就是这样啊。再怎么说，这可是圣战。要夺还被恶魔们夺走的土地”
“嗯”
“所以我们绝对能赢”
“是吗。但是既然你这么坚信的话、就不要一个个问题来问我啊”
克罗里说完看了看旁边，吉尔伯摆出了一副微微胆怯的脸。
“什么啊。你害怕吗？”
“我没有害怕！”
他在撒谎。
没有人不害怕战争。因此今日的酒宴才会那么热闹。为了将视线从迫在眉睫的出征上转移开来。为了从恐惧当中转移视线，才会喝酒、吃肉、拥抱女人。可无论何时在心底都存在恐惧。
对战争的恐惧。
对失去同伴的恐惧。
对死亡的恐惧。
克罗里把视线从吉尔伯身上移开，再次投向了拼了命想要逃离恐惧、尽情享受今夜的同伴们的方向。
然后说道
“虽然是刚才古斯塔博说的”
“是”
“神明现在也看着。平日里品行端庄的人会活下来”
“原来如此。但那就是说，古斯塔博前辈和维克多前辈会死呢”
“哈哈哈，谁晓得”
说这话时，古斯塔博正活用其身材的娇小，把头快速地伸进了
女性的裙底。
确实要是那场景被神明大人看见了话，说不定会死。
但是，平日里的古斯塔博是个很不错的前辈。绝不会摆架子，是个会为了同伴而行动的男人。克罗里自己，在还是新人的时候，就被古斯塔博救过好几回。
克罗里想，如果说平日的言行会影响生死的话，那么古斯塔博应该会活下来。如果不是这样的话，都要让人怀疑起神明大人到底在看着什么了。
克罗里看了一会似乎跟女孩子玩得很开心的维克多和古斯塔博之后，决定离开酒宴。
“你要去哪？”
吉尔伯问道。
克罗里回答
“我有点醉了，到外面呼吸一下空气”
说着，走出了食堂。
哪怕克罗里离开了酒宴也仍在继续。平民出身的骑士们，好像只被允许享用肉和酒。被允许享用女人的似乎只有上级骑士们。
“克罗里大人！”
侍奉与他的随从骑士有好几人正往这边来，但被克罗里用手制止了。
“不用跟过来了。去尽情玩吧”
“万分感谢，克罗里大人！”
他们大多是未到岁数的、十五六岁的少年。
大家都梦想着通过这次参加十字军建立功勋扬名立万。无论出身，大家都是好孩子。
克罗里看着他们，
“保护同伴，保护同伴，呢”
克罗里把队长的嘱咐又独自嘟哝了好几遍。
这时，背后的食堂大门打开了。
“呜哇~，真不舒服”
吐着满嘴酒气。维克多摁着胸膛走出来了。似乎是打算到外面来呼吸空气的。
接着维克多的随从骑士跑到了他跟前。
“维克多大人！”
“您没事吧，维克多大人！”
维克多摆了摆手，说道。
“啊啊，不行。没事才怪，给我拿水来”
“是！”
随从骑士们跑开了。
克罗里扶起蹲了下去的维克多，说道。
“要吐吗？”
“呜呜呜……嗯”
“真拿你没办法”
说完，把维克多带到了一个稍微离开食堂的地方。维克多又再次蹲下，开始呕吐。克罗里搓了搓他的后背。
“呜呜，好痛苦”
“酒量不行就别死撑呀”
“因为很高兴嘛”
“又不是一定要你把气氛炒起来”
“不不如果我不来做的话，那谁来……呜呕呕呕呕”
又把胃里的东西吐出来了。
我在那接过随从骑士拿来的水，告诉他们可以回去继续酒会了。虽然随从骑士们说就算这样也还是希望在主人困窘的时候待在他身边，但因为喝太多导致吐了出来的这个难看的样子，也不能让随从骑士们瞧见，于是我让随从骑士们回到酒宴上了。
在旁边埋着头发出呜诶呜诶声音的维克多说道。
“……克罗里”
“嗯~？”
“给我水”
“是拿好”
维克多接过水。一边发出呼哧呼哧的呼吸声一边喝着水。
似乎稍微冷静下来了。
“哈、好，舒服多了”
克罗里避开呕吐物，把维克多拉到稍微旁边的地方，让维克多坐了下来。
克罗里也在旁边坐了下来。
“真是的”
“啊啊，刚才真的好痛苦”
“也是呢”
“谢了啊、克罗里。你这次就算是我的救命恩人吧”
“太小题大做了。你一直在吐啊。我想那时候我就得照顾你了”
“那，就是那个。你这次也是我的救命恩人”
“是是”
食堂的里里外外宴会仍在进行中。所到之处到处都能听到欢声笑语。
似乎快乐到让人不认为数日后就要奔赴战场。
克罗里呆呆地凝望着这份热闹，维克多也忽然抬起了头，跟克罗里一同望向了随从骑士们所在的酒宴的方向。
“正热闹着呢”
“要回到食堂吗？”
“饶了我吧”
“但不回去的话，可爱的女孩子就要被大家抢光了哟。不必偷偷摸摸的就能与女孩子接触这种机会很少有不是吗？”
克罗里说完，维克多皱了皱眉说道。
“啊啊~，虽说如此，大概、不行。喝太多了我大概站不起来了”
“哈哈哈”
克罗里对此笑笑。和维克多在一起的话真的会不缺话题。所以大家都喜欢和他在一起。
维克多在旁做了两三次深呼吸，之后表情变得稍稍严肃地说道。
“我说，克罗里”
“嗯？”
“关于这次十字军的行动，你是怎么想的？”
“什么怎么想？”
“闯入异国的异教徒所在，发动战争这件事”
“嗯”
“你不害怕吗？”
对于这个提问，克罗里回答得很坦率。
“我害怕哦。维克多你呢？”
“快吓得尿出来了”
由于维克多仍然是用那副严肃表情说出来的，克罗里又笑了。
“明明都站不起来了？”
“跟站不站得起来没关系吧~”
“哈哈哈”
笑完后，克罗里说道。
“凯旋而归就好”
“嗯，那也是啦。但是，我能活着回来吗？”
“……谁知道呢。但是啊，听说在战场上死去的圣殿骑士能去天堂呢”
然后，维克多抬起了头望向天空说道。
“诶呀~，要是天国里有可爱的女孩子就好了”
“哈哈”
克罗里也一同抬头望向了维克多所望向的天空。天空中没有太多的星星。
明天说不定会下雨。
“我说，克罗里”
“嗯？”
“我要是遇到危险的话，你要来帮我啊”
“啊啊，可以哦。而且刚才队长也这么命令我了”
“说了什么？”
“他说歼灭敌人。守护同伴”
“真是简单的命令呢”
维克多笑笑。然后艾尔弗雷德队长从食堂那边出来了。
艾尔弗雷德队长低头看着并排坐在呕吐物旁边的克罗里和维克多。
就在克罗里慌张地想要站起身来的时候，队长制止了他。
“没关系，坐下吧”
“是的”
“还有，维克多”
“啊，是”
维克多一脸铁青地抬头望向队长。
恐怕。队长在食堂里已经跟全部上级骑士都搭完话了吧。大概就剩下没对维克多下令了。
“请问有什么事吗？”
维克多问，队长说道。
“马上就要去战场了”
“是的”
“可你这样子是怎么回事”
“我很抱歉”
“你的优点是开朗。有你在士气就会高涨。不要像傻瓜一样摆着一副铁青的脸，站在战场上的时候就开朗地鼓舞同伴们吧。明白了吗？”
这明显是褒奖的话语。一直在剑的训练上偷懒的维克多的长处和价值，队长都准确地把握着。
维克多似乎有些感动地站了起来，
“只、只要有我派得上用场的地方……”
势头也就到此为止了。说着说着胃中的东西又在眼前呜呕呕呕地吐了一地。
队长笑道。
“真是笨蛋”
“对、对不起。但是，明天开始我会努力的”
“好”
“话说回来队长”
“嗯？”
“队长没有带着女人吗？”
听了这话，队长耸耸肩说道。
“啊啊，因为我有个在入伍前就跟随着我的妻子呢。今天我会去和我妻子睡哦”
听到这句话的维克多表现出一脸震惊。
“诶、夫人吗”
克罗里也毫不知情。确实虽然圣殿骑士不被允许与女性交往，但是入团之前就有妻子的话，是被允许的。
“那今天会是个如胶如漆的分别之夜呢”
“别瞎说”
说着队长笑了笑。就那样背向这边，走开了。
凝视着那个背影，维克多说道。
“克罗里”
“嗯”
“我果然得加把劲”
“你有干劲啦？”
维克多听后点点头。
“啊啊、队长空着手回去的话，就意味着那个可爱的女孩子现在有空了吧！回食堂咯！”
“朝那方向努力吗”
克罗里笑笑。想要回到食堂去的维克多的步伐摇摇晃晃的，实在是让人觉得他没法泡妞了。
即便如此两个人还是回到了食堂。
大家喝得比刚才还醉，兴高采烈。
就连吉尔伯都喝得满两通红，说道
“真是的~您们两位到底去哪了~！”
大家又继续喝起了酒。
因为那一天相当尽兴，甚至至今仍清楚记得。
◆
这时，费里德·巴特利问道。
“那么，最后你那天和那女孩睡了吗？”
“你在意的是那个？”
克罗里说完，费里德把杯子倾侧，喝下了红葡萄酒。
“我记得，听说到的是那次的十字军在最初是获胜了的。攻陷了敌人的根据地达米埃塔*之后，收到了好几次对面送来的议和提案”（注*埃及西部著名港口城市）
“嗯”
“凯旋的时机要多少有多少。实际上各国的王也有好几人回去了。可你们却仍然留在战场？”
“啊啊，确实如此。是我们不走运啊”
这支十字军并不是以各国的王、而是以教皇特使为中心展开行动的。
然后教皇特使绝对不会认可与异教徒的议和。
教皇特使伯拉纠是个有着远大理想，并且贪婪的男人。
所以才会说出那样的话。
『圣地只该用基督教徒的鲜血夺回来』
然后明明有好几次获胜的时机，却因为想要获取更多而固执地向开罗进发。
结果，最后战败了。而且还是惨败。百战百胜什么的，根本就不可能存在。
众多的士兵都为此白白付出了生命。
费里德说道。
“那么，刚才关于酒宴的故事里提到的人中，现在有多少像你一样失去了信仰心了呢？”
“……”
克罗里没有回答。
然而费里德并不介意，继续说道。
“那个叫做吉尔伯的，活下来了呢。是那个，来到凶杀现场的人吧。他希望你能回去”
“嗯”
“然后，其他的同伴呢？到底、有几人活下来了？”
这个问题让克罗里又再次回想起来。
那是最后一战时候的事情。
拿下了敌人的根据地后，王和教皇特使在相互争夺那个地方的所有权，最终为了争取更大的战果而开始的战争。
不够。
还不够。
是圣地。
我们要把圣地夺回来！
也许是那个无边无际的欲望，触动了神明的逆鳞。黑死病在前卫部队之中肆虐，有好多同伴都病死了。甚至连统率整个圣殿骑士团的总长纪尧姆·沙特尔都不能幸免。
尽管如此，战争还是持续着。
冲啊。
冲啊。
不管怎样冲啊。
唯有大家浴血奋战，才能夺回圣地！
被如此命令的克罗里他们，拼尽全力地持续战斗。
克罗里回想起了，那段记忆。
◆
◆
◆
听到了心跳的声音。
如警铃一般鸣响的，那是自己的心跳声。
我能听到的也就仅此而已。
战场。
那里真的是相当惨烈。
唯有同伴白白地死去。我们应该是受到神的加护、作为正义之师来到此地的。我们已经赢了一次又一次，战争应该早就可以结束了才对，为什么，事情会发展到这个地步呢。
眼前的敌人很强，现在连地利、运气、所有的一切都站到了敌人的那边。
“神呀”
克罗里低语。
“神呀，不要抛弃我们”
即便如此，十字军的同伴们还是拼死地战斗着。
为了正义。
为了大义。
在神的名义下。
有这褐色肌肤的异教徒，
“呜噢哇啊啊啊啊啊啊啊！”
一边大声疾呼一边攻过来。克罗里用剑砍下了他们的头颅。
“可恶、去死！”
脑袋在空中飞舞。
沐浴在四溅的血沫之中。
但是已经不在意了。
全身都已通红。
同伴的血，敌人的血，肉和内脏，把他的身体都彻底弄脏了。
已经不清楚，斩杀了多少敌人。不停地杀杀杀，斩杀的数量应该是作为骑士的评判的基准，但在很久以前，我就不再数了。
已经没有那份闲情。拼了命活下来。拼了命守护同伴。
脑袋里唯有到这里来之前队长所说的话语在萦绕不散。
要斩杀大量的敌人。
然后保护同伴。
他遵循着这个命令。
因早已经不晓得到底是为了什么而战，只是一味地杀戮。
只有，杀戮。
杀掉敌人。
杀掉袭击而来的人。
被错误的思想占据，将异教徒斩尽杀绝。
用剑贯穿胸膛，狠狠地踢向旁边男人的脸，然后将剑拔出。
夺过矛，用剑柄朝男人的脸殴过去把他放倒。把那矛扔出。矛插进了那个想要射箭的男人的头颅。
总之要杀。
斩杀异教徒。
在被杀之前，先去杀敌人。
“哈……哈……可恶，还没吗，敌人还没撤退吗……”
心脏好像要炸裂了。
呼吸似乎要停止了。
然而，即便如此他还是一边斩杀面前的敌人，一边说道。
“我还活着。我还在这里活着！”
在战场上，他仿佛在祈祷般低语。左手无意识地伸向从脖子上垂下来的念珠。内心在寻求着救赎。
向神明。
请务必把我救离这个地方，心在向神明吶喊。
但是没有等到救赎，
也感受不到神的指引。
敌人仍然不断袭击过来。
挥动着手上的剑。翻动着剑，从肩膀打向胸膛，就那样剜出心脏的时候，正面而来的敌人都被杀光了，再没有敌人。
有好几个人，在稍微远离的地方，恐惧地盯着满身是血的克罗里。
克罗里怒视着那群异教徒。
“怎么了。怎么不攻过来。”
“…………”
异教徒们用手指着这边，操着异国的语言在纷纷说着什么。
“怎么了。在说着什么呢”
然后有一个人，对着克罗里这样叫道。
“撒旦”
克罗里知道这次词汇的意思。就是“恶魔”的意思。
我明明是承神之名而来，怎么就被唤作恶魔了呢。
但是这没什么。要是这样能结束战争的话。
克罗里对此大声呵斥。
“没错。我是恶魔。我是受神的差遣为了将你们异教徒赶尽杀绝而来的怪物！要是不想死的话，就给我退下！想即刻为地狱的业火所焚烧的家伙，就到我的面前来吧！”
要是能通过这个怒号减弱敌方的士气，又或者，敌人因为害怕而撤退就好了。
“…………”
但是，似乎并没有那么顺利。这是当然的。敌人现在人数占据着压倒性的优势。好几个男人一番商量之后，组成一个集体向着克罗里攻击过来。
“可恶”
说完，旁边突然发出像要割开风一样咻的一声。
是箭射过来的声音。
“啧”
朝向这边飞来。但是已经太迟了。避不开了。举起右手，挡住头和心脏。箭将要刺向了他的手臂时。
“别发呆啊，克罗里！”
维克多从后面用剑将箭打落。古斯塔博正与好几个随从骑士往方才放箭的敌兵们杀去。克罗里望着刚才救下自己的维克多。他全身已经沾满鲜血，十分凄惨的身姿。
“你是笨蛋吗。如果你刚才死了的话，那谁来保护我？”
被维克多这样说，克罗里点了点头。
“啊啊，抱歉。你还活着真是太好了。”
“但看样子马上就会死了吧。圣殿骑士团没有撤退，是凯旋，还是马革裹尸……啊啊可恶，早知道来之前就抱抱女人好了”
说着这些，哪怕是这样的状况，维克多还会开玩笑。
克罗里虽然想笑，但是脸颊早已僵硬动弹不得了。
在眼前的，是多于己方数倍的敌人。如果不发生点什么奇迹的话，恐怕就会死在这里了吧。
但是死亡是什么自己并不太清楚。这场战争似乎已经无法获胜。圣地夺不回来了。这是一场只会让同伴白白死去的，不该发起的战争。
虽然教皇特使现在正在哪里发起拼死的突击，但那恐怕不会成功吧。那个教皇特使身上，凈是眼里根本看不到战争为何物的评价。
也就是说，我们在此白白死去。
“……会死。我们，会在这里死去吗”
我小声嘟哝，维克多笑笑。
“说什么呢”
“再稍微，光荣地死去就好了”
“那最后就保护着我死去吧”
克罗里听着，望向了维克多。
“那可真光荣呢”
“是吧？那么，我要开溜了”
“要从战场上逃跑的话会被问罪哦”
“奇怪，我记得当敌人人数为三倍的时候就可以逃跑了不是吗？”
说起来，好像是有这样的规定。但是，
“敌人会放我一马吗？”
“不可能吧。我们也杀太多了。”
克罗里终于笑了，说道。
“刚才被唤作恶魔了哦”
“哈哈，谁让你杀得最多呢”
此时，古斯塔博在背后叫道。
“先退后，再集合，汇成一个集体！”
两人回过头去，点点头。
把袭击过来的好几个人砍倒后稍微后退了。
然后听到了其他同伴的声音。
“大，大家，队长受伤了！”
“什么”
望向声音的方向。然后看到艾尔弗雷德队长的胸膛被斩裂了。好几个上级骑士撑起队长，拼命地往后退。
维克多说道。
“我们去保护队长吧”
但是克罗里再一次望向队长的方向，摇了摇头。
“不，我不去”
“为什么！”
“队长对我说了。哪怕是多一个人也要斩杀更多的敌人，保护同伴。要是现在到队长身边的话，会被呵斥的。那并不是负誉而死”
“笨蛋吗。名誉这种东西早就不复存在了！这哪里光荣了！”
“但是，反正我们都要在这里死去”
“……唔”
“哪怕没有名誉了，到天国之后，我也希望得到队长的称赞”
维克多扭曲着欲哭的脸。
“可恶，那么，我也跟你一起留下来”
“你得过去”
“怎么能把你丢下啊。要死的话就在这里一起死。”
说完，维克多握起剑。
凝望了一下这个同期生的脸后，克罗里也握紧了手中的剑柄。在其身后，排列着好几个随从骑士以及其他参加了十字军的平民出身的士兵们。
维克多说道。
“克罗里。你来指挥。”
但是已经无法好好指挥作战了。这已经是，完全的败北了。要是还有能做的事的话，就是正面突击，哪怕是多一个人也好争取斩杀更多的
敌人。唯有这么做了。
因此，克罗里举起剑，说道。
“把大家的命，都托付给我吧！全员！突击——”
突击！对，就在说出这句话的时候，然而，从后方传来了策马的声音。
“克罗里大人！维克多大人！”
是吉尔伯的声音。马匹插入到了两人的跟前。
“我把援军带来了！”
克罗里抬头看向吉尔伯，又看看背后。然后看见了十几名骑兵。
但是，就是来了这么多骑马队，也无法颠覆这个战况。
然而，吉尔伯操着异国的语言呼喊着什么。
听不懂他在说着什么。但是敌人的动作因此停下了。似乎慌张地一起
开始说这什么。
维克多问道
“喂吉尔伯。你刚才说了什么？”
“我告诉他们有几千的援军正往这边来”
“那么，会来吗？”
“不会”
“啊啊？”
“但是趁着虚张声势凑效的期间我们暂时撤退吧。敌人有三倍以上的兵力。就算撤退也不会受到责备”
克罗里对此说道。
“穿帮了的话敌人马上就会追上来”
“就算这样现在还是……”
“反正都是死，我不想背向敌人。”
但是对此，吉尔伯摆出一张微微懊悔的脸，说道。
“……战况已经改变了。虽然我也只是听说了传闻而已，确切的事情并不清楚……”
“怎么了？”
维克多发问，吉尔伯回答道。
“战争恐怕马上就会结束了”
“哈？这是怎么回事？”
“听说教皇特使大人……被抓住了”
“什、骗人的吧！”
维克多惊诧地说道。
然而，那是完全有可能的。教皇特使是被逼入绝境，才策划了这异常离谱的作战。敌军要找到作战的破绽，也只是时间的问题。
然而，主导这场战争的是身为教皇特使的伯拉纠。各国的国王们早以对这场战争失去了兴趣。
那么，要是那名教皇特使被抓到的话，会变成怎样？
极有可能导致完全败北。眼下的确有暂时撤退重整态势的必要。
吉尔伯问道。
“队长在哪里？”
克罗里皱眉回答。
“他负伤了。”
“怎么会！”
“退到后方去了。”
“我过去一下！”
但克罗里出声制止了欲翻身上马的吉尔伯。
“等等吉尔伯，等虚张声势完成了之后再去。”
“啊……”
要是现在慌张地退到后方的话，就会被敌军知道援军会来的情报是谎言。得要悠闲地、缓慢地退到后方。
吉尔伯停下了马。就这样缓慢地，边与敌军互相瞪视边退下。
能争取到多少时间呢？
几个小时吗？
一个晚上吗？
总而言之，现在得要撤退才行。留得青山在不怕没柴烧。
敌军背朝这边，一同开始撤退了。
确信敌人撤退了以后，克罗里也撤了回来。
退到后方一看才发现，友军的损伤情况惨重。
地面上，还散落着尚年轻的随从骑士们的手臂、头颅及身躯。跟随在自己身边的人数应该至少有十人才对，但是现在，还在的只有……
“克罗里大人。”
随从骑士的罗索一边哭泣着一边来到克罗里身边。他是有着茶色的发丝，脸上带有雀斑的白皙少年。
克罗里询问罗索本人。
“活下来的只有你吗？”
“……是。”
“真亏你能活下来。”
“……是。”
克罗里拍了拍泪如雨下的少年的肩膀。
“呜呜，要是我再、更强一些的话……”
“你没有错。”
“但是”
“你没有错！不甘心的话，就变得更强吧。”
“是！”
然而，尽管克罗里这么说，但他对于在这种绝境下要存活下来早已不抱奢望。
稍微后退一些，映入眼帘的是被上级骑士们围绕、横躺着的艾尔弗雷德队长，有几名骑士们正哭泣着。
察觉克罗里和维克多两人的到来，跟随着队长的古斯塔博朝这边走近。
他朝古斯塔博问道。
“队长的状况如何？”
古斯塔博露出极度疲惫的表情，摇了摇头。
“伤势太重，大概……”
他没有再说下去。
也就是死定了，这么一回事。
明明是那么强大、聪明的队长，却要因这种战争死去。
因为这场毫无意义、不必要的战争。
“可恶……”
克罗里像是呻吟般说道，把手伸向了念珠。明知道向神求救也不会得救，却仍然依赖着神。
古斯塔博继续说。
“克罗里。”
“是。”
“队长传唤你。”
“我？为何？”
但对于这问句，维克多只推了下克罗里的后背，说道。
“你可是队长中意的人，他大概是有想要对你说的话吧。”
他看了一下维克多的方向，然后点点头向前迈进。
跟随着队长们的上级骑士们朝这个方向看来，离开了队长的身边。
马上就能看清横躺在地面上的队长的模样，伤势非常严重。胸口被狠狠地砍了一刀，已无力回天。
然而队长仍看向这里，微笑。
“你来了啊，克罗里。”
“是。”
“要大声说话、太累了。到我身边来。”
“是。”
收到命令，他凑向队长的身旁。突然队长紧紧地抓住他的手拉到身旁。那力道仍旧强而有力，他稍微松了口气。
队长说道。
“让你看见这副模样，真抱歉啊。”
“哪里。”
“别露出那种表情。你干的很好。”
“……哪里，完全糟透了。没能遵守队长的命令。”
“命令？我说了什么。”
“……您说要大量杀敌，并保护好同伴。然而我却让许多同伴死去了。”
“你是笨蛋吗？那是我的责任。这支部队的队长可是我啊。”
“…………”
“你已经干得很好了。要是没有你的话，我们早已不知全灭了几次。你知道其他骑士们和士兵们都叫你什么吗？”
克罗里摇头。不过敌军们都称呼他夏坦*。（*注：夏坦：Shaytan，撒旦的阿拉伯文写法。属于恶魔中的一个阶级）
队长说道。
“是英雄啊，你被叫做英雄。因为你身在最前线，比谁都更奋勇杀敌、比谁都更保护同伴。在这里的骑士们所有人，都被你给救了性命。”
“但是……”
“闭嘴。我没问你的意见。”
“…………”
“我以你为荣。你是我所培育的骑士中最为优秀的。能把你留下真是太好了。”
队长如此说着。古斯塔博曾说过队长非常赞赏自己，他说的是真的。
克罗里回想起那个对话，紧握住队长的手臂。
“……请不要那样、称赞。我还想再回去、被您严加锻炼。”
然而队长听见这话，只是露出艰难的表情看向这边。
“我还无法、离开队长独当一面。”
突然，队长朝这伸出手。轻轻地触碰克罗里地头顶，
“你蠢吗。你可是到了被称作英雄的地步了啊。这样的男子汉就别再哭了。”
“……但是、”
然而就在此时，队长吐出了鲜血。那是颜色极深的血液。一片污黑，出血量也极大。他感到了队长的身体正在急速衰弱。
会死。队长他，即将死去。
然而，队长仍持续说着。
“克罗里，我现在给你最后一道命令。”
明明队长都这样说了，但他却无法发出任何声音。无法做出任何响应。泪水已然溃堤，要是就这样出声的话，恐怕自己会发出软弱而颤抖的声音吧。
队长说道。
“这是命令。你绝对不可丧命于此。”
“…………”
“你还有未来。总是保持冷静、也拥有使剑的才能与人望。你是终有一天将要背负这个骑士团的未来之人。所以，别在这种地方死去。”
队长如是说。
克罗里听了进去。
“……但是，我被教导在战场上死去才是身为骑士的荣耀。”
“守护同伴也是骑士的荣耀啊。”
“…………”
“再说这已经不能称之为战斗了。这是自杀。我不会再让我的部下继续被毫无道理地杀害。”
队长如此说。然后他就这样猛地抓紧克罗里的肩膀，说道。
“所以克罗里，拜托了。让同伴们……让那些家伙们活下去……带回国……”
然而，在说完最后的话语前那只手便失去了力气。手臂无力地滑落地面。
到头来，队长没有再能回到祖国。
就这样，双手抱住队长的尸体，克罗里低下头。
“…………”
明明死撑着咬紧了牙关，眼泪却无法停下。光是要压抑住呜咽声已经拼尽全力。
从十七岁开始，自己就接受了队长的剑技指导。
做为一位骑士应具备的一切，都是从那人身上所学。
然而这样的队长却死了。导师死去了。居然还是在毫无意义的战场之上。
这种事……这种事情，自己绝不可能原谅。
如果说神正在看着如今发生的一切的话，注视着人们终日的言行的话，队长明显是不该死去的人才对。那么自己和所属的这群人，究竟是为何而战呢？在这神移开视线之地，究竟是为何而──
某人突然触碰他的肩膀。
是维克多。他也面带悲伤地，露出忍着泪的表情。
克罗里看着那表情说道。
“……队长他……”
“啊啊。”
“队长他，死了。”
“啊啊，我知道。”
“我究竟、该怎么办才好。”
突然维克多说到。
“和平时一样。队长他非常信任平时的你。”
如此说道。
平时的自己。他触碰垂挂在颈下的祈祷念珠。
宛如向神乞求一般。简直就如同向着毫不回首垂怜的神明祈祷一般。
尽管这么做，他也仍短暂片刻杵在原地无法动弹。不过他也明白不可能一直这样站在这。所以一下子就好，只要一下子。在刚才已死去的队长不会发脾气的限度的时间内，容许这悲伤。
一秒。
两秒。
三秒。
然后，克罗里再次抬起头。抬手擦拭被泪水沾湿的眼眶。将挂在队长脖子上的祈祷念珠扯断，收入怀中。之后再将队长横放在地，站起身。
突然之间站在背后的吉尔伯向他出声。
“克罗里大人。请问接下来该如何？”
他闻声转头。
数名同伴的骑士们不知何时已聚集在那。再加上他们的背后还站着一般士兵。
然而，已经为数不多。在刚刚的混战中被离散各处，究竟失去了多少同伴呢？他不得而知。
但尽管如此，这里还存活着大约七十多人。
吉尔伯，维克多，古斯塔博，骑士随从的罗索，以及其他上级骑士们和跟随着的一般士兵们，都朝这里看。
凝视着他们，克罗里他、
“……将同伴们活着，带回国内……”
小声地低语道。
他对这话语感到恐怖。这里是重重敌阵的正中央。况且也没有援军。说白了这根本就是不可能的命令。
但却不得不为之。
“…………”
就在此时，维克多说话了。
“没事，我也会帮你。”
古斯塔博也说。
“我也来帮你一把啦。虽然被后辈给命令挺不爽的，毕竟是队长的命令。”
其他的上级骑士也都没有异议。
接着，吉尔伯说道。
“克罗里大人。请下命令。”
于是克罗里点头，说道：
“全员，撤退！我等是为了重回这片土地而撤退！听好了！接下来，我不准再有任何人死！我等彼此互相守望，必将回归祖国！并再度积蓄战力，将圣地夺回！”
他如此高喊，而后骑士们扬起战吼。
◆
在那之后几天发生的事，已经记不太清楚了。
只是，不分昼夜地持续前行。
为了不被敌军杀死；为了勉强逃过追兵。
在那段期间，他们受到了数次袭击，并每次都失去了同伴。但尽管如此，也没有放弃。
一定要活着回去。
让全员都能够活着回到祖国。
因为这是队长最后的命令。
“啊啊~，克罗里，最近睡着的时候我总是做着女人的梦，该怎么办才好？”
维克多一边走着一边说道。
对此克罗里回答：
“别说太多话，耗费体力。”
然而维克多不听劝。
“但摆着一副烦躁的表情浑浑噩噩地走路，也是会累的啊。”
对如此这般的话，他笑了笑。
“早就已经累了吧？”
“就是因为这样，才要聊女人的话题啊。”
“比起女人更想喝水啊，我。”
“嘛，虽然我也一样啦~可是聊到水的话，喉咙会更渴吧？”
维克多如此说。他脸上露出极度疲劳的表情。无论是水还是粮食都已经耗尽了，身体也使不上力。要是再遭遇下一次的袭击，搞不好会被杀掉。
然而，即使如此。
“到了杜姆亚特*的话，应该就能喝到水了。”（注*杜姆亚特：埃及的省份之一，位于尼罗河与地中海的交会处）
克罗里这么说道。
说起杜姆亚特，就是这支十字军最初立下的最佳的战果。
敌军的根据地之一。
而此地被我军给攻陷了。
这样明明就该够了的，敌军提出了和谈。诸国的君王们也说了应该要接受。说着已经足够了。
可是现在的这情形，到底是怎么回事。
“…………”
就算想着也无济于事。
总而言之，回到杜姆亚特的话应该会有许多同伴才对。也能够喝到水。然后。
“就快了。”
克罗里话刚落，身后的古斯塔博就开口了。
“喂克罗里──”
“怎么？”
“别打断维克多的话题啦。”
“咦？你指的是什么？”
“女人的话题。让我听听。要是不聊点这种话题的话，感觉好像肚子就饿的不能走路啦。”
这样对他说道。
然后维克多马上露出一副”你看吧”的表情。其他的上级骑士伙伴们也纷纷赞同地点头。
“你们这些人，明白贞节的誓言吗？”
克罗里露出傻眼的表情回头，果然是筋疲力尽表情的古斯塔博说。
“等我上过床再想想吧。”
“真是的。”
“那维克多，快讲。”
于是维克多点点头，开始他的话题。
“唉呀─，虽然这已经是去年夏天晚上的事了啦。有个叫做克劳蒂雅的女人，她是个健谈的女人呢。然后，那个女人就跟我说了她之前曾和骑士交往过的故事。”
这里古斯塔博问道。
“唷，这还真意外。是圣殿骑士吗？”
“没错。我问『是这样吗？』的时候她回了我『就是这样』。而且不只如此，还貌似是个在女人面前会用婴儿似的音调说话，喜欢被女人搧巴掌的变态呢。”
“喂真的假的啊！然后呢？你有问那个骑士的名字吗？”
“嗯，我听说还是个叫什么克罗里的呢──”
说了什么乱七八糟的话啊。
完全就是编出来的。
但是，骑士们听完都笑了。但笑的不是很大声。大家都已经没剩那种力气了。
古斯塔博问道。
“喂，是真的吗克罗里──”
然后克罗里露出疲惫的笑容、
“啊啊，那个克劳蒂亚呀。她经常说到维克多的事喔，总说维克多在女人面前硬不起来呢。”
“喂！”
维克多拍向他的肩膀。
对此，大家又笑了。
笑声开始出现了，是因为快接近杜姆亚特了。决定撤退时还有七十多人的同伴们，如今已减少到四十五人。
但就算这样，这四十五人还能活着回去。
队长会对这件事夸奖我吗？
“能看见啦──”
一名士兵大叫。克罗里闻声抬头。
然后终于远远地，渐渐能够看见城墙了。杜姆亚特的城池是建有城墙的。
虽然记得光为了攻破那面城墙就费了不少苦功，现在却对那面城墙感到充满安心。
恐怕应该不会再有追兵了吧。杜姆亚特现在应该有着许多的十字军。
“是城墙！”
“可以看到杜姆亚特啦──！”
士兵们大叫。
还差一点，还差一点就行了。
就在他这么想的时候，后方却传来了声响。如同地鸣般地、声音。
再加上，异国的话语。
是追兵的声音。
“混账。”
克罗里回过头。虽然还有一段距离，但敌人的数量比至今为止的追兵都要多。他们骑着马，会被追上的吧。
古斯塔博大叫。
“喂，骗人的吧！居然追到这里，太扯了吧。”
克罗里立马便朝向同伴们发号施令。
“快跑！快点逃走！”
尽管嘴上一边说着，但他却没有动。只是回头，拔出腰间的剑。
一旁的维克多说道。
“喂，克罗里，你想干什么。”
“这不可能逃得开，由我来殿后。”
“会死啊。”
“我和队长约好了会守护好同伴。”
“队长也对你说了，绝对要活下来！你先过去前面，我来守住后面！”
说完，维克多便拔出腰间的剑。同时彷佛在呼应着这动作，古斯塔博和其他的上级骑士们都拔出了剑。人数约有、十多个。虽然眼前，就是可以保命的据点，然而，这里却有十多个、为了守护同伴而甘愿拚上性命的家伙们。
最后，吉尔伯站在他面前、
“那么，我也……”
这么说道。但按住了那欲出鞘的剑柄，克罗里命令：
“不，你不可以。吉尔伯，还需要能率领剩下的同伴们的人。”
“什、请不要开玩笑了。此处便是我的葬身之地。”
“不对。你得守护好同伴，进入杜姆亚特。”
“我不要！这职责是您的才对，我就留在这……”
但，克罗里殴打了那张脸。
“呃”
“听好吉尔伯，我需要能够引领剩下的同伴们的优秀的骑士。并且那就是你。”
“不是的，那职责应由克罗里大人”
“要由你做。这是命令！你不遵守前辈的命令吗！”
“……唔”
沉默下来。他抓住那臂膀，说道：
“更何况，我也没有死在这里的打算。队长的命令是『绝对要存活下来』，所以我──我们要存活下来。”
说完吉尔伯便用泫然欲泣的表情看向这里，说道。
“……真的吗？”
“真的。我们会当诱饵，然后就这样逃开。这段时间内，你们也快点逃离。然后从杜米亚特带十字军的援军过来。”
听着这段话，吉尔伯一瞬间露出思考的表情，之后便马上点头。
“明白了。但请绝对、要在这之后会合。”
“啊。”
“请绝对要！”
“我相信你啦。好、那么准备上啰，你们几个快逃。”
宛如回应着克罗里的话语，吉尔伯举起手。
“所有人，跟着我来！我们要去杜姆亚特叫援军来了！”
然后他便向前奔去。望着那身影，克罗里忍不住再次回首。敌军正在逼近，那数量大约接近百人吧。
对已筋疲力尽的骑士们来说，胜算并不大。然而，为了让吉尔伯他们不被发现，必须得转移敌军的焦点。
所以，克罗里开口。
“要向前咯。”
而后一旁的古斯塔博、
“那果然，要死在这吗？啊~真不妙啊。果然该和吉尔伯一起走的。”
尽管说出这种话，虽然如此，克罗里却知道古斯塔博是最先拔剑的人。他无论何时都是这样的男人，绝对不会抛下同伴见死不救。
再加上在他身旁，还站着因恐惧而颤抖不已的骑士随从罗索。他也选择了留下。
还有其他净是些交情好的骑士们也留下了。他们都是训练、寝食与共的至交。
此时，维克多突然大声地，
“喂大家！要是平安回去的话，最先要做什么事情？快说啊！”
迸出了这种话。
而后骑士们接二连三地发出声。
“肉啊！我要吃肉吃到撑！”
“还用问当然是女人！”
“要酒啦！不对要水！我想先喝水！”
对此维克多笑道。
“你们还真是欲望横流啊！这副德性神可是不会救赎你们的喔！”
听完大家都笑了。
然而，不管如何因为这番举动，开始有了想要活着回去的想法。
维克多看向这边，
“好啦。我的工作可结束啦。”
如此说道。恐怕是因为，他还遵循着队长所说的”在战场上就要开朗地、鼓舞同伴们”的命令吧。
维克多朝这儿说道。
“接下来就交给克罗里你了。”
克罗里点头，说。
“好，那么、所有人都要活着回去啊！为了这目标，我们要引开异教徒们，然后逃走。让你的刀刃鸣叫吧！吼出战嚎！要尽可能地显眼，但是，这个任务是诱饵！绝对不准死！终点就在眼前了，给我硬撑着活下来，把圣殿骑士的强大展现给敌军看看！大家，冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
所有人都咆哮着，一边用剑敲打铠甲及盾牌一边开始奔跑。
向着敌人。
向着异教徒们。
要是正面硬碰硬的话，肯定一瞬间就会全灭。所以在正前方停下，让敌军追着自己过来。
然后杀掉追来的敌军。
杀掉。
杀掉。
“全部杀光啊啊啊啊啊啊啊啊！”
克罗里大吼。
将眼前的敌军首级割下。
将手臂给斩落。
将旁边欲袭击维克多的敌人的头用剑殴打，直至头盖骨裂开，深深地刺下剑刃，然后，却拔不出来。
“唔”
瞄准那一瞬间的缝隙，一旁共有五名敌军袭来。
古斯塔博和罗索冲向那群敌兵中的一人。
“克罗里！”
“克罗里大人！”
古斯塔博迅速地割下两人的头颅，果然前辈很强。
但是，罗索却被砍中了。接了敌方的剑刃，却没能挡下攻势，剑砍进了脖颈。喀擦一声，发出了不快的声响。从罗索的颈部喷出了血液。
“罗索！”
克罗里捡起罗索掉下的剑，刺入砍了罗索的敌人心脏。
“咳、克罗里大人……您、您没事吧。”
都已经浑身是血了，罗索却还关心着这边。
“啊，啊啊！都是多亏了你。多亏了你，我得救了。”
听到这话，骑士随从、才刚满十六岁的少年便很高兴地说，
“太、太好……”
然而，他断绝了气息。
救了自己的、还尚年幼的、还拥有未来的、纯粹的少年却已死去了。
克罗里对此皱紧眉，然而因此止步不前的借口已经行不通了。
他扔下罗索的尸体说，
“撤退！大家快撤！”
开始狂奔。
当然后方的敌军也追了上来。边砍杀着敌人，边拼命的逃跑。
在背后。
“呃啊”
之类的。
“啊”
之类的，能够听见熟知的同伴们的声音。
同伴一个接一个被杀死。然而已经，没有回头的空闲。
只是，拼命的奔逃着。不快点逃走的话，会被赶尽杀绝。
在背后。
“混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
响起了古斯塔博的声音。
对那声响，克罗里下意识地回过头。
看见敌人就在身后逼近，已经高挥起剑，但是，却被突然回头的克罗里给吓到的表情。他将那张脸用剑砍飞。根本就是被古斯塔博的声音给救了。
然而古斯塔博本人却被困在了敌军的中央，内脏从肚子里掉出来，他一边用左手压住，说：
“大家、大家快逃！我留在这，帮你们拖住这些异教徒们！”
做不到的。
那种事情，绝对做不到。
古斯塔博会死在这里。
尽管如此，他却不对自身死亡的恐惧感到胆怯，
“喂克罗里！”
而是，叫着他的名字。
然后、
“你绝对、要让所有人、都活着逃走！”
这般叫喊着。
为了包围住古斯塔博，敌人渐渐地聚集并高举起剑。
“古斯塔博前辈！”
就在克罗里叫出声的同时，古斯塔博高举起剑，刺向敌人。敌军将古斯塔博团团包围，而对于那些敌人，古斯塔博杀了几个。
“呜喔、啊啊啊啊啊啊啊啊！”
古斯塔博嘶喊着。
但，也就到此为止了。
数把刀剑刺进了古斯塔博的脖子、身躯、腹部。即使如此，他仍挥舞着剑。朝着虚空，古斯塔博拼命地挥剑。但是那只手最终也，脱力地渐渐不动。
此情此景，克罗里凝视着。
“……混账。”
低语道。
“…混账、混账、混账啊。”
这究竟是怎样。搞什么啊。为什么会变成这样。
他浑身发抖，怒气渐渐涌上。然而，这份怒火究竟该向谁宣泄才好，他也不知道。
向着异教徒吗。
还是说，向着强要这场毫无意义的战争的上层部门呢。
又抑或是对着无论如何坚信，也不愿加护自身的神明吗。
维克多抓起了克罗里的手。
“别愣在那！我们还活在这！快逃吧！”
“…………”
“快点！”
被怒吼后，克罗里终于再度开始奔跑。一边斩杀着敌军，一边带着同伴们拼命地跑。
有几个人存活下来了呢。连确认的时间都没有。但是还是必须活下来，无论如何都得存活下来。
队长就是那样命令了。
说要活着回去。说让同伴们回到祖国，这样命令过。
所以，克罗里拼命地跑着。
奔跑着。
狂奔着。
“…………”
不知何时已经成功逃开了。
已经看不到敌人的追兵。
到底逃了多长的时间呢？已经不晓得了。
“……哈啊、哈啊、哈啊”
气喘吁吁地，肩膀上下起伏。
他虽然尝试调整呼吸，却不能平静下来。他按着胸口，脉搏正以难以相信的速度跳动着。
然而、即使如此，
“……活下来、了吗。”
克罗里喃喃自语，回头转身。
同伴们也一同跟上来在他身后，人数一共七人。
有十多人冲入了一百多人的敌阵中，最后还剩下七人。
是一半的数目。
虽然一半的人死去了，尽管这样，这存活下来的人数也可说是奇迹般的。
大家都看着这边。然后他们笑着。没有笑出声，大家已经、连出声的体力都没了。
但是，大家都笑着。
因为这活了下来的奇迹。
因为这绝境逢生的幸运。
不知是谁开口了。
“啊啊，神啊……”
而后几个同伴也接二连三地仰望天空，开始祈祷。
克罗里望着这片景象。注视着同伴们向上帝祈祷的模样。
身旁的维克多抓住他的肩膀。
他看向对方，而维克多也还活着的朝他笑着。他看着那张笑脸，体内终于涌现出自己没有死去的实感。
“哈、哈哈。”
克罗里不经意地笑了。
杜姆亚特应该已经近在咫尺了。再加上刚刚离开的吉尔伯，大概也带着援军朝这边过来了吧。
居然真的，得救了。
在那种情况下，他们还是活着回来了。
“喂，太好了吶。”
维克多说道。
“克罗里，是你救了大家。”
对于此话，克罗里却摇了摇头。
“……不，是多亏了大家的力量。都是队长、罗索、古斯塔博前辈们……”
不仅是这些人。大多死去的同伴们，都完成了他们的使命。尽管输了战争，但所有人都是身负光荣死去的。自己分毫无差的见证了一切。
为了守护同伴。
为了保护名誉。
而这些牺牲带来的结果，就是自己这群人的存活。吉尔伯所带走的那数十人的同伴们，以及这里剩下的七人。
而这些人当中，自己的至交也活了下来。
克罗里抬起头，看向至交的脸庞。朝维克多的方向。而维克多方才所说的话语，他迟到现在才得以回答。
“……回去以后，要向神祈祷吧。”
维克多露出不解的表情，于是他继续说。
“要是活着回去的话，最先要做些什么。说过的吧。”
“啊啊，嗯。是讲过。”
“这是回答。我是说，回去以后，要先对上帝祈祷。去上教堂祷告。感谢祂虽然是到了最后关头，但还是朝我们微笑了。”
然后，他从怀中取出了从队长脖子上拿下的祈祷念珠。牢牢地握紧它，克罗里仰望天空。
然后，
“啊啊，上帝啊……”
这么说道。
而维克多对此报以微笑，然后说，
“回去吧。回到我们的家。”
“嗯。”
克罗里頷首。
用最后的力气命令同伴们向杜姆亚特前进。
但就在这时
克罗里他看见了，违和的事物。
那是杜姆亚特所在的方位。
他看见荒野的中央，一名身穿黑衣的男人，正缓缓地朝这儿走来。
男人有着褐色的肌肤。
恐怕他是，异教徒。但却没有武装，赤手空拳地望着这里。
“那是怎么回事啊。”
骑士同伴们也察觉到了吧，开口说道。
“敌军吗？追着我们过来了吗？”
“可是他旁边没人啊。他自己一个人能干什么。”
“会不会是和同伴走散了啊？”
“但是这样的话为什么不逃。他往这边走呢。”
然后克罗里，
“大家，先安静一下。”
这样说道。语毕所有人都噤声了。克罗里心怀警惕的手搭上腰间的剑。然后，问道。
“喂，我说你！你到底是谁？”
“…………”
男子并没有回答。
只是，直接往这里靠近。
“喂！”
“…………”
“喂！难道是听不懂我们的语言吗？”
“…………”
“不要再过来了。再过来的话，就杀了你！”
克罗里拔出腰间的剑。
于是其他人也跟着拔剑。
于是男子抬起脸来。
那个男子美丽得让人觉得异常。
红色的瞳孔。如血一般的赤红。
然后露出雪白的牙齿，笑着。长着两颗有如怪兽一样锋利的獠牙。
维克多说，
“那是，什么”
话刚说出口，眼前的黑衣男子就消失了。
“欸……”
在这下一秒，从背后传来了声音。
“呜哇！？”
克罗里转过身来。已经有两个人被杀了。
男子的左手捏着一个人的脖子，右手插进另一个人的胸口。
两个人都当场死亡。全身无力地瘫痪了。
“什么，这家伙怎么回事！？”
同伴的骑士叫喊着。
克罗里也是一样的心情。眼前的男子的动作，完全不象是人类能做出来的。竟然看不到他的动作，还有身影。这个人绝对很奇怪。
“你，这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”
有个人，独自冲上前打算用剑砍向男子，克罗里大喊。
“快住手 ！”
那可不是一个人就能战胜的对手。
但是已经晚了。剑准备划进男子的脖子，但是男子只用两个手指头就抓住了剑。
“什”
才发出惊讶声不久，男子扭动了一下手指。仅仅如此，剑就像纤细的木条一样很轻易的就被折断了。
“喂，开玩笑的吧”
在一旁的维克多用害怕的声音说。
但这，并不是开玩笑。现在发生在眼前的这一幕并不是做梦。
怪物啊。
眼前袭击自己的不是人类，是别的什么东西。而且没有人教过他们，对抗身手如此轻快的怪物的方法。
男子轻轻地动了一下左手。于是剑被折断的同伴的头被从身体上切断飞到一边。
然后男子说。
“……太弱了。我对柔弱人类的血不感兴趣。有没有强一点的家伙在啊？”
这时，克罗里喊道。
“聚集起来！不要一个人战斗！大家团结一致，把那个怪物……”
但是，男子看向他，
“啊啊，那就是说你是最强的？”
他这么说。于是马上又消失了，下个瞬间立刻出现在眼前。
“可……”
他打算把手伸向克罗里的脖子，
“呜，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
克罗里抡剑，砍向怪物的脖子。那把剑很轻易地就被怪物折断。
但是克罗里早就知道会这样。他预料到剑会被折断，于是放开了那把剑。
克罗里强行用剩下的断剑突击怪物的脖子。
怪物的一瞬睁大了双眼，但是，躲开了剑。
“唉哟，你还不错啊。但是，那种剑对于我来说……”
但，克罗里把那把剑也扔掉，冲上去紧紧抱住怪物，压制着他。然后，
“维克多！快把这家伙杀了啊啊啊啊啊啊！”
就这样叫喊着。
于是维克多和骑士们一起用剑插向怪物。
后背被插了四把剑。
死了吗。
杀死他了。
大家都这么认为。
但是，那个男子笑了起来，
“然后呢？”
说道。
身后插了四把剑，还能如此沉着冷静。
果然不是人类。
这家伙不是人类。
那么已经没有胜算了。
都中剑了还杀不死他，已经不知道还有什么办法能杀死他了。
完蛋了。只能逃跑了。所以，
“喂维克多！”
带上大家一起逃走吧，话还没说出口。
怪物就笑着说，
“不会让你们逃走的。目击者杀无赦。你是最后的主菜，所以在这里稍等一下”
这么说着。
于是克罗里回头打算大叫“快逃啊”。
但是，本应被自己抓在手里的怪物已经出现在那里。
而且抓住骑士的头拧掉脖子。
手穿过胸口，挖出心脏。
“住手”
克罗里说到。
一边看着伙伴被杀，
“快住手！”
一边这样叫喊着。
为什么会变成这样。
好不容易才幸存下来。牺牲了所有一切，才终于走到这里。街道还有杜姆亚特已经映入眼前了。
明明可以回去的。
本应活着回去的。
然而，现在在这里自己看到的到底是什么。
又一个伙伴被杀了。本应活着回去的伙伴被杀了。
于是怪物看向维克多。维克多挥起剑。
“不可以！维克多！”
克罗里叫喊着。但是，那个呼喊音已经没有意义了。
男子只是挥一下手。维克多的双手轻易地断了，飞向空中。
“啊……”
维克多仅仅说了这一个字。然后看向克罗里。一脸怎么办才好的寻求救助的表情。于是克罗里想要飞奔过来，
“别过来！”
维克多如此说道。
话刚说出口，男子紧紧咬住维克多的脖子。长而锋利的獠牙，深深地插进脖子深处，
发出仿佛在吸出什么东西的声音。喉咙发出咕噜咕噜的声音。看来是在吸血。
这家伙是喝血的怪物。
“啊，啊，啊……”
维克多发出了最后的遗言，于是倒地不起。
就这样，他死了。
维克多他。
轻易地就死掉了。
从入团开始一直在一起生活过来的伙伴，死了。
然后克罗里只是恍惚地看着这一切。
克罗里恍惚地凝视着果然到最后的最后不会眷顾我们的上帝的身姿。
最终还是派遣了像吸血这样的怪物过来，一点都不仁慈的上帝的身姿。
然后，被怪物抓住了后颈强迫站起来。但是，全身已经没有力气了。站起来的气力，活着的精神，像是都被吸走的一样。
男子说道。
“久等了。好了，现在来吸你的血吧”
克罗里恍惚的凝视着男子。已感觉不到恐惧。如果这个世界已经如此不被上帝待见的话，那就没有继续活下去的意义了。
所以他说。
“……杀了我吧”
于是男子脸上浮现出有点无聊的表情。
“要吸不做抵抗的人的血，真是不尽兴啊。人类的血在充满愤怒时才是最好喝的”
心想，怎样都无所谓。虽然不知道这家伙是什么，但是觉得所有的一切都已经无所谓了。
于是这时，男子张开嘴巴。那嘴里长着獠牙。那个獠牙插入自己的脖子里。嗞嗞，嗞嗞，感觉在自己的身体里象是生命一样的东西被吸走。不知为何，对生命被吸走，感受到死亡让人觉得很快乐。
“啊，啊……”
很自然而然发出声音。
瞳孔张开。
天空，还有太阳，过分的耀眼。
在满是血迹的战场上。
而且本以为好不容易才存活下来，最后所有的伙伴都被怪物杀掉这种不合情理的战场上慢慢呈现在眼前，那时的天空，过分的湛蓝，过分的美丽。
“……啊啊，原来是这样啊。这是梦”
不然的话就太奇怪了，克罗里心想。
一定是，梦。
因为这样的怪物不可能存在。
其实在战场上自己已经输掉，被杀了。
于是在死前，做了这样的噩梦。
不，还是说，害怕上战场的自己做的梦的可能性会有吗？
大家在食堂欢闹之后，酒喝多了做的，噩梦。
如果是这样的话，希望能早点醒过来。
然后，醒了之后，维克多又会说些荒谬的事。古斯塔博会说些挖苦人的话，  同伴们会一如既往地欢笑着。
啊啊，是那样的话就好了。
如果真是那样的话就好了。
这时，克罗里觉得意识越来越模糊了。
从远处传来了声音。
在梦的远处，隐约传来某人的声音。
那是天使的声音吗。
还是地狱的恶魔的声音。
◆
◆
“……嘛，等一会再杀嘛，洛……”
“……什么。为什么你这混蛋会在这里”
“啊哈。嘛嘛，比起那个，他是米迦尔。所以”
“…………”
“所以说……不能让你杀了他”
◆
◆
◆
◆
“请…………”
又传来了声音。但那声音比刚才还要听得清楚。
“……醒，醒醒啊！克罗里大人！克罗里大人！”
听到那个声音，克罗里皱着眉头。
“……嗯”
这样轻轻地睁开双眼。
晕眩的太阳光，头好痛。看来，睡着了。
一睁开眼，出现在眼前的是吉尔伯。看着自己，
“太，太好了。还活着！喂大家，克罗里大人醒过来了！”
于是听到声音。
是伙伴的声音。
“真，真的吗！”
“没事吗！”
这样的声音。
啊啊，伙伴们还活着。这样想着。那么，那个果然是做梦。那个怪物是梦里面的。
克罗里看着吉尔伯说。
“……吉尔伯”
“是”
“……我做了个很坏的噩梦”
“那个噩梦已经结束了！”
“真的是很不好的噩梦。队长死了，古斯塔博，还有维克多，被奇怪的怪物杀死了……”
“……克罗里大人。请，请，不要再说下去了。脸色很差。出血也很多”
“不，没事的。已经醒了……我要起来”
于是克罗里坐起来。
想要从噩梦中醒来似的起身，于是，瞪大了双眼。
然后这里，果然是同一个地方。
还差一点就到达米埃塔的地方。
在那里流淌着血海。
伙伴们的血染红了大地，自己就躺在那中间。
然后，维克多就倒在自己的眼前。
好像用求救的眼神看着自己，死了。
然后念珠掉在维克多前面的。是队长的念珠。
但是那个念珠，没有保护住任何人。来的不是上帝。来的只有恶魔。
克罗里凝视着这一切，
“…………”
他目不转睛地凝视着说。
“……已经，可以了。受够了。不需要这样的噩梦。”
“克罗里大人！”
“开什么玩笑。这到底是什么！怎么回事！你到底想做什么！这到底是，什么惩罚！”
这样叫喊着。
但是得不到回答。
只是，只有蔚蓝的天空，没有上帝的回答。
于是这时，吉尔伯捡起队长的念珠，说。
“克罗里大人，请冷静一下”
“烦死了”
“上帝，上帝是存在的”
“而且上帝放了您一条生路。对您说活下去……”
“闭嘴闭嘴闭嘴！拜托你不要说了！”
他大声喝道。
于是吉尔伯不说话了。
克罗里站起来。慢慢地走到维克多的面前，跪下。伸手过去轻轻地盖上他睁大的双眼。他的身体还是温热的。但是已经死了。已经不会再笑了。也不会再说出荒谬的事。不会再次站起来。
“……对不起，维克多。真的很丢脸，只有我一个人存活了下来”
于是背后又传来吉尔伯的声音。
“不，克罗里大人。托您的福，很多骑士被救了”
“…………”
“您是被上帝选中的骑士”
竟被说是被上帝选中的人。但是自己根本没这么想过。根本就没想过自己被上帝所爱戴。而且现在，上帝打从心里消失了。
但即使如此他还说。
“……吉尔伯”
“是”
“为维克多，还有其他的骑士祈祷吧。祈求他们能在天国被上帝爱戴，幸福的微笑”
于是克罗里祈祷了。
为维克多。为古斯塔博。为罗索。为队长。
诚心为死去的伙伴们的平安向上帝祈愿，闭上眼睛，献上祷告——
但是自那以后，他停止了祈祷。
◆
◆
◆
费里德满怀兴致一动不动地听克罗里讲述着。
在讲述的期间，不断地往他的杯里灌满红酒，已醉得不轻。不知是不是这个原因，感觉就连不用说的话也说出来了。
费里德注视着他，一副稍微考虑了一下的表情，然后说。
“……也就是说，你在战场上看到了吸血的怪物？”
克罗里点点头。
“……嗯。或许是因为被逼得走投无路了，所以才做的梦或者幻觉吧”
“但假如那是真正的怪物，你认为那会是什么？”
“我也不知道”
“和这次的犯人是同一个家伙吧？”
说着费里德把那个有洞的银针拿到桌子上。
克罗里看着银针。但是，那个战场上看到的怪物没带有那样的小工具。不，是没必要。因为毕竟那是连行动都无法看到的真正的怪物。所以，
“我觉得应该不是”
对于克罗里的话，费里德觉得不可思议似的说。
“为什么你会这样认为？”
“那果然是幻觉。不可能会有那样的怪物”
“这可说不准哦。因为这世上有各种各样的怪物”
“那，你的意思是你见过其他的怪物？”
“嗯。比如说要来的是可爱的女孩子，最后来的却是个圆滚滚的胖老太婆之类的”
“那样的不是好吧”
“哈哈哈”
费里德很开心似的笑着。又用手指夹着银针，咕噜咕噜的转圈把玩。
“于是，自那以后你就离开了圣殿骑士团吗？”
“…………”
“失去了信仰之心了吗？”
克罗里回答。
“难道，你不会是异端审判官吧？当我回答是的瞬间，明天我就要被火刑烧死？”
于是费里德窃笑道。
“没错。不信仰上帝之人全部处死。好了，火的大小你觉得如何？”
“我才不要被烧死呢。看起来挺痛苦的。要杀的话就把我的头砍下来”
“但，我真是异端审判官的话，不管奸淫还是恶魔崇拜者还是不道德全部都允许，这样我想这个世界会更加美好”
很开心的笑着说。确实如此。住在这么变态的房子里的家伙怎么可能会是异端审判官。
克罗里问。
“你才是，不相信上帝吗？”
“怎么样呢？至少我没看见过。你有看见过吗？”
“没有”
“不过，吸血鬼肯定看见过”
“…………”
“然后，失去了信仰之心”
克罗里想伸出手来放到挂在脖子上的念珠上，但是想到费里德还在看着这边，就放弃了。
然而，他到底还是注意到了。默默地笑着看着这边。
然后他们沉默了一会儿。
也许是谈话谈得有点累了吧。夜也已经很深了。
“那么，我也差不多该回去了”
克罗里这么说了之后，费里德说道。
“那可不行哦。我以为你今天会留下来住宿的。房间也早就准备好了。女孩子也是哦。”
然而克罗里笑着摇了摇头，站了起来。
“我要是真的住下，就太不好意思了。而且我和你，今天才刚认识”
“你的从属骑士已经住下了哦？”
“那实在是太抱歉了。他就拜托你照顾了”
“嗯。可以哦”
说着，费里德也站了起来。就这样，一直送他到了玄关。
一打开门，外面已经很黑了。费里德准备了点着灯的提灯给他。
“明天，我会去找你要回来的”
“你知道我家在哪里吗？”
“我会问乔瑟君的啦”
“这样啊。那么，明天再见了”
“嗯，明天见。啊，克罗里君”
“什么？”
“今天能和你这么谈得来，我真的很开心哦”
费里德笑容满面地说道。
克罗里也点头表示同意。的确，自己也觉得很开心。这是从那个战场归来以后，第一次有这样的感觉。不管怎么说，这毕竟是第一次和别人说起那时候的事。
所以，他说道。
“嗯，我也很开心”
“真的？”
“嗯”
“那真是太好了。那么，注意夜路呦。不要被吸血鬼袭击哦”
被那么说了之后，克罗里笑了。
“如果真的发现就消灭好了”
“哈哈哈”
“那么，就送到这吧”
“嗯”
然后，克罗里就离开了费里德的府邸。
第二天。
克罗里一不小心睡过头了。
“老师！克罗里老师！快起床！”
“嗯？”
“大家都已经聚齐了”
克罗里被来学习剑道的学生们叫醒。当他揉擦着还没睡醒的双眼出现在训练场时，学生们已经排好队了。昨天还持反抗态度的乔瑟夫，直立不动地站在最前面。看着这边，眼神闪亮。
“昨，昨天是我们失礼了！从今天开始，请再次多多指教！”
对他说道。
对此，克罗里苦笑着开始了训练。虽说开始了训练，首先还是要打好基础。先教动作，然后是保持动作的练习。这和队长教给自己的一样。
因为大家有着和昨天差别很大的热情，所以不一会儿，克罗里觉得差不多可以认真地教他们了。
然而这时，干扰来了。
“喂喂，克罗里君”
是费里德的声音。
“正在训练啊”
他看着学生们说道。
克罗里看到学生们的手停了下来，就命令他们继续。
然后费里德走到他边上。模仿着学生们的样子，做出挥剑的姿势。
“是这样吗？”
因为他这么问了，
“完全不像哦”
所以克罗里就教他了。
“诶，不行吗？”
“完全不行。欠身弯腰时腰太突出了”
“哈哈哈，原来不行啊。那么，要拜托你下次给我进行特别训练喽”
“明明不想训练。而且你也没必要训练吧。你那么有钱，想要多少保镖都能雇到”
“嗯，的确是这样。那就雇佣你吧。不管怎么说接下来都不得不去消灭很恐怖~很恐怖的吸血鬼，对吧。那么，你午后会陪我一起去雕金师那里的吧？”
费里德这么说道。
然而对此，克罗里把目光从费里德身上移开，转向正在继续练习动作的学生们身上，说道。
“关于这件事，费里德君。我觉得我果然还是放弃吧”
“诶？为什么？”
“别看我是这样，其实还是挺忙的哦”
“明明在睡懒觉？”
“哎呀，你看见了？”
“嗯”
“虽然睡过懒觉，但还是很忙的哦”
明明这么说了，费里德却还是笑了，然后看向学生那里。
在看了一会儿学生们的动作训练后，他说道。
“那么，真正的理由是什么？”
对于这个提问，克罗里回答道。
“……反正吸血鬼什么的根本就不存在”
于是费里德抬头看向这边，说道。
“因为和在战场上看到的那个完全不一样，所以失去兴趣了？”
“……战场上的那个，也许是梦或者幻觉吧”
“是这样吗。可是我却听到了很多坚定的话”
“那是因为喝醉了，说了太多愚蠢的话”
而且对此还感到有点后悔。本不该说的话，却说了一大堆。
如果这件事被异端审问官知道了的话，也许会杀了我吧。
“总之，我退出这件事。费里德君，之后的事你还是交给圣殿骑士团比较好。如果是他们的话一定没问题”
“但是，如果这是和真正的吸血鬼有关联的事件的话……”
然而，话被克罗里打断了，
“那是不可能的”
他说道。
于是费里德停止了说话。然后，
“那么，我们那愉快地消灭吸血鬼的故事，到此结束了么”
“嗯”
“我们的关系也是？”
对此，克罗里看着费里德，说道。
“我们之间，到底发生过什么？明明昨天才刚刚见面”
对此，费里德稍微带了点悲伤地笑了笑。
然后，就在这时，又有别的声音传来。
“克罗里大人！”
是乔瑟的声音。他正拼命地跑过来。
估计是为了昨天喝醉酒后被女人带走，从而留宿在费里德府邸的事来道歉的吧。
克罗里向边上的费里德问道。
“今早乔瑟的状况怎么样？”
“对于你先回去的这件事，可是可怜到脸色苍白的程度哦”
“哈哈”
果然是为了那个来道歉的。
“克罗里大人！”
又喊叫了一次后，乔瑟突然出现在他们面前。
“那，那个，克罗里大人，那个……”
一边气喘吁吁地说着。因为他这么说了，所以克罗里就说道。
“你稍微冷静点。要喝水吗？”
“不，不用，那个，那个，请，请听我说”
“我会听的。不过，我并没有生气哦。所以你如果是想要道歉的话没有……”
然而，乔瑟打断了克罗里的话，说道。
“不，不是的。是事件，是事件发生了……”
他用快哭了的表情说道。
“事件？到底发生什么事了？”
“在圣殿骑士团的官舍里，吉尔伯大人……吉尔伯大人，被杀害了”
“什”
“听说血，血被全部，抽掉了”
这真是，最坏的报告了。
乔瑟用快哭了的表情说道。
“克罗里大人。大家都在等着您回去”
然后，克罗里抬起了头。
圣殿骑士团的官舍里，一片嘈杂。这是当然的。毕竟是在上级骑士中，被称为下届管区长候补的吉尔伯，被杀害了。
克罗里走了进去。不管是谁只要一见到他，就会变得安静起来，自动让出道路。
也许是因为知道他和吉尔伯的关系比较亲近吧。或者是对自从那次战争以后，就几乎没有来过这里的稀客的出现感到困惑吧。
乔瑟带他来到的是官舍里祷告的地方。是个放置着巨大十字架的房间。
吉尔伯正是死在这里的。
又是这样。还不到时候，不应该死的人却死了。吉尔伯比谁都认真，一直相信着神明。
可是，他却死在了十字架下。
“……吉尔伯”
克罗里小声地叫着他的名字。感受到了巨大的丧失感。深深地明白了自己虽然失去了信仰，却依然相信着神明。
而且，一直祈祷着神明能够保佑这个优秀的、认真的、为朋友着想的朋友。
然而，吉尔伯还是死了。
在神明的名义下，被蛮横无理地杀死了。
“……可恶”
尸体还没有被处理掉。不知道会不会有什么线索，就从现在开始调查吧。
克罗里蹲下身，跪在吉尔伯边上。轻轻地触摸他柔软的金发，然后缓慢地把头转向这边。吉尔伯的双眼恐惧地大睁着。他究竟在临死前看到了什么。
可以确定不是神明。
“你最后到底，看到了什么？吉尔伯”
没有任何回应。
“告诉我。这样的话，我就可以给你报仇了”
果然，还是没有任何回应。
因为他已经死了。
他的脖子上，有像是用牙齿弄出来的伤痕。简直像是吸血鬼咬出来的痕迹一样。维克多的脖子上，也有这样的伤痕。
不知道这是，这次杀害妓女的人弄出来的伤痕，还是别的什么东西的所为。
然而。
“…………”
从背后传来了声音。
“呐，克罗里君”
是费里德的声音。他是跟在克罗里后面，厚颜无耻地跟进来的。一进入房间，他细长的眼睛就敏锐地眯了起来，然后环视四围。
“……原来如此。原来如此啊。这可真厉害啊”
费里德看上去异常开心地说道。
他好像看到了很多东西。他头脑聪明，观察力也超群。我不知道的事，也许他知道。
克罗里问道。
“你是知道了些什么吗？”
然而，费里德只是笑着，却并不回答他。
“喂，费里德君”
“什么事啊，克罗里君”
“如果你知道了什么的话，告诉我啊”
然后费里德的嘴角浮现出从来没有过的满意微笑，说道。
“但是对于昨天才刚见面的陌生的你，我可没有兴趣和你滔滔不绝地说些什么呢”
看来是想报复刚才克罗里对他说过的话。也许是有点被那话伤到了吧。
对在这种情况下还能说出那种话的不认真的费里德，克罗里不自觉地苦笑起来。
“我现在可没有心情陪你玩那种游戏，不要欺负我了”
然后费里德又笑了。
“好啊。那就待会儿再欺负你吧”
“那么，犯人是谁？”
“嗯~这其中牵扯太多，也许不能用一句两句话说完呐。不过比起这个，当你知道以后，你会怎么做呢？”
“诶？”
“我们那愉快地消灭吸血鬼的计划，不是已经放弃了吗？那么即使想搜寻犯人，我想也是没办法的”
“那是……”
然后费里德向前走去。他站到十字架前，回头看向这边。从采光窗照射进来的光，把十字架和站在它下面的妖艳地笑着的男子都照亮了。
这真是美得像画一样的男子。他用好像完全知道克罗里接着会考虑什么、会想要做什么的表情注视着这边。
然后，克罗里注视着十字架和站在十字架下，颓废的享乐主义者的身影，说道。
“……啊啊，可恶。我知道了。是我错了。我会做的”
“做什么？”
“寻找吸血鬼”
然后费里德满意地笑了，说道。
“这是，无论如何也想要我跟着你的意思喽？”
“……即使不拜托你，你也会跟着我的吧？”
然而，费里德却笑着说道，
“不，如果不被拜托的话，我就不愿意”
貌似又被欺负了。
然而毫无疑问，他的力量是必须的。对于追踪像吸血鬼这样吸人血的异常罪犯，的确需要像费里德那样有点奇怪的人的力量。
而且，在那个战场上碰到吸血鬼的话，也只和他一个人说过。
所以，我需要他的力量。万一吸血鬼是真实存在的，如果发现了吸血鬼，想要向它报仇或者别的什么的话，就必须让他跟在我身边。
然后像是推测出克罗里的心思一样，费里德向这边伸出雪白纤细的手，说道。
“那么，快求我吧。说想要我和你一起去”
“…………”
“还有，对刚才说的昨天才刚见面吧之类的话向我道歉，我就同意”
看样子果然是被伤到了。克罗里苦笑了一下，然后凝视着费里德伸出的手，
“那么，拜托你了。和我一起去吧，费里德·巴特利”
然后费里德微笑着说道。
“哈哈，好啊。真是的，虽然我不想去，但是没办法啊”
于是消灭吸血鬼的计划就这样开始了。




幕间 《继续米迦尔的故事》
幕间  《继续米迦尔的故事》
“啊啊，稍微等一下，克罗里君。这件事暂时先，在途中停一下怎么样？”
费里德竖起一根手指说道。
这里是鸦雀无声的图书室。
费里德看向七百年前就相识了的男人。
“嗯？”
克罗里尤斯福德抬起了头。当时的他，还很纯粹，还信仰着神，还不是强大而又美丽的吸血鬼。
虽然现在已经是个彻头彻尾的吸血鬼了——
“怎么了？”
“有要紧事”
“要紧事。哼。嘛，反正我对讲述自己过去的那些事也没什么兴趣，所以没什么”
“不不，今晚再继续讲吧。因为我对你成为吸血鬼的那部分最感兴趣了”
“哼”
克罗里点了点头，从手边的书架上取下了一本书。那是放圣经的区域。放置着各国语言书写的圣经。刚刚取下的那本，是拉丁语的。他在很久以前就失去信仰了，是因为刚刚的回忆，而怀念起神明来了吗。
克罗里一边翻开圣经，一边说道，
“那么今晚，还是像那天一样，一边喝葡萄酒一边追述往事？”
费里德微笑着说道，
“不错啊。不过，我们已经不能喝葡萄酒了呢”
已经变成只能接受鲜血的身体了。
克罗里扫了一眼圣经，随即将视线转向了费里德，说道，
“我们？你那天，根本就没喝酒吧”
当然是喝的血。葡萄酒什么的，已经多久没喝过了呢。
克罗里问道，
“你究竟是什么时候，成为吸血鬼的？倒不如说，我对你成为吸血鬼时的故事很感兴趣哦”
“你对我有兴趣？”
“我是对于像你这样的变态是怎么生下来的感兴趣。你也不是一开始就是吸血鬼吧？”
“啊哈”
费里德笑了笑。自己是怎么出生的呢。是怎么成为吸血鬼的呢。要谈论这个的话，果然还是今天的要紧事优先吧。
因为到头来，不管是克罗里尤斯福德，还是费里德巴特利，都只不过是“米迦尔”这个名字的故事的受害者罢了……
然后今天，就要和那个，拥有米迦尔这个名字的少年接触了。所以，
“嘛，那些说来话长的故事就留到晚上好了。我会准备好有些年代的葡萄酒哦”
“不了，能换成血吗？”
费里德朝克罗里微笑了一下，随后，离开了图书馆。
抬头看着费里德巴特利的宅邸，米迦感觉自己紧张得膝盖都在发抖。
数次揉搓着那发抖的双腿。
“……没问题。我可以的”
虽然对自己这么说着，不过据说出入这个叫费里德的吸血鬼贵族的宅邸的孩子们里，有人突然失踪了。是被杀了呢，还是因为别的什么呢。虽然不知道到底是什么原因，不过在这里，只是一只家畜不见了的话，是不会构成任何问题的。
“……没事的。我能行的”
敲了敲宅邸的大门。不知道这个声音能不能让里面听到，不过门开了，然后被请进了屋内。
宅邸里面，是个到处都是图画书和童话的，绚烂豪华的地方。
有几个孩子在那里工作，其中一个少女看向米迦说道，
“你就是那个说是今天要来的新人？”
“啊，是的。大概”
“从今天起就住这儿了吗？”
“不，不是这样”
“啊啊，费里德大人的，特别中意的人吗。那么去里面吧。我来带路”
“……谢谢你了”
米迦被年长的少女带着，往宅邸里面走去。有好几个房间，都有小孩子在里面玩。在那里，满地都是孩子们见了会很开心的玩具。好想把小优，小茜，还有百夜孤儿院的孩子们也带过来啊，米迦这么想道。
如果能确定这里不是个危险的地方的话。不过，
一定是得百分百确定之后。
向宅邸内部走去，有一个能直接从窗户通到庭园的房间。
穿过那扇窗户，往庭园走去。
庭园里种植着各种色彩缤纷的花朵。
自从来到这个阳光根本照不到的地下世界，这还是第一次看见花。在那一瞬，米迦的视线就被深深吸引了。这时少女说道，
“费里德大人”
“……”
“费里德大人。客人带过来了”
“嗯~？”
费里德如此回应道。
米迦看到的花坛深处，有一个美丽的男人，从花丛中抬起了上半身。
妖艳的红眸朝这边看过来，
“呀，来了啊。欢迎来到，我的宅邸”
鲜红的血液顺着他的嘴角流下。
刚刚，是在吸血吧。少年从花坛中站起身来。他的脖子上正往外渗着血。少年注意到了这边，不由得有些不好意思地遮住了脖子。
“那个，我……”
对于这么说的少年，费里德头也没回地说道，
“已经可以走了哦。宅子里喜欢的东西随便拿”
“非，非常感谢！”
说完少年便跑了出去。看样子是这么个体制啊。
给费里德提供血液，作为报酬，可以带走这个宅子里的东西。
费里德给了带着米迦来到这里的少女一个眼神示意。少女也随即离开了。
被留在这里的，只有米迦。
米迦说道，
“那个，我听说只要到这里来，就能得到费里德大人的优待”
费里德就像是在估价一样打量着米迦，然后扬起了微笑。
“嗯，如果我中意的话”
那么，就必须要让他中意了。不然的话，就什么都没有改变了。
这里的生活是相当的糟糕。
阳光照不到的世界。
残羹剩饭般的食物。
只是不断被抽取血液的，看不到未来的日子。
这样下去的话，在这里，孩子们的心会死寂的。尽管小优说过要把吸血鬼统统揍飞……而且此刻，孩子们也都相信着小优的话……但是，那是不可能的。总有一天大家会明白这是不可能的。黑暗与绝望，将会降临于孩子们的心中。在发展到那一步之前，得做点什么。哪怕很微不足道，但眼下如果没有一点能够带来希望的东西的话……
竭尽全力做出一副开朗的表情，米迦说道，
“要怎么做，才能让费里德大人中意我呢！”
“嗯~ 嘛，虽说我已经有点中意你了呢。那蓝色的眼眸。还有，漂亮的金发。那是天生的吗？”
“啊，是的。我觉得是这样。因为没有染过”
“出生地是哪里？”
“日本”
“那你是日本人？”
“不”
“嘛，不管是哪里人都无所谓。能问一下你的名字吗”
“我叫米迦尔。百夜米迦尔”
费里德笑了。
“嗯~ 米迦尔。小米迦啊。真是个好名字”
“……是这样吗？”
那一刻，米迦突然想起了叫着自己名字的时候的，母亲的脸。
“你是特别的。是被选中的孩子。因为你有米迦尔这个名字”
这么说着，母亲从车上将他扔到了高速公路上。
到头来，被选中的孩子成了家畜。
“不过，我不太喜欢这个名字”
“嗯？那真是遗憾啊”
费里德朝这边走过来。
米迦抬头看着那个吸血鬼的贵族。费里德突然这么说道，
“其实，我以前也被主人，称呼为‘米迦尔’呢”
“诶？这到底是……”
怎么回事呢？
没错，米迦没能问出口。因为费里德的手搭到了肩上。就那样用指甲在脖子上描摹着。
“我喝了哦”
“那，那个，那个报酬……”
“宅子里的东西，随你。应该是有你想要的东西的。好了现在可以了吗？”
“……啊，是。就拜托您……”
话还没说完，就被咬住了脖子。
感觉獠牙咬破了肉刺进了自己的脖子。
事实上这是第一次被直接从脖子上吸血。嘶，嘶嘶嘶地，感觉自己体内如生命一般的东西正被不断吸出着。
这和被机器抽血的感觉是不一样的。
隐隐约约的疼痛，与背德的快乐。
产生了自己的重要的东西被强行征服的奇妙的快感，这是相当屈辱的。
“……咕”
力气，在流逝。
“咕，唔，唔，啊，啊啊啊”
力气，在渐渐流逝。也许自己会死也说不定。搞不好，就这么，被杀了。
正当米迦这么想着的时候，
“啊真好喝~ 好险好险。一不小心吸太多了差点就杀了小米迦呢”
被放开了。米迦用手撑着地面，已经没有力气站起来了。
“哈啊，哈啊，哈啊，哈啊”
全身无力。好重。呼吸困难。
不行。绝对不能，把小优，还有孩子们带到这儿来。这种事。这种不堪的事，绝对不能让他们做。
橘黄色的小花在眼前盛开着。在那花上，有一滴，水滴一样的东西滑了下来。是眼泪。自己，正在流泪。
费里德在上方说道，
“餐厅里，有准备你的食物。去吃了，然后稍微躺下休息会儿，挑选好宅子里的东西的话，今天就可以回去了。遇到你真是太好了哦。百夜米迦尔君。以后也多多指教了”
米迦擦掉眼泪，挤出笑脸说道，
“是，是！谢谢您了”
抬起头回答的时候，费里德已经不在了。
看来，是得到出入这里的许可了。
摸了摸脖子，手上沾上了血。米迦反复在脖子上蹭了几下。现在的话，他明白刚刚被吸血的那个少年不好意思地捂住脖子的原因了。这是为对这种事情感到快乐的自己而羞耻。
对于被食用而感到快乐的，家畜。
这样的人，没有生存的价值。
“……”
米迦回到了大宅内。在几个房间转了一圈，拿了些玩具在手上。孩子们，一定会很开心的吧。
餐厅里，有自从来到地下就再也没见过的，看上去很美味而且多到吃不完的肉和面包。在看到的那一瞬间，就忍不住咽了几口口水。
不过，把还是把这些带回去吧。和大家一起分着吃。和小优，小茜，还有大家。
“大家，会高兴的吧”
想象着孩子们的笑脸，米迦疲惫的脸上稍稍露出了微笑。
这件事要暂时对小优保密。要是告诉他的话，一定会说要跟我一起过来的。
只是，不想看到小优来到这里，然后被吸血鬼吸血的样子。不想让小优经历这样的事。
只希望小优能够一直坚强地笑着，说着要把吸血鬼揍飞这样傻气的话就行了。
不然的话。
要是小优不再那么笑，不再那么说的话。
“为了这个，不能不加油呢”
米迦一边笑着，一边把孩子们的份的水果拿在手里，然后离开了费里德的宅邸。
回到大家一起居住的建筑物，发现小优在外面等着他。交叉着双臂，背靠墙壁站着，不知为何一脸担心的表情。大概是一直都在这儿等着他吧。
小优注意到了这边。
朝米迦露出了笑脸。
“喂，米迦！你回来得太晚了吧！”
听到声音，屋内的孩子们都跑了出来。
“啊，米迦哥！”
“你去哪儿了米迦哥”
看着小优和孩子们的笑脸，米迦感觉力量再次回到了因为被吸血而筋疲力尽的身体里。
小优虽然一直说他被父母抛弃，他没有家人，但对米迦来说，在这里的百夜孤儿院的大家，是他最初的家人。
不会把他从车上扔出去。
彼此需要，相依为命的，家人。
想要守护这些家人，米迦从心底里这么想着。
不管在多艰难的地方，只要有大家在，他就能努力下去。
于是米迦满脸笑容地，
“大家看这里。看我米迦尔大人给你们带什么回来啦—”
举起手里拿的水果，孩子们的眼中洒满了光辉。
“是葡萄啊啊啊啊啊啊！”
大家瞬间闹成了一团。
看着孩子们，小优笑了。
看着满脸笑容的小优，米迦也笑了。
但是我，被卷了进来。
被卷入了一场跨越两千年时光的旅行。
费里德･巴特利。
克罗里･尤斯福德。
世界的毁灭与吸血鬼。
天使。
与恶魔。
围绕“米迦尔”这个被诅咒的名字展开的故事，在这里，拉开了序幕——
End.




后记
后记
大家好。我是镜贵也。虽然不知道有没有初次见面的读者，因为是第一次在集英社出版小说，我就先做下自我介绍吧。我负责《终结的炽天使》的原作、漫画脚本和小说。在开始创作这部作品之前，创作过《传说中勇者的传说》系列和《天魔黑兔》系列等等。因为不管是哪一部都制成动画过，所以对于知道的人，谢谢你们一直以来的支持！如果是还没读过的人，也请去看看那些吧。（笑）
自我介绍就到此结束~这是《终结的炽天使》的新系列。
现在，《终结的炽天使》漫画上连载的是破灭后的世界——
由讲谈社轻小说文库出版发行的《终结的炽天使 一濑红莲，16岁的破灭》小说系列中，以高中时代的一濑红莲为主角，描写了世界是怎样破灭的故事。（描写了高中时代的红莲、深夜、暮人、五士、美十、小百合、时雨、真昼，是如何认识并且和世界灭亡抗争的故事。费里德也会出场哦（笑））
上述两部作品，既不是由小说改编成漫画，也不是由动画改编成小说，而是采用两方面一起创作的有趣形式。灭亡前和灭亡后，是同时开始创作的。通过这样那样，《终结的炽天使》由两个时间系列相互关联着发展到现在！然而这时，另一个新的时间系列出现了！是有关吸血鬼方面的故事。已经是遥遥领先的宏伟了。我觉得看过的人一定会明白，这个像历史群像剧般的形式，其实采用的是和《终结的炽天使》的故事相互关联的制作形式。讲述了在这个世界吸血鬼是如何产生，并且发展到现在这种形式的。费里德是怎么变成现在这样的呢？克罗里呢？克鲁鲁呢？还有优、米迦和红莲呢？虽然是为了即使分开阅读也可以而写的，但是如果三个时间系列都看过的话就会发现，我其实采用的是能够分别解开我设置的秘密策略的制作方式，这样会拥有16倍的乐趣哦！这是在做宣传（笑）因为我自己写得很开心，所以也希望大家能够看得开心。那么《吸血鬼米迦尔物语》，就此拉开帷幕啦！请大家多多关照。
镜贵也




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/108/83/1e40298471e05ca3c04de0407dc7e0ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/108/83/1e40298471e05ca3c04de0407dc7e0ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/108/83/1e40298471e05ca3c04de0407dc7e0ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/108/83/1e40298471e05ca3c04de0407dc7e0ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/108/83/1e40298471e05ca3c04de0407dc7e0ec.jpg




