文件发布时间:2015-05-09 23:05:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱子小姐的脚下埋着尸体
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 负犬小说组

图源：看我七十二肘

录入：二狗

九条樱子

迷恋美丽骨骸的大小姐，职业是组装骨骸的标本师，明明是外行人却懂得验尸。

馆脇正太郎

平凡正直的高中生，莫名其妙被爱骨成痴的樱子拖下水，牵扯奇案。




序章
我生于这座时间已死的城市。

这座城市总是我行我素，坚决反对改变，这谈不上是好是坏，人们将停滞不前的时间称为平稳、安宁。这座城市并非不能改变或是无法改变，而是从来不打算变，宛如人体的大腿骨一样笔直坚硬，使人心也跟着停滞不前。

我爱这座城市，只是偶尔会被没来由的封闭感与停滞的时间感压得喘不过气——直到我认识「那位小姐」为止。

我沿途经过城市里最古老的神社——永山神社，路上看见大道寺、天宁寺、妙善寺，接着穿越一条长数百公尺，种满枫树、榆树、水曲柳等老树的林荫大道，之后又见到从开垦时代留存至今的零星旧房舍。

走过老街，眼前出现一片翠绿，那是一棵号称将近一百五十岁的枫树，旁边还有树龄差不多的榆树，以及春暖花开、随风摆荡的樱花树。

接着是一栋被巨木包围的白色宅邸，从污损程度来看，应该有上百年的历史，是殖民地风格的木造建筑—臼墙板与黑梁柱形成对比，精雕细琢的窗台教人过目难忘，大门上镶着和风彩绘玻璃，上面画着一种叫「星七宝」、由重叠的圆圈组成的图案，在建造当时肯定很时髦。总之，这是一栋和洋混合，带有故事性的房舍，虽然历经风霜，遍布污损，却有着难以言喻的魄力。

明明四周古木参天，宅邸的白却令人目不转睛，恰似「某位」宅邸主人，飘散着危险的芬芳，就是那股反差吸引了我。

穿越爬满藤蔓的绿色拱门，踏在石板路上进入前院，里头一片杂乱，蒲公英与繁缕草从脚下的石缝中探出头来，可知庭院远看漂亮，实际上却没有用心打理。走在院子里，要小心别撞上树枝和蜘蛛网，而「她」，就站在茂密树丛骤止的地方，点点阳光从枝头洒落，照亮那身白衬衫，非常耀眼。

她背对着我，似乎没察觉我的到来，只是望着老樱花树的树根。身高比一般女子要高，完美的骨架连本人也相当自豪，光是站着便引人注目，现在那背影也一样动人。

「午安。」

我悄悄盯着她迷人的翘臀好一会儿，最后耐不住性子，出声打了招呼。

「哦，你来啦，怎么这么慢？」

她回眸一笑，我不禁庆幸自己开了口。人们常用「如太阳般灿烂」「如花朵般甜荚」来形容微笑，从前的我还无法体会，自从认识了她，我才恍然大悟；那笑容真如艳阳、如鲜花般耀眼绽放，天真可爱，比夏日艳阳更加眩目。

她是深闺大小姐，不至于朝我直奔而来，但还是急得轻蹬地面，就像个等不及吃点心的孩子，所以我每次都得快步奔向她。

「抱歉，让你久等了。」

「不会，我有件事想请小弟你帮忙。」

「要我帮忙？」

「是啊，光靠我一个人有点困难。」

语毕，她轻抬下巴示意地面，只见樱花树下堆着几个大麻袋，渗出鲜红的液体。

「这是……」

上前一步，立刻有股恶臭扑鼻而来，使我别过头去。那是浓浓的血腥味、尸臭味，是蛋白质腐败之后令人难以忍受的气味，曾几何时，我竟然习惯了这股味道。

「樱子小姐，你该不会又……」

「很棒吧？来，帮我一把。」

在我回嘴之前，樱子小姐已对我伸出双臂，又是一个满分的迷人笑容；虽然不甘心，但我真的迷上了那笑容，结果又牵起了她的手。




白骨档案簿之壹 美人
壹

「回家前过来一越。」这天，我又收到樱子小姐不讲道理、不通人情的恶魔简讯，放学后去了她住的古老洋房。

无论怎么东翻西瞧，简讯就只有这七个字。

这已经是老毛病了，每次我回讯问：「怎么啦？」「有事吗？」都没收到回应；直接打电话去问还会被骂：「我很忙，少烦我！」所以只要这封简讯一来，我就得迅速赶到她身边。当然，只要有心，还是可以拒绝啦，就怕事后收到报复，所以还是乖乖听话比较保险。

今天，我也照常向她抱怨：「简讯里至少加个理由吧！」但她一样充耳不闻，我也见怪不怪了，这就是所谓的「坚持做自己」吧。老实说，我也放弃挣扎了，逐渐接受被她耍弄的日子。

我们所居住的旭川市，是北日本的中型都市，人口仅次于仙台，战前是庞大的军事重镇，幸亏这里有座引人注目的旭川动物园，观光客人数是整个北海道的第二名；不过说穿了，旭川只是个顺路经过的景点，来动物园玩的游客多是多，实际上却都住在札幌、小樽、富良野、美瑛等地，可见旭川本身是个缺乏魅力的城镇。

或许是四面环山的关系，旭川没什么地震，随处可见从开垦时代留下来的木造建筑与厚重的美瑛软石【※日本北海道美瑛町所出产的凝灰岩石材，使用美瑛软石砌造而成的美瑛JR车站名列日本全国百选车站之一。】堆砌建筑，但却没有发展得像小樽那样热闹，也没有重新设计得像函馆那般唯美，就只是很多余地伫立在那里，等它自然损坏就会翻新。

这座城市里充满了过时、停滞、沉闷的气氛，有不少人试图打破现状，重新检讨各种观光资源，而市政府也迈开沉重的脚步，重新开发城镇，可惜依然无法赶跑这股沉闷的空气。要我形容的话，就好比名为「旭川」的牛脾气，沉甸甸地压在这块土地上，别忘了旭川人是很排外的。

九条樱子与婆婆住的这栋洋房，在旭川可是数一数二的老宅，历史久到连婆婆都说：

「天气一冷，冷风就从四面八方钻进来，真难受呀……」樱子是人们口中的「大小姐」，年纪应该有二十五岁，但不满三十岁，经常穿着男用衬衫和牛仔裤，不算邋遢但也说不上流行，不过她人长得美，双眼有神，身材高挑又苗条，我明明身高比她高，她的腰线却跟我差不多高度，真是惊人。及肩长发没有染色，乌黑亮丽，带点波浪，但她这个人绝对不会去烫发，可能是自然鬈，不需要特地打扮就很亮眼——樱子小姐就是这样的人。

不过她的个性就怪了。首先，樱子小姐不太喜欢亲近人群；应该说，基本上她不相信人，也没兴趣和人交流，就连现代人必备的联络工具「手机」都没有。

她最喜欢的东西是骨头，其次是骨头，其三、其四、其五也都是骨头，总之就是爱骨成痴，而且不拘种类，任何生物的骨头都令她神魂颠倒，如痴如醉。

樱子小姐的叔叔在大学法医学教室执刀……不，执教鞭，不时从各地找来各种动物尸体，她便拿这些尸体亲手制作成骨骼标本，捐给适合捐赠的单位，剩下的自己收藏，或是上网贩卖。

这栋洋房建造当时肯定相当气派，四周庭院广大，不过现在土里已经埋了大量的大型动物尸体。有一次，我闻到厨房传来香喷喷的炖肉味，问她在煮什么好菜，她带我参观厨房的一口大锅子，锅里咕噜咕噜地煮着东西，而她是这样说的：「没有啦，我在路边发现死狸猫，正在给它去肉呢。」原来是之前去肉的气味太过吓人，婆婆受不了，所以才在锅中加了点酱油之类的调味料，闻起来就好多了。

听说庭院角落有个她专用的处理室，里面有火力强大的餐饮用瓦斯炉，可以处理体积更大的、或者已经开始腐烂的生物—我想这已经超出兴趣的范畴了。

任何动物只要一到她手上，就会被扒得精光，只剩块块白骨；她会仔细收集所有的骨骸，用树脂或强力胶组合起来，好好地收进玻璃盒中。她不爱活着的动物，发自内心热爱这些收藏在玻璃盒里不会说话的白骨。

我和这个怪人因为某件事情而相识，但这又是另一个故事了。总之，自从认识她后，我就一直被她使来唤去。

「所以，今天又有何贵干了？」

满脸皱纹的婆婆被邻居小孩戏称（惧称？）「撒沙婆婆【※日本传说中的妖怪，亦是漫画《鬼太郎》中的主要角色。行经竹林时，如果眼前突然飞来一阵沙尘，四周却不见半个人影，很可能就是撒沙婆婆的恶作剧。】」，她来到大门接我进客厅，只见旭川家具设计师（旭川可是著名的家具城）设计的奇形怪状的安乐椅上，坐着悠闲翘脚的樱子小姐，我朝她问了这个问题。那张椅子充满了现代感，在这栋一砖一瓦都洋溢着传统风情的洋房里显得有些突兀，但我很能理解樱子小姐为何喜欢这张椅子，因为它流线型的设计干净俐落，就像一张被扒到剩下白骨的沙发，所以我总是暗自叫它骸骨椅。

「小弟，我有礼物要送你，很棒吧？」樱子小姐微笑说着，在骸骨椅上摇啊摇的。

「反正又是莫名其妙的骨头……」

「别这么说嘛，拿去网路上能卖钱呢。」樱子小姐不悦地噘嘴。至于去肉的过程有多么辛苦，我已经听到不想再听了。

「所以是什么东西的骨头啊？」

「鲽鱼。」

「鲽鱼？」

我板起脸，心中有不祥的预感。几个星期前，我陪爷爷去钓鱼，收获比想像中要好，我一时兴奋，就分了几条给她。

「该不会是我上个月钓来的吧？」

「哈哈，鱼肉和鱼子我都吃罗，真的好好吃，所以回敬你一点心意。」

樱子小姐露出开心的笑容，递给我一幅裱着木框的雪白骨骼标本，那只肥美又带卵的黑鲽【※主要产于北海道东部的野付水道至根室湾沿岸、厚岸湾一带，肉质鲜美。】已经改头换面。

我喜欢吃鱼，也经常吃鱼，只是看到这样精美的鱼骨，总觉得跟平时吃的鱼完全不同，不过说穿了还是骨头。木框作工精美，底下还精心贴着印有学名Pleuronectes obscurus的贴纸，就连我也知道「这东西」可以卖个好价钱。

「那……我就收下这份大礼了……」

或许有少数人收到骨骼标本会开心，但是对我迈种没兴趣的人来说，根本不知道该如何处置，就算它原本是食用鱼，现在也变成了这副德性，总觉得乱丢会遭到报应，而且也对不起辛苦制作的樱子小姐；问题是，在房间里装饰骨骼标本挺怪的，感觉不尊重死去的生物，不太舒服。

「不过……在房间里挂这个会不会吓到人啊？送给我真的好吗？」

「它很美啊，怎么会吓到人呢？再说，鱼骨哪有分什么适合不适合，你知道吗？单取鱼骨的过程可是很辛苦的！」

樱子小姐完全没发现我只是胡乱搪塞，想回绝这份礼物，自顾自地开始说明制作鱼骨标本有多么辛苦：其他动物只要埋在土壤中，或是放入锅里加洁牙剂一起熬煮就行了，鱼则不同。

「你得先淋上热水，用牙签慢慢把肉挑掉才行。」樱子小姐板着脸说。

可以想像这么繁琐的工作肯定令人肩颈酸痛，但我也从来没拜托你做这种事啊……我真的很想说，樱子小姐，你别忙了，就正常地吃个鱼不行吗？

「怎样？很美吧？从它生前扁平滑稽的外观，很难想像它的内在这么纤细吧？」

「嗯……」

樱子小姐说话时，两眼兴奋地发亮，仿佛在说：「开心点嘛。」她的个性并没有太大的问题，但对我这个普通的高中生来说，她的沟通能力实在算不上好，或者说，不太关心别人的想法。

「要说漂亮……也是挺漂亮啦。」

总而言之，现在泼她冷水只会更麻烦，先不管这标本漂不漂亮，她努力为我做出这样的东西，这份心意确实令我开心。而她说鲽鱼的外观扁平又滑稽，我也不是完全不懂啦。

平常吃鲽鱼时我什么都没想，但仔细看就会发现它真的像片叶子，细细的骨头如纵横的叶脉。我看着鱼骨，联想它还像什么，发现那数不清的尖骨虽然没有花样，却很像孔雀那类的鸟羽毛。我无法对纤细、好美之类的形容词产生共鸣，不过即使是对骨头没兴趣的我，偶尔也会觉得那确实可算是一种美，所以，我当下应该给她「成熟的回应」。

「啊，嗯，我很开心喔。谢谢，那我就把它摆在桌上罗。」

我一改之前的态度，对自己钓到的战利品又打了一次招呼，然后恭敬地收进书包里。

「说到鱼骨，我喜欢狮子鱼，它的骨头真的好可爱，可惜我还没组装过。」樱子小姐在椅子上挪动了一下，一脸心满意足。

「狮子鱼……北海道应该没有吧？」

「是这样吗？」

「我记得那种鱼栖息在比较温暖的地方。」至少我还没在餐桌上看过狮子鱼。樱子小姐略显失望地低下头，我思考了一下，换个方式问：「那……换八角鱼如何？」

「八角鱼？」

「味道还不错，但骨头太多了，而且外观有点奇怪？好像长了翅膀一样，我想你会觉得很有意思……」

樱子小姐一脸不解，于是我用智慧型手机搜寻图片，让她看看八角鱼的模样。她一开始还诧异地瞄向我的手机，一看立刻两眼发亮。

「这种鱼长得真古怪！」

她把八角鱼的尖头放大，瞧个不停，然后绽放笑容，我总算松口气，伸手拿起不知何时准备好的红茶。

附近小朋友总是把婆婆当成妖怪，因为她走动时无声无息，我甚至怀疑她究竟是人是魁。不过，这妖怪婆婆泡的红茶总是如此美味，我平时不太喝红茶，对茶叶种类更是一无所知，但至少我妈泡的红茶从来没有这么好喝，自从认识了樱子小姐，我才知道原来红茶可以这么香醇。

「如果我有钓到，再送给你吧。」

美味的红茶与樱子小姐天真无邪的笑容让我心情大好，不禁脱口而出。

「谢谢，幸好你喜欢钓鱼。」

看到笑容满面的樱子小姐，我也开心起来——但也猛然发现，我又给自己找了不必要的差事。我真是笨，明知道是自找麻烦，却还是主动接近樱子小姐。

「正确来说，钓鱼不是我的兴趣，是我爷爷的啦。」

一言既出驷马难追，我把来到喉头的叹息吞回去，硬是挤出笑容。我不知道怎么钓八角鱼，不过问爷爷应该会有答案，想必他也乐意陪我一起去钓。爷爷最喜欢我找他帮忙，能讨好樱子小姐又能孝顺爷爷，算是一举两得。

樱子小姐像个拿到新玩具的孩子，天真无邪地玩着智慧型手机，我看着她，将红茶一饮而尽。这里只有无声无息的妖怪婆婆和樱子小姐相依为命，气氛显得庄严肃穆，但我还是迷恋这栋房子，刚开始虽然被环绕屋内的白骨弄得毛骨悚然，现在倒也觉得别有风味，我大概是被樱子小姐洗脑了吧。

在舒适的沉默之中，樱子小姐接连发出开心的叹息，就在这时候，她手中的智慧型手机突然响起当红少女偶像团体的新歌旋律。

「抱歉，有电话。」

樱子小姐不悦地板起脸，我当下觉得自己喜欢的歌曲成了刺耳的噪音，好像犯了什么滔天大罪一样，赶紧从她手上接过手机，看看是谁打来的电话，原来是妈妈。为什么偏偏挑这种时候打来？我气鼓鼓地想。

「喂？」

我口气很差地接了电话，而妈妈也口气很差地回：「怎样啦？」

「没有啦，你找我干嘛？是不是漏买什么晚餐的菜？」

「不是，我有小事情要你帮忙，快点回来吧。」

「蛤？」

或许就是因为我妈这么强硬，我才能习惯强硬的樱子小姐吧。爸爸在我四岁的时候生病过世，从此妈妈一手带大我和哥哥，是个女强人，她用爸爸的保险金当起公寓包租婆，如今在旭川市内拥有八间公寓。我很感谢妈妈让我生在单亲家庭却不虞匮乏，她真的很了不起，连高中都让我读昂贵的私立学校，还说大学想念哪里都行，妈妈万岁！

不过她也很会使唤人，总是拿「不让人做白工」为由（是会拿到零用钱，但也不多），连儿子都当成佣人一般使唤；自从哥哥去年春天升学离家之后，妈妈抛出来的杂务理所当然都落在我身上。

「帮忙？换水龙头的垫圈吗？能不能再等两小时？」

我现在已经是称职的假日装修工了。讲电话时，厨房飘来浓郁的香气，有酱油和生姜的味道，今天只有半天课，我还没吃午餐，刚才婆婆在门口招呼我时，异常开心地问我：「少爷，你还没吃午餐吧？」我想应该不必担心没饭吃，因为婆婆总是说我太瘦，满脑子想着要用山珍海味把我养胖。

平常婆婆的红茶都会配茶点，今天只有茶杯肯定也是这个原因，就像她经常对樱子小姐唠叨的一样：「饭前不可以吃甜点喔。」

所以只要再等一会儿，我就能吃到婆婆的美味大餐。说真的，我妈不太喜欢做饭，做得也不好吃，更何况我都读到高中了，连午餐都不会自己打理也说不过去，所以我就算回家，也没人帮我准备午餐。我并不是懒得煮饭，只是婆婆的大餐肯定比泡面优秀，我本来打算待会儿要留下来吃一顿饭……

「不行，你马上回家，一点半有人要来。」

「一点半？也太赶了吧？」

看看老旧的大钟，现在是十二点五十五分。

「就是啊，有个房客的家人怎么打电话都找不到人，希望我去帮忙开门，如果又碰到之前那种事情很头痛对吧？所以才需要找你一起来。」

「搞什么啊～」我忍不住发出不满之声。

「总之没时间了，马上回家，听到没！」

嘟——。她挂电话的狠劲跟樱子小姐一样。

「真是的……」

我深深叹了一口气，樱子小姐狐疑地盯着我瞧。

「我妈打来的。」

「有事吗？」

「是啊，我妈是公寓包租婆，有个房客和家人失联，家人希望我妈去开门。」

「哦。」

「之前我妈也曾经帮人开过门，结果里面死了一个老爷爷，她就不敢一个人去开门了，所以我今天要先回去。」

其实我一点都不想回去，但还是垂头丧气地这么说，樱子小姐拍了一下自己的大腿：

「这样啊，我们走吧。」

「什么？」

「不是说里面可能死了人吗？那我怎么能不去呢？」

看到她的表情充满了期待，我皱起眉头。

「樱子小姐……」

「干嘛？」

就连我也看不过去她那兴奋的行径。

「你太不庄重了。」

樱子小姐被我泼冷水，又噘起嘴闹别扭，这时候的她完全像个小孩，我不禁感叹婆婆每天肯定都很辛苦。

「把快乐建筑在别人的痛苦上，小心哪天迈报应喔。」

出租公寓里很可能有人过世，我当然更不能把樱子小姐一起带去，只好像哄小孩一样，叫她乖乖看家。

「我不是快乐，只是没什么机会看见人的尸体，单纯好奇罢了。」

樱子小姐不甘心，猛摇头硬要跟来，这不叫快乐叫什么？

「不行。」我一口回绝。

「我不会乱来，不会打扰你的。」

肯定是骗人的，别人就算了，樱子小姐这番话能信吗？

「如果有事，我会转告你的，请你待在家……哇！」

说到一半，我不小心勾到胡乱塞在书包里的围巾，扯出了黑鲽的骨骼标本，眼看它就要砸在地板上。

我在砸上地板的前一秒接住它，仔细确认框里的骨头有没有撞坏，没想到樱子小姐从后面搭上我的肩，对我的耳朵吹了一口气。

「樱、樱子小姐？！」

「你真的不肯带我去？如果里面真的死了人，而且还死了好几天怎么办？现在不是夏天，腐烂速度相对慢，但人只要断了气，就会迅速腐烂，你明白吧？」

她的气息没命我怦然心动，压低声音的呢喃反而令我毛骨悚然。

「比方说，有人在浴缸泡澡到一半，突然心肌梗塞过世了。就算我不说明，你也很清楚泡在水里的尸体是什么模样吧？」

这么一说，我才想起之前曾和她一起在河边见过悲惨的尸体——惨到我不堪回忆，直接锁进了记忆深处。

「现在这季节浴室依然很冷，想必不少人会直接开着热水泡澡，这么一来，尸体会咕噜咕噜地煮个好几天，骨肉应该也分离了，那个味道啊……」

「别说了！」

我捂着耳朵大喊，樱子小姐则从我手上拿走骨骼标本。

「我只是描述可能发生的事实，要是真的发生了，我可以帮你去确认遗体唷。」

「……」

樱子小姐捡起我的书包，将里面的东西全拿出来、排在桌上，再一一整齐地放回去，最后塞进骨骼标本，才慢慢地拉上拉链。

「是不是该走了？」

樱子小姐一脸得意，看着愣住不动的我，将围巾围在我的脖子上。

「好奇心会杀死一只猫，你要是出事，我可不管喔。」

Curiosity killed the cat.——好奇心会杀死一只猫。

Curiosity killed Sakurako.——好奇心会杀死樱子。

就连号称九条命的猫都会被好奇心害到没命，樱子小姐或许也会死于好奇心吧。我是不讨厌她，但也很不喜欢她面对「死亡」的态度，不禁紧咬下唇。

「猫啊？猫活着的时候就很美了，死后的骨骼更是艺术，我曾经……」

「够了！是我不对！」

我狠狠往桌子一拍，没吓到樱子小姐，反而是不知何时站在我身后的婆婆轻声惊呼。

「啊，抱歉。」

「哎哟哟！少爷这么快就要回去啦！」

「不好意思，突然有急事……」

婆婆手上捧着托盘，里面盛着美味的什锦炖肉和姜炒猪肉，那香气让我饥肠慨慨，似我还是不得不对婆婆低头道歉。如果能吃我一定吃！婆婆，对不起！

「我也要出门。」

「小姐也要？那我赶紧准备，这副德性出门，实在有违九条家大小姐的身分——」

「我们必须立刻出发！房客的家人一点半就到啦！」眼见婆婆想给樱子小姐换衣服，我先下手为强，要樱子小姐立刻出发。

「这副德性怎么见人哪！」

婆婆大呼小叫，樱子小姐只说了句：「没办法罗。」然后耸耸肩，抓了件大衣就跟在我身后离开。

「婆婆！真的很抱歉！」

「大～小～姐～！」婆婆在门口哭天喊地，我在心中不断道歉，带着樱子小姐离开洋房。

「别担心，马上就回来了，哈哈哈。」

樱子小姐大笑三声，还是那么云淡风轻，我只觉得心好痛，实在对不起婆婆。

「所以，现在要去哪？」

樱子小姐一来到马路上便张开双臂，露出笑容。对喔，我还得带路呢。

这时我才意识到，接下来几个小时，我又得被她耍弄，不禁郁闷得头晕目眩。她说会乖乖听话，但那根本不可能啊。

「唉，真倒霉……」我用力叹出一口气。

樱子小姐意气风发地迈步前进，我对着她的屁股偷偷发出诅咒。

贰

跟妈妈约好的公寓，离樱子小姐家有十几分钟车程。

原本打算搭公车过去，碰巧眼前驶来一辆空的计程车，樱子小姐便马上拦车。

因此，我们比约定时间要早到，我也勉强在公寓附近的超商买了三个饭团当午餐，分别是明太子鱼卵、鲔鱼美乃滋和梅干饭团；明太子太辣，鲔鱼美乃滋太咸，梅干一点都不酸，三颗饭团食之无味，加上对婆婆的姜炒猪肉念念不忘，让我心情有点恶劣。

但就算味道差了一点，还是能填饱肚皮，当我把三颗饭团吃干抹净、喝茶润喉的时候，妈妈就来了。她外面穿着时下流行的蓬摆大衣，里面却又因为旭川天气寒冷而穿了防寒厚衣，过度凸显她微胖的身材，看起来像尊不倒翁，我不禁对自己妈妈的外表有些失望。

「哎呀呀！」

妈妈一看到我们俩，就讶异地捣嘴。我觉得自己才该讶异，无奈地介绍起樱子小姐。

「呃……妈，这位是……」

「我知道啦！这不就是九条家的大小姐吗！」

妈妈硬是把我拉开几步，然后不满地拍了拍我的腰，低声惊呼。

「咦？你认识她喔？」

「当然啦！我们住的南光地区一带，以前土地都是跟九条家租来的！二次大战之后，九条家慢慢释出手上的地产，不过现在一样是这里的大地主啊！」

「嗯，我是知道她家很大啦。」

樱子小姐家真的很大，虽然目前里面只有婆婆和她相依为命，却有十间房间，而且院子更是大得惊人，里面埋着两只海豚、一只夭折的小须鲸、一只棕熊、三头鹿和三匹马，而且还有的是空间。

「听说大老爷过世前脱手了不少资产，不像以前那样风光，但九条家的小姐还是正牌大小姐呢！」

「哦……」

「哦什么哦！你怎么会带这种大人物来啦！」

「哪有，是她自己想来的。」

「啊？」

樱子小姐看着我们交头接耳，一脸不解，接着开始东张西望。

「唉，总之你就别管樱子小姐的事情了。」

「我怎么能不管！」

「没关系啦，反正樱子小姐这个人老是为所欲为。」

「为所欲为？」

「是啊，她就跟小朋友一样任性。」

「小弟，我听到罗。」

樱子小姐盯着公寓窗户，看也不看我一眼，口气显然不太开心。这公寓屋龄不小，是我妈擅长的中古屋改装出租，跟其他公寓一样保守，毫无特色。

「哈哈哈……你听到了喔。」

「不过你的判断正确，就当我不在这里吧。」

听樱子小姐这么一说，妈妈反而慌张地支吾道：「呃……这里好冷，要不要先找个地方喝杯茶？」

妈妈似乎和樱子小姐对上眼，连忙指着公寓斜对面一家咖啡厅，看她鞠躬哈腰的样子，真是恭敬至极。

「不用特地顾虑我。」

樱子小姐一口回绝，抓起我的手臂，瞥了我妈一眼，就把我往前方拖去。

「我等得不耐烦了，快走吧。」

「不行啦，要等房客的家人过来，怎么可以随便开人家的门呢？」

「真烦，是哪一间？」

樱子小姐像只气呼呼的兔子，不断用左脚跺地，我连忙问妈妈是哪一间。

「喔，就二楼最前面那间，住的是个姓水岛的年轻小姐。」

「咦？」我仿佛脑门挨了一槌，眼冒金星。「水岛小姐？」

「对啊，她说快结婚了，打算要搬家，真希望里面别发生什么事才好……」

「怎么会……」

我还以为又是哪个老人家，没想到房客竟然是年轻小姐，而且还是水岛小姐？

「毕竟她还年轻，家人难免容易穷紧张。」

「也、也是。」

没错，肯定是家人在穷紧张，因为我认识这位「水岛小姐」。我不是说不认识的人发生什么事情都无所谓，但听到是熟人，难免打击更大，我根本不敢想像水岛小姐碰上了什么麻烦。

「她肯定不会有事的……」

我想起她苗条清纯的身影，告诉自己她一定一切平安，却又突然害怕得发抖。

「二楼最前面……是那间吗？窗帘没拉开。」

「真的耶。」

「这个时间没道理不拉开窗帘吧？这表示她不是晚上出了门就没回家，就是天亮之前便死了。」

「请你不要随便乱讲话！」

樱子小姐似乎被我吓到，难得闭上嘴。

「喂，你怎么对九条家的小姐这种口气！」

妈妈连忙上来缓颊，我气得抓住妈妈的肩膀推开她。

「话说回来，不是早就一点半了吗？她的家人怎么还没来啊？」妈妈说。

「我想应该快到了吧……」

「是不会打个电话确认一下喔！」

「这样催人家不太好吧。」

「小弟？」

「什么事？」

樱子小姐看着我跟妈妈一来一往，不经意地指向前方，我往那方向看去，有个人影正跑过马路往这里来，发现我们之后加快脚步。

快步赶来的是一名女子，身穿白色大衣，双手紧紧握拳，身高一百六十公分左右，不知道是不是赶流行，皮肤白皙却抹着显眼的亮橘色腮红，感觉很艳丽；头发不长，烫着大波浪鬈发，连我也看得出来是个时髦女子。

「请问你是这里的房东吗？」

「是啊，我姓馆脇。」

女子连忙松开胸前紧握的双手，整理大衣领子，大衣底下似乎只穿着单薄的粉红色护士装，虽然是裤装款式，但今天一点都不暖和，穿成这样想必很冷。

「抱歉让你久等了。」

她一来到我们面前，立刻低头鞠躬，摇摆的大衣上挂着印有「水岛」的名牌；当她抬起头来，一股清甜的香水味便扑鼻而来。

「请问，你是水岛小姐的家人吗？」

「对，我是她妹妹好美，妈妈原本也要一起来，可是前天走在下雪的路上不小心滑倒，跌伤了腰。」

「哎呀呀～前天路上很滑呢！」妈妈的语气十分夸张，表现出担心的样子，但随即就问：「毕竟是要开别人家的门，可以先确认一下身分证件吗？」

「驾照可以吗？」

「可以，只要有姓名跟照片就行了。」

自称好美的女子从大衣口袋里掏出皮夹，是个名牌长夹。天气很冷，她用僵硬的手指打开皮夹，从中拿出驾照。

「水岛……好美小姐……好，可以了。」

「这样就行了吗？」

「可以再请教命堂的姓名吗？」

「我妈？她叫水岛美代子。」

「美丽的美，时代的代，孩子的子对吧？」

「对。」

「对不起喔，照规矩就是要问清楚合约上保证人的姓名啦。」

「不会。」

就算情况紧急，还是要按照规矩来。好美小姐接受妈妈仔细查验身分，却忍不住瞥着二楼的住屋，恨不得赶快过去瞧个清楚。不知道妈妈是否体会她的心情，只见她从公事包里掏出文件确认。

「照规矩，还要签一张同意书啦。」

我很能体会好美小姐的焦急，因此听到妈妈拿出一张同意书要人家签，也觉得不耐烦。

「是眼科吗？」樱子小姐突然发问。

「什么？」

正从妈妈手上接过原子笔的好美小姐，诧异地眨眨眼。

「我说你上班的医院。」

「为什么这么问？」

「看你穿这双鞋子过来，医院应该不远吧。」

闻言，我低头看她的脚——是一双红色的卡骆驰牌的防水鞋，就算今天没下雪，但也不该在冬天穿这种不保暖的鞋子出门。

「搭计程车来的路上，我看到附近有两家医院，分别是内科小儿科医院和眼科医院，粉红色护士装通常是小儿科护士在穿，一开始我还以为你是小儿科的……」

樱子小姐说到这里，敲了敲自己的眼尾。

「咦？」

「你眼尾的彩妆上有个小圆圈。」

好美小姐签着妈妈拿来的文件，神色更显讶异狐疑。

「那应该是使用雷射细胞炫光仪的痕迹吧，我认识一个护士跳槽眼科，偷偷告诉我眼科护士关注仪器的时间比关注病人多。」

「呃，大概吧，我刚开始做时也不知道。」

好美小姐签完同意书，吐了一口气，生硬地陪笑，肯定在想樱子小姐究竟是什么来历。

「哇，所以你真的是眼科护士罗！」妈妈完全不懂得察言观色，高声惊呼。

「是，就在那边那家眼科诊所。」

好美小姐点点头，妈妈佩服地对着樱子小姐说：「哇，好厉害，我根本看不出来。」

樱子小姐毫不在意妈妈的称赞，毕竟她的目的不是为了让人夸奖，只是想窥探一点被隐藏起来的事实。

樱子小姐唯一尊敬的人就是她的叔叔，这位叔叔曾经对她说过一句话，我也辗转听过：

「真相就像骨头，虽然隐藏在皮肤、脂肪与血肉之下，却默默支撑着所有的一切。事物之间必有关连，就像生物必有骨肉一样。」

所以樱子小姐才会充满了求知欲，因为她最喜欢骨头了，忍不住要像剥去动物的皮肉一般，找出社会上不为人知的部分一探究竟。

「好了，该上楼了。」妈妈被樱子小姐的视若无睹弄得不太开心，气得脸有些红，却还是客气地对她说：「我们有正事要办，九条小姐还是去咖啡厅稍微……」

樱子小姐依然不当一回事，擅自就说：「二楼吗？走。」

她完全不顾我妈的臭脸，带头就往楼梯走，后面依序是我、好美小姐以及我妈。

「上来第一间是吧？」

樱子小姐率先爬上二楼，站在两扇房门中间，我先点了点头。水岛小姐的房间是眼前左手边这扇门没错，只是没有贴门牌。樱子小姐戴着黑色皮手套，一手就抓住门把。

「果然有上锁。」

她用力一扭，再次确认皮手套的摩擦声与门板的碰撞声，然后看着我。我身边的好美小姐脸色更加怪异，仿佛在问：「为什么让这个人第一个开门？」

「真的完全联络不上吗？」我连忙问好美小姐，试图转换气氛。

「是啊，简讯不回，电话也不接。」

「平时一定会回吗？」樱子小姐突然插嘴。

「我想想……她跟未婚夫每天多少会通电话。」

「多少是指？」

「就很平常啊，什么我下班啦，晚餐吃什么啊，一些无关痛痒的内容。」

「哈哈哈哈！」

樱子小姐突然放声大笑，好美小姐吓了一跳，盯着我希望我解释清楚。她应该是觉得这没什么好问的吧？没错，这对有手机的情侣来说，确实很正常。

「樱子小姐！」

这种态度对我跟好美小姐来说无疑是嘲讽。我赶紧拉拉樱子小姐的大衣袖口，要她冷静点，她却不层地撇嘴说：

「就像《万叶集》【※现存最早的日语诗歌总集，收录从四世纪至八世纪共四千五百多首长歌、短歌，总计十二卷。】说的，『冬雪消于春日，汝心更甚雪，音讯全无【※译为白话文的意思是：雪本来就会在春天融解，但你为何没有捎来只字片语？难不成你的心也跟着融雪一起消失了？】』这样？」

「什么？」

「没想到这样竟然算平常，好比『平安时代』不知不觉变成了『平成时代』。」樱子小姐发出冷笑。

好美小姐根本听不懂，望向我求助；我也听得一头雾水，但语意肯定是瞧不起好美小姐。真是的，这就是她的坏毛病。

「总之先开锁吧。」

我连忙向妈妈拿钥匙，试图在樱子小姐破坏所有人的心情之前开门。

「说不定她只是想自己沉思一下？人家常说婚前忧郁症……」

「……」

我听说水岛小姐快结婚了，又看好美小姐脸色阴沉，才开口打圆场，但她没有回应，仿佛在说：「姐姐的事只有我最了解。」

姐妹果然是不同的生物，就像我跟大哥感情很好，但他不是非常了解我，我也不是完全了解他。我不像樱子小姐那样没常识，熟人突然断了连系，并不一定是发生惨案啊。

我心情复杂地开了锁，但实在不好意思直接开门，于是让路给好美小姐先走。她深吸一口气，握住门把。

喀嚓！

现场响起一声金属声，门开到一半就卡住了。

「啊……」

「挂着防盗链。」樱子小姐挑眉说道。

我和好美小姐面面相觑，脸色铁青。

「哎呀，真伤脑筋。」

妈妈说得一派轻松，看来她并不了解挂着防盗链的意义。

「怎么办？要开吗？」我问了才惊觉自己好蠢。

「麻烦了……」

「真的可以吗？剪断链条要向你收取修理费喔。」

妈妈的语气就是嫌麻烦，我连忙抓住她的手臂。

「干嘛？」

我拖着不开心的妈妈下楼梯。

「你想想看好不好！挂着防盗链不就代表里面有人吗！」

「哎哟喂！糟糕啦！」

妈妈这才体会到事态严重。

没错，门上挂着防盗链，表示门是从内侧上锁，里面肯定有人。当然，里面的人不一定是水岛小姐，但似乎没有传来任何动静。妈妈连忙从后车厢的工具箱拿出油压剪。

「呃……这个就交给你啦。」

妈妈把工具递给我，神色显得害怕、不知所措，我早料到她会把这种棘手的工作交给我。

我走上楼梯，回到樱子小姐与好美小姐身边，好美小姐吓得浑身发抖，可能是樱子小姐又对她胡说八道了。真不该让这两个人独处，我不禁对好美小姐感到愧疚。

但我现在该做的，是解决防盗链的问题。

「我想用这个应该能剪断。」

「拜托你了。」

我亮出手中的油压剪，她朝我一鞠躬，这真是我这辈子过过最不想帮忙的请求了。

我先紧抓手把，试着练习几下，然后深呼吸：心中无比紧张惶恐，感觉眼前的景物很不真实，门把遥不可及，这感觉真是不可思议。但现在不是发呆的时候，以现在这种情况来说，还不知道报警会不会受理，我只能咬紧牙关上了。

「……」

我慢慢把门拉到最开，房里还是毫无动静，我有股冲动想拔腿就逃。我用颤抖的手指，挑选链条比较好剪的位置，稳稳地对上油压剪，正准备出力的时候，樱子小姐温暖的身体便从后方凑上来。

「樱、樱子小姐？」

「开门之后，应该由我们先进去。」樱子小姐对我耳语。

「咦？」

「有味道。不想后悔的话，就让我走前面吧。」

「味道是……」

樱子小姐没回答我这个问题，就从我身后离开了。

听她这么说，我心底更加慌张，不禁嗅了嗅从屋里传出来的气味，但只闻到玄关的薰衣草芳香剂，味道重得不得了。

「……」

我可不能再被樱子小姐耍弄，便努力集中精神。这件事情并不难，就是需要点力气，我再次深呼吸，聚精会神地紧握手把。

樱子小姐、好美小姐和我妈从背后射来的视线，给我带来不小的压力，我开始施力，防盗链没那么容易剪断，但我的臂力也不容小。我咬紧牙关，顺势再加一把劲，防盗链发出闷响，应声而断——说时迟那时快，樱子小姐迅雷不及掩耳地开门溜进去。

「樱子小姐！」

我急忙阻止，但她根本不理我，直接脱鞋进屋。没办法，我只能暗自叹一口气，回头看着惊慌的好美小姐。

「如果你没意见……方便让我先进去吗？」

「……」

「如果有什么问题，你一个人也不好处理……啊，里面的东西我都不会碰！」

这个建议有点勉强，好美小姐却干脆地点头同意：「拜托你了。」

「咦？」

好美小姐又点了一次头——不，更接近鞠躬吧。

「可是……这样好吗？」

「没关系，拜托你了。」

「可是……」

我难掩困惑，但她似乎死心了，可能不想第一个看到家人的最后一面吧。

「一定没事啦。」

好美小姐听了一阵哽咽，咬着下唇、涨红着脸连点两次头，我知道这是无意义的安慰，但我也希望真是那样。

「那就打扰了。」

我对好美小姐行个礼，先行入室，在薰衣草香之中脱鞋。樱子小姐早就进去了，玄关相当整齐，除了我们的鞋子之外，地上没有其他鞋子。

「唔……」

屋里的情况让我无暇顾及樱子小姐，半开的客厅门中，可以看见客厅的光景。

「太惨了……这是怎么回事？」

我不禁脱口而出。窗帘虽然紧闭，但客厅却开着灯，眼前的景象惨不忍睹。

——屋子被砸了。

这是我当下的感想。这当然不是樱子小姐干的，因为没有听到声音，就算她很会弄乱东西，也不可能在短时间内弄成这样，肯定有人在我们破门而入之前，就砸了这个家。

原本干净整齐的客厅变得一片凌乱，玻璃杯碎裂，观赏植物倾倒，杂志被割破，电视掉落地面，急救箱掀开——乱到好像屋子里刚刮过小型龙卷风。

樱子小姐已经不在客厅，我小心翼翼地找她，避免踩到任何东西；经过散乱的客厅时顺便偷看人家的私物很不应该，但我还是忍不住到处乱看。封面写着「自制果酱妙处多」的当月号烹饪杂志、编排整齐的相簿（后来得知是剪贴簿）、红茶专卖店的茶包、网购的英国制天然皂包装盒……水岛小姐家里果然连小东西都很优雅。

「樱子小姐，这样真的不好啦。」

樱子小姐似乎去了卧室。我发现沙发皮被掀了一半，上面还挂着一条粉红色内裤，连忙移开视线。

「你在哪里？」

「小弟，这边。」

我羞得脸颊发烫，东张西望，发现樱子小姐的声音从里面传来，便往那里走去，果然从半掩的卧室门缝中，瞥见樱子小姐穿着牛仔裤的屁股。

「不要乱碰人家家里的东西喔。」

我靠在半掩的房门上，对蹲在床前的樱子小姐叮咛道。

「樱子小姐？」

「……」

她没有回答，径自脱下皮手套，换上她随身携带的抛弃式橡皮手套，「啲啪啪」地拉了几下。

「樱子小姐？！」

这动作吓得我浑身发冷，同时也望见了不想看见的光景。

「这……」

——怎么会？这三个字我说不出口。虽然多少做了心理准备，不祥的预感还是应验了。

「不……这不是真的……」

我双腿一软，跪坐在地，扑鼻而来的是放置多时的尿骚味，以及淡淡的尸臭。

「这个女人就是房客？」

我捂着嘴不停点头，水岛小姐上半身挂在床沿，下半身瘫在地上，倒在樱子小姐的脚边。

「气味还没那么重，要不是有失禁发出来的氨臭味，我也不会注意到。」

「什么……」

我不敢相信眼前的光景，水岛小姐表情扭曲，双眼圆瞪，张嘴吐舌，死相痛苦。

那么美的水岛小姐竟然……

原本纤细柔软的手指变得黑紫扭曲，表现出主人死前的痛苦；上衣胸口被撕开，露出一边的胸部，我却不觉得有丝毫煽情，因为发青的肤色非常骇人。

「呜……」

悲痛之余，仿佛有支火烫的利爪猛抓着我的心，恐惧、愤怒与厌恶一次袭来，我双眼泛泪，同时感到反胃想吐。

我经常在想，倘若身边很亲近的人突然出了意外，我们除了悲伤之外，为什么仍然会感到难以忍受的恐惧与生理上的厌恶呢？而这样的反应又让自己更加悲伤、不甘，情绪然处发泄的我，只能掩面趴倒在地。

我怕得不敢仔细看，不想牢记她的最后一面，但只要闭上眼，脑中便浮现她那双圆瞪的双眼—啊，我这辈子肯定都忘不了她那双眼睛！

「嗯，轻按尸斑会消，这房间采光好吗？」

「不，我不这么认为……」

「角膜看来有些混浊，但没有想像中的干燥……不过瞳孔放大了。」樱子小姐又拉了拉手套，啪的一声，应该是脱下来了。「尸体还很僵硬，腹部尚未变色，从这里的气温来看，死亡时间应该不到二十四小时。」

我抬头一看，樱子小姐露出开心的表情，我真痛恨她拿别人的死来取乐。

「姐！」身后突然传来尖锐的叫声，「啊……怎么会这样！姐！不～～」

我都忘了还有好美小姐在。

「怎么会……姐！前天还活蹦乱跳的，我不信！」好美小姐等不到我出去才进来查看，一进屋就飞奔到水岛小姐的床前，蹲了下来。「屋子里好糟好乱……怎么回事？姐！你怎么了！」好美小姐抱着水岛小姐的遗体痛哭。

我好后悔，自己伤到她了，我应该更冷静一点，把有人不幸过世的消息传达得更婉转一些……唉，我真蠢。

「怎么会这样……我该怎么办？」

好美小姐轻抚着水岛小姐脸上的浏海，哽咽呢喃。

「应该先报警。」

「咦？」

「屋里有尸体，当然要换警察上场罗。」

「尸体……你！」无礼的口气激怒了好美小姐。

「樱子小姐！」我也感到很生气，忍不住对樱子小姐大吼一声，她先是吓得睁大眼睛，然后噘嘴瞪着我生气，我知道她没有恶意，但她的话实在太没同理心了。

「唔，我也觉得应该先报警……还有最好别乱动水……呃，清美小姐屋里的东西。」

在这个情况下，还是应该先报警处理。我正要说出水岛小姐四个字，忽然想到好美小姐也姓水岛，这才第一次叫了水岛小姐的名字。

——清纯、美丽。

打从初次听到这个名字，我就觉得名符其实，此时要我喊出这么美的名字，反而悲从中来。

「什么意思？」

「唔……目前看起来，屋里应该是被人砸了，可能发生了某种刑案。」

「你是说，我姐被人杀了？」

「有这个可能性。」

「怎么会！为什么要杀我姐！」

好美小姐当然不认为姐姐会涉及犯罪，而我也一样；但实际上，并不是只有坏人才会涉及犯罪，无论是多么安分守己的人，都可能突然被陌生人夺去生命，当下的每分每秒，都可能正在发生如此悲惨的事实，我们只是不想去看，不愿意相信死亡总是近在身边。

「医师——」

门口传来妈妈与某人交谈的声音，我还在想是谁，好美小姐就讶异起身。

「好美？究竟怎么回事？」

有个男人身穿衬衫，披着与好美小姐一样的大衣，看见凌乱的屋况满脸错愕，边说边乒乒乓乓地走进屋内。

「医师！姐姐她……」

男人才来到客厅中央，好美小姐就跑到他面前，伏在他胸口放声大哭，哭声之凄厉，仿佛要将胸中隐忍的情绪一吐为快，悲伤极了。

「究竟发生什么事？」

「啊，他说他是水岛小姐的未婚夫。」妈妈在门口说。

她抵死不肯进屋，光看见声泪俱下的好美小姐，便对屋内的状况一清二楚，脸色想当凝重。除了同情好美小姐，她应该也在想这间房成了凶宅，往后很难出租。男人有点困惑，但还是温柔地抚着她的背，并对我们点头致意：

「敝姓桥口，是附近眼科诊所的医师，也是清美的未婚夫。」

「你好。」

姓桥口的青年看来比清美小姐稍大个几岁，外型干净清爽，白袍底下却打着异常显眼的粉红领带，乍看跟清美小姐的风格不太搭，我不太会形容……假使清美小姐跟这个人结婚，我应该会很失望吧。在我个人的想像中，认为清美小姐的未婚夫应该是更木讷寡言的人。

未婚夫桥口先生的人品如何，现在并不重要，重要的是我讨厌如此伤心的重逢，毕竟我自己都心痛欲裂了，却还要看着她的亲友伤心难过，实在太痛苦了。

「清美呢？」

「在那里……」我低头指着卧室。

「不会吧……清美！」

桥口先生与好美小姐双双进入卧室，我低着头，与两人擦身而过，赶往门口。

「怎么会这样引清美！清美！」

「姐！」

身后传来两人悲恸的喊叫，我也忍不住哽咽起来。

「呜……」

我试着把眼泪吞下肚，却突然反胃想吐，连忙捂嘴，弯下身子拼命克制哭声与胃酸。樱子小姐看着我和另外两人，觉得无聊至极地叹了一口气，有时候，我觉得她连心脏都是冷冰冰、硬邦邦的骨头。

「樱子小姐——」

我正要对她抱怨，她立刻举手作势要我闭嘴。

「电话。」

接着她手心朝上，催我交出智慧型手机。

「咦？」

「赶快报警，这样下去没完没了。」

「也、也对。」

她说得没错，屋里的两人正在伤心难过，妈妈又只会在门口踱步，只剩我们还能做事，得赶紧动起来才行——正当我打算打电话报警，樱子小姐突然伸出细白的手指，抢走了我的智慧型手机。

「呃，怎么了？」

她熟练地滑起手机，没两下就对着手机说：「是我，小弟她妈妈是公寓包租婆，其中一间房子发现了房客的遗体，不知道有没有犯罪嫌疑，应该死亡不到一天，我懒得办手续，交给你了。地址是……」

樱子小姐瞥了矮桌上凌乱的信件一眼，流利地念出这间公寓的地址，从她的口气听来，接电话的人应该是在原哥吧。

在原哥是樱子小姐的未婚夫，在警方公安部工作，相貌堂堂，头脑聪明，允文允武；奇怪的是，他在樱子小姐面前却唯唯诺诺。在原哥的年纪比樱子小姐大一些，两人从小就玩在一起，是所谓的青梅竹马。

「通知完毕，他们应该会马上派人过来。」

她把智慧型手机扔给我，伸手拿起矮桌上凌乱的信件，以及被翻开、东西掉出来的包包。

「樱子小姐！不能碰啦！」

「为什么？」

「这里有犯罪嫌疑。」

她不管我慌忙制止，继续翻找清美小姐包包里的东西。

「哪有啊？门上不是挂着防盗链吗？」

「是这样没错……」

樱子小姐有个奇怪的习惯：拿出包包里所有东西之后，都会井然有序地排好，手机、挂着钥匙的钥匙圈、零钱包、零钱包、零钱包——三个大小款式都不同的零钱包，还有面纸、手巾和原子笔。

「嗯。」

包包里似乎还留着皮夹，她随手扳开，发现里面还有钱，然后又关上，摆回桌上。

「应该不是遭小偷？」

「大概吧，我到处查过一遍，每间房间的每扇窗都锁得好好的。」

信用卡之类的物品都还在，表示这案子并不是以谋财为目的，让我打从心底毛骨悚然起来——是仇杀，还是奸杀？凌乱的屋况分明是她抵抗的痕迹，还有那裸露的胸部……

「呜……呕……」

一想到她被凌虐杀害的当下是如何凄惨，我终于忍不住扑倒在地，抓起附近翻倒的垃圾桶大吐特吐，没消化完的饭团火辣辣地从喉咙里涌出来。

樱子小姐不发一语，从我的书包里找出没喝完的瓶装茶，递到我面前；我接过茶，漱漱口又喝了两口，喉咙还有点刺痛，但至少不再反胃了。我把瓶装茶放在脚边，双手紧紧环抱身体，力道强得连我都怕扯下自己大衣的袖子。

「这到底是谁干的……」

「什么意思？」樱子小姐讶异地眨了眨眼，她这样的态度才令我讶异。

「为什么这么问？」

「我刚刚不是说了，所有窗户都锁得好好的，这里可是密室耶。」

「咦？」我胸口一阵抽痛。

「卧室、洗手间、客厅，所有窗户都上锁了，大门也是从内侧上锁，你难道想说，这里发生了密室杀人案吗？」

「密室？」

我愣得说不出话，樱子小姐仔细地将清美小姐的遗物收回包包里，最后才放回一串钥匙。

对啊，这里是密室，大门从里面上锁了，客厅的窗户也都锁着，其他房间的窗户应该也是像樱子小姐说的一样。

「怎么会……」

宛如推理小说般的情境令我失了魂，此时听见远方传来警笛声。

「动作果然很快。」

「记得在原哥是公安部的人？公安不是想当就能当的吧？」

「直江的爸爸在局里德高望重，所以应该算是靠关系吧。不过他也说了，公安的升迁之路比警务部和警备部还难，谁教那个单位的人都很阴险。」

樱子小姐起身，递给我一条手帕，走向门口，我这才发现自己不仅流了眼泪，还滴了几滴鼻水，真丢脸！连忙把手帕往脸上一抹，便闻到衣物柔软精的香甜气味，以及樱子小姐家里那股沉稳的香气。

「走吧，我不想跟警察扯上关系，省得麻烦。」

「也是，胡乱走动反而会妨碍在原哥办事。」

樱子小姐穿了鞋就要离开，她的手帕多少让我冷静下来，我连忙照她说的往门口走，在出门之前又回头看了清美小姐倒毙的卧室一眼，凌乱的客厅与半掩的房门遮住了她的形影，不知为何让我松了口气。

「等等！」

妈妈喊住我们，但我只说了一声：「再来交给你了。」就快步走下楼梯，追上樱子小姐。该做的都做了，后续交给妈妈处理应该不会遭报应吧。

「总之……别因为人家是你未婚夫，就这样任意使唤。」

「是父母说的媒，又不是我自愿的，他老是做一些阴森的工作，拿来使唤刚刚好啊。」

「你说什么？他任职的外事第三课，可是要对抗国际恐怖分子的耶！」

「你对这方面还真熟啊。」

「之前上维基查过。」

「嗯，他跟他爸一样，专门抓极左派分子。」

下了楼梯、来到公寓前的马路后，我以为不聊清美小姐的话题，可以让我忘记刚才的经过，但还是没办法。

「那……接着要去哪里？」

「待在这里会被问东问西，很麻烦。」

「也是，那要不要去我家喝杯茶？」

「不用了，天气很冶，去咖啡厅坐坐吧。」樱子小姐指着公寓前面的咖啡厅说。

原来如此，从这里可以看见现场情况，她嘴上不在意，心里还是很关心这件案子。我们就这样躲着警车的警示灯，快步冲进咖啡厅。

参

公寓附近这家咖啡厅，完全就是退休老人用自家房子改建而成，装潢就跟一般住宅的外表一样简陋，虽然算不上廉价脏乱，却不觉得是进了咖啡厅，比较像是到朋友家的客厅里做客。

门上铃铛轻声响起，我微微地吓了一跳，嘀咕道：「嗯……虽然很简陋，不过就像回到家一样放松啦……」

老板娘的兴趣一定是拼布，墙上桌上随处可见五花八门的拼布，桌椅都是手工木制品，到处摆着观叶植物，我不禁想起清美小姐也热爱植物，差点又要哭出来。

「今天好冶喔～请随便坐啊。」

满头白发的老板露出亲切的笑容，往店里比了比，我们毫不犹豫地选了窗边座位，坐下拿起桌上的手写菜单一看，字迹潦草到几乎看不懂内容，此时警车正好停在公寓前方。

「……」

我只是个普通人，但只要拜托在原哥，或许能打听到一点办案消息。不过，我想尽量亲自收集资讯，就算跟警察打交道很麻烦，还是应该留在现场看警方办案——想到这里，我突然一阵后悔，但仔细想想，警察也不会让我看办案过程吧。

「两杯热巧克力。」

「咦？」

我正在沉思时，樱子小姐突然开口说话，吓得我抬起头来。

「热巧克力是吗？马上来。」

看来那不是对我说的。老板边说：「两杯喔。」边笑着离开。

「呃，热巧克力？」

「怎么了？」

樱子小姐怎么擅自连我的份都点了？而且还是热巧克力……我想抗议，但又把话吞了回去。

「没什么，只是原本想点杯咖啡。」

樱子小姐看我不高兴，也气得鼓起双颊说：

「我不太喜欢喝咖啡，你不觉得那味道不舒服吗？咖啡里面可是有甲基硫醇的味道，是你最讨厌的尸臭喔。」

「那也没必要两个人喝一样的东西吧？」

跟尸臭一样——听她这么一说，我还真有点错愕，那只是成分碰巧相同吧！而且店家有那么多种饮料，为什么连我也要一起喝热巧克力？听我一反驳，她便把菜单举到我眼前说：「你看，照片上有棉花糖呢。」

「啊？」

「我跟婆婆抗议过好多次，她就是不肯帮我在热巧克力里加棉花糖。」

棉花糖又怎样？你堂堂一个大小姐，棉花糖要多少有多少，超市一包才卖一百多块，就算是高档棉花糖，顶多也才一千多块吧？

我没说出口，但樱子小姐似乎看透了我。

「我小时候住在美国，寄宿家庭泡的热巧克力就有棉花糖呢。漂在巧克力上的棉花糖入口即化，真的好好吃，谁知道婆婆说这样喝太甜，不让我喝，不管我怎么求，她就是只肯帮我泡淡淡的可可。」

「这我可以理解，但为什么连我也要喝？」

「我想说一定很好喝，所以你也一起喝喝看。」

「……」

再反驳下去也没意义，我认命地叹口气。樱子小姐的作风确实强硬，但至少出于善意，是想让我喝美味的东西。没办法，我就成熟点吧——想到这里，情绪也平复了一些，反正是樱子小姐请客，我没有任何损失。

打起精神深呼吸后，我往窗外一瞧，妈妈在公寓楼梯口被警察包围，正拼命地说着话。

「一共六个人啊，还真带了不少人来。」樱子小姐有些讶异，只见警察留下两个人在妈妈身边，另外四名走上楼梯。

「不知道发生了什么事喔？」老板先拿了水过来，皱着眉头对我们说。

「天知道，可能是闯空门吧？最近治安不好嘛。」

我看着老板细心铺上的拼布杯垫，随口搪塞了一下。

「就是说啊，尤其最近这一带还出现变态，听说有个男的在这大冷天里，只穿一件大衣，里面光溜溜的。我女儿还说，我孙子读的小学很担心这件事，家长会轮流在附近巡逻呢。」

「喔……」

「没人愿意出事，就算麻烦也得出去巡逻，不过傍晚我还得买菜做饭，现在出门又太冷了，实在太不方便啦。而且啊，前阵子小孙子发烧，我走不开，结果连我老婆都得去代班巡逻，真要命～」

我不知道老板说的要命，是可怕得要命，还是累得要命，但也没打算深究。老板或许是想找人聊天，就一个人滔滔不绝起来，而我左耳进右耳出，因为「变态」两个字早让我心慌意乱。

难道是那个变态攻击了清美小姐？我竟然不知道自己住的地方附近有这么危险的人出没，警察都在干什么？为什么没有人出面遏止呢？

我默默不语地沉思，樱子小姐也喝着水，对老板视而不见，最后老板只好尴尬地说：「水应该滚了？」然后离开。虽然有点对不起老板，但被他缠着聊天更闷，看他一走真的松了口气。

不过，警车上闪烁的警示灯又让我难过起来，一闭上眼就回想起清美小姐悲惨的模样，那张脸令我作呕，同时又令我自责为什么救不了她，心情简直如坐针毡。

「久等了。」

老板总算送来两杯热巧克力，手工陶瓷马克杯的形状有点歪，里面是满满的热巧克力，还放了两颗棉花糖。

「请用，想加什么尽管说喔，肉桂是我们的招牌，也可以改加丁香、山椒或辣椒，都很好喝喔。」老板放下一只盛鲜奶油的小碗，以及放着几个调味料瓶的小藤篮，便快步离开。他回头瞥了我们一眼，明显是在怀疑我们的身分。我与樱子小姐这样的搭档确实少见，要说母子，年纪太过相近；要说情侣，年纪又差太多，更何况樱子小姐天生丽质，我根本别想高攀。

「嗯，好香。」

我心想，如果樱子小姐肯安分点，跟她走在一起实在很有面子。看着她喝了一口热巧克力，加入三匙鲜奶油，喝了一口，又再加了两匙。

「加这么多好吗？」

这未免也太甜了吧？我试喝了一口自己的热巧克力，十分温暖香醇，但甜味很淡，连棉花糖也尝不出甜味，这应该是适合用来搭配香料的成熟口味。我的心智年龄已经成熟，但味觉还是小朋友，所以加了两匙鲜奶油。只加两匙好像不够甜，但乳制品特有的绵滑口感恰到好处，这样就行了。

我没有碰香料，因为不喜欢冒险，也没有饮食方面的热情；樱子小姐好像也没用香料，我们俩就这么默默地喝着热巧克力。我不想聊天，所以低着头，假装专心喝饮料，然后偷瞥了墙上的时钟一眼，不知不觉竟然已经下午三点了。

「今天……」

「嗯？」

「今天谢谢你陪我来。」

虽然保持沉默感觉不错，但老板似乎不时盯着我们瞧，所以我故意拉高嗓门闲聊。

「不用谢我。」

我突然开口似乎让樱子小姐不太开心，她讶异地板起脸来。我又继续说下去：「也是，不过你要是不在，我一定手忙脚乱。」

这是事实，如果只有我一个人跟妈妈过来，绝对不可能这么冷静地讲话，无论好坏，她都大大地影响了我。

「还是说，你希望我恨你吗？」我不禁趴在桌上。

「为什么这么问？」

「总觉得跟你在一起，老是碰到尸体。」

感谢她的同时，我不禁要想，世界上恐怕没人比我更恨她了。

「哈哈哈哈……」

「很好笑吗？」听樱子小姐放声大笑，我不禁抬起头。

「不，只是想起那个女人，也跟你说过同一句话。」

「那个女人？」

「我生物学上的妈妈。」樱子小姐说着，喝了口热巧克力。

「抱歉……我没有恶意。」我这才发现自己说了不该说的话。

「没什么，别在意……你说的应该没错。」

「可是……」

「别说了，反正就是这样，我的脚下总是埋着尸体。」

「樱子小姐……」

详情我不清楚，但我知道樱子小姐只有一个禁忌，那就是她「生物学上的妈妈」。找很后悔说了些废话，于是把自己这杯几乎没喝的热巧克力，默默推到她面前；樱子小姐看着我，微微地笑了。她给我造成这么多不愉快的回忆，我却没有真正地讨厌她，最大原因肯定是这个笑容。樱子小姐完全不懂得与人交际，甚至可以说是惹人厌，但她的笑容实在可爱得教人又爱又恨啊。

「我建议你，至少别随身携带抛弃式橡皮手套。」

樱子小姐开心地在我奉上的热巧克力里追加鲜奶油，我则故意吐槽，做个小小的反击。

「为什么？很方便呀？合成橡胶手套是有点贵，不过比乳胶更耐油料跟化学药剂，除了摸尸体之外，也可以用在其他地方呢。」

她又噘起嘴，瞪了我一眼。

「再说，我又不是为了找人类的尸体才到处乱逛，骨头其实就近在眼前，遍布四面八方，我只是喜欢骨头，不喜欢夺取生命，所以才出门收集动物的骨头和尸体。」

「这样婆婆不会骂你吗？」

「太迟罗，我第一次从路边捡来死掉的黄鼠狼，已经是十岁左右的事情了。」

「十岁……」

如果从那个年纪开始算，可以想见婆婆真的很辛苦，我想起她矮小的身躯，和无声无息的俐落手脚。婆婆总是笑嘻嘻地说：「大小姐害得婆婆我忙到都缩水罗。」明明实际上肯定忙到笑不出来。

对我来说，樱子小姐是绝无仅有的怪人，但我不得不承认，她更是可敬的天才。樱子小姐的思考速度异于常人，总是能看见一些常人见不到的事物，人们可能称这种人为天才，或者为怪人，两者之间只有一线之隔。像我这种普通人一扯上她这种人，总是被搞得精疲力竭，焦躁、憎恨、错愕，还有些许的陶醉，就像吸毒一样。

窗外远远传来救护车的警笛声，最后当然是停在公寓前面，听说救护车不肯载运确定死亡的遗体，不过樱子小姐说，像这种遗体必须要有医师开立死亡证明，才能做后续处置，所以基本上都会载一次。

救护车应该是警察叫来的吧，车上下来几个救护人员，推着一支担架床，跟警方交谈片刻之后上到二楼。我以为会花不少时间处理，没想到他们很快地用塑胶布包住了清美小姐的遗体，运出房门，好美小姐紧依着清美小姐痛哭，未婚夫桥口先生在后面跟警察说话，最后救护车离开，但没有鸣笛……也对，清美小姐已经不用赶路了。

当救护车离开，妈妈哄着好美小姐回到公寓，桥口先生却愣在原地，三五雪花缓缓飘下，他就这么凝视着救护车离去的方向，一动也不动。

失去心爱未婚妻的悲伤究竟有多沉重？他肯定是独自肩负着我难以想像的悲痛，看得我坐立难安，不禁又把头转回店里，没想到老板一直盯着我们瞧，一与我四目相接，随即用报纸遮住脸。

「她很漂亮。」我静静地说。

「嗯？」

「那位女房客。」

樱子小姐心满意足地喝完热巧克力，一脸不解地看着我。

「我夏天常常去打工拔草，就是去我妈出租的公寓院子里，以此跟我妈要点零用钱。」

「那很累呢，辛苦你了。」

「时薪相较之下确实不高啦，不过能贴补零用钱。这栋公寓的隔壁空地经常有种子飘来，没过多久就会长满杂草。不只停车场，玄关前的石板路缝隙，甚至连柏油路都会长出杂草和蒲公英，所以夏天我经常来这里帮忙。」

我指着一片覆着薄雪的空地，那是建设公司的建地，里面肮脏的怪手和组合屋工寮也铺上了白雪。

「我经常跟清美小姐碰面，尤其是夏天去拔草的时候，她会请我喝点冷饮，要我小心别中暑，如果她刚好有空，就会顺便过来帮忙。」

说到这里，我又想起清美小姐压低帽子，被阳光刺得眯起眼睛，对我说：「今天真的好热喔。」的模样。

「她跟妹妹好美小姐的类型不同，比较清纯……说难听点或许就是朴素吧。」

她都上淡妆，工整地扎起包包头，穿着简朴的套装，纤细的指尖涂着不显眼的肤色指甲油。

「我的手指比较短，涂肤色指甲油看起来会比较修长，对吧？」清美小姐曾经这样跟我说。

我突然想起她那害羞的笑容，不自觉地看看樱子小姐的手。樱子小姐的手大，手指也长，指甲修得很漂亮，但什么都没擦，是健康的粉红色。

「她并不是会注重打扮的人，算是一个低调、自然、文静的美女吧。」

「我懂了。」

「懂什么？」

「意思是说，她是你自慰的性幻想对象之一罗。」

「呃！樱子小姐！」

「别紧张，这证明你很健康。我看过一份不知道是真是假的统计资料，说百分之九十七的高中生都喜欢自慰，或许实际数字没这么夸张，但也代表自慰很合理，尤其像你这种青少年，想在女孩子的cunt里射精，是非常正常的生物欲望。」

樱子小姐用英文单字，清楚地说出女性性器官，我听得一愣一愣，羞红了脸，尤其是她直白的语气更令我难堪。

她总是毫不在乎地说着这些话，那些令人难以启齿的人体部位，对她来说只是器官、零件罢了，她根本没有一般人的羞耻心，听在我耳里实在难以忍受。

重点是，我不希望她这样亵渎清美小姐。

「请不要说了！」

但樱子小姐依然不理会我的劝阻：

「而且我还读过论文，适度射精有预防摄护腺癌的效果，听说每周射精五次，罹患摄护腺癌的机率会降低三分之二呢。当然也有人说纵欲伤身，但只要不像尼采一样自慰成瘾，应该不必担心，你就放手去做吧。」

「你太夸张了……」我头都痛了。「我不是那个意思好吗？我确实对她有好感，可是不是那方面，比较接近仰慕吧。还有，我希望你多尊重一下往生者！」

「无论是生是死，人都是人，我为什么要特地尊重陌生人呢？」

樱子小姐说得斩钉截铁，霎时让人觉得有几分道理，但人类不是本来就应该保持互相尊重吗？

「总之我喜欢过她！不是爱情那种喜欢，是尊敬她的为人那种『喜欢』！所以请不要再那样讲了！」

我忍不住起身大喊，樱子小姐突然若有所思地指着我的脸，害我心头一惊。

「冷静点，我并没有要羞辱你的意思。」

我这才发现自己哭了。熟人过世会难过是人之常情，樱子小姐难道不能体会吗？她似乎总算发现我很难过，脸上带着些许歉意，小声说了句：「抱歉。」

「发生这种事情，真的是晴天霹雳啊……我不敢相信清美小姐竟然死了……」

我一屁股坐在椅子上，桌上的香料罐发出清脆的声响，似乎同声为我叹息。

「但这是事实，她确实在自己家里成了尸体。」

「那里真的是密室吗？」

「难道不是吗？门窗全都从内侧上锁了。」

「可是屋里乱七八糟啊。」

「看来她不擅长打扫。」

「才不是，我以前去拜访过一次，屋里打扫得很整齐，干净又舒服，她还请我喝花草茶呢。」

她的住处就像这家咖啡厅一样，呈现出自然色调，有白色、绿色与棕色。当时，清美小姐刚拔完草，还打开窗户说：「带点湿润的泥土味比冷气更健康。」窗帘是橘色、绿色与黄色相间的复古色块花纹，里面还有一层白色蕾丝，她边整理窗帘、边温柔地笑着问我：「口渴了吧？」

她从冰箱里拿出玻璃冷水壶，在亮色圆点玻璃杯中倒满冰凉的薄荷茶，我那杯几乎要满出来，她又说：「是我自己做的，喝了会很舒服喔。今年种的薄荷大丰收，我第一次试泡薄荷茶，幸好比想像中好喝呢。」

说真的，那杯茶喝了确实透心凉，教人暑气全消，但一点都不好喝，要不是口渴，根本难以下咽，都是因为清美小姐温柔的笑容太光彩夺目，我才勉强把茶喝完，说了些「果然好喝」「应该很健康，真不错」之类的客套话，清美小姐一听，又替我倒了一杯，犹如盛夏午后一幅恬静的图画。

我与清美小姐不算太熟，人生上也没有太多交集，要是她结了婚搬出这里，想必这辈子都不会再见面了。

这样也好。老实说，之前听到她要结婚时，心底还真有点小吃味，但更希望她能够幸福——不，我始终相信她能获得幸福。她的笑容是如此温柔，涂着肤色指甲油，请客人自制的薄荷茶，这样的妻子怎么可能不得人疼？我相信她一定会是贤妻良母，于是诚心地对她说：「恭喜你！」

所以，她的人生不该这样落幕。

「大家一定都为清美小姐的惨死抱不平。」

我敢打包票，错绝对不在她身上。

「那间惨不忍睹的房间里，不是留下了打斗痕迹吗？你觉得有可能是老板刚刚说的变态吗？」

「喔？你是真的认为这件案子是密室杀人？」

樱子小姐挑眉问道，口气带着些许讶异，我无法理解她怎会如此讶异。

「你不这么认为吗？」

如果不是这样，难不成是病死吗？我狐疑地皱眉，樱子小姐却嗤之以鼻。

「哼，我只有一句话，所谓的『犯罪手法』不过是空谈，是你太笨了。」

「什么！」

我是不聪明，尤其跟樱子小姐在一起感触更深，但并不想在这种状况下被她骂笨。

「那你怎么看？」

「很简单呀，你觉得大多数人在杀人之前，第一件想到的事情是什么？」

「是……不被人发现的方法？」

樱子小姐咂舌三声——这代表NO。

「不对，是如何确实杀死对方。」

语毕，她深深往后一靠，跷起二郎腿，仿佛坐在她家那张安乐椅上。

「起了杀意的人，满脑子都想着如何杀死对方，所考虑到的第一件事，一定是如何枞实让对方从这个世界上消失，杀了之后的问题都是其次。」

说到这里，她静静地拿起桌上的汤匙。

「懂吗？只要有杀意，用汤匙也能杀人，所以杀人的并不是方法，而是『情绪』、是『动机』。大多数杀人犯都是因为满脑子想杀死对方，才动手杀人，当时的状况肯定非常紧急，如果还有理智，就不会干下杀人这种蠢事，毕竟要毁掉一个人的方法多得是，不是只有夺命而已。」

樱子小姐手中的银汤匙反射着窗外警车的警示灯，映出不祥的光芒，吓得我咽了一下口水。

「说穿了，人就是染上一种『想杀人的病』，受其拘束驱使，才会杀人。当然有人是准备齐全了才去杀人，不过真正『想杀人』的人，不会依靠那些不明确的诡计手法，而会使用更简单、确实、强硬的手法，懂吗？对一个想杀人的人来说，要是杀不死就毫无意义，所以那种享受杀人技巧、模仿悬疑小说的奇案是少之又少，人若要杀人，是不会赌机率的。」

「那么，你觉得公寓里发生了什么事？」

「我哪知道？你又想逼我玩侦探游戏了吗？」

「既然你嫌我笨，就证明一下自己有多聪明啊。」

「原来如此，这倒说得通。」

语毕，樱子小姐突然起身。

「走吧。」

「咦？」

我连忙跟着起身，不知所以。樱子小姐往外一瞥，警察已经上了警车，正准备离开公寓。

我赶紧披上大衣，而她已经悠悠地来到柜台前。

「总共一千一百六十日圆。」

老板连忙收起报纸，从柜台里站起来，樱子小姐边结帐边对老板说：「热巧克力很好喝。」老板听到大美人的称赞，开心地脸红了。

「这可是我自己用法国跟比利时的可调温式巧克力打出来的，必须很讲究可可豆的含量，才能打出这个味道喔。牛奶跟巧克力都是隔水加热，才能那么香……」

老板或许是憋太久，听到有人赞美自家的热巧克力，便开始滔滔不绝，然而樱子小姐却不理不睬，快步离开。

「这样啊，难怪这么好喝。」

我急忙追上她，并很不好意思地向老板回话，只见老板一脸失落。

「请再次光临！」

在我关上门之前，老板依然勇敢地向我们道谢。我隔着玻璃门对他点头致意，但应该不会再来第二次了，无论巧克力多好喝，我都不想再来这么有压力的咖啡厅。

肆

一出大马路，刚好看见桥口先生与好美小姐正要离开，我听不清楚他们在说些什么，但好美小姐看来相当旁徨失措，边走边讲手机，桥口先生则走在她前面几步的地方。

「走吧。」

樱子小姐说完，就隔着马路跟那两人一起走，好美小姐似乎没注意到我们，讲完手机就奔向桥口先生，桥口先生却连头也不抬。

好美小姐绕到桥口先生面前，喊了几句话。

碰巧有车经过，听不清楚她喊了些什么，只知道表情非常认真、拼命。桥口先生依然低着头不理不睬，我对他有些不满，好美小姐刚失去姐姐，为什么不对她好一点呢？

但我随即又想起他刚才在雪中凝视着离去的救护车，不禁觉得责怪他实在可耻。桥口先生也刚失去了重要的未婚妻，就算好美小姐差点当他的小姨子，现在无心安慰也是难免。

我发现不只清美小姐离世了，他们同时也失去了应有的「人生」，这下更没勇气看着他们了。

「樱子小姐……」

我想问她究竟打算跟到什么时候，而她竟然举起手，拦了辆计程车。

「樱子小姐？」

「事情办完了，走吧。」

「啊？喂！」

才说到一半，樱子小姐已经搭上计程车，我也连忙上车。她拿了什么给司机看，要司机去那个地方，车一开动，她才缓缓松了一口气。

「你到底想干嘛？」我按捺不住地问。

「那不重要，我们先来整理状况吧。」

「咦？」

「把你对她所知道的一切都告诉我。」

「呃……」

「你不是要我玩侦探游戏吗？」

「是啊，但一时之间也不知道说什么……」老实说，我跟清美小姐也没那么熟。

「年龄职业呢？」

「我没问过……」

「什么都行，你们总会聊天吧？里面或许能找出什么。」

我沉吟片刻，回想与清美小姐聊过的每句话。

在公寓前面打招呼、一起拔草之后的下午茶、夏天晚上参加神社举办的河岸烟火晚会、碰巧遇见她跟摊贩买水煮玉米——当时她穿的浴衣不是粉红粉蓝这些漂亮颜色，而是黑色，那平时看不到的墅丽又让我心动。

「年纪我不太确定，应该跟你差不多，或者大个一两岁吧？有一年年底，我们碰巧碰了面，她笑着说快结婚了，勉强赶上三十岁，所以应该是二十七到二十九岁吧。」

浴衣的颜色不必特别提吧？总之，我把自己推论的年纪告诉了樱子小姐。

「就是二字尾三字头罗。」

「职业记得是药剂师，我听她说过是在附近公车站前面的药局工作，还说近到可以回家吃午餐，很方便。」

计程车刚好与一辆贴着旭山动物园广告的直达巴士擦身而过，樱子小姐目送巴士离去，点点头。

「药剂师啊，原来如此……其他还有什么呢？」

「唔……老实说，我真的跟她不太热。」

「什么小事都行，想到就告诉我。」

「小事……啊，有了，她说她其实想开花店。」

「花店？」

「是啊，不过她又说，自己的手泡水容易变粗，所以光是在房里种盆栽就很辛苦了。」

「盆栽啊，那里确实有很多盆栽。」

「记得我妈也说过，清美小姐给了她几个盆栽，养得好种类又多，我想她应该很爱花吧。」

那天请我喝的难喝薄荷茶，应该也是她自己种的薄荷，她过世之后，谁来照顾那些花花草草呢？希望有个人可以接手，别让它们枯死了。如果真的找不到人接手，我是打算先放在自己家里，虽然我没养过花草，但现在可以上网找资料，还可以请教妈妈或婆婆，总是有办法。总之，我希望能代替清美小姐，好好珍惜这些被留下的小生命。

不过说老实话，我现在突然好想喝那难喝的薄荷茶。

「……」

我作势眺望窗外景色，偷偷拭去落下的泪珠。天色已经开始暗下来，看看手机，就伙下午四点了，妈妈传了好几封简讯给我，我打算装作没看见。

「那个未婚夫，好像是眼科医师吧？」

「怎么说？」

「那个妹妹跟未婚夫在同一家医院工作。」

「这样啊……对喔，她说自己在附近的医院上班。」

「而且，这两个人在搞外遇，不过大家都还没结婚，所以应该算劈腿吧。」

「是喔……啊？！」

眼泪停不住的我只是背对着她应声，听她这么一说，突然脑筋打结。

「什么！怎么突然这么说？」

「他们在屋里时，不是紧紧抱在一起吗？」

「那是因为打击太大，才忍不住抱人吧！这样说也跳太远了！」

樱子小姐这番话实在太没礼貌，我气呼呼地告诫她，但她却对我嗤笑一声。

「这男的可是自己的长官，又是姐姐的未婚夫，无论打击多大，通常都不会随便乱抱吧？而且对方也毫不犹豫地搂上去，这里可是日本，没有像欧美那样随便抱在一起的习惯。」

「呃……」

「我们交情也不错，但如果我紧紧抱着你，你会毫不犹豫地搂住我吗？」

听她这么一说，我答不出来。

没错，就算两人再熟识，异性之间突然发生身体接触，多少会犹豫一下吧？老实说，我要是突然被樱子小姐抱住，应该也会吓一跳，刚才光是脸颊凑近就心跳加速了。

「可是，这应该有个人差异吧？光这样就说两人搞外过也太……」

「是吗？我敢肯定他们至少有肉体关系。」

「或许只是交情不错，男的看起来经验老道，对这种事免疫了吧？」

「一男一女，交情再怎么好也该自制。据我所知，亲姐妹DNA相同的机率是四分之一，因为从妈妈身上继承百分之五十，从爸爸身上继承百分之五十，所以姐妹之间父母遗传DNA相同的机率是百分之二十五。从外型上来看，姐妹俩的体型差很多，就算DNA相同，也不代表肉体会长得一模一样，姐妹俩的cunt触感应该也会差很多。」

「樱子小姐……」

「尤其妹妹的身材很讨男人喜欢，明明从事医疗工作，却擦了香水不是吗？或许眼科多少可以宽待这种事情，但我想那女的只要没人管，就很难抵抗不道德的事情。」

「不能擦香水吗？」我还以为年轻女孩都会擦香水。

「你碰过擦香水的护士吗？」

「这……」我又再次无言以对。

说到医院，我只想到医院特有的消毒水与杀菌酒精味，在里面工作的人当然也是如此。我想起好美小姐身上甜甜的香水味，只能用叹气代替回答。

「不只这样，她好像也很清楚未婚夫传给姐姐的简讯内容，就算是姐妹，也不会随便给对方看这么私人的简讯。想必她当时一定待在那男的身边，看着他传简讯，一面心想姐姐的未婚夫不是要下班，而是要跟自己偷情。」

「怎么会……」

我心中又浮现好美小姐看见姐姐死去而伤心欲绝，以及桥口先生孤单落寞的身影。

「不可能有这种事……」

我不愿意去揣测两人有这样的关系，也觉得不可能，但樱子小姐说得活灵活现，让我开始妄想两人暧昧的光景。

「她的死亡时间更奇怪。」

「怎么说？」

「死亡应该不到二十四小时……你不觉得怪吗？」

「哪里怪？」

「妹妹说了，姐姐前天还活蹦乱跳。」

「死亡时间不超过二十四小时，前天活蹦乱跳有什么奇怪？」

如果一个小时前才见过，那就真的怪了，不过既然是前天见的面，当时清美小姐还活着一点也不奇怪。

「如果你要说尸体起来走路了，那我才真的会吓一跳。」

「如果你有个姐姐，两天没连络，你会冲去她租的房子，请管理员剪断防盗链吗？」

「咦？」

「如果是一星期或一个月就算了，但才短短两天喔？」

「对喔！」

才短短两天啊。仔细想想，我上次跟老哥传简讯，已经是两星期前的事情了，男生之间常常都是这样，并不是感情不好，而是就算有事要连络，除非事关重大，否则等个两天也是常有的事。换言之，不管姐妹感情再好，才两天没连络，有必要这么大费周章吗？

「听你这么说是很怪……还有……」

「还有？」

「我当时就觉得有点奇怪，好美小姐给我一种感觉，好像多少知道姐姐已经死了。」

听我这么嘀咕，樱子小姐缓缓点头。

「妹妹两天连络不上姐姐，想必觉得不放心。比方说，她早猜到姐姐可能会死在家里。」

「你确定死亡时间不到二十四小时？」

「我不敢说百分之百，但从目前的气温、她的体型，以及房间的日照情况来看，尸体的腐烂情形并不严重。我并不是专家，也不敢铁口直断，不过角膜已经混浊，全身也发生死后僵硬，应该是在死后十二到二十四小时之间；至少前天她还活着，只要尸体没有起来走路，妹妹没有说谎，她就不可能死超过两天。」

樱子小姐最爱的是骨头，因此经常接触生物化为骨骸之前的相关知识，但她并不会拿人骨来做标本。樱子小姐唯一景仰的人是她叔叔，她经常往叔叔的实验室跑，知识比我这种普通人渊博一些，但毕竟不是专家。总之，就连我也看得出来，清美小姐的遗体才刚殒命不久。

「我想大概是姐姐发现那男的跟妹妹有染，或许还传了暗示要自杀的简讯吧。」

「为什么是自杀？妹妹或是未婚夫不是更有杀人嫌疑吗？」

「你说因为偷吃被发现了，就动手杀人？」樱子小姐讶异地睁大眼睛。

「不无可能啊，再说，你不也看到屋里乱成一团！」

「世界上确实有很多难以理解的现象。」

我不想怀疑好美小姐和桥口先生，但就是放不下那零乱的屋况。

「好，让我听听你的推理。」

「咦？」

「你为什么认为是妹妹或未婚夫杀死姐姐？」

「这个嘛……」

她问得我支支吾吾。不过，万物皆有本质，就像我的身体里有骨头一样，清美小姐的死一定藏了什么真相，我试图重新整理心中模糊不清的思绪。

「首先，我很在意屋况……那乱得不像是清美小姐的家，而且不是满地垃圾或布满灰尘，所以我认为是跟某人打斗后的痕迹，可能是强盗闯入，可是钱包里的钱还在又说不过去，只好暂时排除。」

「哦？」樱子小姐应了一声，听来既像佩服又像鄙视，让我七上八下。

「既然发生过打斗，代表意识清醒，所以不会是吃了安眠药之类，从她没有流血这点看来，杀人方法可能是殴打或绞杀吧？」

对，当时她躺在床边，服仪还算整齐，虽然胸口被扒开，但身上没有流血，也不记得屋里有浓厚的血腥味……我试着翻找回忆，然后猛然想起：对啊！屋里乱七八糟，玄关却很整齐，所以我开门后才会大吃一惊。

「玄关很整齐，鞋子没有乱丢，不像陌生人闯入。既然如此，就是清美小姐请了熟人进屋，那可能是桥口先生、好美小姐，或者我根本不认识的第三者，因此应该可以排除变态闯入的猜测了。然后……对了，这人肯定很聪明，搞不好很熟悉悬疑推理喔。」

「为什么？」

「不熟这个，怎么会用上密室手法呢？」

我说得斩钉截铁，樱子小姐一听竟然轻浮地笑了。

「这、这有什么好笑！」

她依然笑个不停，仿佛真的可笑至极，连司机都狐疑地从后照镜往我们这边瞧，我真的很不舒服。

「请不要再笑了好吗？哪里好笑了？」

「你问我哪里好笑？」樱子小姐喉咙里还卡了几声冷笑，声音都沙哑起来。

「请、请你解释一下。」

我在意得不得了，要她说明清楚。樱子小姐抓抓后脑勺，无奈地坐直身子。

「你想想，凶手为什么要制造密室？」

「啊？」

「我在问你制造密室的理由。」

「因为……怕被抓？」

「你是脑袋有问题吗？不就是为了伪装成意外或自杀吗？制造密室是为了消除有第三者介入的事实，如果现场状况一看就知道是他杀，制造密室又有什么意义？」

「那、那是为了妨碍侦办……之类的……」

「要我说几次都行，你太笨了。当我们知道这是第三者下的手，密室就毫无意义了，无论门是开是关，只要是他杀，警方就会介入侦办。不过也确实是有些懒惰鬼，想拿这种情况当自杀结案啦。」

樱子小姐夸张地叹了口气，明显透露出她的失望，仿佛在说：「这种小事情还要我来解释？」让我觉得胸口仿佛被刺了一刀。

「我问你，这密室是怎么弄出来的？先不管门锁，你要怎么解释防盗链呢？难不成要说凶手拆了链子再装回去，还是先拆了门上的扣环，离开之后马上用瞬间胶黏回去？」

「我不知道，可是应该有什么办法吧……」

我愈回答，愈深深体认自己的「推理」已经说不过去。

「好，手法就先搁着吧。请问凶手有什么理由妨碍警方逮捕？因为逃走方法不明确，警方就不能抓人了吗？不是吧。遗体状况、遗物内容、街头探访结果、可疑人物清单……有这些东西才能立案。警察这群人呐，有时候手段强硬得很，只要这些证据凑齐了，管你什么密室，照抓不误。」

「可是她的表情真的很痛苦啊！」

我心想：够了，你说得没错，我确实很蠢，但她死去的表情令我无法接受！那表情如此痛苦，扭曲狰狞，不留一丝生前美丽的模样。

「难道说，如果不是他杀，死的时候就不会痛苦了？」

「倒也不是这样……不过那表情真的很遗憾、很愤怒啊！那不可能是自杀，看到清美小姐的遗体，我不认为她会选择放弃生命！」

说来说去，清美小姐痛苦的最后一面，以及她生前的倩影，都让我不敢相信她会选择自杀。我觉得她很温柔，尽管有点哀愁，她的心灵肯定健康又磊落；她确实拥有自己的世界，不容他人侵犯，所以就算情人背叛了自己，她也不至于厌世。她绝对不会放下一切去自杀。

「不管你怎么推理，我都相信清美小姐是更坚强的女性，不会去自杀……这个想法怎么样？比方说，未婚夫或好美小姐动手杀害清美小姐，结果她意识还清醒，醒来发现自己深爱的人已经离开，为了帮对方顶罪，她费尽最后的力气挂上防盗链制造密室，一定是这样，清美小姐就是这么高尚的人！」

我又说得斩钉截铁。

「然后她就回到卧室，痛苦地死了？」

「我想应该是这样，清美小姐绝对不会自杀。」

「人不会光因为绝望就选择赴死喔。」樱子小姐默默地看着我，说出这句话。

「难道你就能知道她是怎么死的吗？」

「那是警察的工作，只要有尽责的警员和医师做出正确的侦办，应该就会发现事实，我没必要硬是回答。」

「请不要打迷糊仗！你不是很有信心吗？」

现在说这种话开溜未免太卑鄙了。我瞪着樱子小姐，只见她轻轻叹了一口气，无奈地开口：

「我先说清楚，只要一验尸，看尸体上有没有防卫伤痕、抵抗痕迹，就知道有没有打斗。既然屋里被翻得乱七八糟，代表被害人没有乖乖被杀吧？这时候通常衣服上会沾到对方的头发，或者死前抓下对方的皮肉，留下凶手的DNA。」

「凶手的DNA……」

「这个年头，强奸犯都懂得使用保险套了，不过其实只要仔细检查被害者的阴毛，很容易发现凶手掉落的体毛，很多强奸犯就是这样被抓到的。如果你想动歪脑筋，记得先把阴毛剃干净喔。」

「你是认真的吗？」

「看也知道你没那么残暴，哈哈哈。」

她又笑了，但这根本不好笑，我在意的不是自己被消遣，而是她真的神经太大条了！不过，狗嘴吐不出象牙是樱子小姐的习惯，她就是藉此来观察对方的反应，探索对方的内心世界，甚至控制对方的情绪。

「别说了，言归正传好吗！」

我努力克制情绪，要自己不要中了计。樱子小姐发现没得玩便噘起小嘴，看来果然是打算故意惹火我来中断对话。

「也是……」

樱子小姐叹了口气，一脸莫可奈何，苦着脸挑起单边嘴角。

「就我个人看来，她身上并没有出血或明显外伤。」

「可能有某种不会造成伤口的方法？」

樱子小姐缓缓摇头。

「想杀正在奋力抵抗的人，通常靠的不是刺杀、殴打就是绞杀吧？但尸体上没有外伤，脖子上更没有勒痕；如果是窒息而死，尸体会瘀血，眼球会有点状的小规模出血，这些症状我都没见到。」

「难道是病死的吗？」

「不清楚。」樱子小姐耸耸肩，故意摆出投降的手势。

「如果是这样，屋里怎么会那么乱呢？」

「或许是歇斯底里，我现在就是要去确认这件事。」

「确认？」

我这才猛然发现，自己还不清楚计程车要开去哪里。

「我们到底要去哪？」

樱子小姐没有回答我的问题，只是抬起手让我看见她指尖夹着的东西，似乎是张票。

「植物园？」

那是一张市内植物园的票根。

伍

这间植物园去年才刚开幕，由北彩都旭川整备事业部负责营运，是车站周边大开发计划的一环，主要展示旭川当地的植物，并栽培日本的特有物种。

旭山动物园的热潮使得观光客人数暴增，但旭川市区依旧冷清，车站前人烟稀少，只有郊区大型超市的停车场每到周末就会被当地居民的车辆挤满。市政府为了突破这令人遗憾的现状而努力开发，但效果不甚显著。也可以说，有拒绝改变的旭川市民，会出现这种结果并不意外，而这座崭新又漂亮的植物园也一样，完全热闹不起来。

「为什么要来这里？」

「她的皮夹里放着昨天入园的票根。」

「咦？！」

她竟然说得这样满不在乎？

「怎、怎么可以做这种事！这不是妨碍侦办吗？」

「我只是在怀疑某件事，再说，这点小事没问题的。」

她还是一样喜欢为所欲为，令我惊慌失措。虽然只是一张纸片，但可能藏着逮捕凶手的重大线索啊。

「你不是想知道真相吗？」

「话是没错啦！」

不过还是得照规矩来啊！我想找警察道歉，或是请在原哥暗中处理一下，但计程车已经开到植物园门口了。

「反正一定要把它还回去啦！」

我小心地把手缩进袖口，从樱子小姐手上拿走票根，避免空手触碰留下指纹，然后谨惯地用面纸包住，再收进皮夹。

「你真爱计较这些小事。」

樱子小姐不耐烦地说，并且付清计程车资，我觉得是她太粗枝大叶，但没有说出口。这个人愿意为了取得骨骸，投入好几个小时的精密工作，为什么其他方面就这样随便呢？我不禁叹了口气。

「啊！樱子小姐，等等啦！」

我才刚下车，正烦恼着该怎么处理手上的票根，就看到樱子小姐已经快步走向植物园的售票亭。

「好像快打烊了！」

看看告示牌，只剩一个小时就要打烊，售票的欧巴桑果然说：「我们要打烊罗。」但樱子小姐只简短说句：「没关系。」就买好票。

「我们要去哪？」

樱子小姐递给我一份票券和手册，立刻又往前走去，完全不看园里展示的植物，就这么不发一语地走进温室里，我只能紧跟在后，焦躁难耐。

「樱子小姐！」

「不喜日晒的花……」

「不喜日晒的花？」

「啊，就在这儿。」

她总算停下脚步，指着某展示间门口的告示牌。

「『生长在阴影下的植物们（全国）』？」

我把告示牌上的字念了一遍，樱子小姐点个头，打开展示间的门，随即有股又闷又热的空气迎面而来。展示间里仿照阴暗环境，光线昏暗，各种植物的解说牌特地涂了萤光漆，方便游客观看。看来这就是樱子小姐的「目的地」，她开始仔细确认每一株花花草草。

「就是它。」

樱子小姐突然停下脚步。

「它？」

眼前种了一片低矮的花草，叶片呈圆形，边缘为锯齿状，还长了好多颗像蓝莓一样的果实，叶子有点像绣球花，但我不知道这是什么。

「走野老【※俗称日本莨菪。】……？」

解说牌上印着「走野老（Scopolia japonica），茄科」的字样，花草旁还有「危险！请勿触碰」的告示牌。樱子小姐从口袋中缓缓掏出抛弃式橡胶手套，戴上之后十指交错，确定嵌紧了便伸手去拿那果实。

「上面写请勿触碰耶。」

「是啊，有毒呢。」

「咦？」

她满不在乎地说着，跪下来拨开叶片，仔细确认结在花茎上的果实。

「你在做什么？」

「我证明给你看……啊，就是这个，你瞧。」樱子小姐指着某个地方。「是不是有摘过果实的痕迹？」

「好像是。」

光线昏暗看不太清楚，但往她指的地方一看，花茎的节眼上确实留着几处被摘过的痕迹。

「这又怎么了？」

樱子小姐摘下一颗开始发皱萎缩、看似熟过头的果实，放在手心上。

「这看起来很像蓝莓，却是不折不把的剧毒植物，小孩只要吃几颗、成人则是十几颗就会丧命。」

「十几颗……什么！」

我突然感到毛骨悚然。

「难道……清美小姐就是用这个？」

「应该是。」樱子小姐点点头，「这就是西方说的颠茄。」

「颠茄？这是颠茄？！」

听她一说，我总算知道这玩意儿是什么，颠茄可是与后母专用毒药「附子」齐名的悬疑小说常见剧毒之一啊。

「没错，这里种的是日本种，跟西洋的颠茄不完全相同，但性质相去不远。」

我听得双腿一软，跌坐在地，抱紧双膝低下头去。

「为什么？你怎么知道清美小姐是吃这个死的？」

「走野老的走字，源自于中毒初期症状之一，也就是妄想与幻觉造成的胡乱奔走。」

「妄想……」

啊，原来如此……

「所以屋里那么乱，并不是因为跟谁打斗？」

「或许有打斗，但对手可能只有她看得见。」

「可是这么一来……」

说到一半，我感觉樱子小姐轻戳我的头，抬头一看，她就蹲在我身边，与我四目相接。我眨着眼，不清楚她为什么要戳我的头，便看她用手指敲敲自己左边的太阳穴。

「咦？」

「眼睛。」

「眼睛？」

「你不觉得她眼睛怪怪的吗？」

「看不出来。」

不过，我确实注意过清美小姐的眼睛，双眼瞪得老大，像长了眼翳一样蒙蒙的。

「瞳孔放大了。」

「什么？」

「当时角膜已经呈现混浊，所以看不太清楚，但她的瞳孔确实放得很大，这是典型的颠茄中毒症状。」

「……」

「未婚夫说自己是眼科医师对吧？」

我点点头，低下头去。

「她在跟未婚夫闲聊的时候，可能听说古时候的贵妇曾经服用颠茄，让自己的眼睛看来更漂亮，而她身为药剂师，也应该认识颠茄硷。说不定她也跟你一样，喜欢看推理小说呢。」

樱子小姐解释着，身后的扩音器突然响起华尔滋的旋律，如同戏剧的背景音乐，提醒游客即将打烊，那哀伤的曲调令我心情更加消沉。

「不知道是预谋还是偶然，毕竟她喜欢植物，或许是来这里散散心，碰巧看见这果实而一时冲动，也可能是之前就来过而留着印象。还有可能是想制造一点暗示，让未婚夫感受到什么……记得走野老的花语是『沉默』。」

「沉默……」

我头一次感觉到这两个字是如此哀伤。

「总之，她昨天来到这里，偷偷带回这些果实，回家吃下去了。这玩意儿要一口气吃到致死量可不简单，但她是药剂师，应该会把果实装进空胶囊之类的，就能确实吃到致死量，大概只要三十分钟到一小时就会出现症状。」

「那……」

「服用致死量后，肯定出现了严重的妄想，身体也很痛苦吧。她可能抓得自己袒胸露背，表情也变得痛苦狰狞……不过呕吐量很少，看来她在前一天就有心理准备了吧？虽然她有尿失禁，却没有排出粪便，或许是前一天就清空了肠胃，避免自杀之后不堪入目吧？」

樱子小姐又轻拍了我的肩膀一下，站起身来，我也低着头跟着起身。

「如果自杀也算杀人，那这确实算是密室杀人，她把门窗全部锁好，就是不想有人出手碍事，一心求死的人都是这样。我想只要翻找一下，就会找到遗书吧。」

「那……」

清美小姐果然是自杀？这个问题，我问不出口。

「你这么希望是『他杀』吗？」

「因为自杀实在太悲惨、太可怜了啊……」

当然，我不是说他杀就可以开心，只是这样的结果太教人遗憾，我不禁掩面沉思，她究竟为何要想不开？

「你不清楚这种假设带着多大的意义。这样吧，假设你是她，妹妹和未婚夫互有暧昧，你会怎么做？」

「我要揭发他们、拆穿他们！这比自己寻死好多了！」

本来就是他们两个的错啊！我愤愤不平，樱子小姐却只是微微一笑。

「人类的感情愈受挫愈激昂，死灰复燃也时有所闻。就算拆散了这两个人，历史也不会消失，你应该不希望婚后一辈子躲着自己的妹妹吧？」

「那我会选择分手，去寻找更好的对象。」

「很好啊，但要是她不这么想呢？」

樱子小姐缓缓眨了个眼。

「如果她知道自己深爱的男人出轨后，就是想不开呢？」

「所以她选择一死，退出争夺战？」

「哈哈哈哈！」她又突然高声大笑。

「樱子小姐……」

我已经没力气责怪她了，只能愣愣地听着她的笑声，嗅着湿热空气的气味。

「这哪算退出呢？这样一来，才能把男人的心夺走呀。」

「什么意思？」

「警察可能会找到遗书，上面提及未婚夫和妹妹的关系，不过医院应该早就察觉两人的关系了，除非未婚夫跟妹妹真的非常厚颜无耻，否则考虑到家属的心情，关系通常很难持续下去，可能其中一个会丢饭碗，或者两个都遭殃。再说，他们毕竟都订婚了，就算其中一方已经过世，未婚夫也不可能毫无眷恋，各方面的自责与悔恨，将浇熄未婚夫与妹妹之间的火花——刚才你不也看到他们的样子了？看来玩火玩过头，烧到八百度罗。」

「……」

听说遗体火化的温度是八百度，樱子小姐自己觉得好笑，又开始科科冷笑；而我，什么也不想再听、不想再说了。樱子小姐看着沉默的我，只觉得新奇有趣，也没说什么，我们就这么默默离开植物园，走向大马路。

外面天色已暗，穿着大衣仍有凉意，雪再度飘下来，我们踏得新雪吱吱作响，这时樱子小姐静静地开了口：

「死人不说话，也不找借口，所以大家都拿死人没辙。说破嘴也没用，他们是自私的，对我们这些活人的意见充耳不闻啊。」

眼前的大马路上掠过几道车头灯，其中一辆转到我们面前，慢慢地弯进小路中，那徐缓变化的光芒，不知为何唤醒我小时候去奶奶家玩的回忆，想起精灵放流【※日本长崎县、熊本县与佐贺市的部分地区，在盂兰盆节当天举行的镇魂祭。活动现场备有装饰灯笼与人造花的「精灵船」，载送往生者的灵魂渡河。】那令人心碎的光芒。

「你觉得可怜？我不觉得。这女人真是自私又狡猾，用了无比暴戾、粗鲁、不留余地的方法，掌握了未婚夫的心，这哪里可怜？我倒觉得很可怕，就像慢慢腐蚀人心的剧毒。」

樱子小姐的话，在我听来像是耳边风。

「是这样吗？」

我跟在樱子小姐身后，深深叹了口气。

「自杀或许是很自私的做法……但我还是觉得这故事太感伤了。」

抬头一看，轻柔的白雪正巧落在我的眼皮上，冰冰凉凉，随即融化滴落，仿佛是我的泪水。

「她一定是不希望当面逼迫、责备、怒骂那些自己深爱的人吧。」

樱子小姐不懂也没关系。

我与清美小姐的关系并没有多好。

但我坚信这点绝对没错。

「清美小姐，一定是心灵清澈又美丽的人。」

终

这天晚上，北海道晚间新闻简短地报导了清美小姐的案子。

新闻一开始说自杀与他杀都有可能，但隔天早报的一个小角落，证实了她确实是自杀。

过了几天，消息灵通的妈妈告诉我，好美小姐辞去医院的工作。

「吓死我了，原来那两个人在搞外过！」妈妈语气惊讶，我却没什么反应，也不想听她提起这件事，这辈子更不想再去拔那间公寓外的草。毕竟无论天气多么炎热，都不会再有人请我喝薄荷茶了……

其实我与清美小姐的人生，不过交集了一个小小的片段，所以在她死前死后，我的生活都没有明显的改变。

不对，有件事情变了。

现在我房间里种了常春藤，叶片是星形和可爱的爱心形，上面长着白斑，另外还有薄荷盆栽——目前就这样，往后应该也不会有任何增减。

之后又过了几星期，我打算帮塑胶模型上漆，想找旧报纸来铺着时，报纸上一篇小小的报导吸引住我的目光。仔细一看，是三天前的报纸。

「未婚妻过世，医师自杀？」

○月×日凌晨，民众发现忠别川河岸停靠一辆可疑车辆，于是报警处理，警方于车上发现在市区工作的医师桥口武义先生（35岁），已经没有生命迹象。

车上并未发现遗书，但有烧炭痕迹，且桥口先生的未婚妻刚于上个月去世，警方认为自杀的可能性高过意外与他杀，但仍会慎重侦办。

我拿着模型的手抖了起来，是因为震惊、难过，还是愤怒？自己也不太清楚。

「早知如此，当初为什么不更珍惜清美小姐呢？」

我又想起桥口先生那天伫立在雪中的身影，不禁落泪。

既然这么后悔，后悔到宁愿殉情，为什么当初要干这种蠢事？

既然爱，为何又要背叛？

好美小姐如今孤单一人，又作何感想？

清美小姐真的这样就满意了吗？

我最讨厌在天堂会幸福美满这种无凭无据的说法，现在却忍不住诚心祝这两人的灵魂，能在天上获得幸福。




白骨档案簿之贰 头
壹

五月第三个星期，久久不去的寒冬总算起驾离开，眼前是一片冒着嫩叶、宣告夏天来访的千岛樱，树上开满白白的淡色小花。而我，正搭着樱子小姐开的雷诺New Kangoo在高速公路上奔驰，天色湛蓝，阳光和暖，窗外景色宜人。

大多数日本人认为樱花代表春天的毕业季与入学季，但在北海道，樱花可是开在五月的黄金周连假，所以当地人一听「樱花开罗」，想到的不是春天要来，而是觉得草木繁茂，兴奋得想出门踏青。

目前北海道最多的樱花树是染井吉野樱，本地原生的则是「千岛樱」「虾爽山樱」「霞樱」「深山樱」这四种，其中我最喜欢千岛樱。千岛樱在染井吉野樱谢了之后才开，感觉花期比较长，花苞剐开时是鲜红色，凋谢时却是雪白色，让人联想到廉洁一词。

我对花不是很熟悉，就只有樱花例外。奶奶在我小学四年级的时候过世，她很喜欢樱花，所以每当我看到樱花，就想起从前奶奶抱着我，温柔解释着：「这就是虾夷山樱喔。」的回忆。或许也是因为这样，能在晴空万里下乘车兜风赏樱，对我来说是一大享受——就算是樱子小姐开的车也一样。

「怎么了？」

我不自觉看着身边握着方向盘的樱子小姐，她狐疑地挑眉，瞥了我一眼。

「没有啦，我以为你不会开车。」

「为什么？」

「你不是每次都搭计程车吗？」

樱子小姐是位大小姐，但并没有聘请「管家」或「专用司机」，主要交通工具通常都是计程车，我还真不知道她有驾照，甚至还有这样一辆车。

「去年我是毁了一辆车。」

「出车祸吗？」

「不是，是鹿。」

「鹿？你撞到鹿了？」

北海道人很怕野生动物突然冲上马路，其中最怕的就是鹿，它们不仅冲得快，体型又大，车子因此撞得稀巴烂并不少见。我瞪大眼睛，担心是不是出过什么严重车祸，但她只是耸耸肩。

「不是撞到鹿，是在夏天发现一头鹿的尸体，用车载了回来，不过天气太热，尸体已经腐烂得很严重了。」

「呃……」

我不太想继续听下去。

「野生动物身上都有虱子跳蚤，这些虫子全赖在车上，而且臭味就是散不掉。我自己是无所谓，但婆婆跟直江罗嗦得很，我只好把它报废了。」

「谁都不想坐这种车好吗！正常人跟你不一样，无法忍受尸臭的！」

而且竟然还有虱子跟跳蚤，我光听就浑身发痒。习惯尸臭的樱子小姐意外被泼了冷水，噘起嘴来。婆婆我是不担心啦，但一想到在原哥被骂：「连尸臭也怕？没用。」的模样，就不禁为他抱屈。

「冬天我不常出门，搭个计程车就好。不过，计程车毕竟不适合捡骨吧？光是一只兔子，就臭得司机拒载了。」

「当然啊。」

「所以我才买了新车。」

「喔。」

我心想，既然车主是樱子小姐，迟早也会落得一样的下场。话说刚买的新车坐起来真舒服，我忍不住靠在椅背上眯起眼睛。这车种在市内并不常见，很适合樱子小姐这个怪人，坐起来也真的很舒服，我一坐就爱上了，真心希望她别再用车载什么腐烂的动物了。

「所以，这辆车你是第一次开？」

「没错，要是不顺手出了车祸，可别怪我喔。」

「……」

「开玩笑的。」

「拜托你，别开不好笑的玩笑！」

话说回来，樱子小姐的驾驶技术倒是出乎意料地熟练，虽然车里的环境原本就很舒服，但她天生手巧，运动神经也不差，做起事来干净俐落，开车比我那握了几十年方向盘的妈妈更安稳舒适。

于是我的星期天上午，就是在万里无云的晴空下，坐在樱子小姐的爱车上。

「对了，我们要去哪？」

「增毛町。」

「增毛町啊。」

「我想去海边。」

「海边……不错啊。」

原来如此，刚买的新车第一趟出门就是去海边，这或许缺乏新意，但没想到樱子小姐也能排出这么安全的行程。对我们生活在山里的旭川市民来说，玩水通常是去河边（旭川市内也有河），因此大海是个特别的地方，让人雀跃不已。

蓝天、新车、樱花、大海……一连串美妙的名词，惹得我飘飘欲仙，事后想想，我当下怎么没注意到「某件事」呢？真是太粗心了。身边的可不是别人，是樱子小姐啊，怎么可能只有开心没有烦恼呢？

无论何时都不能忘记，樱子小姐总会唤来尸体。

贰

位于北海道西北部，留萌振兴局南方的增毛町，离旭川大约两小时车程。

这个町约有五千人口，是知名的海鲜及水果产地。

町名「增毛」对秃头族有股特殊的吸引力，但这名称其实源自于爱奴语的「mashukini」或「mashuke」，意思是「有很多海鸥的地方」。据说这里的鲱鱼之多，足以吸引成千上万的海鸥涌入，但现代人提到这里想到的不是鱼，而是虾子。增毛的牡丹虾产量居日本之冠，要是看到肥美的甜虾，包装产地通常都印着增毛。

听说每个日本人每年要吃掉三公斤的虾，我想我吃得更多，就算大家笑我口味像小朋友，我还是喜欢吃炸虾，只要看到乌龙面或荞麦面上放着大只炸虾，就会心情愉悦。

整个来龙去脉就是，樱子小姐对我说：「午餐请你吃甜虾海胆盖饭，午餐前一小时帮我一个忙。」我这个爱虾人听了不一口答应才怪。

「今天不是来兜风庆祝交车吗？」

「兜风？不是已经兜两小时了？」

「是这样没错……」

「青翠的公路、海洋、蓝天，你还有哪里不满？」

樱子小姐站在暑寒海水浴场的沙滩上，看我一脸不开心，也跟着皱起眉头。

「所以，我们来这里做什么？」

「来捡骨。」

「……」

「海边有很多漂流骨，运气好的话，还能见到鲸鱼骨这种好东西呢。」

「鲸鱼骨……」

我不知道捡如此巨大的东西要做什么，同时想到，如果上面还有腐肉怎么办？因此害怕得不得了。

「别摆臭脸嘛，你打算顺便在这里吃晚餐吧？增毛现在可是产虾旺季，婆婆要我多买一点回去，今天晚上肯定有鲜活透明的甜虾让你吃到饱喔。」

「这确实有点吸引人。」

「所以你就乖乖帮忙吧。」

就算有虾，讨厌的事还是讨厌啊！但我想归想，嘴上却说不出口，一方面是知道「这个人根本不听我解释」，另一方面是觉得「真的好想吃鲜虾」，心情五味杂陈。但如果真的把腐烂的鲸鱼装上车，我就得跟那东西一路同行回家，天呐！

「请问，发现鲸鱼骨的机率有多高？」

「我不懂机率，只知道不常出现，我自己也只看过几次而已。」

「是喔。」

也是啦，如果沙滩上经常出现巨大骨骸也太吓人了。我松了口气，无奈地点头。

「就只帮一小时喔！」

没关系，今天天气这么好，我就大方地陪她做点饭前运动吧。希望无论捡到什么骨头，都已经只剩白骨，上面别给我看到其他东西。看开之后，我紧跟着樱子小姐轻快的脚步，以及牛仔裤紧紧包住的翘臀。她今天穿的是贴身牛仔裤，紧实的大腿曲线更凸显出那双美腿。

「有海水的味道。」

我深吸一口气打起精神。毕竟很久没有为了钓鱼之外的目的来海边，才吸了一大口海风，那气味就让我稍稍饿了起来。

「海边当然有海水味。」

「也是啦。」

「这味道来自海中浮游生物制造的二甲基硫，那不就跟烂高丽菜和人的口臭一样吗？」

「呃……」

这人还真是缺乏情调。

「话说回来，来海边有那么容易捡到骨头吗？」

「骨头到处都有喔，只是大家没注意到罢了。」

「喔。」

没注意？真的假的？如果骨头真的散落一地，应该很麻烦吧？

「看，那里就有。」

「咦？」

樱子小姐对喃喃自语的我微笑说道，指着我的脚底。

「这、这就是吗？」

「没错。」

「……」

往脚底一看，确实有根棕色的骨头，长得就像一般人认知的「骨头」。

「怎么啦？」

「没事。这是真的吧？」

「难道还有假的骨头吗？」

樱子小姐一脸讶异，仿佛在责备我问了蠢问题。我的反应应该很正常才对，这可是「骨头」耶！赤裸裸地呈现出「死亡氛围」，令人感到厌恶恐惧，既然如此，又怎会随便掉在脚底下？

「这、这……这该不会是人骨吧？」

「人骨？」

樱子小姐听我惶恐地问了，反而放声大笑。

「没必要笑得这么夸张吧。」

「嗯，同样都是哺乳类没错。」

「哺乳类？海豚吗？」

「海豚？我也希望，不过就大小来看，应该是狐狸的大腿骨。」

「狐狸的大腿骨？」

「没错，大概在这个位置，是哺乳类身体里最长、最坚硬的骨头。」

樱子小姐由上而下摸过自己的大腿，举止固然诱人，眼前的枯骨却泼了我一大盆冷水，让我在胡思乱想前就熄火了。听到骨头，大家应该都会直觉认为是雪白色，但眼前这副毫无血肉的骨头却泛黄斑驳，在在宣示着它来自「有血有肉的狐狸」。

「哇咧……」

我霎时胃口全消。狐狸活着的时候，是那么蓬松可爱；成了枯骨之后，为什么让我如此害怕呢？真是百感交集。

「你要带走吗？」

「不，狐狸我家已经有好几具了，够用。」

听她这么说，我松了口气，继续心不甘情不愿地帮她在沙滩上捡骨，但坦白说，我连一块都不想找到。

我死也不想徒手去摸，所以向樱子小姐借了丁腈胶的橡皮手套，听说人工橡胶的延展性不如天然橡胶那样好，实际戴上之后，确实感觉比一般橡皮手套更容易咬手；不过只要动动手指，手套很快就贴在手上，让我松了一口气。虽然只是薄薄一层，但总比没有好，抗拒感瞬间骤减，真神奇啊。

樱子小姐在白色沙滩上留下一串脚印，我紧跟在后，盯着沙地，边走边动手拨开白沙，并且告诉自己——或者说欺骗自己：这种寻宝活动多少还是有趣味在。

砂砾很粗，有小石子混在其中，甚至还有比拳头更大的石块，因此天空虽然晴朗，海滩看来却有些黯淡。走着走着，我们不断从沙堆里发现贝壳碎片、像玛瑙一样漂亮的石头，还有被海浪磨圆的玻璃片。我除了钓鱼之外不会来到海边，上次去海边玩水应该是念小学的时候。当然，在这里不会找到什么珠宝，顶多是些没用的破铜烂铁，不过像这样在沙滩上探险似乎愈来愈有意思。

好，我今天的目标是找到没有破的完整贝壳！正当我这么想，指尖便挖到了白色硬块，捡起来一看，发现它又白又薄，形状有点扭曲，乍看是鱼或小动物的骨头，应该是骨盆或鱼头等部位。

「这是什么？骨头碎片吗？」我立刻把战利品秀给樱子小姐看。

「不是，应该是贝壳，很像大型螺类的内部构造。」

「是喔，真可惜。」

樱子小姐缓缓摇头，微微一笑，应该是发现我开始觉得找骨头很有趣。我有些不好意思，把贝壳碎片往海里一扔，脸上肯定露出了不甘心的赌气表情。她看到我的表情，笑得更开心。

「小弟，你知道人体里面也有贝壳吗？」

「人体里也有贝壳？」

「有个部分俗称贝壳骨。」

「贝壳骨？没听说过。」

我摇摇头，她便抓住我的肩，抚着肩膀一带说：「就是这里。」

「肩膀？」

「肩胛骨在日本俗称贝壳骨，它形状扁平、有些凹陷，看起来像扇贝的贝壳，才有了这个名字。」

「是喔，还真没听说。」

「但我今天想找的不是贝壳，是骨头，如果能找到人类的贝壳骨就太开心了。」

樱子小姐说着，举起食指左右摇摆，接着转过头去，开始寻找骨头。樱子小姐，别开玩笑了，我打死也不想捡到人类的肩胛骨啊！

难道她看穿了我想找贝壳的歪脑筋？这让我更加不开心，抓起一个贝壳往海里扔，虽然比刚才更加用力，但似乎空气阻力大了点，或者出力方式不正确，贝壳反而掉在比刚才更近的地方，似乎连贝壳都在嘲笑我。

听了樱子小姐的骨头课，害我连贝壳都觉得思心不敢捡，三两下就放弃了今天的个人目标，乖乖听从她的指挥。哼！没关系！谁要没肉可吃的贝壳！

话又说回来，骨头应该不是弯腰捡就有了吧？不过，北海道人碰到海水浴场开放的季节，很喜欢在沙滩上烤肉，所以或许会捡到猪肋骨或鸡骨啦。

反正今天也没其他事情可做，我乖乖走在沙滩上，偶尔用鞋底和手指挖沙。我以为夏天还早，失策地穿了一件长袖上衣，随着太阳升高，热得我心情愈来愈差。

我边擦着额头上不断冒出的汗珠边找，这时手指不惯碰到了硬物。

「啊。」

仔细一看，埋在沙里的玩意儿又细又白，直觉告诉我那不是石头或贝壳。

「啊～！」

我不禁兴奋地大叫，连忙蹲下来用手挖沙。

「哇，没想到真能找到……」

我自言自语，更努力地挖，沙堆里似乎埋了块完整的骨头。

「怎么了？」

樱子小姐注意到我，难得加快脚步地朝我走来。我小心翼翼地拨着沙，避免改变骨头的位置。

「了不起，大丰收呢。」樱子小姐站在我身边，吹了声口啃。

「这是什么？」

「嗯，应该是海豹，状态很完整，你运气真好。」

樱子小姐的口气既开心又兴奋，我听了也很高兴，毕竟被她夸奖的机会可不多呢。

我感觉自己像个考古学家，仔细把骨头周围的沙子拨开。樱子小姐拿出数位相机拍下骨头的位置，方便日后重新组装，接着从包包里拿出几个密封袋，将各部位分别收进袋中，再用油性麦克笔标记「头部」「胸部」等。

「全部就这些了吗？在这附近挖一挖，会不会找到其他部位？」

「有可能。」

海豹的骨头已经挖得差不多，我一边翻找着刚才拨出来的沙子，一边询问樱子小姐的意见。既然她说有可能，我就开始翻找附近各处，果然很快又发现了泛黄的白色硬块。

「这是头吗？」

我在沙堆里东翻西找，但这次只有找到一块，失落地把它挖出来。骨头有拳头那样大，长着两排牙齿，看来像是颚骨。我拿给樱子小姐看，问她是不是海豹，她没有回答，却对我眨了眨眼。

「樱子小姐？」

「你在哪儿捡到它的？」

「咦？就这里啊。」我转头指向刚刚挖出海豹骨骸的位置旁边。

「借我看看。」

「这是什么罕见生物吗？」

「不……随处可见。」

搞什么啊？我还以为挖到了什么特别的骨头，真失望。

「嗯……」

然而樱子小姐不断打量那块骨头，边哼声边点头。

「所以这块骨头也没用罗？」

「怎么会？它很好啊。」

「咦？真的吗？」

樱子小姐对我一笑，我也安心了。听她说这是随处可见的生物，我还以为她家里又有好几具，怎知她突然拿起那块骨头，贴近我脸旁边，吓得我脸色发青。

「怎、怎么了？」

「应该是女人或小孩吧。」

「咦！」我有不好的预感，「等、等等喔，这到底是什么骨头？」

「人骨。」

「人……」

「人类头盖骨的一部分，正确来说，是上下颚骨和右颊骨，真亏你找得到。」

「头、头……头盖骨……」

樱子小姐一手拿着头盖骨，一手摸摸我的头，但我可开心不起来，真希望她别用摸过人骨的手摸我的头。

「不行，不行啦！快丢掉！」

「别大惊小怪，不过是块骨头，肉早就掉得一干二净了。」

你这么镇定才奇怪吧！我话到喉头又吞了回去，赶紧往后逃开，跟樱子小姐及人骨拉开距离。樱子小姐瞥了我这胆小鬼一眼，又从沙里挖出另一块碎片，那是头盖骨最顶部的碎片。

「那、那……是在海里溺死的？」

「或许吧？不过也有可能是头部遭到殴打，造成大脑挫伤。」

「咦？」

为什么啊？我再次愣住。

她手上只有部分头盖骨，而且还是顶盖与部分下巴，就算再怎么神通广大，也不可能就这样判断死因吧？

「生前似乎被什么硬物猛敲脑袋。」樱子小姐信心满满、斩钉截铁地说。

「你、你光靠一部分头盖骨就知道了？」

「你过来一下。」

我转过头去，完全不敢直视她。樱子小姐招手要我过去，我不想去，但要是拒绝，她也会主动靠上来，那还不如我自己过去。于是，我心不甘情不愿地挨近樱子小姐，她要我再近一点，然后一把将那块头顶骨推到我面前。

「呜恶！」

「你看，这里是不是有个凹陷的地方？」

「凹陷……啊，好像吧。」

我紧紧闭着眼睛，根本看不见什么凹陷，却连忙答话。樱子小姐知道我没在看，不满地哼了一声，但没坚持要我看清楚，好险啊。

「所以那个凹陷是怎么来的？」

「有没有看到凹陷周围的隆起？假设用施力面较小、像棒子那样的硬物用力殴打，殴打位置就会凹陷，周围则会隆起。这骨头的性别可能是女性，而且是亚洲人，年龄不清楚，看牙齿磨损的痕迹应该不会太年轻。」

「你连这个也知道？」

「当然。」

樱子小姐看我一脸惊讶，得意地露出微笑。

「跟你说，头盖骨可是最有趣的骨头之一，首先是这块头顶骨，一般男性的头顶骨，后脑勺线条比较直。再来是牙齿，U字形齿列是黄种人的特征，白种人齿列通常是V字形；牙齿状态虽然会受到经济状况与生活习惯影响，不过也是分辨年龄的指标之一。」

樱子小姐边说边打量着颚骨，然后从包包里拿出密封袋。

「咦咦咦？！等、等一下啦！」

「怎么了？」

「你该不会想带回家吧？」

「当然呀，人骨可不是那么好捡。」

「我知道啦，但这种东西怎么可以随便捡走！快放下它，报警去吧。」

「为什么？这是失物，我捡到就是我的！」

「哪门子歪理，不要讲这种蠢话好吗！」

这个人真是太过分了！连我都忍不住大声起来。

「绝对不能捡走，这是犯法的！」

「哪里犯法？只要我们不说，就不会穿帮啦。」

「不是这个问题，事关道德啊！如果害婆婆跟在原哥惹上麻烦，要怎么办才好！」

「……」

樱子小姐不喜欢活人（只有少数人例外），除了青梅竹马的未婚夫在原哥，和亲如骨肉的婆婆（要是连我也算进去就好了）。

所以想跟樱子小姐抗议的时候，最后手段就是搬出婆婆或在原哥的名号。我是不喜欢这种口气，也不想胡乱滥用，但这次真的不用不行啊。

「如果他生前是被打死的，那可是刑案受害者啊！我不知道把这骨头带回家会犯什么法，但扯上的绝对不只有你，知道吗？更何况你要是出事，你知道他们两个会有多伤心吗？」

「……」

听我一阵滔滔不绝，樱子小姐开始噘嘴闹脾气，紧紧抱着头盖骨，像个怕玩具被抢走的孩子。

「闹别扭也没用。」

「不要，我就是要这个嘛！」

「就跟你说不行了，你再不放下，我就要打电话给婆婆罗！」

「死脑筋的男人……」

「耍嘴皮子也没用，放下骨头去报警。」

「警察很麻烦，我讨厌警察。」

「没办法啊，不然你想怎样！」

我也很怕麻烦，但捡到了又有什么办法？樱子小姐打死都不肯放开头盖骨，抱着它蹲坐在沙滩上赌气。

「真是……为什么老是碰到这种事……」

我瞥了她一眼，然后打电话报警，真不知用这支智慧型手机打过几次一一〇了。

参

没想到才过几分钟，警察就出现在我们面前。

「敝姓山路。」这名巡查对惊讶的我们报上名号，年纪应该三十出头，浓眉大眼，可说是「传统型男」，黝黑的皮肤看来相当精悍，笑容却很亲切。

「所以就是两位发现尸体罗？」

「呃……是。」

我可不希望事情闹得更大，使了个眼色要樱子小姐别说话，由我来回答山路巡查的问题。

「不过也不算尸体，只剩骨头啦。」

「骨头？」

「是，应该是头盖骨的一部分，就在这里。」

我小心翼翼地将头盖骨交给山路先生，当然不可能是徒手，而是隔着手套与手帕。即使如此，我还是感到一股来路不明、像剧毒又像怨恨的「气息」，穿过布料与树脂沾染到手上。

「这真的是人骨吗？」

山路巡查讶异地皱眉，我希望他快点接过去，他却迟迟不肯伸手，而我也不敢直视骨头，只能像虾子一样弯腰驼背，等他把骨头拿走。

「呃……应该是吧。」

「应该？难道不是狗或海豹之类的骨头吗？」

光凭这么一点点，实在很难看出是不是人骨，正当我不知道该如何说明的时候，樱子小姐突然插嘴。

「哺乳类的特征之一，就是牙齿固定在颚骨上。我想你也看得出来，这个圆滑的轮廓不是长鼻子的生物。再来是这牙齿，比方说猴子好了，人与猴子的牙齿数量虽然相同，牙齿种类跟人可不同。从这几点来看，我想这是人类头盖骨的一部分，而且不是最近死亡的人骨……还需要我继续说明吗？」

「这位小姐真清楚啊。」

樱子小姐的口气依然那么尖锐，山路巡查听着不由得板起面孔。

「是你太无知了。」

「樱子小姐！」

这样下去可不妙，我连忙介入两人之间，缓和紧张的气氛。

「是这样的，这位樱子小姐曾经跟她熟识的叔叔一起验尸，所以对人跟动物的骨头很熟，目前工作也是做骨骼标本啦。」

「验尸？」

山路先生一脸狐疑地瞪着我们，眉头紧紧皱起。

「是的。正确来说，她叔叔是大学法医学系的老师，之前曾受警方委托解剖遗体，不过已经因病退休了。」

我边说边偷瞄樱子小姐的表情，担心会不会说太多，但她已经对山路巡查失去兴趣，又陶醉地看着头盖骨，于是我小心翼翼地将她叔叔的名字告诉山路巡查，心想警方的人或许多少听过他的名号吧？

「咦！老师？！」

「啊，你真的认识？」

「岂止认识，你知不知道，他可是大名鼎鼎的老师啊！」

看来叔叔威能远超乎我的想像，山路巡查喃喃自语：「这样啊，原来是他侄女，吓我一跳……」然后毕恭毕敬地对我们（其实是对樱子小姐）鞠躬。老实说，我比较希望他快点把头盖骨拿走。

「既然樱子小姐这么说，我想应该不会错吧。」

「嗯，既然这样，我们也会尽力处理，不过碰巧附近发生了另一件案子，正手忙脚乱呢。」

「案子？」

山路先生总算伸手，打算拿走头盖骨。只见他一把抓住头盖骨，结果用力过猛，不小心手滑。

「啊！」

我与他异口同声地发出惊呼，头盖骨就像小沙包一般，在两人四手之间翻滚，我们七手八脚地想接住它，最后却还是让它掉在沙滩上。糟糕，这样肯定会遭报应！

「是怎样的案子？」

樱子小姐对我们滑稽的模样毫无兴趣，温柔地捡起头盖骨，细心拍掉上面的沙子，对山路先生问。

「啊，是，我们在附近发现了遗体。」

「附近是指海滩上吗？」

「就是啊，距离这里不到五公里，是溺死的。」

刚刚的意外造成的冷汗还没干，竟然又听到附近出了人命，我不禁毛骨悚然。要是一个不小心，发现尸体的可能会是我们啊。

「我还以为两位报案跟那具遗体有什么关联，才会十万火急地赶过来，但是才过一个晚上，不可能化成白骨吧。」

山路先生苦笑说道，不打算接过樱子小姐手上的头盖骨。看来他只是故作镇静，心里也不想碰那骨头。

「所以才这么快就赶过来了？快到我都吓一跳呢。」

「哈哈哈，如果不提这件事，你们就会觉得我工作勤劳罗？早知道就不多嘴啦。」

山路先生爽朗地笑了，却依然没去拿头盖骨，直接先回巡逻车一趟。这头盖骨跟溺死的尸体无关，但毕竟是人骨，不可能当作没看见。山路巡查到车上用无线电知会同事，没多久便开始确认现场。

之后我们搭着山路先生的车，前往警局做笔录。这是我这辈子第三次搭警车（常然，我什么坏事都没做），有点心跳加速，紧张兮兮，心里莫名地感到抱歉。山路先生从后照镜中看见我僵硬的表情，扬起嘴角问：

「要不要我开警笛赶路？」

「不用了！不是只有紧急状况才能开警笛吗？」

「只要不是故意开警笛超速闯红灯，就只是单纯的警示动作，没关系啦。」

山路先生说，警车鸣笛有吓阻附近罪犯的效果，但现在车上就我们几个，没必要赶路，山路先生便静静地开车，只打开车顶的警示灯。

起初，山路先生问了我们一大串问题，表面上是嘘寒问暖，其实是在探我们的底。我很配合办案，有问必答，樱子小姐则对大部分问题都打迷糊仗，一整个就是嫌麻烦。

无论怎么问，她就是不理不睬，一阵沉默之后，山路先生不知道是想炒热气氛，还是真的感兴趣，突然开口：

「标本师啊……骨骼标本是不是小学里面挂的那种东西？」

「那不是真的人骨吧？不过，我确实捐过许多标本给学校和博物馆。」

樱子小姐嗤笑一声，提到骨头，她的话就变多了。我从后照镜偷瞄山路巡查的表情，他正得意地微微扬起嘴角；人不可貌相，看来他还算有脑筋。

「噢，对了，我在当地资料馆看过狐狸的骨骼标本。」

「大标本要在骨头上钻小洞才能组装，费时又费工，我不太喜欢。若是大致上可以放进锅里煮的动物，我就经常制成标本捐给学校等机构，大学也经常委托我做去肉的工作。」

「放进锅里煮？！」

山路先生高声惊呼，我很能体会他的心情，因为我也是遇到了樱子小姐之后，才知道动物放进锅里煮可以去肉留骨。

「有肉不是很碍事吗？看动物体积大小，通常煮几天就会骨肉分离了。」

「是喔……我还以为肉是透过药剂分解，或是埋进土里之类的。」

「埋在土里让喜欢腐肉的虫子吃掉也是个方法，不过很花时间。比方说，鲣栉虫会吃肌肉却不吃韧带，这样虽然可以制造出骨骨相连的标本，却不能去掉骨头里的脂肪。」

「脂肪没去掉会产生什么问题？」

「最大的问题就是难看吧。骨头还是要雪白才美，而且脂肪留着会散发有机物特有的气味。」

也就是腐臭罗。山路先生发出敬佩的叹息，不知道是演的还是真心的，至少让樱子小姐的心情好转许多。

「做标本是会用到假牙清洁剂等各种药品，但一般药剂不会分解肌肉，只有没办法放进锅里煮的大家伙才会埋进土里。这些大家伙得花很多时间才能化为白骨，在土里又七零八落的，组装起来很伤脑筋，所以只要能放进锅里，我就先去毛扒皮，大略去完油脂，再分成几个部分装进纱布袋里下锅煮，这样就不会少掉任何一块骨头，是最好的做法。」

「分成几个部分……」

刚开始表现得热心学习的山路先生，也慢慢地闭上了嘴。樱子小姐聊到兴头上，自己说个不停，山路先生则是灰头土脸。这不怪他啦，就算动物已经死了，将之大卸八块、装袋下锅煮这种事情，一般人是听不下去的。

我知道樱子小姐不会杀活的动物，却对她切割动物尸体的行为感到罪恶与禁忌。不过对她本人来说，那应该跟做菜差不多吧。

「总之，这几块骨头就交给你们了，我猜应该是被打死的。」

「光靠这些骨头，就能知道这么多？」

山路先生再次惊呼，樱子小姐则把对我解释过的事情又重复一次，他听了再次感叹佩服，但随即指着窗外企图改变话题。

「啊，另一个案发现场就在那里，是殉情自杀的遗体漂上岸。」

「殉情自杀？」

「对，是一对男女，两人还各伸出一只手绑在一起呢。」

这时樱子小姐突然开口：「停车！」

「蛤？」我和山路先生异口同声。

「如果遗体还在，我想看一看。」

「这恐怕不太方便……」

「我不会打扰警察办案，真的只是看一眼！」

樱子小姐像个小朋友，抓着被锁住的门把摇个不停。

「不行啦，樱子小姐！」

我连忙制止，她生气地瞪了我一眼。

「这里这么偏僻，应该不是杀人案吧。我们当然会继续调查，但那两具遗体看起来就像殉情，长官也觉得没什么犯罪嫌疑。我们会尽快处理遗体，不过鉴识人员还要花点时间才能赶到……」山路先生说个不停。

「为什么光看就知道是殉情？」

「很明显啊，男女两人各有一只手绑在一起。」

「原来如此。我想无论是都市还是乡村，只要有人，都有可能产生犯罪吧？无论在什么地方，只要有两个人，就有可能发生杀人案。」

「是这样没错。」

「我只想看一眼，不会乱碰，也不会妨碍你们办案的。」

「唉，伤脑筋……」

山路先生喃喃自语，表情很为难。这个提议真的太奇怪了，就算被拒绝也不意外，没想到山路先生竟然停下车，难道是被樱子小姐的热情感动了吗？

「好吧，就一分钟喔？」

听到山路先生无奈的回应，樱子小姐旋即绽放笑颜，山路先生看了也不禁微笑，因为樱子小姐的笑脸真的可爱到犯规。

「真、真的可以吗？」

「规定上当然不行啦，不过反正你们刚好来报案嘛，就推说来确认一下两件案子有没有关联好了。」

山路先生终究不敌樱子小姐致命的可爱笑容，动手解开门锁。我不禁担心，当警察这样没问题吗？但这里真的很偏僻，我们也没直接犯法，警察或许会睁一只眼闭一只眼。

我自己当然不想看到什么殉情的遗体，却又不放心让樱子小姐乱跑，只好下车跟上。来到案发现场，只见一位愁眉苦脸的中年警官站在黄色封锁线外面，瞪了我们一眼。

「现在是怎样？」中年警官诧异地问山路先生。

「没有啦，想说会不会有关联，就请关系人过来看看罗。」

「你说另一件案子？那不是只有找到骨头吗？」

「就稍微看看嘛。」

樱子小姐完全不理会两人的交谈，擅自闯进封锁线中，我只能跟上了。

「啊，等等！不能进去啊！」

中年警官连忙制止，多亏了他，我才没有直接看到遗体。樱子小姐低头看着两具已经发出恶臭的遗体，一把掀开盖在上面的塑胶布，轻佻地吹起口哨。

「状态真好，肿胀得不算太严重，应该没有在水里泡太久。」

「九条小姐！」

「你带他们来干什么！」中年警官发出怒斥，山路先生高声阻止樱子小姐，她却一如往常地戴上橡胶手套，在手腕上拉了拉，接着赌气地噘起小嘴。

「呃，就说不能碰啦！看够了吧，我们快走，这样太超过了！」

现场飘着死鱼般的腐臭，令人作呕，我拼命忍住倒流的胃酸，高声阻止她动手，她却不服气地皱起鼻头。

「你真是不知变通。」

「是你太乱来了！」

樱子小姐嘀咕着，心不甘情不愿地带着一身尸臭回来。所以我才讨厌这样，就算离开尸体，尸臭还是散不掉！

山路先生松了一口气，对中年警官鞠躬赔罪。真可怜，他等等肯定被痛骂一顿。我转头看看樱子小姐，那味道还真是令人难以忍受。

「真是够了，这样怎么去吃午餐啊！」

我急忙从包包里拿出随身喷剂，现在除臭剂已经是我的必备用品。我对着樱子小姐喷个不停，喷到她板起脸仍不打算停手。我知道无论喷多少，都不可能完全除臭，但之后还得跟她一起去吃饭，回程更要一起坐在密闭车厢里，只能尽量减轻味道了。

「好了，快上车。」

我把樱子小姐全身喷过一遍，催她上车。她边走边打了个小喷嚏，突然像是想到什么似地停下脚步，吸吸鼻子开口说：

「对了，我想问个问题。」

「什么？」中年警官回话，语尾刻意拉高，明显地不开心。

「手里呢？」

「啊？什么手里？」

「两具遗体的手里有抓着东西吗？海草或砂石之类的？」

「啥都没有，怎么了吗？」中年警官用北海道腔回答。

「真的吗？」

「你真烦耶！」

这样下去真的会害山路先生惹上麻烦，我赶紧轻拍樱子小姐的背说：「樱子小姐，你够了喔。」

「好吧，算了，反正我大概懂了。」

「啊？」

「走吧，我想快点解决这件事，去吃午餐呢。」

明明是你要人家停车的，现在又大步走回警车。我和山路先生只能大眼瞪小眼，紧跟在樱子小姐后头。

肆

「不是自杀。」

「咦？」

樱子小姐搭上警车后，第一句话就令人错愕。

「什、什么意思？」

山路先生和我面面相觑，樱子小姐轻蔑地对我们哼了一声，八成觉得我们怎么连这么简单的事都不懂。

「结打得很漂亮，而且非常牢固。」

「不是怕绳子松开吗？」

「可是男尸的左手戴着表喔。有些人的确会像我的未婚夫那样，把表戴在惯用手上，不过绝大多数人还是会戴在非惯用手上。从尸体的皮带扣法跟领带打法看来，我想那男的十之八九是右撇子，但他的右手却跟女尸绑在一起，这不是很奇怪吗？要打结应该会空出惯用手才是。」

「会不会是女方打的？」

山路先生看着自己左手腕上的手表说。他刚刚也是用右手拿原子笔，应该是个右撇子。

「不是没有这种可能，但如果要绑紧彼此的手，希望死了也不分开，不是应该由力气大的男方来打结吗？如果双方有共识一起死，由力气大的人来绑才合理吧。」

没错，如果想绑着两人的手一起殉情，需要用力绑到结分不开，由力气大的人来绑才合理。

「会不会男方其实没打算送死？」

「没打算送死却没有抵抗，那才奇怪呢。男方体格魁梧，体重大约八十五到九十公斤，就算失去意识，凭一个女人要把他搬到海边、绑住手再往海里跳，会不会太辛苦了点？」

「跳入海里，不就有浮力了？」

听我这么说，樱子小姐摇摇头。

「这一带是浅滩喔。」

「也是……这一带是整片的浅滩，不适合游泳，上面也说这里太危险，最好关闭海水浴场，地方人士却说海边没有海水浴场太不通情理，所以……」

山路先生似乎在找借口推托。

「还有，你们不觉得奇怪吗？」

「哪里奇怪？」

「打的是撑人结，绳头竟然往上拉？」

撑人结又称绳结之王。

容易打又容易解开，却相当坚固安全，船只经常用撑人结固定在岸边，我和爷爷去船钓的时候，就向船东学过怎么打撑人结。

「撑人结啊，本来一般绳头都是往上拉。」

我歪着头，在空中比着绳结的模样。

「是啊，但你得想想在自己手上打结的情况。」

「在自己手上？」

听她这么说，我再次举起手，发现要用单手在另一只手上打撑人结有点困难，顿时发现她说不是自杀确实有道理。话又说回来，也可能只是殉情对象不肯帮忙才变成这样，所以我又试着在脑海里用撑人结绑自己的手。

至此，我终于发现一件事。

「对喔……手要面对自己，所以绳结方向会相反。」

一般蝴蝶结或双重结的绳头都是往横向拉紧，撑人结则是绕个圈再往上掀，所以绳结呈现8字形，上下分明。

「没错，如果是自己打的结，绳头必须往手心方向拉；既然手心就我们看来是朝下，那绳头就应该往下拉。」

「绳头是可以朝着自己拉，但这样非常不好打结，反而不自然。不应该选择这么麻烦的绳结才对……」

「还有一件事，判断溺死尸体的时候有两个重点。我不喜欢妄下断言，但第一点，溺死者的手里通常会抓住海草或砂石之类的东西，就算是自杀，死前的痛苦也会令人不禁想紧抓什么东西来求生。如果是双人殉情，通常手里会抓着对方的头发。」

「对方的头发……」

「死亡的痛苦肯定远超过微不足道的爱，明明是为爱而死，死前却宁愿把对方压进水里企图活命，这就是求生本能啊。」

樱子小姐冷笑起来，我和山路先生觉得一点都不好笑，只能面面相觑、低下头去。求生本能确实不容忽视，但不惜把对方压进水里也要苟延残喘的事实，实在太教人心碎、感伤了。

「所以你才要确认手里有没有抓住东西吗？」

语毕，樱子小姐笑了，那笑容之天真灿烂，令人难以想像她正在谈论尸体。

「第二点是嘴角。」

「嘴角？」

「溺水的刺激会使肺脏分泌黏液，混合肺里的空气与外来的水，会形成白沫从抠鼻冒出来，但是看那两具遗体手上既没抓着东西，口鼻也没有白沫。」

「……」

驾驶座传来一声闷响，我看过去，原来是山路先生默默用头撞了方向盘。

「没错，印象中是没有这些迹象。」

山路先生皱眉低吟，然后深深地叹气。

「两人身上的扣子都还完好，尸体又没有泡水太久，所以得考虑有第三者杀了这两个人，绑住他们的手再扔进海里。」

「小姐，你才看了遗体几分钟，怎么懂这么多？」

不用说，山路先生已经明白自己误判了殉情自杀的问题，语气带着焦躁与诧异。

「很简单啊，我希望眼前的尸体是他杀，但你们不是。」

「樱子小姐，小心你的语气啦。」

樱子小姐说得好像希望死者受难一样，我不禁出口劝戒。

「我没有乱说，或许『希望』算是语病，遗憾的是，人类并非野生动物，尸体不会随便出现在荒郊野外，所以只要在外面碰到尸体，我都觉得不自然。当然有很多情形是病死，但我第一步会先思考有没有第三者介入——我们只是刻板印象不同罢了。老实况，只要验过尸，就可以从肺脏积水、尸斑状况、伤口生物反应等资讯轻易判断是不是溺死，问题是现在法医人手不足，警察也不喜欢重大刑案，只要看起来像是自杀，你们可能连查都不查就用『自杀』草草带过。没有人喜欢惹麻烦，只要有殉情这个好理由，就不需要进一步调查——这就是我和你们最大的不同。」

「你是说，我们警方并不希望碰到刑案？」

「我是说你们给人这样的感觉。当然，我知道一定有些警察天生疑神疑鬼，但我不是在讨论特例。山路巡查，你本人是怎么看的？你们才刚说看起来像殉情，不打算深入调查，可是，你自己不也觉得遗体有些不对劲吗？所以才会准我去看。」

山路先生没有回应，我看是默认了。

「是啊，法医学者其实也不喜欢收遗体，国家提拨的预算有限，每验一次尸，大学就要亏不少钱。要正确验出一具遗体的死因，大概需要二十万日圆，可能还更高；每次验尸的国家补助款只有七万日圆，想查明真相，还得多多仰仗大学的施舍。」

听说遗体解剖可以分成三大类，有犯罪嫌疑的属于司法解剖，没有犯罪嫌疑但死因不明的属于行政解剖，是卫生行政的一环，死在医院的人则会委托临床医师解剖，称为病理解剖。以这次的情况来说，警察的态度将决定走司法解剖或行政解剖，但日本并没有「验尸官」这种头衔，而且只有东京都与一府三县等大城市才有所谓的「法医」，所以都是由最近的大学医学院法医学老师来解剖，也就是像樱子小姐的叔叔这类人。

「才七万？这么少会不会太奇怪了？」

「没错，媒体经常胡乱指责警察破案率低迷，其实是整个国家不想认真去破案。能验尸的医师本来就不多，而且要是来了具死因不明的遗体，似乎没有必要特地解剖查叫死因，只要在死亡报告上写个『心脏衰竭』就结束了。就算尸体假造了不自然的殉情状况，警方也不必扛任何责任，死者家属更不会来抗议。」

樱子小姐又开心地科科冷笑，我和山路先生还是笑不出来。

「不过，这次应该是他杀，请锁定固定东西时会想到撑人结的对象。我看那结还多打了一圈补强，应该是熟悉绳结的人，通常会想到消防员、渔夫或登山家，但也说不准，毕竟任何人都能学撑人结。」

撑人结确实不难，我去船钓的时候，也经常打撑人结，但它应该不算普遍。比方说，樱子小姐的撑人结就是和我学的。撑人结用来绑旧报纸杂志的时候相当牢固，她在跟我学之前，也没听说过撑人结，锁定常接触船只或绳索的人确实合理。

「我看了看，两人手上的婚戒款式并不相同，应该是两个不同家庭的人，只要用殉情结案，双方家属肯定马上私下处理。如果连这点都考虑进去，确实是相当精明的弃尸方法，可是执行手法太幼稚了，只要一验尸，立刻就能从肺部积水、生物反应等迹象查出是不是溺水，可见凶手为人狡猾却不太聪明……那都无所谓啦，反正跟我没关系，两份骨头也不会分给我。」

樱子小姐说完，心满意足地双手抱头，靠在座位上休息。她这人只想探究真相，对善恶毫无兴趣，查明真相后，便对犯罪内容失去兴趣。

「你们如果想用殉情结案省事，就这么办吧。」

「哪里，小姐的话很值得参考。」

山路先生又用头撞了两下方向盘，仿佛在责备自己，然后抬头叹了口气，无奈地踩下油门。

「你这种人在警界已经很少见了，这样升不了官喔。」

「或许吧。」

「不过，现在又不是江户时代，哪有人殉情还会把手绑在一起，跳进这么浅的海里？烧炭、开瓦斯……还有一大票方法可以死得更简单又确实呀。」

我也这么想，但并没有说出口，因为不需要再对山路先生落井下石了。

于是我们一路保持沉默到警察局，原本亲切和蔼的山路先生，突然变得像陌生人一样对我们一板一眼。我原本开始有点欣赏他，看到他这样的态度不禁失望，但也没办法，毕竟樱子小姐太懂得怎么讨人厌了。

由于气氛尴尬，做完笔录后，我说想搭计程车回去，山路先生却还是把我们送回樱子小姐的车旁。回程一样静悄悄地，我们几乎没说半句话，直到来到离海水浴场不远的地方，山路先生才小声地开口说：「今天承蒙关照。」

「哪里，是我们给你添麻烦才对。」

我连忙低头道歉，看见山路先生在后照镜里淡淡一笑，原本以为是对着我笑，不过他的视线应该是望着樱子小姐。

樱子小姐依然对我们不感兴趣，百无聊赖地听着iPod里的音乐。她喜欢重金属乐团，肯定完全没听见我们两个说了什么。

「樱子小姐。」

我觉得山路先生实在太可怜，于是用手肘顶了顶樱子小姐。

「怎么了？」

「山路先生都跟我们打招呼了，不听人家说话没礼貌。」

「招呼？」

「啊，不用了！我也没说什么……」

「……」

山路先生再次沉默，我很后悔自己多管闲事，反而让气氛更僵，不过当警车停在樱子小姐的车后面，我们三人都下了车之后，他又再次笑着向我们道谢。

「真不好意思，耽搁两位到现在。两位还没吃午餐吧？」

「是啊……」

看看智慧型手机，已经下午三点了。

「方便的话，要不要去我朋友店里一趟？他是卖寿司的，味道还不赖，我请他好好招待两位。如果我能陪两位一起去是最好，可惜……」

山路先生说着，表情显得相当遗憾。

我和樱子小姐上车后，山路先生依然在路边送行，我们按下车窗向他道别，他则一手撑着驾驶座的车窗，表情比第一次见面时温和，对我们说：「哪天有机会，务必再来玩喔。」

「好啊。对了，如果那块头盖骨没人认领，就送来我这边吧。」

樱子小姐的口气不知是认真还是开玩笑，逗得山路先生浅浅一笑，我想他认为是开玩笑，但樱子小姐恐怕是认真的，她肯定对那头盖骨爱不释手。

「今天真的承蒙关照了。」

听我这样道别，山路先生显得有些孤单，一脸欲言又止的样子，所以我没关上车窗，用手肘顶了一下樱子小姐。

「怎么啦？」樱子小姐诧异地看着我和山路先生，只见山路先生舔舔干燥的嘴唇，点头下定决心。

「虽然老师已经退休，但仍被尊称为北海道的法医之神……九条小姐，你不打算继承老师的衣钵吗？」

「妈妈不准我这么做。」

「也是。坦白说，假如我女儿每天都在切割尸体，我也不好受吧。」

「是这样吗？」

「当然啊，真是可惜了。」

山路先生说着，深深叹了口气。

「我确实怕麻烦，但要是两具遗体没有偷情，家属的心情也会好过一点。我们毕竟只是『派出所的小警察』，做不了什么大事。不过，这次的殉情自杀案，我会尽量发声，无论谁怎么说，我都不会让这案子以自杀结案！」

他一席呕心沥血的真心话，带着一股就算与上司作对也要逮捕凶手的坚定决心，令我印象深刻。

「外遇加殉情，对家属来说真的是丑闻啊。」

山路先生抬头喃喃自语，接着说句：「路上小心。」随即往后退了几步。

樱子小姐的Kangoo车缓缓驶动。

车子一往前进，他就对我们举手敬礼，然后深深一鞠躬，直到我们的车子转过路口都没有起身。

伍

山路先生介绍的寿司店岂止口味过得去，简直是人间美味。

我吃了活甜虾沾酱油、没泡过硼酸或明矾的鲜甜咸水海胆，以及放满活跳小章鱼的海鲜盖饭，樱子小姐则吃寿司，想到什么就点什么。我们要结帐时，老板说会去找山路先生结，真让我受宠若惊，早知道就该吃得客气点。

「后来都没闲情找骨头了。」

「是啊。」

「怎么办？买些甜虾回去就算了？」

「兴致都没了，只能这样啦。」

结束接近晚餐的午餐后，我们按照婆婆的吩咐，在国稀酒庄【※位于北海道增毛町的知名清酒酿酒厂。】旁的海产店，买了装满整个保丽龙箱的活甜虾，竟然只要三千日圆，有没有这么便宜？

我忍不住拿出一只如宝石般漂亮的活虾，它的尾巴在我指尖弹了一下。老实说，剥活虾的壳感觉有些残忍，而且活虾的壳与肉黏得很紧，非常难剥，不过一旦将那清透的虾肉放入口中，感觉世界就变了样。活虾即使只沾盐水不沾酱油，也是相当美味，虽然少了甜虾特有的甘甜，但多了一份虾香，而弹牙无比的口感更是令我亢奋。

由于实在太好吃，我一连吃了几只，樱子小姐傻眼地说：「你已经开始吃了？」后来连樱子小姐也一起加入，光我们两个就吃了二十几只。透明的虾壳真的很难剥，一个不小心就会把整只虾扯成两半，剥坏的虾子全由我负责吃。原本就已经吃过饭，又硬塞进这么多甜虾，我觉得异常地饱足与疲惫，只好瘫在座位上看着景物飞逝而去。要是没遇到之前那些麻烦事，我应该会饱得很幸福，遗憾的是，现在我饱得很痛苦。

「樱子小姐，为什么你老是听这种歌呢？」

我很想睡，但根本睡不着，其中一个原因就是车内音响接上了iPod，放着吵死人的重金属乐，我忍不住这样问。

「这还用问？当然是因为世上没有人的歌声美过迪亚贝尔阁下，也没有一个乐团强过圣鬼Mk-Ⅱ【※参考现有重金属乐团虚构而成。】啊。」

「喔……」

大小姐不都是听古典乐吗？樱子小姐令人费解的品味让我举双手投降，继续瘫在座位上。汽车沿着海岸线驶进风情万种的渔港老街，我记得这里好像有电影来拍过外景【※指高仓健于一九八一年主演的电影，《车站STATION》。】……想着想着，汽车停在红灯前，我也不自觉地望向三胃的公车站。

「啊……」

「怎么了？」

「等一下，那边！那个屋顶上！」

「什么？」

「你看！」

我连忙要樱子小姐停车，她讶异地停在附近的停车场。我下车跑向公车站，她则悠哉地跟上来。

这座公车站像一座小木屋，或许是为了冬季防寒吧。重点是，屋顶上掉着一个白色毛球，走过去一看，我知道自己猜得没错，那果然不是毛球，而是某种小动物的尸体。

「呜哦！」

樱子小姐发出猫头鹰般的叫声，摆手势要我蹲下。

「要干嘛？」

「抬我上去。」

「哇咧～」

樱子小姐身材曼妙，但绝不是纸片人，她确实有着小蛮腰与紧实的翘臀，只是身高颇高，又经常炫耀（？）地说：「我的骨头密度高，非常健康又坚固。」说难听点就是……她很重。

「快点！」

「真拿你没办法……」

樱子小姐完全不顾我的困扰，不耐烦地跺着脚。不论她神经再粗，我都不敢直接对女人说她重，只好心有不甘地蹲下去。

「唉，请。」

樱子小姐的长腿一晃便跨在我肩头上。

「好，把我抬起来。」

樱子小姐果然很重，她或许觉得很好，但我可一点都不好！事到如今，又不能说抬不起来，我好歹也是个男人，于是用一手一脚撑住地面、缓缓起身，怎知一个重心不稳，差点害樱子小姐摔下来。

「你小心点！」

头顶传来不悦的话语，我不太好意思动手去撑她的大腿，但也没有其他方法了。在此声明，我绝对没起色心喔！经过一番天人交战，我捉住了樱子小姐的左腿。

「唔喔喔喔～」

我使尽吃奶的力气起身。

「你真没力！」

「别说了！」

樱子小姐真的很重，总觉得不是脖子会断就是肩膀脱臼，但想到那美臀就落在我肩上，情况或许也没那么糟。

「好，可以放我下来了。」

「拿到了吗？」

「嗯，没问题。」

我问题可多了！我边想边扶着公车站的墙壁，把樱子小姐放下来，立刻闻到今天的第二股腐臭。

「唔恶～」

「是小型犬。」

只见车子引擎盖上摊了一片白毛，樱子小姐满意地轻哼一声。

「果然是动物尸体啊！」

看来应该是玛尔济斯的尸体，像绵羊一样的白鬈毛，沾黏着渗出的体液，身上有虫代表已经回天乏术，眼球黯淡无光，半开的嘴吐出变色的舌头。今天天气好，小狗也腐烂得快，开始散发出刺鼻的恶臭，差点害我吐出刚才吃的甜虾。

「怎么会在这种地方？」

「少了一只后腿。」

「真的……啊，有项圈。」

小小的尸体戴着项圈，应该有饲主……我自言自语着，眼角发现樱子小姐正从包包里拿出大密封袋。

「嗯，勉强塞得进去。」

「你想干嘛？！」

「怎么？你该不会想说，连这个也不能带走吧？」

眼看樱子小姐兴致高昂地要把小狗打包，我用力拍了引擎盖一下。

「当然啊！既然它有饲主，说不定饲主正在找它呢！」

「不关我的事。」

「是我发现的喔。」

「你说什么？」

「既然是我发现的，就该归我处理。不然连刚才的海豹骨头，我都要自己带回家喔！」

「……」

樱子小姐气得转过头，我也气呼呼地反驳，她只好大叹一口气，把打包的小狗尸体让给我。

「哼，臭小子！」

我充耳不闻，屏住呼吸抓住小狗的脖子。我是不想碰，但又不能不碰，只得小心翼翼地拆下项圈，发现里面写着斑驳的「小七」，还有「〇一六四」开头的十位数字。旭川的电话区码是〇一六六，增毛町离旭川不远，想必区码也相当接近。

「果然没错，项圈里面的应该是电话号码。」

「是喔，恭喜啊。」

樱子小姐没好气地说，我只能苦笑，用智慧型手机拨打这支电话，很快就有人接听。

小七果然是走失的小狗，我煞费苦心安抚樱子小姐后，总算能够前往饲主的家。

陆

饲主就住在离公车站十分钟车程的地方。

「啊～真的是小七！」

「老伴，是小七啦！」

出来应门的是一对五十岁左右的夫妻，两人一见到小狗，立刻用毛巾小心裹住它冰冷的身体，紧抱着痛哭。

「它掉在路边公车站的屋顶上。」

「怎马会在那里？」

这位住海边的阿伯，方言口音相当重。

「这……」我不知道怎么回答，樱子小姐立刻接话：「鸟。」

「鸟？」

「应该是乌鸦或老鹰的杰作。」

「什么？」

「大鸟叼了小狗想回去吃，但是太重叼不动，扯断了叼着的后腿，身体就掉在那边了。」

「乌鸦啊……」阿伯低声呢喃。

「但是除了缺只后腿之外，身体没有明显外伤。最近下过雨，没办法用肉眼确认出血痕迹，但我想死因应该是断腿造成的出血性休克，或是掉落撞击造成的挤压伤症候群吧。」

「挤压伤？」

「生物肌肉细胞里面有种蛋白质叫做肌红素，它的含钾浓度是周遭环境的二十倍，一旦细胞受到强烈撞击或挤压，钾就会大量释放到细胞外，钾又有停止心跳的作用，所以当大量的钾进入淋巴或血液中，一口气抵达心脏，就会引发休克，称为挤压伤症候群。」

「所以就是休克死亡的意思吗？」

「应该是。比方说，地震后被压在瓦砾底下的人，刚获救便休克死亡，就是挤压伤症候群搞的鬼。如果有人被重压两个小时以上，手脚的末端神经没有知觉，最好不要轻易救出来，要先帮这人保温、补充水分，最好在医师辅助之下救助。」

这我可以理解，但有必要现在对这两夫妻说明吗？眼看饲主夫妻无言以对，我连忙想找些话来打圆场，樱子小姐却先轻叹一口气。

「唉，总之我要说的，就是狗这种生物的表情非常丰富，光看这小狗的尸体，表情并没有相当痛苦，所以应该还没来得及受苦，就瞬间死去了吧。挤压伤症候群得花一天以上才会死，痛苦的时间也更长，所以应该不是挤压伤症候群造成。如果是失血性休克，以它这么小的身体来说，想必很快就断气了。」

樱子小姐口气有些别扭，应该是害羞吧。她难得想到要安慰两夫妻，让我松了口气。阿姨总算明白她的意思，哽咽地抱紧小七的身躯。

「没有受太多苦就好……」

「上星期奶奶才过世，我们忙着办后事，一回神才发现小七走丢了。哎哟，我说小七最黏奶奶，一定是去找奶奶才会走丢了吧。」

「所以才给乌鸦逮去了呗。」

阿伯说完之后，阿姨又隔着毛巾搓揉小七的背，仿佛觉得只要温暖它的身体，就能让它回魂，又或者只是想给小七冰冷的身体多少添点温度。

「它本来就爱到处乱跑，竟然被乌鸦叼走！小七是坏狗狗！」

阿姨嘴上责备动也不动的爱犬，泣不成声的模样确实充满了爱。

「或许是觉得奶奶一个人走了很可怜吧……」

阿伯感慨万千，从这里就能看出小七生前多么受这家人爱护，又是如何爱着这一家人。

「真谢谢你们专程跑一赵。」

「哪里，我们才不好意思，竟然是来通知这样的坏消息。」

夫妻俩向我们低头道谢，我连忙低头回礼。

「不会啦，这样我们就能把它跟奶奶供在一起了。」

我看见阿姨低头不语，眼泪滴在大腿上，忍不住想，今天真的老是在低头。从头盖骨到低头，真是与头难舍难分的一天。

久留也不是办法，我们打算告辞，夫妻俩坚持要我们喝杯茶，但我们不好意思接受招待，要是真的喝了也是尴尬，更怕樱子小姐随口胡说八道，连忙解释自己来自旭川，路遥不方便久留，夫妻俩才答应让我们早点回去。此时已经晚上六点了。

夫妻俩说我们大老远从旭川过来，竟然特地为了这种事情，实在不好意思，坚持要拿点伴手礼给我们带回去。增毛町的人真贴心，就像山路先生一样。

「要不要带点章鱼头回去？软软的很好吃喔。」

「啊，那就不客气了。」

这时候客套反而尴尬，只能说盛情难却。夫妻俩给了我们自制的鲑鱼干、鱿鱼干、冷冻白煮花枝，以及听说可以配三平汁【※北海道家常汤。】的咸辣米糠腌鲱鱼，回去给婆婆看了，她肯定吓一跳。

「感觉好像是我们受到招待。」

「哪～哪～」

这是北海道的方言，除了有「哪里哪里，不客气」的意思之外，还有「小事别放心上」「没关系」的意思，我最喜欢这种看似微不足道的善良了。

「那我们就不客气地收下了，抱歉打扰这么久。」

「天色暗了，回家路上小心喔。」

「好，谢谢你们。」

「哪天到附近，记得来坐坐喔。」

「好的。」

临别之前，我回了阿姨的话便低头道别。不知这是客套话还是真心话，我要是真的再来一次，应该会想起小七的死，不知该说什么才好。但老实说，我还是希望能再见那对夫妻一面。

柒

回旭川的路上，我异常疲惫。

「这鲱鱼干好好吃喔。」

「嗯。」

我并不饿，只是想打发时间，就在车上吃起小七饲主送给我们的鲱鱼干。

「总觉得……今天整天都出乎意料。」

「是啊。」

「感觉真累。」

我靠在椅背上打了个呵欠。沙滩上的头盖骨、殉情遗体、小狗……今天真是忙得像打仗，虽然山路先生和小七饲主的事情令人哀伤，但不知为何，我丝毫不后悔过了这一天。

「结果今天都浪费掉了。」

「别这么说嘛，不是找到海豹的骨头吗？」

「啊，听你说了我才想到！」

樱子小姐想起我在海水浴场找到的海豹骨头，又绽放出花朵般的笑容，耀眼动人。

「下次再陪我走一趟，就去森林吧。我看骨头们挺爱你的。」

「咦咦咦？我才不要！」

「如果能找到状态良好的兔子就太棒了，你差不多该学学怎么组装骨头啦。你看起来手很巧，肯定学得快。」

「不必了。」

「你就别客气了。」

「我没有客气，是真的不喜欢！」

「为什么不喜欢？」

「不为什么……啊，樱子小姐，开车看前面好不好！」

樱子小姐开车却往我这边看，我急忙要她看前面。

「不管你说什么，下次我绝对不一起来了！」

什么骨头爱我，这么恐怖的事情我才不要！我对骨骼标本没兴趣，在森林里找动物尸体更是别想！

不过，我想最后还是会被拖着走吧，樱子小姐永远只顾着自己。

几天后，有位渔夫被以杀人罪起诉，他就住在距离殉情地点数公里远的地方。

案情迅速侦破。

尸体手上的绳索打着渔夫常用的「撑人结」，尸斑也符合凶手小货车车台的凹凸起伏，他与两位被害者有金钱纠纷等证据接三连三地出炉。

这案子过了半年后，我差不多全忘了那天在增毛的点点滴滴，却突然有位招呼过我们的员警，送了很大的包裹到樱子小姐家里。更令人惊讶的是，包裹里有一只海狮的完整骨骸。

包裹还附了一封信，内容如下：

我是山路，半年前承蒙两位大力相助。

很抱歉，这么晚才能向两位报告，两位想必早巳得知，那件殉情案已经抓到真凶。案情能够侦办得如此顺利，说是九条小姐一个人的功劳也不为过，真是不胜感激。

两位找到的头盖骨，鉴定后确定为江户末期到明治初期的骨骸。

正如九条小姐所说，是女性遗骨，头部有外伤痕迹；遗憾的是，就算有犯罪嫌疑，也早巳过了追溯时效，无法逮捕凶手了。

我想向两位道谢，碰巧有位朋友是猎鹿世家，也有猎些海狮（海狮在增毛町严重破坏生态），在此送上一整头海狮的骨骸，还是幼狮，体格不大就是。

增毛渔获丰富，盛产水果，还有美味酒庄，有空请务必再次光临。

而本地若有什么要紧事，还请两位大力相助。

感激不尽。　　　　　　　　　　山路辉彦

「这男的真怪。」

樱子小姐看着包裹里附的信，噗哧一笑。

「会吗？他人很好啊。」

「嗯，甜虾很好吃，那真是个好地方。」

「就是啊。」

我不禁想再见山路先生一面，不过樱子小姐应该比我更想见他。

「你家里有海狮的骨头吗？」

「没有，之前受托做过几组标本，我自己没留着。」

「那不是很好吗？」

「是啊……」

樱子小姐微笑点头，指尖轻抚白骨的曲线。

「夏天再去找他道谢吧。」

「你真是爱管闲事。」

樱子小姐没有拒绝，看来也有这个意思。

后来我们与山路巡查成了好朋友，樱子小姐家里每年都会收到几批章鱼、甜虾、樱桃等美味的增毛特产，之后不方便收了，就全送到我这里来。

我每年都会去找他，品尝北海道最北端酒庄以冬夏两期涌泉酿造的美酒，配着美味的甜虾，大聊樱子小姐的「当年勇」，但这也是好久好久以后的逸事了。

对了，后来我又碰巧见过一次小七的饲主。

「这样就不会再被乌鸦捉去啦！」阿姨说得笑逐颜开，身边有只毛茸壮硕的萨摩耶犬，名字好像叫「小八」（看来小七应该是这家人第七只宠物）。

「它的生日刚好是奶奶的忌日，而且只有一只脚是棕色，总觉得是小七投胎呢！」

阿姨笑呵呵地摸着身旁硕大的狗的头，小八也跟着咧嘴，那无与伦比的笑容，惹得我会心一笑。




白骨档案簿之参 玫瑰树下
壹

国道二三七号沿线的旭川市与大小城镇，为了统一宣导造景而结合成一个单位，称为花人街道三二七；最北端起点有两个景点，一个是上野农庄，由知名英式风格庭园设计师上野砂由纪女士所打造，在仓木聪先生的连续剧里大放异彩；另一个是千代田玫瑰园，从十多年前就是旭川的玫瑰大本营。两地都是一年四季开满美丽的花朵，造福市民与观光客。

老实说，我对花朵没有多大兴趣，从来没有主动去过任何一个景点，尤其千代田玫瑰园更是绘声绘影地流传着「情侣去了铁定分手」，让我敬而远之。话又说回来，我连女朋友都没有，怕什么分手？

因此七月的某一天，樱子小姐找我去玫瑰园，我不禁感到有些新奇讶异。自从幼稚园去郊游后，我就再也没去过玫瑰园了。还记得当时看到摊贩有卖淡红色的「玫瑰冰」霜淇淋，想吃得不得了，不知道现在还有没有卖？

总之呢，上星期我陪爷爷去了今年第一趟钓鱿鱼之旅，就带着自己晒的鱿鱼干去分送给樱子小姐，顺道吃顿午餐，然后被她的邀约吓到。其实分享鱿鱼干只是借口，目的当然是婆婆的美味午餐，因为我妈昨天就出发去享受三天两夜的温泉之旅了。

婆婆看到我，一如往常地问：「少爷吃过饭了吗？」我说起床到现在只吃一杯泡面，婆婆惊呼：「哎哟喂呀！」连忙冲进厨房，大约一小时后端出炸鸡、醋香甜椒煎美洲南瓜、紫芦笋水芹沙拉、隔壁东川町豆腐名店的香醇豆腐味噌汤，还有陶锅蒸的热腾腾白米饭。

据说北海道的粮食自给率是百分之两百，尤其旭川特别坚持「在地」理念，有人说就是太过依赖食物的优质天性，菜色反而过度保守；另一方面，也代表不必花太多工夫，饭菜本身就是山珍海味。当然不是只有白米好吃，炸鸡可是北海道人的精神食粮，但北海道人不像本州人说「唐扬鸡」，而是说当地方言的「zangi」。

我先合掌道谢，接着大口咬下外酥内软、肉汁四溢的炸鸡，以及晶亮白皙、粒粒分明的米饭。北海道的梦光米很有名，号称北方越光米，跟我家每天吃的七星米、星梦米简直天差地别。这么说或许不太公道，毕竟七星米和星梦米也挺不赖的，只是梦光米特别好吃罢了。

梦光米甜度不高，但十分浓醇，那恰恰好的Q弹口感更是一流，让我忍不住多扒了几口。我老哥很爱吃白米饭，他总是说：「白米要用喉咙来品尝！」现在我能体会他的感觉了。

我狼吞虎咽到差点噎住，婆婆泡了杯茶端过来，我微笑致意，她笑得更开心了。这时，樱子小姐看准我吃饱喝足、心情正好的绝佳时机，邀我隔天一起去玫瑰园。

「好是好……想不到樱子小姐竟然会去赏花啊？」

紫芦笋煮过依然鲜艳亮丽，即使错过盛产季仍甘甜美味，美洲南瓜与果醋堪称绝配，我塞得满嘴都是食物，一边歪头表示不解。

「很意外吗？」

「如果玫瑰园里埋了什么动物尸体，我倒不意外。」

「什么意思？」

「没事。」

樱子小姐口气一沉，我根本没勇气对她说明意思，赶快别过头去。

「算了，我的确不是去赏花的，只是跟玫瑰园的经营人——蔷子夫人何点交情。」

樱子小姐皱了一下眉头，随即为我说明。

「原来啊……那干嘛找我一起去？」

「因为现在正好是玫瑰季。」

「玫瑰花开得很漂亮，你想邀我去欣赏？」

「不，这表示现在已经有很多花凋谢了，玫瑰花开之后不快点把花梗摘掉就会结果，这样花朵会吸收不到养分，开得不漂亮。」

樱子小姐摇摇头对我解释，仿佛我说了什么蠢话。也对，眼前可是樱子小姐，怎么可能没来由地想讨我开心。

「所以……你的意思是要我去帮忙整理花园？」

「差不多罗。玫瑰季碰巧也是樱桃季，只要你去帮忙当园丁，保证能在蔷子夫人家的院子里分到樱桃。只要有东西吃，你就充满干劲不是吗？」

「唔，这我不否认。」我胃口很好，也爱吃樱桃。「可是，现在樱桃不是很多地方都吃得到吗？」

旭川市是盆地，温差较大，适合栽培各种水果，我家附近就有好几座果园，随便一座都能体验采水果的乐趣，譬如苹果、葡萄、草莓，当中采起来投资报酬率最高的，我想就是樱桃了。

樱桃果实会从树顶开始成熟，从高处采的比较甜美，即使不时被出没的锦蛇吓到也别有一番趣味。亲手摘下比超市货架上更甜美香醇的樱桃、吃个痛快，比采其他水果都更划算、满足——啊，这只是我个人的看法啦。

「是这样没错，但我刚好有事要办。后天要去给叔叔探病，想送些花过去。」

「啊～原来是这样。」

「每次去都能分到最好的花，不过，她也很会使唤人。」

「所以要我去帮你做苦工就是了……」

这下我总算搞懂了，对人对花都毫无兴趣的樱子小姐，多少也知道探病要送漂亮的花，对方比较开心，既然这样，在下馆脇正太郎自然义不容辞罗。

「是呀，反正今天没事，饭后正好运动一下。」

我迅速把碗清空，婆婆不知何时出现在身旁，对我伸出手，大概是想帮我添饭吧。

「半碗就好。」我说。婆婆点点头，回头又添了一大碗过来。哇咧，这样不就要重新调整配菜比例吗！婆婆也不是省油的灯，笑我太多虑，又端来一盘炸鸡。

「你还是这么能吃。」樱子小姐说。

「人家常问我是不是胃下垂呢。」

「嗯，据说食量大的人容易胃下垂，但只是迷信啦。胃下垂的人胃功能都不好，根本不可能暴饮暴食。胃功能不好，营养吸收不易，确实比较容易胖，但你只是胃比较大，代谢迅速而已吧。」

「我正值发育期嘛。」

「也是。对了，你妈今天晚上也不在家？晚上我要和直江吃个饭，机会难得，你也一起来吧。」

「咦？你们难得约会，不用了啦。」

「我不在意呀。」

「你或许不在意，但是在原哥可不一样。」

在原哥的职业是公安警察，永远不知道当下人在哪里，但肯定很忙，他难得找到空档与樱子小姐约会，我去当电灯泡会遭天打雷劈的。

「我好久没去玫瑰园了，就去看一看，你不用理我。」

我苦笑着拒绝当电灯泡，樱子小姐很讶异自己的好点子被驳回，好一阵子不服气地默默喝着红茶。

「总之，我的晚餐你不用费心，请我吃玫瑰霜淇淋就好，这样我就乐意帮忙了。」

一想到有人请吃玫瑰霜淇淋和樱桃，做几个小时的苦工根本不算什么——事后想想，这又是个错误的决定，我根本不该去见蔷子夫人。当下，我随意望着窗外的天空，只儿乌云密布，仿佛暗指着我的未来。

贰

本来想立刻出门，婆婆却不肯放人，她坚持樱子小姐一定要换装才能出门，所以我等了整整一小时。妈妈出门之前，也总是手忙脚乱，我能理解女人家出门需要花掉一些时间，但也一直很好奇，女人究竟都在房间里做什么？

吃完饭后的手工布丁，冰红茶里的冰块全化成了水，我的智慧型手机也只剩一格电力，婆婆才总算放樱子小姐出来。

「哼，婆婆总是这么夸张，不就是去拿几朵花吗？」

樱子小姐没好气地说。她脸上化了淡妆，换上一套连身白洋装，款式是时下流行的连身长裙，颜色不是纯白，而是淡淡的灰白——也就是骨头的颜色，这是樱子小姐的最爱。她肩披牛仔短外套，头戴白蕾丝边草帽，脚穿凉鞋，这身打扮看起来就像个不折不扣的大小姐。

「看什么看？」

樱子小姐见我看得入迷，不开心地瞪了我一眼。

「没事……」我的回话声高了八度。

再次体认到樱子小姐是个大美人，让我莫名紧张。

「那就走吧。」

樱子小姐上了车，车上放的依然是她最爱的重金属乐团「圣鬼Mk-Ⅱ」，主唱迪亚贝尔阁下高声狂喊「侵犯！扯裂！」，让我失望透顶。看来樱子小姐牵到北京还是樱子小姐。

汽车行驶在阴暗的天色中，我以为我们是直接前往玫瑰园，樱子小姐的Kangoo却开往神乐町的悠静豪宅区，让我有点不知所措。

「先去蔷子夫人家。」

在我开口提问之前，樱子小姐就给了答案，然后热门熟路地不断转动方向盘。我担心去得太晚可能会下雨，先用智慧型手机确认天气，没想到天色这么暗，气象却说是多云到晴，降雨机率百分之三十，所以等等就会放晴罗？我转去看影片网站，看着看着，汽车穿过一座大门，装饰华美到令我吃惊，看来这就是蔷子夫人的家。

「住家果然不可能盖在玫瑰园隔壁啊。」

「住玫瑰园隔壁的是蔷子夫人聘的园丁夫妻，他们很会种玫瑰，可以种满整片院子。豁子夫人稍微懂园艺，但毕竟是经营者，不会全靠自己一个人照顾花。」

「哦，也是啦，一个人要顾那么大的花园太辛苦了。」

尤其玫瑰特别需要照料，听说外国贵族喜欢在庭院里种玫瑰，只要玫瑰开得漂亮，就代表宅邸聘了有本事的园丁，而这也是身分地位的象征。

我来到玫瑰园老板娘千代田蔷子夫人的豪宅，正门前的女佣说：「夫人在院子里。」樱子小姐自顾自地大步闯进院子，我也紧跟在后。院子里充满甜美的花香，开着红、白、黄等五颜六色的玫瑰。我们穿过白玫瑰拱门，一株开着红色小花的玫瑰树前，站着一位戴手套拿剪刀的妇人。

妇人年纪应该四十五、六吧？身穿塑胶围裙，戴着盖住整张脸的农用大帽子，修长的身躯却穿着优雅的棕色连身洋装；她发现我们，便眨了个眼，随即露出高贵稳重的笑容。樱子小姐上前致意，我也跟着行礼。这位应该就是蔷子夫人了。

樱子小姐的笑容无敌可爱，蔷子夫人的笑容也很美，她嘴角可见迷人的酒窝，一笑就仿佛年轻个好几岁。

「樱樱！」

蔷子夫人喊道，把剪刀放在地上，快步往我们这边来。

「哎，你这孩子总是闷不吭声就跑来了！」

蔷子夫人说着，一手握住几朵玫瑰，另一手轻拥樱子小姐，那贵妇般的举止与樱子小姐大不相同。

另一方面，樱子小姐虽然暂时舍弃了平时的牛仔裤与男版衬衫，穿上婆婆辛苦打理的淑女装，看起来还是相对率性豪放。

樱子小姐拜访亲朋好友家时，似乎不会事先连络一声。她看我一脸茫然，只淡淡地告诉蔷子夫人：「明天我想去看叔叔。」

蔷子夫人很喜欢樱子小姐，完全不介意她那没家教的态度（大概是人品太好），连一句纠正的话都没说，温柔地用手指梳理她乌黑的长发。

「这样啊。」蔷子夫人和蔼可亲地点点头，但随即皱起眉头，面有难色地说：「真不好意思，今天刚好有客人在。」

「没关系，我们拿完要用的花马上告辞。」樱子小姐接着说：「帮我连络西岛夫妻就好。」

西岛夫妻应该就是管理玫瑰园的园丁夫妻吧。我瞥了他们一眼，接着望见种在玫瑰旁边的紫色小花，正确来说，应该是在小花周围辛勤采蜜的熊蜂。

「难得你来一趟，我却不能亲自选花给你，真抱歉。」

不会不会，是樱子小姐没通知就跑来的错——我在心中嘀咕，没说出口，因为这实在不是我这个外人该插嘴的事。待两人起步离开，我连忙赶上，蔷子夫人这才发现我。

「你就是『少爷』罗？」

「什么？」

「阿泽经常提到你呢。」

我急忙鞠躬行礼，蔷子夫人一看就呵呵笑了。我根本不知道阿泽是谁，只能干笑，她也不以为意，直接前往宅邸。

「阿泽是谁？」

「婆婆啦。」

我们跟在蔷子夫人后面，我偷偷问樱子小姐谁是「阿泽」。仔细想想，也只有婆婆会叫我「少爷」了。这就是贵妇圈吗？总之，蔷子夫人跟樱子小姐的关系看来确实不错。

蔷子夫人对门口的女佣说：「打电话给西岛先生。」然后有些吃力地脱下手套，那手套从手腕到手肘都是漂亮的花布，手腕以下则是皮革。

「玫瑰带刺。」

樱子小姐低声对我说，但这不是理所当然吗？再仔细想想，她应该是向我解释手套吧。玫瑰带刺，所以要使用厚皮手套。

蔷子夫人先吩咐女佣，接着又开始讲电话，我正好趁机欣赏豪宅的装潢。樱子小姐家比较像日本人打造的洋房，蔷子夫人家则是彻底的洋房，墙壁与地板都是光亮木板，不负旭川「树城」的称号，正门大厅还有大楼梯，不愧是豪宅。

家里挂满中原悌二郎、砂泽比奇等在地艺术家的画作与雕像，让我心情愉快，仿佛宅邸主人的精神常伴左右，大肆装渍外的其他小地方也融入了他的个人喜好。

「这是外子的喜好。」

我出神地看着砂泽比奇雕像上特有的精致几何图形，没发现蔷子夫人站到我身后。

「他说这些作品埋藏了不屈不挠的毅力与热情，能激励自己不要认输。」

「嗯，我有同感，这些作品好像有股生命力，或是人体内的原始力量……」

夫人听了开心地微笑，接着灵机一动，对樱子小姐说：「对！樱樱，你们也一起来参加吧！」

「参加什么？」

樱子小姐诧异地挑眉，蔷子夫人则促狭地掩嘴笑。

「今天晚上，家里交谊厅要举办通灵会呢。」

「通灵会？」

「你认识水木市议员吧？他之前说认识一位会通灵的朋友，我就请他务必办一回罗。玫瑰我会叫西岛先生送去你家，如何？」

蔷子夫人先对樱子小姐这么说，又拍了一下我的背。

「你也来吧，只有樱樱一个人，说不定阿泽会担心呢。」

「哦……」

竟然要办通灵会？贵妇打发时间的方式也太特别了。突然受邀参加让人一头雾水的仪式，我也不知道要怎么回答。

「我没兴趣。」

樱子小姐还是一样，开门见山。

「别这么说嘛，机会难得，你一定要参加！」

「我拒绝。」

「别这样欺负人家嘛！」

蔷子夫人摘下帽子，噘嘴赌气，她帽子一摘就看不出年龄，与其说是漂亮，我想更偏可爱型吧？说不上是绝世大美女，但是个开朗亲切的万人迷。

「事情是这样的，今天的活动原本还有一位茶会上的朋友要出席，但她老公昨天晚上突然身体不舒服，就不方便参加了。另外还有一位女士要来，可是跟我不太热，总觉得不太放心……」

「直接取消活动不就得了？」

「别这样说嘛，水木先生跟明人关系不错，跟我也有些交情，不是所有社会人士都像樱樱一样自由自在的。」

我听了忍不住想点头。

「好啦，来参加苏？」

「抱歉，我晚上跟直江约好要吃饭。」

「哎呀，我来打电话，只要我说不，那孩子可不敢顶嘴。」

蔷子夫人最后还是来硬的，吩咐女佣：「拨电话给直直。」没想到我好心拒绝当电灯泡，在原哥还是注定无法和樱子小姐吃到饭。

「所以……她也认识在原哥罗？」我小声问。

「是啊，蔷子夫人跟直江年纪差满多的，但夫人没生小孩，很喜欢照顾直江，直江也经常来这里过暑假。」

「啊，原来。」

总算懂了，我听说过樱子小姐与在原哥的童年往事。

如果在原哥会来这里过暑假，樱子小姐来玩也不意外。凭着长年的交情，就算樱子小姐举止没礼貌，也顶多被认为是「调皮的孩子」。

「是表姐啊……」

我突然注意到蔷子夫人长得跟在原哥有几分神似，但不太会描述像在哪里。樱子小姐说过，表亲之间的基因只有八分之一相同，所以不会长得一模一样，但毕竟是亲戚，确宵看得出有几分像。

「真是的，通灵会感觉真无聊。」

但我们别无选择，女佣已经打电话给在原哥，樱子小姐边抱怨边无奈地叹着气。

「没办法，你也一起来吧。」

「什么，我也要参加喔？」

「我下次请你吃『善元』的寿司犒赏你罗。」

「咦……啊，好的。」

糟糕，我又被美食钓中！面对高级寿司，我哪有办法拒绝呢？

在原哥带我去吃过一次「善元」，它位在旭川市闹区的三六街边缘，是寿司名店，上门的客人全都身穿高级西装，电视节目报导过，客人包括号称华陀再世的名医或是政客，店里没有菜单，只吃两人份（几乎都我在吃）就让在原哥付了三万多日圆，吓得我差点昏过去。

不过，那真的是我这辈子吃过最好吃的寿司，眼泪都要掉下来了，难怪有客人远从外地跑来北海道吃，也难怪它会登上某闻名全球的美食情报志，我会抵挡不了它的诱惑也是当然的。

「那就说定罗。」蔷子夫人看看我与樱子小姐，笑着说道。

唉，我又被食物骗了，真是笨到不行。

参

听说参加者要晚一点才来，真不愧是通灵会啊，而蔷子夫人似乎误认我是个寿司迷（正确来说不只寿司，海鲜我都爱），晚餐特地叫了一大堆寿司来。

「你正值发育期吧？听阿泽说，你吃饭都吃得很开心，别客气，尽量吃喔。」

她说着就把一个寿司桶推到我面前，里面大概有五人份，虽然不到「善元」那么高级，但也不是我平时吃得起的。

醋饭松软得恰到好处，香甜软嫩的海胆好吃到我不禁惊呼；肥美的近海比目鱼、紧实香醇的鲍鱼，还有蔷子夫人赞不绝口：「脂肪比大间产的要少，但是红肉好吃多了。」的户井产鲔鱼，真是大饱口福。

几个小时之前才吃了婆婆的炸鸡，我依然不客气地把寿司吃个精光。听说蔷子夫人最近都一个人吃晚餐，难得吃一顿热闹的饭，真是宾主尽欢。这栋房子里有两名女佣，但家族中只有蔷子夫人一人住在这里，樱子小姐想必不擅长聊天，我代替她与蔷子犬人寒暄，蔷子夫人喝着一杯葡萄酒，不停说今天真是开心。

「看男孩子吃饭真是一大乐事啊，下次有空记得再来玩喔。」这应该不是客套话。我的脸皮是没有厚到真的跑来吃，但仍回答：「如果有需要男丁出力的地方，欢迎随时找我。」为了证明我也不是说客套话，我们交换了手机号码。我在单亲家庭长大，很清楚一个女人持家的辛酸。

饭后甜点是樱桃，我一样不懂得客气，想说回家肯定能睡个好觉，很可惜今天的重点不在晚餐，而是通灵会。话说，我这辈子是第一次参加通灵会，完全不知道该做些什么。

老实说，我向来对灵异类的东西很头痛，小时候看了老哥租来的恐怖老电影，内容在讲闹鬼，吓得我好一阵子不敢吃炸鸡（里面有一幕吃炸鸡的惊悚戏）。我是真的没什么兴致，但看了蔷子夫人开朗的表情，也不敢说要回家。

夜更深了，我们来到四面开窗的交谊厅，庭院一览无遗。气象预报果然不准，晚餐的时候下了点雨，现在一开窗就吹进挟带土味的冷风。

「天已经完全暗了。」

我打了个寒颤，关起窗。夏至刚过，白天的时间长，现在看到半月在云层中若隐杵现，又感到一股朦胧的不安与恐惧。

「通灵会到底要干什么？」

「谁知道。」樱子小姐没好气地说，「我不相信灵魂。」

「你不信啊？」

「当然啦，人类跟机械没两样，都是靠电力活动的。」

「电力？」我不禁重复一次。

「你可别蠢到说人没有接电源线喔！肌肉：心脏、视网膜、胃、大脑……所有器官都会发出微弱的电流，所以才能测到心电图、脑波这些东西。拿心脏来说，只要它还会跳动，就会产生上百毫伏的电流：心脏其实是结构非常简单的机械呢。」

我还以为电力说的是什么神经突触，听她这么解释才领会过来，其实光从心电图这名称来看，多少也可以理解。

话说我小时候，曾经给医院医师在手上贴电极，说是要做心电图检查，当时还不知道为什么检查心脏要贴手，原来手是导电体啊。

「原来是电力啊……不过机械这两个字，好像很物化人类。」

「只差在材料是金属或血肉罢了。人体每个单元的构造都很简单，整体来说却是一组非常复杂的机械。懂吗？驱动人类的不是灵魂，是电力，所以通灵会实在可笑。」

樱子小姐不耐烦地说完，拿起凉了的红茶大口喝下。我知道她不信邪，也多亏她拼命否定灵异现象，才舒缓了我的恐惧，于是我也深呼吸，喝口红茶。这红茶来自北海道第一家红茶专卖店，历史悠久的「Life Lapsang」，店里只卖道地尼泊尔茶叶，非常甘甜顺口，还有着巧克力般的迷人香气。

「话说回来，今天的参加阵容真是惊人。」

参加者陆续进入交谊厅。在等待众人到齐的过程中，壶里的红茶已经泡太浓，开始产生苦味，我加了浓醇的牛奶进去。今天到场的来宾，全是有头有脸的人物，樱子小姐却不感兴趣，只是嗤之以鼻。

「那一位是道北圈连锁量贩店『大原野集团』的大原会长，另一位是知名剧团东家，还有那边那一位是市议员水木先生。」

「你真熟这些啊。」

「是你太脱离社会了。」

其实我会认识他们也是巧合。我很喜欢一位全国知名的艺人，他是这个剧团的成员，而超市会长则是昨天晚上刚好上了当地新闻节目特辑，记忆犹新。我虽然在樱子小姐面前装懂，实际上也很不熟悉财经界与名流界的人。

今天通灵会的牵线人水木市议员，替忙着张罗大小事的蔷子夫人招呼各位来宾。水小先生属于旭川开发派，经常骑着脚踏车在街上宣传「与市民一同打造旭川，繁荣旭川」，还因此上过市内报纸。他的服务处正好在我上学的路上，我经常看他从服务处骑脚踏车出来，刚开始还以为他是什么怪人，一查才知道他是个主打亲民政治的人。

因为有他，旭川才开始出现公自停转站，简单来说，就是在公车站附近设置自行车停车场，打通自行车连接公车的通勤管道，增加公车使用人数。

市内报纸的专访说，他本身也会趁假日骑登山车到市外或郊区锻链体力，今天一看，肤色果然黝黑，体格健壮，感觉不像个议员，反倒像活力充沛的体育老师，他身边的大原会长还更像个政客。

这位大原会长体型福态，身穿高级西装，该怎么形容呢……就是容易引人注目啦。不愧是从酪农业出发，一手打造出大事业的领袖型社长。

Linus剧团的东家小桥先生离这两人稍有距离，和我一样喝着红茶，他是今天所有参加者中身高最高的人，看起来却显得矮小，或许是身形瘦削又驼背坐着的关系吧？之前在舞台上看见他是那样威风凛凛，今天是紧张吗？畏畏缩缩的，落差之大令我惊讶。只见水木先生要拿三明治配茶的时候，顺便轻拍了小桥先生的背说：「没事，别担心。」或许小桥先生比我还胆小。

听说原本还有三名客人要来，但是都因为身体不适突然取消，会不会是怕得不敢来了？还是只有我怕到不想来？难道他们被什么灵力拦住了？愈胡思乱想就愈害怕，干脆别想了。

今天来参加的，最后只有上述三人，还有比大原会长更福态的一位贵妇（我不认识她，应该是哪个名人的太太，问了姓名之后还是不认识），加上我们与蔷子夫人，总共七人。

我在这群人中显得格格不入，樱子小姐也非常不开心。还是回去好了——正当我打算这么做时，一名身穿黑斗篷、完全就像个灵媒的高大男子缓缓走进交谊厅。

水木先生起身对他认识的灵媒致意，灵媒也开口回礼，话中带着奇怪的口音，看来这位灵媒是外国人，幸好日文还算流畅，但是看着他的背影，总觉得不太对劲，究竟哪里怪呢？应该是他腰挺得太直，姿势太完美的关系。我可能把灵媒都想像成小桥先生那样了。

我一直找不到时机开溜，就这样拖到活动开始，交谊厅灯关了，改点起许多蜡烛。我没想到蜡烛光这么亮，晃动的烛火在厅里映出数不清的黑影，令我心里发毛。

「好，开始吧。」蔷子夫人说完，大家便聚在圆桌边。

这位青年灵媒位居主座，环视众人，两侧分别坐着蔷子夫人与水木先生，接着是我与樱子小姐。

「今天的通灵会，要招来水木先生的亡妻。」灵媒语气严肃，低声呢喃。

「哎呀，要招水木太太啊？我还以为是千代田先生呢。」

胖妇人这么说，我在樱子小姐耳边偷问：「千代田先生是谁？」

「千代田明人，蔷子夫人的丈夫，半年前意外身亡。」

「咦！」

听她说千代田先生去世了，吓我一大跳，因为蔷子夫人在大厅雕像前谈起自己的先生时，口气宛如他仍活在世上，我还以为她先生是去远方出差，或者像在原哥一样忙得没空回家呢。

「听说是喝醉了，从楼梯上摔下来，真遗憾。不过对爱酒人来说，也算死得其所吧。」

樱子小姐微微一笑。我听了也觉得应该要招来那位先生，不过转念想想，或许才刚过世不久，见面格外伤心吧。千代田先生应该还活在蔷子夫人心中。

「是说，真的会有灵魂出现吗？」

小桥先生半信半疑地问，听起来不是不信，而是有些不层加不高兴，水木先生因此皱起眉头，灵媒倒是满不在乎地笑答：「当然，灵魂已经来到我们身边了。」

「咦？」

除了樱子小姐之外，所有人都同声惊呼，我当然也不例外。

「各位不信？」

「抱歉……是不信。」蔷子夫人尴尬地低头道歉。

「那么，灵魂将会捉弄您一下。」

「捉弄？」蔷子夫人语气有些害怕，纳闷地歪头。

「灵魂将会碰触您的身体，她是女性，请别担心。」

灵媒温柔地说了，水木先生便独自笑起来，蔷子夫人则是表情僵硬，笑不出来。

「不要，太吓人了。」

「没事，一点都不可怕，只会感觉有点奇妙。」

「奇妙？怎么说呢？」

「可以把手借我一下吗？灵魂将会透过我的身体进入您体内。」

「这……不会有事吧？」

「别担心，只是暂时的，顶多在灵魂附体的时候，觉得手有点热而已。」

「有点热？」

「怀抱激烈愤怒或哀伤的灵魂十分冰冷，善良的灵魂则带着如和煦阳光一般的温暖。」

灵媒说着伸出手来，蔷子夫人看看我们，我心想：「什么灵魂，明明是你搞的鬼。」樱子小姐则是闭目养神中。除了樱子小姐之外，所有人都对蔷子夫人投以期待的眼神，但她本人当然不怎么开心。

蔷子夫人不经意地望向我求助，我感到坐立难安，正想起身说：「我也很怕，但还是由我来吧。」蔷子夫人却摇了摇头。

她似乎下定决心，叹了口气，轻轻牵起灵媒的手。这难道就是主办人的责任感吗？也可能是因为我听说了她先生过世，才感受到她的委屈，不禁为她生气。

灵媒轻轻揉捏蔷子夫人的手，嘟哝着含糊的咒语，然后说：「请放松，别用力。」蔷子夫人表情僵硬，但仍勉强挤出笑容，深深呼吸。

「怎么样？」灵媒问。

「嗯……不太清楚。」

「应该会稍微变热。」

灵媒摸着蔷子夫人的手，我忍不住皱眉，这时夫人小声惊呼：「啊！」

「变热了吗？」

「对，皮肤真的变热了，讨厌，好可怕喔。」

「别害怕，会发热代表灵魂无害。请放松，如果用恐惧与恶意面对灵魂，反而会让灵魂不舒服。」

「这样啊……所以灵魂跟活人是一样的罗？」

「对，完全相同，而且还摆脱了躯壳的限制，感情比活人更丰沛呢。」

灵媒伸手触摸蔷子夫人的额头。

「看来灵魂已经完全进入您的身体里面。」

「这样吗？」

「是，您可能没发现，但其实灵魂正支配着您的身体。」

「咦？」

「请起身。」

「站起来？」

「是，请从椅子上站起来。」

「……」蔷子夫人露出讶异的表情，试图从椅子上起身，但随即脱口惊呼：「啊！」

「如何？」

「怪了，我站不起来……」

蔷子夫人脸色铁青地呻吟，看来不像是演戏。

「是灵魂在捉弄您。」

「哪是啊，不是因为额头被手压住才站不起来吗？」小桥先生喃喃自语，一脸不屑，似乎还忍着笑。

「我并没有压住，只有指尖碰着。」

灵媒立刻回答。

「我只是镇住灵魂，所以用指尖碰着就够了……喏，还是动不了吧？」

「啊，是……」

灵媒为了证明手没有施力，用食指与中指碰着蔷子夫人的额头，我不清楚他实际上有没有出力。

「这样就够了，应该可以站起来了吧。」

灵媒温柔地说了，接着念起咒语，手从蔷子夫人额前移开。蔷子夫人看看我们，小心翼翼地从椅子上起身。

「啊，这次真的站起来了。」

蔷子夫人安心地嘀咕一声，这时水木先生突然大力鼓掌，我也跟着拍手。除了樱子小姐之外的所有人都轻轻鼓掌，掌声结束后，灵媒深深吐了一口气。

「不过灵魂还在您体内，说这次要捉弄您的手。」

「我的手？」

「是，您的手。」

灵媒这次握住蔷子夫人的手肘。

「请放松，您的手指将会不由自主地动起来。」

这是第二次，蔷子夫人已经不那样害怕，深呼吸后闭上眼睛。

她的手一放松，手指便下垂弯曲。

突然，手指抽动了几下。

「灵魂动了您的手指是吧？」

「是……」蔷子夫人叹道。

「真的不是你自己动的吗？」胖贵妇问，蔷子夫人回答不是。

「我根本没出力……真神奇……」

手指不动之后，灵媒又念了咒语，然后放开自己的手，绕到蔷子夫人身后，边念咒语，边用十字架轻敲她的背一下。

「这样灵魂就离开了。」

蔷子夫人总算松了口气，抚着自己的胸口深呼吸。

「这可能也是千代田夫人串通好的吧……」

小桥先生喃喃自语，灵媒说：「那么您也来试试吧。」于是也对小桥先生做了一连串的恶作剧。

小桥先生被灵魂捉弄了一番，吓都吓坏了，似乎分泌了太多肾上腺素，口沫横飞地对我们说明被捉弄的体验，刚才畏畏缩缩的样子哪里去了？看来小桥先生完全相信了灵魂，或许恐惧并不来自于不相信，而是来自于否定。

我看了小桥先生的模样反而怕得要死，只有樱子小姐依然不感兴趣地望向他处。

肆

「看来灵魂与您意气相投。机会难得，让我们用通灵板与灵魂交谈吧，这样大家也比较好懂。」

捉弄仪式结束后，灵媒拿出一块印有英文字母的薄板，外观像某种游戏盘。

「通灵板？」

「日本也有啊，就像碟仙那种骗小孩的玩意儿。」樱子小姐对我咬耳朵。

「可是刚才的灵魂恶作剧，好像是真的喔。」

「我看你脑袋不好才是真的。」

「呃，所以还是某种戏法罗？」

「当然呀，就算是蔷子夫人要我来，我也不想浪费时间参加这场闹剧。」

「不行啦，再忍一忍吧。」

「那男的不是剧团东家吗？谁能证明他不是在演戏？」

「可是，我不觉得蔷子夫人是串通好的，刚刚看起来很真啊……」

「所以我才说你笨，那都是有科学根据的正常反应。」

「请肃静。」

灵媒看到我们交头接耳，厉声提醒。

「一旦吵闹，灵魂就会离开。」

「灵魂？」

「没错，灵魂已经附在他身上了。」

「你有感觉吗？」

「有！身体从内侧发热，太神奇了！」

小桥先生亢奋地回答，反应像在演戏那样夸张，樱子小姐嗤之以鼻，灵媒则小声叹气。

「无聊透顶。」

「请放心，不是只有你这么说。世界上有许多可怜人，连亲眼所见的事情也不相信。」

「你说我是可怜人？」

「是啊，只会从科学来看待事物的人实在可怜。」

「……」樱子小姐不悦地瞪着灵媒，接着突然轻笑一声，「你知道吗？人的大脑会分泌血清素，如果分泌不足就无法控制情绪；我可不是缺乏血清素的人，不至于被你的闹剧惹火。你想玩就继续玩，我就好好欣赏你滑稽的模样吧。」

说完，樱子小姐一派轻松地坐好。灵媒的表情僵了一下，随即对樱子小姐投以怜悯的眼神，并用力点头，刻意的动作与表情令我不悦，我大概是气他瞧不起樱子小姐。

通灵会就在剑拔弩张的气氛中继续举行，我夹在灵媒与樱子小姐之间，觉得如坐针毡。

正如樱子小姐所说，通灵板跟碟仙一样，只要发问，灵魂就会自动指出板子上的字母来回答。通灵板是木制，左右各画着骷髅状的太阳与月亮，周围有几个恶魔与星星图案，中间设置A到Z的英文字母，YES与NO，Hello与Goodbye；用一片中央有开口的小板子在通灵板上滑动，以此对灵魂发问（后来查了才知道，这种金属板叫planchet）。

「我们开始吧。」

灵媒把手放在板子上，小桥先生也照做，灵媒接着又念起陌生的咒语。

「请问是水木妙子女士吗？」

两人按着的金属板边动边发出摩擦声，慢慢地作答。

——NO。

「NO？」灵媒看了十分讶异，「这就怪了……大概是现场太吵，招来了其他灵魂。」

「其他灵魂？」

「让我问问灵魂的名字。请教大名是？」

金属板又在通灵板上滑动起来，指出一个接一个的字母。

——A——K——I——H——I——T——O。

「AKIHITO」。

「明人？」一阵沉默之后，蔷子夫人发出颤抖的声音。

「简直胡来！他才过世没多久啊！」

大原会长一听便起身怒吼，然后关切起蔷子夫人，「你别在意，这玩笑开得太过火了。」说完又瞪了灵媒，还瞪了介绍灵媒来的水木先生。

「你真的是明人吗？」蔷子夫人交互看着灵媒与通灵板，颤抖地问道。

——YES。

金属板回答。

「我看看该怎么办……对了，不如你问个问题，只有你知道答案的问题。」灵媒说。

「千代田太太，不必勉强陪他们起哄。」

大原会长语带愤怒，我也有同感。昨天电视节目说大原会长虽然独裁，却很有人情味，看来是真的。然而蔷子夫人只对会长摇摇头，双手掩面。

「痣……」指缝间传出细小的声音。

「痣？」

「我丈夫……不，你身上有奇怪的痣对吧？」

蔷子夫人对着通灵板发问，金属板又慢慢指出一排字母。

——TRIANGLE。

「三角形？」我不禁脱口而出。

所有人都注视着蔷子夫人，只见她破涕为笑。

「明人的屁股上有三颗痣，刚好连成三角形——只有我才知道这件事。」

「不会吧……」

蔷子夫人轻笑几声，接着深深叹了口气。

「我……我一直好想见你、想跟你聊聊啊，明人……」

「住手，这是在亵渎死者！」大原先生突然怒吼。

下一秒，交谊厅一片窗玻璃掉在地上，发出巨响。

「……」

众人鸦雀无声，原本被烛火烤暖的交谊厅，一灌进冷风便立刻变冷。

「请别大声喧哗，灵魂生气了。」灵媒低声说。

「你说灵魂生气？」

「是，他好像还想说什么重要的事情。」

「重要的事情？」

「没错，让我们问问他。」

「我也想听。」

蔷子夫人点头同意，小桥先生左右为难，但还是把手压上金属板，只见金属板又动了起来，而且比之前更加顺畅。

——M——U——R——D——E——R。

「MURDER」。

「杀人？被杀？」我与水木先生几乎异口同声。

「你是说，自己被人杀了？」

——YES。

「不会吧……」

「简直鬼扯！」大原先生狠狠拍桌。

「如果是真的，事情就严重了。」小桥先生愣愣地说。

「蔷子夫人的老公……是被人杀死的？」我喃喃自语。

「喂，小弟，怎么连你都在胡说八道？」

樱子小姐简直难以置信，看来她还是不相信这场通灵会，但我愈来愈相信它了。

「可是，千代田先生是死于意外吧？」胖贵妇胆怯地询问蔷子夫人。

「是呀，喝醉了从楼梯上跌下来……他为了办公与独处，租了一间大楼的房子，应该是在那里边办公边喝酒吧。房子是上下两层，用内梯打通，外子就是从内梯上跌下来过世的。」

——NO。

小桥先生看着蔷子夫人，金属板却径自动了起来，吓得他脱口尖叫。

「哇，怎么会！它、它自己动了！哎哟喂啊，我放不开啦！」

「怎么可能……」

金属板仿佛在否认蔷子夫人的话，不断在NO的区块上来来去去，小桥先生眼见自己的手不受控制，哭喊着向灵媒求救，灵媒也无奈地叹了口气。

「灵魂……明人他真的来了？」水木先生看着不断指出NO的金属板，喃喃自语。

「无聊！」

大原先生的怒吼回荡在交谊厅里，撇开樱子小姐不谈，在场应该只剩他一个人否定灵魂的存在。

「你是被杀的？而且是被熟人杀的？」灵媒颤抖着问。

——YES。

「凶手是男是女？」

——MAN。

「你恨这个人吗？」

——YES。

指示文字的速度逐渐加快，最后金属板疯狂地不断指着YES、YES，不肯停止。

「请、请不要再指了，我手要断啦！」小桥先生看着自己的手失控，不由得尖声大叫。

「你想要报仇吗？」

YES、YES、YES、YES……

「你想用诅咒杀死他？」

YES、YES、YES、YES……

「灵魂的恨意变强了，危险啊。」

灵媒连忙压住小桥先生的手臂，但金属板依然死命抵抗，连灵媒的手也被扯着乱动。

「这、这是最后一个问题了！再这样下去，可能危害小桥先生和其他人！」

「陕、快救救我啊！」小桥先生大喊，灵媒用力点了个头。

「杀死你的凶手在现场吗？」

——YES。

金属板突然停下来，动也不动，仿佛就只是为了表明这件事。

「咦？」

厅里再次鸦雀无声，没有一个人开口说话。

「怎么会有这种事？」水木先生带头低声说。

「YES……？意思是……在场有人杀了明人？」

蔷子夫人茫然地呢喃，胖贵妇则忍不住起身大叫：

「我、我要回去了！」

「等等，你想逃？」

「什么意思？你真的相信这种事？太令人不舒服了！」

「他说凶手在现场！」

「你是怀疑我吗？别闹了，这太蠢了！」

胖贵妇推开桌椅，冲出交谊厅。

「等等……啊！」

瘦弱的蔷子夫人根本挡不住胖贵妇的庞大身躯，一下子就被撞飞，跌在地上。

「别担心，并不是她，您先生说过，他是被男人杀死的。」

灵媒看蔷子夫人还想出手制止，于是上前轻轻按住她的肩膀。

「所以是……男人？」

「……」

交谊厅里又是一片死寂，蔷子夫人吓得双唇直打颤，小桥先生不停发抖、神情憔悴，水木先生眼神诚恳，大原先生一脸愤怒，樱子小姐依然百无聊赖，我则是心惊胆跳，我们面面相觑，各有各的反应。

最先有动作的是大原先生。

「无聊，我要回去了。」

「大原先生，你可是男人啊。」

「你真以为凶手就在现场？」

「我不清楚，可是……」

「别吵了，我知道这全是闹剧。」

蔷子夫人和大原先生一问一答，樱子小姐却突然冷冷地插嘴。

「樱樱？可是……」

「通灵？真是说谎不打草稿。」

「不，我真的被灵魂捉弄了！你也看到了吧？灵媒放开了我的手，真的有股看不见的力量在操纵这块板子……」

小桥先生极力否定，樱子小姐依然斩钉截铁地说：「不，世界上没有通灵术。」

「小姐，你凭什么这么说？」水木先生似乎热衷于灵异话题，因此气歪了脸。

樱子小姐也板起脸回他：「凭证据。首先是第一个戏法，一个坐着的人要起身，必须先把重心向前挪，因此只要头部被挡住，人就无法改变重心，也无法起身了。这不需要多大力气，只要对象无法把头往前挪就行了，如果蔷子夫人把头往旁边摆，或者先往后退，就能轻易起身才对。」

「重心？」

听她这么说，我也试着从椅子上起身，当然脚要先出力，然后重心从腰移动到脚，同时头也会跟着移动。我试着不要移动头，结果别说移动重心，连怎么起身都搞不清楚了。

「真的……如果不把重心往前移，就站不起来了。」

「手自己动起来也是正常反应。灵媒碰过夫人的手肘，当时你应该会觉得手肘有点发烫或刺痛。」

蔷子夫人听了讶异地皱眉道：「确实是这样……」

「那应该是用了末梢神经传导的原理，只要对手肘通电，就会刺激手指活动。我记得赌博、变魔术用的小型发电装置只有手提包大小，看灵媒这副打扮，应该很容易藏在身上吧。」

「赌博用的发电装置？」

「没错，就是耍老千常用的玩意儿，在桌面与骰子里埋磁铁，就能操纵骰子的面数；只要通电，有磁铁的那一面就会朝下，去便宜酒吧赌钱的时候最好提防点。现在可是大热天，你戴那么厚的黑手套未免太奇怪了，我想是在手套里动了手脚，好接通发电机产生的电流吧。如果我说错了，请你把手套脱下来证明看看。」

「你是说……」蔷子夫人松了口气。

「没错，这根本不是什么灵魂作祟，全是正常反应。」

「你要怎么说明手发热的事？」

「看来您不知道现在有暖暖膏这样方便的东西。我冬天待在冷飕飕的家里做标本，仃时候手指会冻僵，很爱用这玩意儿。暖暖膏里面有辣椒成分，你舔一口被摸过的地方，应该有些辣味。」

「……」

「再说房里这么暗，窗玻璃很可能是被谁扔了石头才会破碎，当时所有人都注意大原先生，自然不会有人发现。」

「灵魂不会说谎！」灵媒厉声反驳，听在我们耳中无比空虚。

「原来如此，好啊，灵魂不会说谎……但你总会吧？」

灵媒瞪着樱子小姐试图反驳什么，却无言以对。气氛顿时变得凝重，大原先生怒斥：「乱七八糟，我要回去了！」随即离席。

「我话还没说完！」灵媒挡在大原先生面前。

「无聊！」大原先生一把推开灵媒，离开交谊厅。不愧是白手起家的大人物，灵媒对上那不可一世的气魄，也只能目送他离去。

大原先生离开之后，灵媒双腿一软，跌坐在地。

「没错，真是场无聊的通灵会。」樱子小姐喃喃自语。

「你什么都不懂。」

水木先生瞪着樱子小姐，神情怒气冲冲。

「我不懂？我当然懂了。我知道这件事蠢到极点，你说是吧？闹剧神父？」樱子小姐对着灵媒奸笑说。

「神父？」我与蔷子夫人同时发话。

「我倒想知道你这神职人员为何要演这出闹剧？是说，神父本来就会招魂术，由你来举行仪式还算合理。」

我和蔷子夫人听得一头雾水，樱子小姐的口气一如往常地讨人厌，内容没头没脑，奇怪的是，灵媒并没有否认。

「为何知道我是神父？」

「脖子。」

「脖子？」

「你脸偏黑，脖子却很白，在日本，只有国高中生跟神父才会穿这种高领衣服，从你慌张的样子看来，我应该是说中了。」

灵媒低头不语。

「所以这全是骗局？」蔷子夫人起身，语气相当愤怒，「为什么要这样？太过分了！」

「我们不想伤害你，只是有些事情非做不可！」

「有事情非做不可？」

「详情我们不能说，但是与千代田先生有关。」

「千代田——与外子有关？」

灵媒……不，神父轻轻叹了口气。

「他并不是死于意外，真的是被人杀害的。」

「你怎么能肯定？」樱子小姐问得一针见血。

「不能说。」

「我不懂，请你解释一下。」

「我不能继续伤害千代田夫人，也不想继续说谎了。」

「为什么会伤害到我？」

「……」

神父没有回答蔷子夫人的问题。

「总之，千代田先生死于他杀，凶手不是别人，正是那位大原会长。」

「证据呢？」

「我看到了。」

「看到？」

「我亲眼看到他杀了千代田先生。」

「这是什么意思？」

蔷子夫人双臂紧紧环抱自己，窗外忽然吹来一阵冷风，吹得我寒毛直竖。

伍

「如果外子真的死于他杀，请告诉我真相，我有权利……不，我非得知道真相不可。」蔷子夫人上前逼问神父，「什么真相我都接受，请说吧。」

「不能说。」神父低头拒绝。

「为什么？」

「就是不能说。」

「为什么……」蔷子夫人在胸前紧握双拳，喃喃低语。

即使听到那啜泣般的声音，神父依然坚决不说。

「请等一下，如果大原先生真的是凶手，那你就犯了藏、藏……」

「藏匿人犯及湮灭证据罪。」

「啊，对，藏匿人犯及湮灭证据罪，这是重罪喔。」

我忍不住插嘴，途中突然语塞，幸好樱子小姐帮了我。藏匿人犯及湮灭证据罪，就是明知人犯却不通报，加以窝藏隐匿，或者破坏证据事物的罪。

「你是神职人员，竟然帮助犯罪？」

「我绝对不是在包庇罪犯！」

我忍不住加重口气，神父却更大声地反驳。

「那为什么不肯说？去报警不就好了！」

「如果能报警，就不用这么辛苦了。」

没想到答话的人竟然不是神父，而是水木先生。

「咦？」

「就是不能报警，我们才会伤脑筋啊。」

「『我们』？这究竟是……」

神父看了傻愣的我，深呼吸一口气。

「你真的不后悔？」

「不会，就算后悔了，也不会怪你。」

「我不怕被怪罪，只是不想看到您受苦。」

刚开始坚决不说的神父，在蔷子夫人的逼问下，只能无奈地抬起头，坐到原本大原会长的位子上。

「您听了将会万劫不复，即使如此还是要听吗？」

「如果不清不楚，我会更加痛苦。」

「希望您能理解，我并不打算骗您，是为了您好才保持沉默。」

灵媒……不，神父脱下身上的斗篷，看来更像个诚恳的神职人员。不过对樱子小姐来说，宗教跟金光党只有一线之隔。

「该从哪里说起呢……」

「我先生应该死在租屋处，当时你也在现场吗？」

「不，我不在现场。」神父似乎下定决心，又深深叹了一口气，「但是有录影。」

「录影？」

「录下杀人经过的影片。」

「那为什么不公开？」我忍不住脱口大喊。

「因为公开这支影片，不算是正确选择。」

「这么做是为了包庇杀死外子的人？」

「不，当然不是，但这影片仍然不该公开。」

「对不起，我不太懂……」蔷子夫人按着额头，似乎头痛难耐。

「约克神父……」水木先生与小桥先生也叹了口气，水木先生更拍肩安抚神父。

「别管那么多了，请你全部说出来，我光听这些无法接受。」

「但您不会想听这段话的。」水木先生代替神父回答。

「为什么？」

「因为明人先生不希望您知道，这是他一直瞒着您的事。」

「是啊，这也是为了明人先生好。」神父的语气沉痛而嘶哑。

「原来是玫瑰树下啊。」

樱子小姐突然沉吟道，还吹了个口哨。

「这下我总算懂了，真是场难看的复仇戏码啊。」

「樱子小姐？」

「神父，水木，还有小桥，你们三位都是共犯吧？今天晚上这场闹剧，是为了向那个男人报仇？」

「不是，是为了让他自首。」神父怒气冲冲地大力否定。

「真的？」

「我才不会寻仇！」

「够了吧。」

原本默不作声的小桥先生突然开口，在舞台上锻链出来的嗓音既低沉又响亮，传遍整个交谊厅，所有人不禁住嘴。

「全都说出来不就好了？我想千代田先生也不希望发生这种事，但蔷子夫人有权利知道一切。」

当所有人都盯着小桥先生，他又怕得低下头去，声音变得有气无力，水木先生与神父则是面面相觑。我这才发现，小桥先生的真面目应该就是这么文静，一上台却会变一个人，真是天生的演员。

「就算没有照剧本演出，戏也得落幕啊，两位太不懂随机应变了。现在不说，千代田夫人怎么可能接受？先全盘托出吧……之后的事情之后再想。」

小桥先生的声音小而清楚，水木先生与神父依然默默地面面相，最后是神父无奈地开口：

「我第一次见到明人先生，是在教会的告解室，那是用来忏悔的地方。当时他有点醉，人说酒后吐真言，他在告解室里对我说出长久以来的烦恼。」

神父说到这里，一旁的水木先生掩面低头。

「教会？」

「后来他就经常上教会，我们也就熟识起来。接着，我开始拜访他投资的夜店，以及他住的大楼。我想神职也是博得他信任的一个原因，让他对我说出了许多秘密——其中之一就是隐藏摄影机。」

「摄影机？」

「没错，他的兴趣就是……怎么说呢，偷拍自己租屋处的访客。于是他拜托我，要是自己出了什么意外，就替他把影片全部销毁。」

「外子怎么可能喜欢偷拍……」

「蔷子夫人，您先生的真面目，其实和您的印象有些落差。」水木先生沉痛低语。

「沉默之神——哈尔波克拉特斯的神话。」樱子小姐突然开口。

「沉默……你说什么？」

「希腊神话中爱与美的女神是锻造神的妻子，却背着丈夫与战神偷情。后来，她儿子爱洛斯发现了偷情的事，她便要求沉默之神哈尔波克拉特斯封住儿子的嘴，并赠送玫瑰给哈尔波克拉特斯致谢，于是玫瑰才有了『秘密』的意思。」

蔷子夫人听着樱子小姐说明，歪头表示困惑。

「我听过罗马人有个习俗，在玫瑰树下说的话绝对不能外泄，但是这跟外子有什么关系？」

「大楼租屋处，就是他的玫瑰树。」

蔷子夫人讶异地抬起头来。

「你是说，明人他另有女人？」

「不，我想可能不是女的。」

「……」

神父与水木先生沉默低头。

「既然有杀人现场的影片，拿去报警就能解决问题，他们却要如此拐弯抹角，特地打造通灵会这么愚蠢的舞台，企图逼凶手自首，我刚开始也想不通。」

樱子小姐边说边科科冷笑。

「他身为豪门的一家之主，又是在财经界具有影响力的绅士，竟然和神父关系密切，还经常上夜店，代表情人不只神父一人，肯定还有一大票。而且，他习惯偷拍租屋处发生的所有经过，没有比这更大的八卦丑闻了。」

神父没有回答，只是低着头。

「密切？情人？神父是他的情人？」

「其中恐怕还隐藏了其他不想让人知道的内情。你们会互相帮忙，是因为了解彼此的性倾向……不，搞不好你们自己也出现在影片里？」

他们没有否认，蔷子夫人这才了解其中的意思，羞红了脸捂住嘴。

「总之，你们希望可以不靠这支影片就让大原去投案，一旦交出影片，警方一定会讯问影片来源，就算剪接也会留下痕迹，惊动警方。你们不想动用影片，却又找不到其他证据，只好假装在这里招来明人的亡魂，打算逼他俯首认罪。」

「是啊，要不是你多嘴，我们早就成功了。」水木先生瞪了樱子小姐一眼。

「马后炮。」

「不！如果没有你搅局，我们就能把那家伙交给警察了！」

「请等一下！」

水木先生怒火中烧，樱子小姐也十分不悦，此时蔷子夫人突然介入插嘴。

「所以外子他……喜欢男人？」

…：」

没一个人敢回答。

最后，是神父对着蔷子夫人深深一鞠躬。

「我不该像这样出现在您面前，貭的非常抱歉。但我还是希望能将大原他……乙

「我……还以为外子讨厌我呢。」

「咦？」

蔷子夫人无视赔罪的神父，只是望向窗外轻轻一笑。

「我们原本就是相亲结婚，外子知道我无法生育之后，就没有再碰过我厂，我一直以为他并不爱我。」

蔷子夫人缓缓离席，走到窗边，捡起一片碎玻璃。

「外子很贴心，很珍惜我，我们日子虽然辛苦，却从来没有吵过架，过似非常小静……但我心里总觉得，外子讨厌我。」

「绝对不是。」水木先生坚决否认，「千代田先生原本就无法爱女人，您对他来说，却是唯一算得上家人的女性。他还说过，之所以不肯离婚放您自由，全基于他的私心。千代田先生确实很爱您，以及您栽培的所有玫瑰。」

「是这样吗……」

玻璃碎片闪过一道烛光，看来仿佛是蔷子夫人的泪水。

「他的爱与您的期望有所出入，令他感到惭愧，但依然不想失去您。请相信我，您是他此生唯一需要的女人。」

「如果是真的，我会很开心。」

「当然是真的！我们才刚骗了夫人，或许没什么说服力，但这件事绝对……」

小桥先生开口附和，蔷子夫人则缓缓点头，就这么低头望着窗外。夜已深，交谊厅的光线穿透黑夜，朦胧映出庭院里的玫瑰。

「我也最喜欢趁着下雨的假日午后，和外子一起在屋里摆满玫瑰，边喝茶边闲话家常了。下雨天不能打高尔夫球对吧？我原本非常讨厌雨天，和明人结婚之后，一看到假日下雨就很开心呢。」

蔷子夫人手里还握着玻璃碎片，那手势令人担忧，樱子小姐忍不住走上前，轻轻握住蔷子夫人的手。

「我真的很高兴和他作伴，真的……」

蔷子夫人说着，放开玻璃碎片，然后靠在樱子小姐肩上。

「我一直很后悔没能让他幸福，害他得勉强陪着我这讨厌鬼，尤其是他过世之后，我更是每天悔不当初。如果说一切其实不是这样，他其实也很幸福，那就够了。」

「怎么可能不幸福？千代田先生与您结婚就是幸福。或许他偶尔痛苦到必须求助神明，但那也是因为爱您。是他没能让您幸福，如果讨厌您，又怎么会这么想呢？」水木先生坚定地说。

「真是……太好了……」

蔷子夫人哭了，声音哽咽模糊。

陆

当我们吹熄蜡烛，打开电灯，收拾了玻璃碎片，法术仿佛烟消云散，交谊厅和我们都回到了正常世界。

「所以呢？他是怎么被杀的？我不记得他有和人结仇啊。」

听樱子小姐这么问，神父摇摇头。

「不知道……只听说大原会长曾经和千代田先生有亲密关系。」

「大原先生是我们夫妻俩的恩人。」

蔷子夫人立刻声明，神父不由得低下头。

「影片没有声音，听不到对话内容，只知道两人刚开始交谈还算和气，后来演变成争执，最后变成扭打……千代田先生就从楼梯上摔下来。」

「……」

「当时，千代田先生刚好膝盖受了伤，无法控制姿势，没能及时护住身子，就这么滚下去……而大原先生也没帮助明人先生，逃出了租屋处。明人先生没有立刻死亡，而是痛苦挣扎，最后才一动也不动地死去。」

神父的口气因愤怒与悲伤而颤抖，看着心爱的人死去却无能为力，想必悔恨交加，蔷子夫人听了也落下一行泪。

「如果大原先生马上叫救护车，明人先生或许就不会死了！是他，是他杀了明人先生！」

神父大吼之后，忍不住掩面痛哭，水木先生轻拍他的肩膀说：「接下来换我说明吧。」然后靠上桌边，先轻轻拭去眼角泪水，深呼吸一口气。

「说来听听吧。神父也就算了，为什么连你们也帮他搞这出愚蠢的闹剧？」

樱子小姐问水木先生与小桥先生，水木先生苦笑一声。

「是啊，或许很蠢，但我们也想不出其他方法了。」

水木先生自嘲之后，轻拍自己的大腿，下定决心开始说明：

「千代田先生投资的夜店在圈子里很有名，我也是常客之一。我和千代田先生并不算熟，只有见过几次面、吃过几次饭。我挺欣赏他的为人，听说他过世的时候真是晴天霹雳，所以在他告别式的几天之后，我去拜访约克神父。我知道他和千代田先生关系匪浅，心想没有别人能和他一起分担这份悲伤了。」

水木先生说到这里，从口袋中掏出手帕递给神父，但神父没有接过去，他只好拿手帕擦额头上的汗水，又苦着脸收回去。

「当时……神父告诉我有关录影的事情。千代田先生在那里工作，我因工作去过那里，所以里面也有对我不利的影片，详情我不能说。偷拍影片里面可不只是活春宫，千代田先生是个好人，也是个优秀的经营人，只会做好事成不了大事。」

「原来如此，所以是你提议要藏起影片罗。」

樱子小姐问道，水木先生苦笑之后摇摇头。

「并不是。当然，约克神父也很清楚影片里面的事情不好对他人说，但他还是把真相告诉我，希望我能逼大原老实认罪，我根本无法拒绝他的要求。」

水木先生长叹一口气，闭上双眼，似乎在强忍泪水，接着叹了一大口气，调整呼吸，面无表情地继续解释：

「不过事情没那么简单，这些影片原本就不该存在，所以我们两人绞尽脑汁，发现自己能力不足，走投无路之下，只好找小桥先生来当共犯。他的演技真的帮了不少忙，开假的通灵会也是他的点子。」

小桥先生听到自己突然被拱出来，吓得瞪大眼睛，犹豫片刻之后，对蔷子夫人低头道歉：

「是这样没错……千代田先生从我年轻的时候就很照顾我，他一直赞助我的剧团，直到过世为止。现在剧团里的年轻人能走出北海道打天下，全多亏了千代田先生的帮忙。」

「我知道，外子每次见到小桥先生或剧团里的人有曝光机会，都非常开心呢……」

蔷子夫人答道，语气显得无精打采，应该还在努力接受神父的告解吧。接着，她紧咬下唇，低头不语，交谊厅又是一片死寂，我忍不住清清喉咙发问：

「请问一下，真的是大原先生把千代田先生推下楼梯吗？」

神父听我这么问，才发现还有我这个人存在，瞪了我一眼；小桥先生和水木先生看了我之后则面面相觑。

最后是水木先生沉痛地开口：

「千代田先生跌下楼梯的画面，我们三个看了又看……」

水木先生说着便捂住脸，那句「看了又看」满是深深的悲伤。

「事情刚好发生在摄影机死角，老实说，不确定是不是大原推的。千代田先生跌落之后，似乎晕了过去，大原应该是误认为他死了，才会急忙逃出屋子吧。」

我注视着这三个人。就算是为了探索真相，要不断看着喜爱之人丧命的瞬间，肯定相当痛苦，他们这么做的动力是正义感？还是报仇雪恨的冲动？

「当时明人先生还没死，如果那家伙没有逃走，而是叫来救护车……或许他就能得救了。」

神父说得哽咽起来，小桥先生不发一语，只是默默地不断点头。

「真是这样吗？」没想到竟然是蔷子夫人否定了他们。

「什么？」

「这……不也是马后炮吗？」

「啊？」

三人简直不敢相信自己的耳朵，难以置信地瞪大眼睛。

「如果他当时有好好处理，外子或许就不会死，但这毕竟只是假设，外子可能是自己跌落楼梯，也可能就算叫了救护车也回天乏术，不是吗？」

「您到底在说什么？」

蔷子夫人静静地对着三人长叹一口气。

「至少大原先生没有明确的杀人动机吧？」

「这我们就不知道了……」

「再说那些影片，里面拍到了其他不能公诸于世的事情，所以你们才无法走正常途径报警。」

「没错，可是既然走到这一步，我决定去报警！」神父坚决地说，吓得水木先生和小桥先生抬起头来。

「约克神父，如果你这么做，事情就严重了。」

「就算事情严重，也不能原谅他！」

「原谅？由谁来原谅？神？或者是神父你？外子他……真的希望大原先生被捕吗？」

「咦？」

「不可能啦。」樱子小姐低声嘲讽。

「你这什么语气？自以为懂吗？」水木先生气得满脸通红。

「我当然懂，至少比你们都懂。死者没有任何愿望，更不可能亲口要你们帮忙报仇，因为他已经成了沉默的尸体，现在大概只剩烧过的骨灰了。」

「你这是什么意思！」水木先生吼得口沫横飞。

「我只是陈述事实罢了。」

樱子小姐淡淡回应，没想到蔷子夫人听了只是落寞地、浅浅地一笑。

「是啊……我本来想反驳你，但你说得对，他已经长眠地下了，无论我去拜他几次，对墓碑说多少话，他也不会回答了。」

「难、难道……您想原谅大原吗？」

「没什么原不原谅，她说得很对，死人不会说话，只有生前的名声、事迹，还有在世亲友的人生会延续下来。」

「千代田夫人？」

「所以，我决定当沉默之神。」

蔷子夫人先低下头，离开樱子小姐的肩膀，平淡而坚决地这么说。

「这里是玫瑰之家，在玫瑰树下说过的话不可外传。你们眼前不正摆着玫瑰吗？所以……希望神父也能忘记一切，我们就遵照老规矩，保持沉默吧。」

「怎么可以！」

「再说，这件事情也难保不是意外，大原先生会聘来优秀的律师，就算被捕了，也不保证会被判刑。可是，一旦他身败名裂，有很多人会因此受害。大原先生的大原野集团是道北圈经济的支柱，集团出了事不仅影响旭川经济，更会严重影响整个北海道经济啊。」

「所以您打算为了钱，掩盖明人先生的死？」神父对着蔷子夫人怒吼，语气充满愤怒与憎恨。

「不是，但报仇绝非外子所愿，他生前是个好人，我相信他为了保护众人的生活，也会选择这么做。」

蔷子夫人的口气坚定稳重。

「再说，大原会长在不景气的时候，曾对我们施以大恩。当时外子事业失败，负债累累，连银行都不肯帮忙，大原先生却二话不说，贷款给我们。我原本想不通，为什么他愿意吃这样的大亏却不求回报？还以为是外子的人品好……现在才知道，那一定是爱的力量。如果外子真的显灵说话，肯定不希望报仇，他就是这样的人。」

「但大原可是罪犯，是杀人犯啊！

我非常理解神父提倡正义的正当性，老实说，我也不觉得蔷子夫人的决定是首选，但她坚定地摇摇头。

「就算报了仇，他也不会复生，这件事情对你们来说，或许是为爱复仇的一段『佳话』，但对我来说都过去了。无论做什么，他都不会回来，我能做且该做的，就是全力保护外子留下的一切。」

蔷子夫人在我们面前言之凿凿，纤瘦的身形与无邪的笑容，散发出难以想像的威严与气魄。

「看来原谅不是你们神职人员的专利。」

樱子小姐轻叹一口气，神父往桌上狠狠一敲，把通灵板砸在地上。

「所以你们把钱看得比什么都重要吗？没想过要做对的事情吗？」

神父的血泪呼喊如洪钟般响彻交谊厅，但厅内已然光明，他也失去了灵媒的神力，没有人附和他。

「为什么……水木先生，你不是站在我这边吗？」

「不，我是站在过世的千代田先生那边。」

水木先生说了，小桥先生也对茫然的神父微微点头。

「很抱歉，但是那些影片千万不能公开，或许这么做能毁掉大原，但同时也会伤害千代田先生的过往。老实说，我也不知道该如何重新安排一次这样的闹剧，还是照千代田夫人说的做最好。」

水木先生对着神父鞠躬道歉，眼见这一群爱乡人之中，只有神父是外国人。

「不可能……神不会原谅这种事……」

「错了，该原谅人的不是神，而是你。就好比这骗人的板子，你只是从神自己都不做解释的圣经里面，挑选你想见到的句子。日本有句谚语说，谎言不长脚，意思是你不能靠谎言逃脱，更别提靠神、死人，还有这颗『心脏』，这些都是没意义的。」

樱子小姐语毕哈哈大笑，从地上捡起通灵板，在神父面前摆好；接着又捡起掉在桌下的金属板，从中央的小圆孔看着神父，那块心形的板子不经摔，中央出现一条黑色裂缝。

「不！我不是！」

「不用说了，我懂。你并不是想为外子报仇，而是因为嫉妒才想举发大原先生。你的目的……并非只是要让他害怕鬼神，找警方自首赎罪，而是要让他相信外子的灵魂恨他、要他的命，是吧？可见你，真的很爱外子。」

蔷子夫人眼神黯淡地说，神父又再次哽咽起来。

「你想让他余生不得安宁，孤独恐惧到死为止吧。你要向杀死爱人的凶手报仇——这是因为满心嫉妒，才想毁掉大原先生；不是为了外子，而是为了你自己。」

蔷子夫人的手缓缓搭上神父的肩，温柔地抚着他的背，然后凑上他耳边低语。

「但别忘了，明人的妻子是我，不是你。」

「什……！」

不等神父回话，蔷子夫人便抬起头，她紧闭双唇，走向主位看着我们所有人，以严肃的口吻说：

「我以千代田之名宣布，这件事要藏在玫瑰树下。他是意外身亡，也根本不存在什么影片，可以吗？」

「啊，是！」

水木先生与小桥先生都点头，我也一样。这是支配者的宣言，不容许一丝一毫的反驳。

「也请你忘记一切，回到神的怀抱。他一定希望你放弃复仇，过着喜乐的日子。」

蔷子夫人语气坚定。神父低着头，脸色铁青，发出沉吟：

「为什么……？」

一道泪水从他脸颊滑落。

「明人先生生前总是聊到您……您应该是位尊贵的夫人，为什么说出这种话？别人也就算了，为什么会是您包庇杀死明人先生的凶手？」

「人的主观不过尔尔。」

神父死命挤出嘶哑的问句，樱子小姐却抢在蔷子夫人之前冷冷地回应，神父见她又来搅局，不悦且不耐地咂舌。

「讲得好像你很懂一样。」

「我当然懂，你才不懂夫人吧？我反问你，你怎么能断定大原杀了千代田？」

「他逃走了！如果不是他杀的，为什么要逃？」

神父气鼓鼓地回答，语气很不耐烦，仿佛觉得这是理所当然，然而樱子小姐扬起嘴角，发出更讨人厌的冷笑声。

「真是这样吗？他有他的立场，就算不是他的错，肯定也怕受到牵连，会逃并不奇怪。」

「可是，如果他真的无罪……」

「你想清楚，人犯罪就会留下证据，但要是无罪呢？你如何证明某人没有做过某件事？因为没有做，所以不会留下任何痕迹——如果有方法能证明某人无罪，世界上就不会有冤案了。」

这次神父无话可说，双唇震颤不止。

「我猜他也不知道有影片，只觉得情况不利吧。」

「这、这也是你的主观认定！」

「你反驳得很正确。不过，既然千代田跟大原都不在这里，最后还是没人知道事实，当然也包括你在内。」

樱子小姐语毕，又被神父瞪了一眼，只见他眼中充满怒火，我抱着挨揍的心理准术迅速挡在两人之间，神父却突然露出难过痛苦的表情，或许他透过我的眼睛，或者窗玻璃，看见了自己的模样，但他马上又气得浑身发抖。

「我早有心理准备，就算自己下地狱，也要惩罚大原的罪过！无论你们怎么说，事实就是如果没有大原的话，明人先生也不会死！根本就不该听从千代田夫人的决定！」

神父紧握双拳，握得皮手套嘎嘎作响，狠狠瞪着蔷子夫人。蔷子夫人先是颤了一下，随即正面回瞪神父，最后是神父先移开视线。

「隐瞒一切？你怎么可以故做清高，说出这么可怕的话？看来……你不过是个挂名的妻子，把金钱看得比丈夫更重要，根本是罪无可逭的野兽！」

至此，蔷子夫人终于气得高举一只手，但是并没有挥下去。

「窗玻璃的修理费就免了。神父，回程路上请保重。」

语毕，她微微一笑，悠然地离开交谊厅，剩下神父的哭喊声回荡着。

柒

西岛夫妻送来了半开的玫瑰，花香满溢在Kangoo的车厢里，我在副驾驶座不发一语。

「怎么，你生气了？」

「没有……只是在想，这样算不算是好结局。」

「你指什么呢？」

「全部啊！」

「全部？」

「就是全部！大原先生做的事、你搞砸的通灵会、神父变成坏人，以及蔷子夫人决定忘记一切！还有，我们明知道夫人受了伤，却束手无策！」

我恼怒地说个不停，樱子小姐却放声大笑。

「这又不是我们能插手的事情，我们都是局外人啊。」

「话是没错……但我觉得神父的报仇举动并没有错，尽管神职人员跟有妇之夫有那样的关系，感觉并不是很好，可是大原先生难道就不用接受惩罚吗？」

樱子小姐听了不以为然。

「哼，小弟，谁规定事情只能有一个结论？」

「可是……」

「连肋骨都有二十四根，为什么事情只能随便下一个结论？」

「脊椎就只有一根啊！一定有正确答案才对！」

「正确来说，脊椎骨不是一根，而是由七块颈椎、十二块胸椎、五块腰椎、五块骶椎和五块尾椎等三十三块椎骨所组成。」

樱子小姐得意洋洋地反驳，我想顶嘴，可惜无言以对，只好硬把车内音响从音乐转到收音机。当时音响正好播到她最爱的乐团「圣鬼Mk-Ⅱ」的名曲〈开膛手杰克〉，气氛高昂，她不禁哀号：「你做什么！」而我选择了装傻。

「请别把所有事物都当成骨头来看……」

「都一样，骨头就好比人生呀。」

「那是你叔叔的名言？」

「不，是纽西兰礼品店老伯说的。」

「什么东西啊？」

「听说那位老伯是毛利传统骨雕师傅，得了白内障才退休，他们对骨头的看法是……」

「够了！」

感觉樱子小姐又要开办骨头讲座，我连忙把收音机转回音响，刚好唱到她最爱的副歌「开！膛！剖！肚！」，将她拉回歌曲之中。

「小弟，你是右撇子？」

「什么？」

「你惯用哪只手？」

「右手啊……」

「是喔，直江是左撇子。」

「咦？」

在换歌的空档，樱子小姐突然问我这个问题。我心想，在原哥是左撇子又怎么样？

「他小时候常常被大人教训不可以用左手，只要他用左手拿筷子，那餐饭就没得吃。所以到了国中的时候，他左右两手都一样厉害。懂吗？在他小的时候，左撇子是『错的』。直江的外甥今年八岁，好像也是左撇子，用左手拿筷子、剪刀，但没有人责怪他，这就是现在的趋势。」

「毕竟左撇子又不是什么罪大恶极的事。」

「没错，但二十年前可不是这样。」

我发现到她的企图，再次怒火中烧。

「你是想说，只要再过几年，连杀人都不算坏事了？」

「我可没这么说，只是想问你，善恶要如何定义罢了。」

「是吗？」

我认为对的事情就是对，这难道表示我很幼稚？我觉得蔷子夫人的决定很伟大，却忍不住暗自批评它不正确。

「再说，要是真的逮捕大原，事情就严重了。蔷子夫人很重感情，目的就是不希望大原被捕，这有什么不好？既然她本人都接受了，我们就不该多嘴，快忘了这件事吧。」

说得倒轻松，我还是无法接受，只能靠在窗边叹气。现在还是夏天，今晚的风却格外地冷，我叹的气在车窗上结出白雾，维持了好一阵子。

「听说直江明天也有空，我们三个一起去吃寿司吧。」

她看我不开心，试图为我打气，好像真以为我只要有得吃就会破涕为笑，真拿她没办法。

「没想到你光看领口就发现他是神父了。」

「这个嘛……其实我之前就见过他了。」

「咦！不是因为过人的观察力喔？」

我不禁大叫，樱子小姐则是哈哈大笑。

「应该是去年吧？那天我和直江有约，却在车站前被麻烦人物缠上，正觉得伤脑筋，那个神父就来了。我猜他根本忘记我了。当时，他也是靠着话术把麻烦人物赶走了。」

「话不是这么说，他也帮了你呀，我想他不是坏人。」

「是吗？」

「他只是谨守着自己重视的事物。你不懂爱、正义、信念这些东西，应该不会明白吧。」

樱子小姐依然完全不把我的讽刺当一回事，若有所思地点头说：「确实是这样。」然后又给了我一个超可爱的坏心眼微笑。

「这或许不该由我来说，不过啊，会过度沉迷某件事的人肯定不是正常人。旁人或许会因为利害关系，误以为那些人很了不起，其实是他们的人格有所缺陷。打个比方，鼻廓底下三分之二是软骨，不容易骨折，鼻梁硬邦邦的却容易断，硬邦邦的人生，要特别当心骨折喔。」

我当下只觉得，这种话凭你也敢讲？但却找不到一句话反驳她。

终

数天后，大原先生被起诉的消息震撼了北海道。

看来约克神父最后还是拿了影片去报警，同时还先下手为强，把影片送交各大媒体，这想必是为了不让大原先生动用财力压下消息、逃脱刑责吧。结果不仅八卦杂志争相报导，连北海道的经济杂志都拿来当封面故事，事情愈闹愈大，严重打击经济圈，连带又抓了几个人，倒了几家公司。水木先生说得没错，那些影片里面有许多不能公开的违法事证，去世的千代田先生确实不算坏人，但社会上本来就有许多灰色地带，约克神父的选择亦是如此。

检方无法证实大原先生有杀人动机，所以免去了杀人罪，但实际上他没有及时叫救护车，还是被检方以遗弃致死罪起诉，因而辞职。独裁而强硬的大原先生，曾一肩扛起道北圈的经济重任，如今地位一落千丈，数十年家业毁于一旦，在到案的前一天于自家房中自杀，听说遗书上写满歉意。

约克神父成功报仇了。

但失去的实在太多。

水木先生辞去市议员，小桥先生的剧团虽然没解散，但实际上也无法再站上幕前，下一次演出的舞台导演已经换了名字。每次我在电视上或街坊间听到他们的名字，就感到一阵心痛。以往爽朗骑着自行车奔走的水木先生，关闭了自己的服务处，原址成了一家不太正派的健康食品店。

蔷子夫人受不了媒体连日采访，弄坏了身子，也关了玫瑰园。结果我还没吃到玫瑰霜淇淋，它就永远消失了。玫瑰树下说的话，果然非得守口如瓶？

听说后来约克神父离开日本，前往海外生活，他失去了祭司职位，被逐出天主教会。他的告发究竟是源于正义感，无法忍受千代田先生死得不明不白；或是如蔷子夫人所说，单纯源自于嫉妒？这我就不清楚了。

总之，千代田明人的死真相大白，同时造成了许多人的不幸。连自己都赔下去的约克神父，现在又是作何感想？

唯一令我感到欣慰的，是蔷子夫人出乎意料地开朗。一进病房，她便用第一次见面时的天真笑容欢迎我们。

「出院安顿好之后，我打算多挑战一些事情。第一个是登山，明人曾经对我说，退休之后要一起去登山，他大学还加入过登山社呢。」

蔷子夫人羞赧地笑着，像孩子一般可爱。

「他常说，要让我见识大雪山连峰的美丽景色，我每次都说登山好累，算了算了……现在觉得，那些景色也是他留给我的珍宝之一，我非去不可。」

「听起来真棒，我常陪爷爷去爬山，如果是去黑岳，可以搭缆车通过山腰喔。没经验也没关系，只要装备齐全就没问题，只要你一句话，我义不容辞！」

我拍着胸脯保证，蔷子夫人也开心地笑了

「真的？我这把年纪才要当登山女孩，会不会太晚啦？」

「别担心，现代登山客里，多的是比您更资深的登山女孩。」

语毕，我们都笑了。病床边摆的玫瑰像是被逗乐了，花瓣晃了晃，掉下几片花瓣。

樱子小姐一定会笑说，世上没有灵魂。

但当下真有那么一瞬间，我仿佛见到明人先生在蔷子夫人身边微笑。




终章
「我从机场回来的时候，碰巧在路边发现了它，当时看起来还死不到一小时，我就当场把它解体，勉强装上车带回来罗。但要我自己一个人把它放进铁桶里，也太折腾我这把骨头了。啊，折腾骨头只是惯用句喔，实际上我的骨头……」

「好好，我知道了，不用再解释啦。」

院子里有个大铁桶，里面装着滚烫的热水，樱子小姐把鹿的尸体一块块扔进桶子里，心情绝佳地滔滔不绝。

我突然觉得精疲力尽，实在不想再和她说话了，便伸手制止她说下去。和她相处总是这样。她明明这么美，又是个大小姐，有着灿烂的笑容，为什么个性会是这样啊？

「这可是一百四十公斤等级的日本梅花鹿，我连角都捡来了，肯定会成为很棒的标本。组装大型动物是很费工夫，但只要想到完工之后的英姿……啊，好兴奋喔！」

「好啦好啦，我们去喝茶吧。」

这时候，最好用甜食堵住她的嘴。

我不会泡红茶，所以带了热巧克力来请她喝，她看了不断惊呼：「好方便喔！」似乎不知道有「即溶咖啡」这玩意儿，也不知道这种只要加热水就能喝的SWISS MISS牛奶巧克力。

「对，就是这个味道！」

樱子小姐热爱甜食，尤其是巧克力，我去买菜的时候，顺便逛逛进口食品专卖店，发现了冲泡式的热巧克力粉：心想她会开心就买了。看来她在美国寄宿的时候，寄宿家庭里的老奶奶泡给她暍的热巧克力，就很接近这个味道。我不知道两者是不是同一样东西，也或许美国的冲泡式巧克力都是一个味道，无论如何，看到樱子小姐高兴，我也十分开心。

「对了，你不是喜欢喝咖啡吗？」

樱子小姐看我默默喝着过甜的热巧克力，讶异地问。

「也不到喜欢……只是觉得喝咖啡比较帅。」

「喝咖啡比较帅？」

「小时候，我去朋友家里过夜，隔天早上看朋友的爸爸穿着西装喝黑咖啡，觉得很酷。」

妈妈也曾开玩笑地说：「想装成熟，就去抽烟喝酒啊。」但我才不想为了装大人牺牲健康摄取有害物质。不过，咖啡有提神效果，所以我有一段时间，很向往那些爱喝黑咖啡的男子汉。

「还不是因为你乱讲话，说咖啡的气味成分跟尸臭一样。」

「这是事实呀，我真不懂你怎么喜欢喝那么苦的东西。」

我才不懂你怎么喜欢拿大锅煮动物尸体-当然，我只是想想，不会说出口。这栋宅邸是白骨的圣地，放眼望去，无论是黯淡的墙上或是家具上，都摆满了裱框的鱼骨和小动物的骨头，还有各式各样的白骨。

这个沉默的世界待起来很舒服，我闭起眼睛，品尝着巧克力的甜甜香气，以及樱子小姐的呼吸声。无论有什么话想说，都可以先等等，因为房子里的时间宛如静止一般。

「可以再甜一点。」

热巧克力喝到三分之一，樱子小姐显得不满意，我便不怀好意地笑了。

「就知道你会这么说，我早有准备喔。」

说完，我从书包里掏出一瓶像白骨一样雪白的棉花糖。

「哦哦！想不到你有备而来！」

樱子小姐双眼发亮，整个人凑了上来。嗯，感恩吧！欢呼吧！这一瓶只有十二课糖，却要价九百日圆啊！要心怀感激地吃喔！

「啊！」

樱子小姐「啵」的一声拔开瓶盖，立刻拿起两颗松软圆嫩的棉花糖往嘴里送。

「等一下，这超贵的耶！客气一点好不好！喂，你客气一点！」

樱子小姐把我的话当耳边风，又拿出四颗棉花糖，丢进热巧克力中。太惨了，一眨眼只剩一半！

「呼……」

樱子小姐露出幸福的笑容，心满意足地吁了口气，仿佛连话都说不出来。

「真是的！」

我也不甘心地拿起两颗棉花糖，放进马克杯里，果然甜得超乎想像，让我更加不甘心。不过这样也好，看着樱子小姐的笑容，我的怒火也烟消云散。

天气依然酷热，但这房子一年四季都很清凉，趁着短暂休息之余，一杯温暖的热巧克力，适时温暖了我们的心。

樱子小姐坐在骸骨椅上享受热巧克力，我看着她微笑。

轻戳矮柜上的兔骨装饰，它便发出悦耳的声响，仿佛在对我们轻笑。



