文件发布时间:2011-01-01 16:56:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不纯异性交游学园!
本卷名称：第二卷-子孙繁荣！国立荣华学园中等部-

第一天 三角恋之心

「呜哦哦哦！大海啊！泳装啊！情绪高涨起来了！」

「确实让人情绪高涨啊！」

听到龙马的欢叫声，平太也抑制不住心中的激动高喊起来。

蔚蓝的天空下，一望无际的平浅大海在阳光的照射下熠熠生辉。

在临海学校四天三夜的活动。第一天从学园里坐大巴出发。即便坐车时间稍微有点长，叽叽喳喳地表达了心中的期待后，也很快就到了。

荣华学园中等部约两百名二年级生在老师的带领下，来到了海边的观光地。从今天开始住宿三天的宿舍，名义上虽然是研究设施，但外表看起来和普通酒店无异，甚至可以说是豪华。

宿舍旁边延绵着沙滩，因为周边没有其他旅店设施，所以几乎就是专用沙滩了。周边除了荣华学园的学生和相关人员外，再没有看到别人。

到达目的地后，学生们把行李往宿舍一放，穿着泳装到海边集合了。

「现在是自由时间了，自己出去玩也可以，不过不要走得太远哦。我们会在一边看着的，发生什么事请通知我们一声」

三班的班主任木叶由香老师向学生讲述着注意事项。尽管大家一副认真听讲的样子，其实早就已经急不可耐了。

「嘛，正事就说到这里，现在是好机会，请尽情享受吧。这可是男女之间加深关系的好机会啊」

泳衣外套着件外套的由香老师向学生们说出了煽动的话语。

「是啊！好了！我要开干了！」

轻易被煽动起来的龙马大声叫道。

「只是干的话我觉得是不行的」

反正又会如往常一样失败吧，一旁听着的平太这么想着吐槽道。

「你在说什么啊平太！一起来吧」

「哈？为什么啊」

为什么自己会被卷进来啊，平太下意识地反问道。

「那是当然的了！我们是朋友吧？」

「不，我想不是这个问题吧……」

突然的举动让平太感到了困惑，这时由香老师也来搭话了。

「喂八岛。还在说这种话吗。这种消极的态势可是你的缺点哦。还是说因为那个吗？因为自己有了敷岛和初濑，所以对其他女孩子已经没有出手的必要了吗？那可真是了不起啊」

「不、不对！在说什么啊！」

听到由香老师的话，平太慌忙回应道。

「什么啊，不对吗？」

「不对！」

无法忍受这样误解的平太拼命否定着。要是这样子说的话，听起来就像是自己在脚踏两条船一样。

「……话是这么说，实际上是怎么样呢？」

然后，由香老师掉转了枪头。

「哎？我、我并没有……」

一直默默听大家讲话的渚突然被问到，脸上有些不知所措。

「作为青梅竹马感到在意吗？」

「这个……嗯……」

面对由香老师直接的提问，渚也有些口齿不清了。

「请适可而止！这样会让渚感到困扰的」

在同班同学面前这样让人当众出洋相还是饶了她吧。平太稍微大声地叫着，希望由香老师能够闭嘴。

「哦，有些说过头了」

虽然由香老师还在笑着，但被逗弄的一方可不见得能忍受得了。

平太终于得到了解放，吐了口气，但又像是感受到险恶的氛围打了个寒颤。

四下望去，同班同学的实现都集中到了自己身上。

男生传来了极度的目光，女生则是轻蔑的目光。

「……果然，这家伙不能原谅」

「什、什么啊……我什么也没做啊……」

龙马充满怨念的声音将平太压倒了。

「嘛嘛，这不是很好吗，笨拙地被勾搭上不是更爽吗」

晶的话也很过分。感觉是唯恐天下不乱。

「不要想着是别人的事……」

「就是别人的事哦」

听到平太的嘀咕，晶若无其事地回答道。

「那么，细节暂时放在一边，我也要充分享受一下了」

由香老师最后说完这句，就解散了队伍。

「平太，一起玩吗？」

解散后，渚立刻向平太问道。

渚和上游泳课时不一样，穿了一件全新的泳衣。在倾注而下的阳光下，鲜艳亮丽的荧光色泳衣和渚活泼的形象交相辉映，确实是再适合不过了。

这么有魅力的身姿，一瞬间将平太的心夺走了。

「哦、哦……」

虽然接受了邀请，不过总是感到有些笨手笨脚的。

「可是，大家都很有精神啊」

为了掩盖这样的心情，平太环顾四周，说了自己的感想。

虽然自由时间才刚刚开始，周边的学生们已经引擎全开地喧闹起来了。

「干吗说这么没有干劲的话啊。这时候要是不尽情玩乐的话可就吃亏了哦？」

「嘛，也是啊」

实际上，平太也早就按捺不住想去玩的心情了。

「就是啊。好不容易来到海边。在临海学校好好享受吧！」

一直都情绪高昂的龙马大声说道，

「就是啊！」

渚也提高声音附和龙马道。

「喂喂，龙马。初濑是想和平太一起玩啊。不要当灯泡啊」

「啊，是吗……对不起啊，小渚」

听到晶的吐槽，龙马一副糟了的表情皱起了眉头。

最近晶也开始用平太的名字来称呼了。不知怎的觉得有点不好意思。

荣华学园拥有自己独特的制度，其中的代表就是每月一次的男女生人气投票。

因为渚在第一学期的人气投票中获得积分总和排在女子第三名，因此获得了在临海学校的自由时间里，优先和喜欢的男生一起度过的权利。

渚指名的对象正是青梅竹马的平太。熟知渚性格的平太对她的邀请没有任何抵抗，也没有什么奇怪的兴奋感觉，反倒是对周围的反应比较在意。

「那么，我去哪里呢」

「打算去干什么啊？」

「那当然是去找女生搭话啦」

面对平太的问题，龙马发出了爽朗的笑声，看起来真的很高兴。

「重点是搭讪吗」

「不要这么说啊。我不是那么轻浮的男人」

看着龙马一本正经的表情，平太忍不住笑了出来。

「有什么好奇怪的」

或许是觉得平太的态度不太有趣，龙马不满地说道。

「嘛算了。接下来就拜托了。而且，我一个人会很无聊的，晶也一起来吧」

「我？倒也无所谓」

晶虽然一副兴趣缺缺的样子，还是接受了邀请。

平太见此，展开了想象的翅膀。（某团长：这句话让我很想吐槽，但不知道说什么——）

对龙马来说，如果带上第一学期男子第三名的晶的话，或许更容易吸引女孩子的注意。确实这样是有效的，但利用晶来邀请女孩子，就算成功了也没有意义吧。

「虽然想让平太也一起来，不过如果要和小渚一起就没办法了。灯泡就此消失，两人玩得开心点咯」

喂喂……

这么露骨的关照，让人很想吐槽啊。这么想的平太正想开口，渚抢先说道。

「嗯、嗯。谢谢……」

渚露出了害羞的表情。

平太见此，把要说的话全吞回肚子里去了。

平太知道龙马是一番好意，难得渚指名了自己，必须对此有所回应。

平太和渚一起玩，龙马则和晶去搭讪。正当事情就这样解决时，突然传来一个耳熟的声音。

「喂，不介意的话也算上我们吧？」

「美妃大人！当然是非常欢迎啊！现在大家正打算一起去玩呢！」

龙马露出满脸笑容。什么时候腔调变成这个样子了呢。

出现在那里的，是第一学期学年第一、闪耀着完美光辉的治愈女神敷岛美妃，和第二名的冰雪公主三笠艾丽丝两人。

美妃和平太因为一些意外事故关系变得亲密起来，现在也和龙马等人混在一起了。艾丽丝是龙马的义妹，兄妹间乍看起来关系很冷淡，但其实在很多方面关系都相当好。

两人都是一班的学生，但最近和平太等人一起的机会增加了。

在平太周围的朋友，除了龙马外其他四人都是全年级三甲以内的人，可以说是超豪华的阵容。

尤其因为年级前三的女生都聚集在了一起，到处都传来男生们艳羡和嫉妒的目光，老实说周围的视线让人至今都无法习惯。

「…………」

听到龙马态度180度转变的发言，诸露出了失望的表情。

「……你们不是要去搭讪的吗？」

「哎？啊。那个等一下再去了，嗯」

听到渚的问题，龙马辩解道。

「莫非，打扰你们了？」

美妃察觉到渚的态度，问道。

「也不是啦……」

渚感到相当不知所措。尽管嘴上否定了，但实际上却是一副不欢迎美妃的样子。

平太想起第一学期发生的诸多事情，微妙地有些缩卵。

「还是说，不希望自由时间不能一直和八岛君在一起？」

「才、才不是呢！」

渚下意识地否定道。

「那么，没问题咯？」

「嗯、嗯」

尽管有点难以接受，渚还是点了点头。

「平太……权利就之后再使用咯……」

在渚那带着微妙压迫力的低语下，平太沉默了

「为什么啊……为什么只有平太……」

龙马怨恨地嘀咕道。平太也只能装听不见了。

「敷岛同学的目标不是哥哥，而是八岛君啊」

跟在美妃背后的艾丽丝对龙马露出嘲笑的面容。

「什么啊，艾丽丝也一起啊」

尽管已经站在眼前了，龙马还是故意这么说道。

「怎么，我不能一起玩吗？」

这位哥哥对艾丽丝似乎没有太大兴趣。

平太等人如往常一样交换了一下眼色。

「不是这个意思，不过你和班里的那些家伙一起玩的吗？」

「也不是不行……只是如果我在的话其他人就冷静不下来了……」

面对龙马的问题，艾丽丝有点困扰地含糊其辞道。

「啊~……原来如此啊」

龙马一副明白了的样子把手抱在脑后，点了点头。

「我们只是想像往常一样一起玩，看来这样也不行呢」

美妃苦笑着附和着艾丽丝的话。

美妃和艾丽丝是分列学年一二位的人气聚集者，无论做什么都会引人注目，两人都有热心的信者跟随。在普通学园生活已经相当引人注目的两人，在这样特别的活动场合更增添了一种特别的存在感。

美妃穿了一件稍微大胆的露出度高泳衣，艾丽丝则在泳衣上加了一件外套。

夏日的阳光和海水的气味，更凸显了两人的魅力。难怪男生们都欢呼雀跃起来。

就这样光是来到海边，已经引起了周遭的一片哗然，想要自由自在地玩都没办法如意了。这或许也是人气带来的烦恼啊。

不过和艾丽丝不同，美妃最喜欢作为人气者的自己，现在内心肯定对这种状况感到乐不开支吧。还真敢说呢，知道内情的平太不禁无语了。

「那就没办法了。因为大家都想接近美妃大人啊」

「嗯~……虽然希望和大家都搞好关系，不过应付所有人很困难啊，感觉有点累了」

美妃可爱地害羞了。不愧是女神，真是夺人心魄的微笑。

「安心吧！和我们一起没关系的！」

女神的俘虏之一龙马发出了强有力的宣言。

与其说是和龙马一起会更安心，不如说是美妃、艾丽丝外加渚这学年前三的三人齐聚一堂了。如果对方只有一人的话，还敢上来搭话，但这么豪华的阵势应该能让大多数学生知难而退了吧。拜这所赐平太等人遭到了男生们的各种白目，这也是没有办法的事。

「嘛，和哥哥一起的话，也不会造成什么奇怪的误会吧」

艾丽丝稍微有点闷闷不乐。龙马只是看着美妃这点让她很难受吧。深知艾丽丝非常爱慕龙马的平太等人，哎呀哎呀地相互交换了一下眼色。

「不会误会的……对了艾丽丝，你有意中人了吗？」

龙马惊讶地望着艾丽丝，稍微压低声音问道。

「这、这是……那个……」

突如其来的问题让艾丽丝满脸通红地语塞了。

第一学期期末排名发表的时候，如果艾丽丝有意中人的话，应该会当众宣布吧。平太和龙马也在现场，肯定会知道的。

作为第一学期获得第二名的特典，艾丽丝获得了在临海学校和喜欢的男生混浴的权利。对艾丽丝来说权利如何使用还是其次，但要在这里宣布自己的意中人是谁就糟糕了。当然，这个人到底是谁已经成为男生之间的一个重大话题了。

「就算再怎么在意，这么直接地问的话三笠可是很困扰的哦」

晶若无其事地附和艾丽丝道。这种体贴正是晶的优点。

「也并不是很在意啦」

虽然嘴上是这么说，但如果不在意的话应该不会问的吧。

从艾丽丝的样子上看，平太等人对这个意中人都或多或少有所察觉，特意说出口就显得有些不知趣了，于是干脆闭嘴。不过看着一脸想知道对方是谁而不得的龙马的表情也相当有趣。

「…………」

和对这状况了在集中的平太等人不同，艾丽丝的表情凝固了

「嘛，偶尔和妹妹一起玩玩也不坏吧」

看到艾丽丝的表情，龙马用开朗的声音说道，

「是、是啊。我也是这么想」

不知怎的变成了奇怪的对话，不过艾丽丝很高兴，大家也没必要多说什么了。平太等人知趣地注视着这光景。

***

和其他学生一样，平太等人在沙滩上铺开苫布占位，撑开的两把遮阳伞制造了广大的阴凉空间。沙滩椅也拿了两把过来。因为一共有六个人，这么大的地方是必要的。

「喂，八岛君。拜托你一件事，好吗？」

终于把自己的地盘占好了的时侯，美妃的声音传了过来。

「……什么事啊？」

平太听到美妃那温柔的声线后警惕起来了。有一种不祥的预感。

「帮我搽搽这个？」

美妃手上拿着从袋子里拿出了一小瓶液体，递了过来。

「为了防晒哦。要是直接照射到日光的话对皮肤很伤的啊」

这一看就知道了，不过为什么要拜托自己呢。

「所以说，为什么我要做这种事……」

要搽防晒霜的话，当然要直接接触到肌肤咯。平太对接触女孩子的身体，尤其是对美妃的身体还是有抵触的。与其说是讨厌，不如说是感到非常害羞。

「背部的话自己不好搽上去哦」

美妃说着，一副「快点干吧」的样子躺在沙滩椅上了。

因为泳衣的露出度高，背部几乎完全裸露。描绘出的圆滑曲线是那么的美丽，不禁看得入迷了。

「那样的话我来吧！」

突然，渚插话道。

「嗯~……可是我就是想拜托八岛君啊」

虽然不是很清楚是怎么回事，美妃似乎是希望自己来干。

怎、怎么办才好……。

平太也是个健全的中学男生。在渚的面前不敢答应，但是拒绝的话又觉得好像有些浪费。

「比起平太我可更加拿手啊！所以交给我吧！」

龙马一把推开平太，飞奔到美妃面前。

就算是平太看来，那副欲望溢于言表的样子也相当恶心。

「这样有点……」

或许美妃也感受到了龙马的欲望，摆出了委婉拒绝的态度。

向这边一闪而过的美妃的视线，感觉好像有点生气。

「明白了。我来吧」

平太下定决心开口道。

「…………」

「……为什么啊？」

看到渚带着责备的眼光，平太移开了视线。

「……打算摸一些奇怪的地方对吧？」

「不、不要说傻话！怎么可能做那种事！」

因为不是完全没有居心，所以有些焦急了。

「切……」

龙马咋巴着嘴，一脸怨恨地望着这边。

「那、那个……」

对这样的龙马感到畏惧的艾丽丝战战兢兢地开口了。

「嗯？怎么了？」

「我也想搽防晒霜啊……」

艾丽丝也和美妃一样自备了防晒霜。雪白的肌肤如表面所见，受不住紫外线照射。就算是穿着外套，也需要这样的对策啊。

「啊……没办法。来吧，躺在那里吧」

艾丽丝接到龙马的指示，脱下外套，和美妃一样躺在了旁边的椅子上。

「很快搽好的了，老实一点哦」

龙马一副驾轻就熟的样子地拿着防晒霜，开始为妹妹的身体涂抹。

看起来龙马的技术确实相当熟练，不是浪得虚名。大概，至今为止都一直为妹妹搽防晒霜吧。

平太见此，也依葫芦画瓢地把防晒霜拿在手上。

「那么，来了」

虽然嘴上说的好听，但站在美妃的的身体面前，就是不敢下决心。

「拜托了」

见到平太的样子，美妃把手伸到背后解开了泳衣的带子，微笑着说道。

「！？」

平太面对突然的事态，声音不自觉地提高了。

「不这么做的话没办法好好搽吧？没关系的，前面我会好好隐藏起来的」

确实因为美妃仰起了身子，所以看不到前面，不过漂亮的背部就完全袒露在前了。

「怎么了？快点吧」

在美妃的催促下，平太下定了决心。

手战战兢兢地伸向了美妃的背部。

「呜……」

美妃鼻子里哼出了声音。

「喂、喂！不要发出奇怪的声音啊！」

「因为很冷，没办法啊」

「给我忍着点吧……」

平太向美妃的背部搽上防晒霜。

美妃的肌肤惊人地嫩滑，平太尽量不去考虑感受，慎重地移动着双手。

「呜呜……啊！！」

「所以说不要发出奇怪的声音啊！」

「好痒哦」

搽防晒霜感到痒那是理所当然的。

「哼~……」

渚一副监视的样子死死地盯着。老实说，很难动手啊。

平太注意到渚的视线，不自觉地停下了手。

「……？怎么了？」

美妃对停下手的平太感到惊讶，准备直起上半身来。

「呀！」

但是，突然想起泳衣已经脱了，慌忙趴下身来。

「哦哦！」

龙马见此，发出了欢乐的叫声。

「哥哥！」

艾丽丝生气地叫道。

美妃盯着平太。

「……没看见吧」

「什、什么啊？」

感觉好像看见了一点，平太沉默了。

「嘛算了。好好搽吧」

「……明白了」

平太下定决心，再次将手伸向了美妃的背部。

「好。完成了」

大致将美妃的背部搽了一遍后，平太说道。

在搽防晒霜期间，一直被渚盯着，因此好康的事不能做，也不敢做。

「是呢。谢谢了」

看来美妃似乎很满足。平太听到这话舒了一口气。终于从微妙的紧张氛围中摆脱出来了。

「平太！我也要搽防晒霜！」

然后，一直等着的渚说话了。

「哈？」

放松下来的平太发出了白痴一样的声音。

「什么啊！美妃酱没问题，我就不行了吗？」

「也、也不是这样。」

「那就是可以咯？」

「……知道了」

结果，平太被渚硬拖着，继续搽防晒霜。

***

做好了准备工作的平太等人，首先来到各自在浅滩上玩了起来。

海水温度恰到好处地清凉，心情也很好。

「喂，试着向稍微远一点的地方游游看吧？」

短暂地玩了一下后，渚向平太问道。看来渚还想多游几下。

「我倒无所谓，不知龙马你们如何？」

平太向其他人询问道。

「我在这里再陪艾丽丝一下」

龙马一副担心妹妹的样子说道。

「晶和敷岛呢？」

「那，我也去吧」

「我也去」

于是自然地要和三笠兄妹暂时分开了。

「那么，等会儿见了」

平太轻声向龙马说完，和渚他们一起游了起来。

「呼……」

回到前台上的平太，在水里站了起来向周围望去。

在稍远一点的地方，龙马和艾丽丝正在欢乐地嬉戏中。看起来，龙马在教艾丽丝怎么游泳。如果事先不知道两人是兄妹的话，一定会以为他们是关系很好的情侣。

渚还在继续游着。平太觉得陪着她一起已经很吃力了，决定暂时休息一会。

「那两个人，不觉得很奇怪吗？」

一起回到浅滩的美妃说道。

「奇怪是什么意思？」

「那是因为，你看？」

美妃嘴角露出了笑容。这是和女神的微笑不同的表情。对平太来说，现在的美妃感觉更加自然亲切。

「虽然三笠君怎么想并不清楚，不过艾丽丝可不只是把三笠君当成哥哥，而是把他当成一个男人哦」

「果然是这样吧？」

尽管平太自觉自己这方面的感觉稍微有点迟钝，不过近距离看着艾丽丝和龙马关系，也觉得确实有道理。

「这么想的话，那个孩子对其他男生不感兴趣也就不足为奇了吧？」

「啊啊，原来如此。确实可能是这样」

美妃的话让人茅塞顿开了。艾丽丝虽然在男生当中很有人气，但却没有传过一宗绯闻。平时一副冷酷的表情，终于得到了冰雪公主的外号。不过，在哥哥龙马面前就经常流露出真正的感情。

「但是，他们是兄妹吧？」

「所以才有趣啊」

美妃一副打从心底乐在其中的样子。

「而且表面上是兄妹，或许他们两个是更复杂的关系哦？」

美妃虽然说得很暧昧含糊，但言外之意是明白了。

就算没有直接听过他们的情况，不过因为两人言行举止相似、又是同一个年级，容易让人想象到他们是特殊的兄妹关系。实际上，几乎所有学生都知道他们并没有血缘关系。

「在他们两个面不能说这样的话哦？」

平太以朋友的身份发出忠告。

龙马和艾丽丝虽说是义理兄妹，但实际上却是关系很好的兄妹。乍看上去龙马对艾丽丝相当冷淡，却显而易见地体贴照顾着妹妹。反过来艾丽丝望着哥哥的视线，正如美妃所说，里面似乎蕴含着特殊的感情。

美妃嘴上说着无聊的话，不过并不是想给两人的关系设置障碍。

「这我也知道。但是，对艾丽丝来说这或许是个好机会哦？如果没有血缘关系的话，就算做了那样的事情也没有问题了」

「话虽如此……」

虽然明白美妃的话，还是觉得太生动了。

「啊拉？莫非，出现了奇怪的想象？」

美妃就像看透了平太的心思一般轻笑起来。

「你才说了些奇怪的话吧！」

「嗯~？我只是想说，他们两个应该可以结婚哦」

平太注意到自己被骗时，已经太迟了。这就叫做不打自招。

「嘛，龙马似乎只是把三笠同学当成妹妹而已，并没有那样的打算啊」

突然传来的声音让平太身子震了一下。

「喂喂，还是和以前一样突然登场的家伙啊。对心脏可不好啊」

「那真是不好意思呢」

后面突然出现的晶很快地来到了平太的旁边。

看来晶也回来了。

晶穿着一件T恤配上一条短裤泳装的姿态，给人一种和平常不同的感觉。或许是脱掉了标志性眼镜带来的差异吧。被水沾湿的头发也好，紧贴肌肤的衬衫也好，散发出奇妙的男性魅力。不愧是学年第三的男人。

「正因为他们是兄妹，所以才有困难的地方啊」

「什么意思啊？」

平太催促晶继续说下去。

「对那两个人来说，兄妹之间的关系是特别的。和普通的兄妹比起来尤其如此。正因为这样龙马只是将三笠同学当作妹妹一般地重视」

「那样不是很好吗？」

「虽然如此，但也就无法提升到兄妹以上的关系了吧？」

「确实如此呢」

美妃对晶的话表示赞同。自然地接纳了晶的登场。

「正如敷岛同学所说，三笠同学肯定对龙马怀有特别的感情，不过龙马只是当她是妹妹，这让三笠同学感到有些不满吧」

「这是不是有点想多了？」

虽然明白晶的想法，但在平太看来似乎有些想得太多了。

「八岛君还是那么地……」

美妃有些愕然地嘀咕道。

「嘛，平太的事情先不管，两人对感情的看法有偏差是肯定的了」

平太的意见被晶无视了。

「对对！就是这样！我也是这么想的！」

不知怎的美妃好像很兴奋。在喜欢说别人的恋爱话题这一点上，美妃也只是个普通的女孩子。

「稍微有一点契机的话，两人的关系就能有所进展吧」

「嗯~……是这样啊。果然，需要一个情敌对吧？」

晶和美妃继续深入话题，完全把平太扔到了一边。

「如果出现对三笠君有好感的女孩子的话，艾丽丝也不会再随随便便了吧？」

「虽说如此，不过可能性很低啊。龙马不是在女生当中有人气的类型啊」

龙马轻易地被朋友说了一些过分的话。

「可是我，反倒更加喜欢这样的龙马哦」（某团长：我展开了想象的翅膀……）

晶轻轻地笑了。和往常一样一副捉摸不透的表情。

「龙马如果受欢迎的话，那才让人讨厌啊」

脑子里浮现出受到女孩子欢迎，得意忘形的龙马形象。虽然是不可能的假设，不过单是想象一下就手脚发软了。

「嘛，我们在这里说什么都没用吧」

平太总结完，又开始游起来了。

***

「有些累了啊」

「渚实在是精神过头了。不管怎么说都游得太多了吧」

差不多一个小时过后，大家都开始累了，在海边进行着小休。周围的情况大致上也是一样，沙滩上有很多学生在喧闹着。

平太、渚和美妃坐在一片太阳伞下，龙马、艾丽丝和晶则坐在另一片下。

「可是，是海啊海！不尽可能地游个痛快很吃亏啊！」

尽管渚嘴上说已经累了，看来却还有精神的样子。

「但是光游泳的话不会无聊吗？」

坐在平太另一边的美妃笑着说道。

「因为，就没办法像这样好好说话了吧？」

这么说着，美妃的肩膀靠了过来。

稍微残留着水汽的肌肤，以及被水沾湿的头发粘在脖子和肩膀上，这种姿态让人心动不已。单是如此已经让男性难以自持了。

「喂、喂……」

「等一下！你在干什么啊！」

渚巨大的声音把平太的低语盖过去了。

「怎么了？」

美妃享受着渚的反应，将身体更加靠近平太问道。

「稍微靠得太近了吧？」

「这样子很普通的吧？上课的时候也学过，对在意的人要这样子比较好」

「在、在意的人……」

渚的面孔扭曲了。平太感到有些不妙，慌了。

「喂，不要太嘲笑渚了吧」

「嘲笑？嘲笑什么啊？」

美妃轻笑地问道。

这家伙，绝对是拿我们寻开心……。

美妃是那种不把主导权掌握在自己手里不甘心的性格，深知这一点的平太想要阻止，却被轻易地挡开了。

「真是的！适可而止啊！」

渚抓住平太的手臂，强硬地把他往自己的方向拉。

「等！？突然做什么啊！」

青梅竹马那丰满的胸部通过手臂传了过来。见到渚那突如其来的行动，平太不禁提高了声音。

「怎么了！美妃酱可以，我就不行啦！」

「不是这样……」

渚的威势下平太也只能屈服了。虽然想着现在不能动怒，可是渚和美妃一副剑拔弩张的势头，要应对也很困难。

「嘛嘛，就算责备这样的平太君也是无济于事的吧？」

美妃不知为何说了袒护平太的话。

「这、或许确实是这样……」

渚也有同感。

平太对这两个人的态度变化完全不懂，有些不知所措。

「因为是这样的八岛君，明天晚上也可以安心了吧？」

「笨、笨蛋！在说什么啊！」

好不容易稍有缓和的气氛又被美妃破坏了。

「什！？」

渚慌得话都说不出来了。

「呼呼，很期待呢」

女神的微笑一如往常地可爱，但蕴含的感情却让人无法读懂。

对美妃所说的期待着的明天夜晚，平太也不可能意识不到。因为一想到这事会导致各种注意力集中不能，已经尽可能地不去想了，但本人这样直接提出来的话还是很困扰。

在第一学期获得女子排名第一的治愈女神敷岛美妃，被赋予的特典是在临海学园和喜欢的男生在同一屋檐下共度一晚的权利。而且美妃当着其他男生的面，当众宣布了向平太使用这个权利，所以事情大条了。

平太收到其他男生针刺般的视线，特别是美妃信者充满怨念的视线。这就叫做如坐针毡。

***

「果然没办法理解啊……为什么只有平太……」

龙马低下头恨恨地嘀咕道。

旁边的平太被美妃和渚夹在中间，吵吵嚷嚷地快乐交谈着，真是闪得让人窝火。

小渚也就算了，连美妃大人都……。

作为平太的朋友，龙马对他的优点也颇为了解。不过这是两码事。不管怎么说，被学年一三名这么可爱的女孩子包围也太容易刺瞎狗眼了。

「不要这么说嘛。龙马不是也有个可爱的妹妹吗」

坐在右边休息的晶插话道。

「妹妹没有意义吧！」

确实艾丽丝这个学年第二的美少女是自己的妹妹。因为是亲人所以在一起的时间比较多，但这样没有意义。

「但是我不在的话就没有人跟哥哥一起玩了哦？」

坐在左边的艾丽丝不满地插嘴道。

「好吵啊！才没有这种事呢！」

正中要害的龙马怒了。只能和妹妹一起玩这种话太让人讨厌了。满怀期望地进入荣华学园，想要好好谈一场恋爱啊。

「可爱这一点龙马也无法否定啊」

晶发出了不正经的冷笑。

「不是的话也拿不到学年第二吧？甚至还曾经挤下美妃大人升到学年第一的位置呢」

客观来说艾丽丝的人气确实很高。这点无法否定。

「相当冷淡的语气啊。『不是的话』，作为哥哥是怎么想的？」

「确实很可爱不是吗？外表看起来确实如此吧。只是身型像小孩子一样没什么诱惑力啊」

「不要说些让人羞耻的话啊！」

艾丽丝面红耳赤地反驳道。

「什么啊。明明在称赞你啊」

「哪里有啊！」

龙马虽然打算好好地称赞艾丽丝，但似乎没得到什么好感。

「确实是龙马不对哦」

晶也责备道。

「就算是我也有诱惑力的！」

「哦？哪里有啊？」

龙马目不转睛地看着穿着泳装的艾丽丝。

铂金色的头发被海水浸湿后散发出与往常不一样的光辉。白皙通透的肌肤经不起日晒，就和刚才一样觉得必须好好保养。

和白皙肌肤相称的纯白泳衣，与艾丽丝如妖精般的气质交相辉映，感觉非常适合。但泳衣将身体曲线都清楚显现出来了，果然胸部有种好像少了点什么的寂寞感。总的来说与其说是女性还不如说是女孩。

果然与其说是有诱惑力，不如说是可爱啊~。

去掉身为哥哥的挑剔眼光后，龙马也认为艾丽丝是出类拔萃的美少女。只是，在龙马的眼中，艾丽丝只是像是个美丽的人偶一般的存在。小时候就一直见证着她的成长，因此完全感觉不到诱惑力。

「这、这么说的话……就用我的身体来告诉你吧」

这么说着艾丽丝靠了过来。肩膀相互触碰着，侧身感受到了她小小的身体。略微泛着红潮的脸庞实在可爱。

龙马微笑地看着妹妹的身影。

「喂喂，打算干什么啊？不可能的啦」

跟妹妹进行这种程度的接触也不会发生什么的啦。

龙马左手轻轻地推开了艾丽丝。

「啊……」

艾丽丝一瞬间显露出了寂寞的表情，不过刚好往前看的龙马并没有注意到。

「那~么，差不多该走了！」

龙马说着，很有气势地站了起来。

「去哪里啊？」

后面的艾丽丝问道。龙马一脸阴笑地回过头来。

「那当然是，去找可爱的女孩子咯」

说起夏天海滩上要做的事情的话，这是理所当然的。好不容易周围有一大堆穿泳装的女孩子，不利用这个机会会遭天谴的。

「…………」

对此艾丽丝的反应相当冷淡。收到极为冰冷的视线的龙马尽管自认没做什么坏事，还是感到有些缩卵。

「什、什么啊。有意见吗？」

「不，什么意见也没有。只是，明明每次都是失败告终的，我还是喜欢看哥哥做这些无用的事情呢」

艾丽丝讽刺的话语把龙马惹毛了，龙马反击道。

「没做过怎么知道呢！」

「我知道哦。所以平时才会每次都失败而归啊」

「呜……」

正中靶心，无法反驳了。

「可是，今天晶也在，和往常不一样了」

「是吗？我觉得就算我在也不会有什么改变哦」

晶的反应也很冷淡。完全没有想助自己一臂之力的感觉。

「什么啊！应该更有干劲一点啊！」

「就算这么说，没有干劲也是没有办法的事吧」

「真是的……算了。好吧，快走吧！」

「是是。明白了」

在龙马的催促下晶也站了起来。

「我在这里再休息一下吧。反正哥哥很快就会回来的了」

「竟然这么说……」

被说到这种地步，无论如何都要争气一点才行。事关当哥哥的面子的问题啊。

「那么，我稍微到处转转去。小渚就和平太继续吧」

「嗯、嗯……龙马君也要加油哦」

龙马关心地跟渚说了一声，得到的是一个微妙的表情。貌似渚也觉得龙马会失败，这让龙马深感无趣。

「加油啊。三笠君」

就连美妃也嘲笑起自己了。

「……绝对要泡到可爱的女孩子」

龙马下定了决心，奔赴战场而去。

***

「为、为什么……」

「这样就十连败了。差不多该放弃了吧？」

龙马垂头丧气地耷拉着头。

龙马喜欢的类型是成熟有魅力的女孩子。为了找到这样的女孩子龙马到处去搭讪，都只得到了冷淡的回应，完全没有一点进展。

不应该这样的啊……。

没想到会那么不顺。本想着只要带上学年第三的晶一起的话，女孩子的警戒心能得到缓解，看来想法是太天真了。对晶有兴趣的女孩子都被完全吸引到了晶的身边，对自己完全没有兴趣。只是让自己变得更加凄惨而已。

「真是的，老老实实地和三笠同学一起玩不就好了吗」

「所以说为什么要在这里和艾丽丝一起玩啊！」

「因为，三笠同学不是跟龙马关系最好的吗」

「不要说这么空虚的话啊……」

只能跟妹妹玩什么的太讨厌了。

而且，要是就这样厚着脸皮回去的话，又要被艾丽丝当成白痴一样看待了。她肯定会这样子想的。

艾丽丝现在和意中人进展顺利吗？

虽然不是想跟她对抗，可是不知怎的，一想到这事心里就笼罩着一种不舒服的感觉，于是龙马决定不再去想了。

「肯定不能什么成果都没有，就这样回去吧」

「我觉得就算继续下去也是一样结果的，赶快放弃比较好哦」

「好~吧，那就试着大胆向会长搭话吧」

龙马无视了晶的话，定下了新的目标。

「喂喂，向那个人发动进攻的话太有勇无谋了吧？」

「可能会是这样，不过不干过又怎么会知道呢！」

「干之前就应该知道了吧」

无视惊讶的晶，龙马向着海边诸多女生中存在感格外强烈的学生走去。

穿着大胆的黑色比基尼的形象，完全想象不出她是中学三年级学生。只是一岁之差，已经是一副大人的样子。有一种同年龄女孩子所没有的大人气质。

「会长！不介意的话，可以跟我说说话吗？」

横躺在沙滩椅上优雅地晒着日光浴的女生，听到龙马的声音后躺着望了过来。

「怎么了？搭讪吗？」

「不不。只是单纯地想和会长说话而已。因为学年不同，平常很难有机会说话呢」

「哦？还真有留意啊。我作为学生会长也对低年级生的话有兴趣。我喜欢。就和你聊聊吧」

朝风京子，荣华学园中等部的学生会长。

朝风会长拥有压倒性的才华。她的美貌散发着让人过目难忘的光辉，中学三年级就拥有了不输给模特的身材。不仅是外表，学业成绩也很优秀，兼备知性的超凡学生会长。这就是朝风京子。（某团长：三乡会长灵魂附体⊙o⊙）

当然，她获得的学生支持非常高。在三年级生的学年排名中经常居于第一。低年级生中也有很多朝风会长的信者，行动经常成为注目的焦点。

至于为什么朝风会长会参加二年级生的临海学校活动，据说是因为学生会在第三天夜晚策划的某个活动，无论如何必须自己全权处理，所以才跟着一起来了。学生们对会长自然是欢迎的，而对那还是秘密的活动也多有期待。

「糟了，好像进行得很顺利」

预料之外的好感觉，龙马兴奋地低语道。

「接下来也能这么顺利吗？」

「笨蛋！开头是很重要的啊！」

后面传来了晶的声音，现在不是干这个的时候。

「在说什么呢？」

「不，什么也没有」

龙马面对坐起上半身的朝风会长，微笑地回避了疑问。

「可是，你是第一个跟我搭话的二年级生。看来，我可能在低年级生里没什么人气啊」

朝风会长自嘲般地笑着说道。

「没有这种事。那是因为那个啊。会长太有魅力了，所以大家都害怕了」

龙马极力主张道。实际上，自己也对向会长搭话有过犹豫。如果知道这么简单就能搭上话的话，一开始这么做就好了。

「原来如此。我也想着会不会因为是这样呢。正在烦恼呢。看来我也要以成为一个更亲切的学生会长为目标了」

这些发言往往会被认为是自我意识过剩，不过从会长嘴里说出来就可以理解了。朝风会长就是有这样的姿容和魅力。

「你的名字是？」

「三笠龙马！」

被问到名字的龙马很有精神地答道。第一印象是很重要的。

「三笠？莫非是那个三笠艾丽丝的哥哥？」

「是的。虽然是同龄」

被当成艾丽丝的哥哥处理已经习惯了。自我介绍时脸上有光，交谈也能找到话题。因为龙马这样想通了，所以也不会有什么附赠品的感觉。

「虽然听说有个哥哥，不过完全不像啊」

「那是有内情的」

「是吗，那边的你是？」

会长一句话了结后，把视线投向了晶。

「我叫天城。天城晶」

「啊，你是天城君啊。听说过哦」

不愧是学年第三的男人，就算是高年级生也有耳闻。和自己的处理方式不同，龙马虽然知道这是没有办法的，但还是感觉很不爽。

「你们的关系好吗？」

「我们是好朋友啊！」

龙马啪地搭上晶的肩膀答道。

「嘛，普通朋友吧」

相对地晶的反应比较冷淡。

「……哈哈，这家伙很容易害羞呢」

龙马对这个反应也只能一笑置之了。真希望能有个给力点的回答。

「原来如此啊」

朝风会长饶有兴趣地注视着这边。

在这么近的距离被注视着，龙马再次注意到会长那出众的美貌。特别是那细长而清秀的眼睛让人印象深刻，犹如散发出如锋利刀刃般的光辉，将看着的人射穿。

虽然龙马平常也和美妃、艾丽丝和渚这些高等级的女孩子对视，但这是两码事。

「那、那个……」

龙马感受到一股奇妙的压力，不禁开口说道。

会长对龙马的内心状况也不得而知，露出了惊讶地表情。

「啊拉？这不是三笠君和天城君吗？怎么了？在这种地方」

就在龙马困惑的时候，一个耳熟的声音传了过来。

走过来的是学生会副会长伊达优作。虽然龙马等人同时二年级生，却是学年第一的吃香男。就算是穿着泳装也如往常一般地爽朗。

「怎么，你们是伊达的熟人？」

「是啊。并不是不认识」

伊达一边把手上拿着的罐装果汁交给会长，一边答道。

「伊达也在吗」

龙马内心叹了口气，一副对伊达的登场感到不爽的样子。

「我也不是喜欢才来服侍会长的哦」

伊达一副哎呀哎呀的样子望着会长。

「嘛别这么说嘛。像你这么便利的男生是很珍贵的。而且能这么近距离地观赏到我的泳装样哦。没有吃亏哦？」

「那倒是让我感到很高兴。不过我并不是为了照顾会长才来临海学校的」

「帮助学生会长是副会长的工作啊」

「如果是在职务方面也就算了，为什么连跑腿的工作都要我干啊」

看见会长和副会长在眼前默契地谈论，龙马和晶对视了一下。

「和伊达的感情不错呢」

晶将龙马的心情说了出来。

「在学生会里经常接触。伊达是有才能的男人，多亏了他我也能乐在其中啊」

「那还真是非常感谢」

伊达随便地发表感想。

「只是稍微有点太认真了。所以才找不到一个女朋友。真是的，作为一个应当成为学生模范的学生会成员真是太可悲啊」

「请不要再管我的事了。这么说的话会长也没有男朋友啊」

「因为作为学生会长，我必须对学生们平等对待。所以不能和特定的某人交往吧？而且如果我和谁交往的话，对大多数男生和一部分女生都是相当悲伤的事情」

这理由从会长嘴里说出来，特别给力。

「你那么受欢迎，如果注意到的话找个女朋友应该很简单吧？」

「可不能抱有这么轻浮的想法。而且，之前刚刚被甩了，现在还不想再想这种事」

伊达自嘲般地摇头答道。

「……等一下。你被甩了？」

朝风会长突然间眼睛散发出光辉，对伊达的话热衷起来。

「这么有趣的事为什么不说出来！」

「自己被甩的事为什么必须告诉会长啊……」

确实如此。谈话的方向让伊达说出了自己被甩的事，但并不是自己想说的话。没有必要特意在自己的伤口上撒盐。

「你是副会长吧。为了让我能有良好的心情工作，让我感到快乐也是你工作的一部分」

「请不要说些无理取闹的话」

龙马在旁边听得不禁笑了出来。

那个完美毫无漏洞的伊达，在会长也只能甘拜下风了。一想到伊达的心情，就让人不禁有点同情他。

「你们是不是知道点什么？」

「那是……」

被问到话的龙马也感到困扰了。

不仅是知道，而且在相当近的立场上观察着事情的发展啊。那个时候单方面地敌视伊达，但结果却只是被伊达玩弄在鼓掌之间而已。

就结果来看，这成为了平太在意渚的契机，或许还应该感谢伊达。之前还对这个学年第一的吃香男多少有些嫉妒，现在也没有了。伊达受欢迎是没有办法的事，某种程度上也可以理解了。

这样的话，同样作为男人就不能在这样的事情上叽叽喳喳了。

「这个表情是知道点什么吧？」

「什、什么事情啊？」

会长锐利的视线射了过来，龙马往后退了一步。

「如果是知道什么，希望能详细地说说。伊达在我面前表现得太完美了。希望能有点可以嘲笑他的东西」

「会长……这种话请在本人不在的时候说」

伊达一副哎呀哎呀的表情插嘴道。

「本人就在眼前的话说起来不是更有趣吗」

会长乐在其中地继续说道。

「喂，三笠……」

「什、什么事啊？」

龙马被会长注视着，慌忙摆正了姿势。

「如果提供一些有趣的内幕的话，可以给你点好处哦」

会长脸上露出奇怪的微笑，蛊惑的眼神望着龙马。

「好、好处吗？」

龙马咽了口口水。是个男人都会此有所期待的。

「是啊。这样的杀必死也可以做哦？」

会长用手抓住胸部的泳衣，突出那丰满的胸部般把泳衣张了开来。

「哦哦哦！」

龙马的身子不禁向前倾，想一窥其中的秘境。但是，很快会长的手离开了衣服，那几乎看到一半的山峰又隐藏起来了。

「哈哈哈。真坦率的反应啊。和伊达不同，是个感情外露的家伙呢」

会长衣服完全没有羞耻心的样子，豪爽地放声大笑起来。

「看来会长好像很喜欢你呢。太好了」

「好吵哦！」

晶的嘲笑让龙马提高了嗓门。

「根据内幕的情况，今晚到我房间来也可以哦」

「真的吗？！」

这是太美味的诱饵了。

「呜呜呜……」

龙马内心激烈地纠结着。要说夜里招呼到房间里的话，当然是要做些〇〇××的事了。一幻想到会长的各种姿态，心情就渐渐地高昂起来了。

但是，男人也有必须要走的道路。

「呜呜、呜哦哦哦哦哦哦！」

在欲望和良心的激烈斗争中，龙马发出了怪叫。

「冷静点龙马」

「哈、哈……」

听到晶冷静的声音，龙马稍微镇静了一点。

「呼呼……非、常、地、遗憾……就算知道我也不能说」

其中有对伊达的关心，而且如果要说的话就意味着连平太和渚的话也要说出来了。为了两位好朋友也不能做。

「是吗。真遗憾啊。看起来虽然很轻浮，但意外地是个讲义气的家伙啊。这我也很喜欢哦。三笠龙马，你的名字我记住了」

「非常感谢！」

龙马站着不动地下意识开口道谢道。这么近距离的接触龙马被会长的存在感压倒了。或许正如晶所说，向会长发动攻势是相当有勇无谋的。

「就算是被会长喜欢，也没有想做一些好事啊」

「喂伊达！这是对因为你而走宝的人说的话吗！」

「哈哈哈……。这个的话姑且道声谢咯。谢谢你了」

伊达一直都是个好青年。如果能换种相遇方式的话，说不定关系能变得更好些。

「虽然有点厌倦了，不过对亏了三笠你们，我很快乐哦。谢谢了」

虽然感觉好像只是被人随意地玩弄着，但听到这话龙马的恶劣心情也一扫而空了。

「感谢什么的就没有必要了。这家伙只是单纯地和同年级的同学搭讪不顺，所以才特地跑来和向会长搭话的」

「笨、笨蛋！」

晶说了揭露内情的话，龙马慌了。

好不容易会长对自己的评价有所上升，因为晶的话又要下降了。

「三笠，搭讪进行得不顺利吗？」

「嘛……是这样的」

就算说晶是说谎也无济于事，于是坦率地承认了。

「那可是个问题啊。做法上不太恰当吧？」

「哎呀~为什么呢？为什么老是不顺利呢」

龙马哈哈笑着，打算将会长的诘问敷衍过去。

「也就是说你都跟什么样的女孩子搭话呢？」

但是，会长，脸上充满了真挚的表情继续问道。龙马有点不好意思地认真回答道。

「嘛这个，觉得有好感的女孩子就上前搭话的样子……」

龙马的做法是不管三七二十一先上，上多几次总有命中的姿态。

「这么无节操的邀请方法，你觉得女生会喜欢吗？」

「呜……这也是有可能的……」

听到刺痛耳朵的话了。但是，对其他做法一无所知，也没有办法。

「稍微考虑一下邀请方法如何？」

「比如说？」

「不是单纯地向有好感的女孩子搭话，而要更加为对方着想。虽然积极是好，但以自我为中心是不行的。这在上课的时候也讲过吧？」

「是、是啊……」

确实自己也这么认为，但到了有好感的女生面前总是有些心浮气躁，一不留神就硬上了。

「而且，男女之间也有相性这种东西存在啊。要说三笠喜欢的女孩子的话，大概就是外貌吧？」

「嘛，也是啊……」

说得太对了。具体说来只要风格对头外加胸部大的女孩就是龙马的洗好了。因为今天的女孩子们都是穿着泳装，因此比以往更容易看清楚。

「虽然作为男性都希望能够和我这样有魅力的女性搭话，但如果视野太窄的话可就自毁机会了哦？外貌当然也是很重要的，但并不是全部。就像刚才伊达的事情让我对你有些喜欢一样，内在也是很重要的」

龙马有种茅塞顿开的感觉。

是啊！

搭讪一直不顺利原来是因为这样啊！

明白这点后事情就好办了。只要改变做法就可以了。

「会长说得是啊。龙马如果以更广阔点的视野看周围就好了」

「果然是这样吗！这么说的话，快点教教我吧」

龙马悄悄用肘击打了晶的小腹，暗示他不要再恶作剧了。

「…………」

晶没有任何反应。

「嘛，各种事情都可以试着做哦。了解三笠的魅力的女生一定会有的。或许意外地就在三笠的周围哦？」

「是！我会加油的！」

受到会长的鼓励，龙马的情绪比以往都要高涨。

「伊达也打起精神哦！你是个好家伙，一定能找到好女孩的！」

「是是，是这样就好了」

趁着势头也鼓励了一下伊达。

「伊达和龙马不同，是学年第一吧？说这些干吗」

晶的吐槽让伊达笑了起来。

「嘛，确实是这样啊」

「啊啊，加油啊」

会长这么说着，龙马再次来到了海边。

「总觉得，又有干劲了！」

「龙马，你有好好听会长的建议吗？」

「什么啊，就是听了之后打算去实践一下啊？」

「那就行啦。那么，接下来自己一个人也没有问题了吧？」

和龙马不断上升的干劲相比，晶的气势还是一如往常。

「什么啊，不跟来了吗？」

「本来我对这个就没什么兴趣呢。期待有好结果哦」

晶丢下这句话，一个人先走了。

「真是无聊的家伙啊~」

剩下一个人的龙马，一副走着瞧吧的样子重整了旗鼓。

***

艾丽丝坐在座位上，呆呆地眺望着大海。

龙马和晶走了之后，渚和平太两人又去游泳了。

现在，留在这里的只剩下美妃了。不知为什么她没有跟随平太等人一起。艾丽丝对此稍微有点疑问。

「只剩下我们两个了呢」

正当艾丽丝还抱着警戒心沉默的时候，美妃说话了。

「……是啊」

虽说是同班同学，但艾丽丝和美妃之间并没有太多的言语。表面上好像关系很好的样子，但感觉两人之间有一堵看不见的墙阻挡着。

这样的美妃最近好像能比较亲密地说上话了。以前抱持的不擅长应对美妃的意识已经消失了。

正这么想的时候，忽然发现和美妃说话时周围总是有龙马等人在，像这样和美妃单独两人说话的机会几乎没有。

「……敷岛同学。敷岛同学有喜欢的人吗？」

艾丽丝觉得是个好机会，下定决心向美妃问道。

为什么想问这样的问题，自己也不是很清楚。

「哎……喜欢的人？」

美妃听到突然的提问睁大了眼睛，非常吃惊的样子。

「对、对不起！突然问了些奇怪的问题……」

艾丽丝换忙将问题收回。

「不。没设么不好的。喜欢的人是说男孩子吧？这样的人艾丽丝有吗？」

「那、那是……」

突然被反问回头，艾丽丝也有些困扰。

「之前听说你有意中人的，所以我也是这么想的……不对吗？」

「那、那是……那个……」

艾丽丝被戳到痛处，艾丽丝不知道该说什么，有些口齿不清了。

「莫非，因为是被周遭的男孩子求爱，一不小心说了出来？」

「对、对啊！但是如果不说的话……情况就没法收拾了」

艾丽丝对美妃的话激烈地回应道，自己说不出来的事情，就是这么回事。龙马也不经意地就这件事问过好几次了，但现在才说那只是随便说说的又很难说出口，于是一直都是敷衍过去的。

因为这是很痛苦的事情，所以美妃理解的态度比什么都让人感到安心。

「原来如此。我也想会不会就是这样呢。像艾丽丝这么有人气的女孩子，也会有很痛苦的时候啊」

「这么说……敷岛同学不是也很有人气吗」

「啊哈哈，从排名上看是这样的」

美妃和艾丽丝继续流畅地交谈。

「但是，那样的话，果然是没有喜欢的人咯？」

「…………」

听到美妃的问题，艾丽丝陷入了沉默。

「嘛怎么用学校给的特典是个人自由，即便不硬是要进行混浴也可以哦？和不喜欢的男生去混浴，没有人愿意这么做的哦」

看着不知所出的艾丽丝，美妃继续说道。

「这个……是这样的……」

要说在意的人的话，艾丽丝是有的。

只是，这个心情的正体连艾丽丝自己也不知道。

「这么说的话敷岛同学才是，明天要和八岛君在同一个房间里睡哦？果然敷岛同学喜欢八岛君？」

艾丽丝掉转了枪头反问道。

「嗯~……」

从美妃的立场来看，选谁都可以。就算不是平太应该也无所谓。

艾丽丝对这边的事情也并不是没有兴趣，试着问问当做参考。

「如果说对八岛君是喜欢还是讨厌的话，还是喜欢吧。只是，是不是男女之间的那种喜欢，还不太清楚……」

美妃害羞地说道。艾丽丝看到这张脸，心想老实说真是很可爱啊。自己如果也像美妃那样，能够更坦率地面对自己的心情或许会更好。

「……很难知道啊」

「是吗？」

「我，那个……喜欢还是讨厌，我也不是很清楚……」

虽然考虑了很多，但就是说不出来。

「嗯~……我也不是很明白，但在一起的话会觉得很快乐，这点是最重要的吧？我觉得就算不想太多也可以」

在一起就会很快乐……

艾丽丝脑里自然地浮现出龙马的身影。

「艾丽丝和三笠君在一起时，好像很高兴的样子哦？」

「什！？为什么突然说到哥哥啊！？」

一不小心就提高了声音。就像被美妃看透了心思一样。

「不对吗？在我看来就是这样的」

「……看起来很高兴吗？」

「嗯。看起来非常要好哦？」

艾丽丝听到这话，稍微镇静了下来。没有必要那么生气的否定。兄妹之间关系好这没什么好奇怪的。

「呼呼。艾丽丝喜欢三笠君？」

「在说什什什、什么啊！为什么我喜—」

但是当美妃说出了结论性的话之后，艾丽丝声音再次提高了。

「没有必要那么害羞嘛。我觉得妹妹喜欢哥哥也不是什么奇怪的事哦？」

「虽、虽然是这样的……」

虽然话是这么说，但感觉现在对话的流向，好像是有更进一步的意思。被美妃指出了之后才发现是自己想多了。

「…………」

艾丽丝默默地在脑中整理着思绪。但是，心中一直存在的那种不畅快感却没有消散。

***

「那~么，再去试试吧！」

在会长的激励下恢复元气的龙马，斗志昂扬地在海边走着。

和刚才不同，慢慢地观察女孩子的样子。随随便便胡乱搭讪的事情已经不会做了。要和过去的自己作别。

然后，一个女孩子的身影吸引了他的目光。一个人孤单地坐在海边的身影，看起来很寂寞。

「喂喂，你是一个人吗？」

龙马为了不引人注意，非常小心地向那个孩子靠近，说道。

「哎？」

抬起头来注视着这边的眼睛里，闪现着不知所措的神色。

对中学二年级生来说相对矮小的身体。让人觉得与其说是美丽不如说是可爱的女孩子。和龙马到目前为止搭话的女孩子的类型不同，但也相当不错。

「不，我也是刚好一个人，如果有空的话，不知能不能和我说说话呢」

连自己都觉得是非常自然的邀请方法。如果这样都拒绝的话就没有办法了。

「嗯！可以哦！我也是一个人休息而已」

于是，女孩子非常意外而简单地接受了邀请。龙马反倒有些吃惊。

「可以吗？」

「嗯。请坐请坐」

笑容可爱充满精神的女孩子。龙马露出一副受到引诱的微笑，在旁边坐了下来。

「我是三班的三笠龙马、你的名字是？」

首先是自我介绍。龙马尽量抑制住贪婪的本性，努力摆出爽朗的笑容自报姓名。

「我？我是五班的千岁司。多多指教」

自称千岁司的女孩子回以明朗的微笑。

好、好可爱啊……。

龙马不自觉地看呆了。

「怎么了？」

正目不转睛地看着的时候，司有点不解地问道。

「不、不……因为小司非常可爱，不知不觉就」

糟糕了，龙马一说出口就后悔了。一不小心就像平时一样油腔滑调起来了。

而且，才刚见面就叫对方的名字，还加了个小字。未免太过于亲昵了。

「哎……」

果然，司露出了困惑的表情。

不妙了……。

龙马想着莫非又失败了，流下了冷汗。好不容易有了些好感觉了，又说了多余的话。

「谢、谢谢……」

但是和龙马的预想相反，司红着脸向龙马道谢。这个反应反而让龙马害羞起来。

「就照你喜欢的方式叫我吧」

「那么，小司可以吗？」

「嗯！好啊！相对地，我也可以叫你龙马君吗？」

「这真是，太好了！非常欢迎哦！」

感觉似乎进展得太顺利了，细节都不用注意了。

龙马心中响起了至今不曾有过的好感觉。说不定这次能行。

会长，谢谢你！

龙马在心里向会长传达了感谢的话语。

「这么说的话，龙马君莫非是艾丽丝公主的哥哥？姓都是一样的……」

公主，是由艾丽丝的外号冰雪公主简写而成的爱称。美妃被称为女神，艾丽丝被称为公主。两人的人气和知名度都是一枝独秀的。

「啊，这样的话莫非是知道我的事情？姑且是这么回事吧」

龙马故意夸张地做着动作。

「嗯。因为龙马君相当有名的」

「是这样吗？」

艾丽丝很有名这是早就知道的，但自己也很有名倒是第一次听说。

「是啊，所以龙马君很引人注目啊。周围净是三笠同学初濑同学这么可爱的孩子，最近好像敷岛同学也加入进来了」

感觉这好像不是自己有名，只是周围的人有名而已。

而且大家都是围在平太的周围。

司看到龙马有点颓丧的表情。

「当然，龙马君也是很引人瞩目的。总是能够爽朗地和女孩子说话。」

或许是察觉到这边心情稍微有点低落，司接着说道。

「哈哈，这么说的话，也可能是这样啊」

总觉得是很讨人厌的引人注目方法。如果有成果的话还可以理解，但现在可以说是完全不行，只是单纯让人感到恶心而已。

「是啊是啊，而且之前在球技大会上也很活跃呢。虽然最后是输了，但是非常帅哦。就算是在不同班里，也不禁想为三班加油呢」

「真的？谢谢！我很高兴哦！」

老实说这是容易让人接受的赞美话。龙马很高兴。

因为那时看平太太可怜了，所以振奋了起来，没想到意外地让自己的好感度上升了。努力真是太好了。

「而且，还是那个艾丽丝公主的哥哥吗~，好厉害呢！」

虽然不清楚有什么厉害，因为很受用所以就不在意了。

「有那么可爱的妹妹，对其他女孩子应该也不会有兴趣了吧？」

司半认真半开玩笑地问道。

「没有这种事！不管再怎么可爱，妹妹就是妹妹！这个和那个是两回事啦！」

龙马全力否定道。被人这样子想可承受不起。妹妹就是妹妹。就算是非常重要，也只是家人的感情。将妹妹当成女孩来看的话，那才是有问题的。

「呼~，是这样啊」

「是啊。我也喜欢像小司这么可爱的女孩子」

「是、是吗……」

司露出了稍微有点困惑的表情。

莫非还不相信自己说的话吗，龙马这么想着继续说道。

「但是，像小司这么可爱的孩子却被搁在一边，没有见到其他男生的样子啊」

「嗯、嗯……？是、是这样，吗？」

「莫非是添麻烦了？」

「完全没有！我也刚好觉得自己一个人很无聊了」

「那就好了」

看来龙马的想法总算是传达到了。

「那么，龙马一个人在做什么呢？」

「刚才还和同班同学晶一起的。不知晶一个人去了哪里呢」

龙马一边想着晶的面孔一边答道。不过，如果晶在的话有可能就是晶的了。这么想的话，现在晶不在这里，真想向神表示感谢。

「晶，是说天城君吗？」

「是啊是啊」

因为晶是学年第三，所以相当有名。同性自不必说，女孩子不知道晶的学生也几乎没有吧。

「龙马君和天城君关系很好呢。经常看到你们在一起」

「嘛。如果我也像晶那么帅就好了，也会稍微受欢迎点啊~」

在龙马看来，明明那么有人气，但晶本人却对女孩子没有什么兴趣，真是暴殄天物。如果可以代替的话真想代替他啊。

「确实天城君很帅，但我觉得龙马君也很帅哦」

「是吗？真的？我很帅吗？」

龙马不禁兴奋地问道。自打进了这个学校之后，被女孩子说很帅的经历几乎是没有的。

其实，龙马的面目也没那么丑。匀称的外貌或许还可以归入帅哥一类。但是，那轻浮的性格却成为了灾难，没办法向女孩子迈出第一步。因为龙马本人也没有注意到这点，所以现实里老是碰钉子。

「嗯，我觉得很帅哦？」

虽然司有些茫然若失，但看来不是在开玩笑的样子。

龙马听到这话，沉浸在感慨之中。

「……怎么了吗？」

或许是对龙马的沉默感到奇怪，司一脸迷惑地问道。

「啊，对不起对不起。我还是第一次被像小司这样的女生说这样的话，觉得有点感动」

「是、是啊……但是，总觉得三笠同学很让人羡慕啊」

「哎？为什么？」

这话题的流向怎么会扯到艾丽丝身上呢。

「因为艾丽丝酱有那么帅气又有趣的哥哥啊。因为我没有这样的哥哥，所以有一点点憧憬」

被称赞到这个地步，要反应也有点困扰了。

「呼~……憧憬哥哥吗？」

龙马虽然是三个人的哥哥，但却从来没有过被憧憬着的感觉。倒是和那些做得过多的哥哥们比起来，感到有些自卑。

「嗯！因为我是独生子女，所以想着如果有个兄弟姐妹就好了。特别是有哥哥，很多事请都可以拜托他，要是有就好了啊」

「那样的话，我做小司的哥哥好吗？」

龙马没有太深考虑这样说道。

「哎？」

司吃惊地看着龙马。

「如果我可以的话呢。虽然不能成为真正的哥哥，但毕竟是艾丽丝的哥哥，我觉得自己应该也像个哥哥的样子吧」

「但、但是……」

突然的提议让司有些不知所措。

「而且，虽然小司是同年的，但总觉得有一种妹妹的感觉呢！」

「是、是这样啊……」

在龙马看来，司的外表上确实非常幼小。容易搭上话或许也有这样的原因在。和妹妹艾丽丝经常接触的龙马，与看起来年级比较小的女孩子搭话，就能比平时更加自然。

「那、那么……龙马葛格」

司脆生生地叫了龙马一声哥哥。

「哦哦……」

龙马听到这话后虎躯一震，虽然不是很明白，但感觉心里多了点东西。背部有种刺痒痒的感觉。

「再、再叫一次？」

龙马不禁再一次请求道。

「好啊。龙马葛格—」

司心情似乎很好，比刚才更清楚而明朗的声音笑着对龙马说道。

「哦哦哦……」

龙马心中有一阵正体不明的快感涌动着。虽然不太清楚原因，但心情好得不得了。

这么说起来，艾丽丝已经好久没叫过龙马葛格了。虽然之前在保健室的时候曾经这么叫过，但现在又叫回「哥哥」了。

「怎么了？龙马葛格」

「不、不……什么也没有啊」

龙马虽然对司葛格的称呼感到高兴，但又不知怎的有一点内疚的感觉。

***

「好、好累……」

和渚一起游泳的平太，从海里上来回到原来的地方，一下瘫倒在座位上。

「欢迎回来」

旁边传来美妃的声音，但已经没有回答的力气了。

「很快乐呢，平太」

一起回来的渚还一副绰绰有余的样子。

「啊哈哈，总觉得元气都被渚吸走了呢」

艾丽丝开玩笑地说道，但也未必是错的。

「平太你们也是刚刚回来？」

恰好晶也回来了。

「啊拉？哥哥怎么不在？」

本来应该和晶在一起的龙马不见了踪影。注意到这点的艾丽丝问道。

「啊啊，途中分开了。果然已经没办法再陪下去了。我一个人去了游泳」

「是这样吗。哈……哥哥还是不吸取教训啊」

艾丽丝哎呀哎呀地耸了耸肩，低下了头。

「龙马那家伙还是那样搭讪吗？」

平太半开玩笑地问道。

「啊啊，到第十个人之前都还是那个样子。当然是完全没什么进展咯」

晶坐在座位上望着艾丽丝的方向答道。

「嘛连会长都搭讪了，这份积极性很惊人吧」

「会长，是说朝风会长吗？」

平太吃惊地问道。

「会长只有一个吧」

「虽说如此，向那个会长搭讪需要很大勇气啊……」

说起朝风会长的话，是以压倒性的存在感引领着中等部的充满人格魅力和领袖性质的学生会长。美人兼才女，对男生来说是遥不可及难以接近的存在。更何况还是比平太这些二年级生高一年级的前辈。要想搭讪可不容易。

会长参加这次临海学校活动是所有学生都知道的，但认真地想和她扯上关系的学生几乎没有。在这种意义上会长就像是带队老师一般。

「不过，会长好像意外地挺喜欢龙马的哦？」

「是、是这样的吗？」

艾丽丝抬起头来，吃惊地高声问道。

「啊啊，但是感觉并不是把他当成一个男生看待的。所以放心吧」

「啊，那我安心了……不、不过哥哥变得怎么样跟我一点关系都没有呢」

虽然艾丽丝一副冷淡的态度，但脸上还是明显看到了安心的表情。

美妃看着这样的艾丽丝，不知怎的轻笑了起来。

虽然会长有些喜欢龙马，应该也只是把他当作有趣的学生看待的吧。平太这么想道。

「哦，大家都在啊。那正好了」

说曹操曹操就到，平太等人向着声音的方向望了过去。

站在那里的，是笑容满面的龙马，和一个没见过面的女生。

平太呆呆地看着那个孩子。是个和龙马不相称的可爱的女孩子。周围的大家仿佛都有同样的感想般露出了一样吃惊的表情。特别是艾丽丝因为吃惊过度，已经石化了。

或许是搞错了什么。平太决定直接问龙马。

「……龙马。这个孩子是哪位？」

平太代表大家问道。

「她叫千岁司」

龙马充满自豪感地微笑答道。

「不，我想问的不是那件事，而是为什么这位千岁同学会跟龙马在一起这件事」

晶补充平太的问题道。

「要说为什么，就是普通的关系好所以一起咯。对吧，小司？」

「等等等等，龙马。这不是在问你。是叫千岁同学，吧？龙马说的是真的吗？不是被忽悠了或者是被威胁了什么的？」

「嗯？龙马君是我的葛格哦！」

面对平太的问题，司露出了天真无邪的笑容，很有精神的回答道。

「葛、葛格！？」

龙马回来后艾丽丝第一次出声道。

「什、什！？」

艾丽丝似乎想说什么，但嘴只是一张一合地光有气体进出，下一句话就是说不出来。

「喂喂，怎么回事千岁同学？为什么叫龙马葛格啊？」

平太想先整理这混乱的状况向龙马靠近，寻求着说明。

「嘛—，这是有原因的啊」

龙马一副煞有介事的样子露出了诡异的笑容。老实说，很猥琐。

「龙马君将我认作了妹妹！」

司抓着龙马的手臂，天真无邪地大声说道。

这怎么回事啊—。

平太心里疯狂吐槽道。这也太出人意料了。

「没想到龙马有这样的兴趣啊……」

就连晶也是一副吃惊那个没办法消除的样子。

确实这个情景太具冲击性了。对一直被女孩子们冷酷对待的龙马来说，能出现一个爱慕他的女孩子已经非常困难了，而且她还愿意当龙马的妹妹。这已经超越了吃惊，完全只能呆住了。

渚和美妃也呆呆地看着龙马。

「什、什什！？什！？」

最吃惊的还是龙马真正的妹妹艾丽丝，一边望着哥哥和他旁边的女孩子，一边像坏掉的玩具一样发出些意义不明的声音。

「等、等一下艾丽丝。冷静下来」

看不下去的美妃站了起来，劝解道。

「我、我很冷静！」

半醉非醉地说了这样的话。无论在谁看来都觉得艾丽丝很奇怪。完全看不到平常那个外号冰雪公主、冷酷的艾丽丝的样子。

「喂喂，怎么了，艾丽丝？感觉很奇怪哦？」

但是，似乎只有龙马对事态毫不在意，漫不经心地向妹妹问道。

「奇、奇怪！？那、那是当然的啦！毕竟哥哥是我的哥哥啊！？」

「哈？在说什么奇怪的话啊」这不是理所当然的吗」

龙马觉得艾丽丝很奇怪，将她的话挡开了。

好像对得上又好像对不上的谈话。

「所、所以，这孩子是什么人啊！」

「所以说是小司哦。好不容易搞好了关系，打算给大家介绍一下呢」

「我叫千岁司。大家都是很有名的人，所以我都认识。但是大家对我的事情还不太清楚呢」

在龙马的催促下，自称千岁司的学生也一起笑着说道。

「多、多多指教哦」

美妃像是隐瞒着什么似地回话道。

「……天城晶。请多指教」

晶也失去了往日的从容。

渚或许是还没能把握情况，保持着沉默。

「……葛格，明明是我的葛格……」

平太听到艾丽丝低声的碎碎念，不禁有种接下来可能发生什么骚动的预感。

然后在龙马的提议下，司也加入进来了。平太等人一开始还感到有些不知所措，不过司是个开朗容易接触的孩子，很快疑虑就打消了。

只有艾丽丝一直都不太高兴，跟司也几乎没什么话说。晶和渚虽然接连若无其事地调解着两人的关系，却一直不顺利。因为最重要的龙马只顾着和司一起玩，对艾丽丝的异变完全没有注意到，周围的人做些什么都是无济于事。

就算是非常迟钝的平太也察觉到艾丽丝不高兴的理由了。艾丽丝爱慕着龙马这件事在平太等人中已是公开的秘密。突然出现的少女就算只是开玩笑地叫龙马一声葛格，但看到那亲密的样子，作为真正的妹妹肯定很不是滋味吧。

结果，直到自由时间结束，平太等人都被夹在兴致高昂的龙马和不高兴的艾丽丝之间，陷入了不是当事人却有各种担心的困境。

***

回到宿舍的学生们都换好轻便的浴衣装吃晚饭去了。

其他学生几乎都是浴衣装，穿运动衫的学生几乎没有。

平太等人这些荣华学园的学生三天里住的宿舍，可以分成两栋。以大房间为中心的房子和以单人房为中心的房子。男生的宿舍是大房间，一个房间住十个人。和男生不同，女生则被分配了一人一个的单人房。

男生和女生的待遇差别是有原因的，是为了让男生更容易拜访女生的房间。因为在大房间里耳目众多，想干好事的学生自然会往女生的房间集中了。

要女生拜访男生的房间还是相当害羞的。因此此举也有男生方应该更加积极主动的用意在里面。

顺带一提，平太已经决定了明天晚上要在美妃的房子里度过一夜了。一想到明天的事情就没办法冷静下来了，明天的事情只能明天考虑了。

晚饭后到熄灯前是自由时间。

平太们没有回到各自宿舍，而是聚集在宿舍的大厅，热火朝天地侃大山。

成员还是平太、龙马、晶和美妃、渚、艾丽丝六个。

只有艾丽丝一副失魂落魄的样子，但因为司不在这里，看起来似乎有了一点元气。

大家都穿着浴衣，感觉与其说是参加学生活动，不如说是大家一起来旅行。

「那么，时间还有一点啊」

谈话告一段落的时候，龙马说道。

「确实，时间还有剩啊」

听到这话，平太瞟了一眼附近的时钟答道。

时间是八点不到，距离熄灯还有一段时间。

「那样的话，去玩乒乓球吗？游戏室里应该有乒乓球的」

「哦，好啊！穿着浴衣打乒乓球是固定节目啊！」

晶的提案让龙马展开了笑脸。确实听起来很有趣。

「渚你们如何？」

「当然去咯！我不会输的！」

喜欢活动身体的渚突然精神起来。

「好像很有趣，我也去吧」

美妃也一副饶有兴趣的样子。

「我也去」

最后艾丽丝简短地回答道。

「那就决定了！」

龙马说了总结性的话语后，率先从椅子上站起来。向着游戏室走去。

游戏室里放着几张固定的乒乓球台。

除乒乓球台外还有桌球台和投标靶等。或许是太不显眼了，没看见其他学生的身影，就像是被包场了的状态。

平太等人借来球拍和乒乓球，向乒乓球台走去。

「既然要一决胜负的话，不如赌点什么？」

平太正在考虑怎么组合的时候，晶这样说道。

「好啊好啊。这样比较燃得起来啊！」

龙马热衷起来了。

「这样好是好，但赌什么呢？」

平太有一种不祥的预感，寻求说明。

「是啊，打循环战，最后两名要向各自喜欢的异性告白，怎么样？」

晶说出了了不得的话。

「哦哦！那很好啊！niceidea！」

「等、等一下！」

龙马一副兴致勃勃的样子，但渚困惑地提高了声音。

「突、突然说这样的话也……」

渚扭扭捏捏地说道。

不经意间平太和渚视线交汇，渚慌忙将视线移开。

「我可无所谓哦？」

平太听到那声音，惊讶地看着美妃。美妃也向这边报以从容的笑容。

「我、我，那个……」

艾丽丝惊慌失措地望着周围，一副好还是不好都说不出来的样子。

「嘛，也不是不可以吗……那么，如果是没有意中人的人的话，只要说出喜欢的异性的类型就好了吗？」

晶看着周围的反应，改变了条件。

只是这样子的话，确实也没什么不能说的东西。最坏情况也可以适当蒙混过去。

「嘛。只是这样的话……」

听到妥协的方案，平太决定接受条件。

「是啊，只是这样的话。而且，只要不输不就好了吗！」

渚一瞬间向美妃投去尖锐的视线。看来渚也明白了，充满了干劲。

确实，不输的话就什么烦恼都没有了。

「三笠同学也可以吗？」

「哎、哎哎……只是那样的话……」

晶收到艾丽丝的确认后，总结了一下。

「平太首先和我对战咯？」

渚对平太说道。

旁边是艾丽丝和龙马、晶和美妃，似乎也决定了各自对手了。

虽说是循环战，但也想取得开门红赢得气势。

渚是强敌，但如果一开始就能把她扳倒，也算是意外之喜吧。

男生和女生之间不可避免地会有体力差距，就算渚运动神经有多么万能，也不可能会输吧。

「这么说的话，等会儿别哭丧着脸哦！」

「如我所愿！你才是！等下就算哭着鼻子道歉我也不会原谅的啊！」

……怎么回事？

结果以平太的全败而告终。连看起来最弱的艾丽丝都赢不下来。

和女性阵营对决的时候，因为会注意到浴衣的下摆和胸部，没办法集中精神一决胜负。龙马虽然也是如此，但对着艾丽丝还是轻松获胜了。晶这边也完全没有动摇的样子，毫不费力地将胜利收归囊中。

虽然平太对着两个男的也是全力以赴，但最后还是输了。收获了意想不到的全败。倒数第二名是只赢了平太的艾丽丝。

「那么，胜负也决出来了。输的一方要按照约定，向喜欢的异性告白。在没有或者是说不出口的情况下，说出喜欢的类型也可以」

晶说道。

输了的平太，正拼命思考着如何摆脱这种状况。

「八岛君有喜欢的女孩子吗？」

「那、那个……」

面对美妃的直接提问，平太口吃了。

在输给晶之后的瞬间下定了决心，也想了很多，但要将思绪马上整理出来还是很难。平太几乎无意识地向渚望去。

「…………」

渚一言不发地死盯着平太。

「我、我……」

平太觉得必须说点什么而拼命地思考着，但还是找不到合适的话。

「既然输了，就老实招来吧」

龙马带着胜者的从容继续追击。那带着娘娘腔的面孔真让人火大。

「……并没有特别喜欢的女孩子」

终于说出来了，结果也是没什么别的意思。连自己都感觉好像太无耻了。

听到平太的话，渚的脸上露出了有些沮丧，又放心了的表情。平太看到这张脸，不知怎的有种难以形容的愧疚感涌上心头。

「切，真无趣」

龙马低声吐出了这么一句。

「嘛嘛，这种状况不管是说出谁的名字，都会很可怜吧」

晶附和道，似乎微妙地把平太当成了白痴。

「呜~……那就是说，也不喜欢我吗」

「啊，不……也不是这样……」

听到美妃悲伤的声音，平太下意识地否定道。摆出这种表情也很让人困扰啊。

「那就是喜欢？」

「那是，嘛，要说是喜欢还是讨厌，还是喜欢的……当、当然，是作为朋友的那种咯？」

平太语无伦次地回答道，美妃露出了满足的微笑。看来她是接受了。见此，平太放心地舒了口气。

「但是，比起朋友来说，青梅竹马更加亲密咯？」（某团长：为什么我会有一种如此强烈的杀人欲望呢……）

不过，安心也只是一瞬间而已。

「比起美妃酱，我和平太相处的时间更长，和平太关系最好的女孩子应该是我吧？」

「这么说的话也是啦……」

渚的声音中带着一种难以言说的压迫力。平太和美妃以及和渚相处的时间有差别。这是不容否认的事实。

「我觉得这种事不能相提并论的哦？」

美妃听到渚的话，从容的态度仍然没有改变，还是一副寸步不让的姿态。

怎、怎么办……

平太夹在两个人之间只能惊慌失措。感觉不说些什么得体的话事态就没法收拾了，但是却不知道该说些什么。

「呐，晶。这到底是怎么回事啊？」

「谁知道呢？就是有趣的洋相吧？」

外面传来了漫不经心的问话。

「我、我的话已经可以了吧？」

想到最后平太的发言还是走为上策。

「「…………」」

美妃和渚向平太投来尖锐的视线，平太有些缩卵。

「哈……算了。对不起啊，美妃酱。我刚刚说了奇怪的话」

突然渚的表情缓和了，向美妃道歉道。

「不。这边才是，对不起」

两人的表情缓和，相视而笑了。

虽然不太明白，不过太好了。

「是是。平太就到这里为止吧」

龙马有些急躁不安地总结道。

「那么，接下来是三笠同学。不要紧吧？」

晶不知什么时候开始充当起了司仪，将话题抛向了艾丽丝。

「……是」

一直沉默的艾丽丝，身体吓得震了一下，大大地喘了口气。

「我、我，那个……喜、喜欢的男孩子是没有的」

「喂喂，在说谎吧。在此之前不是说有意中人的吗？」

龙马胆子壮了起来，对艾丽丝的话马上否定。

「那是，那个……」

「什么啊，那是说谎吧？」

「虽、虽然不是说谎……」

面对龙马接二连三的问题，艾丽丝有些束手无策。看起来有点可怜。

「出现这种情况的话怎么办？既然三笠同学没有喜欢的人，说说意中人的类型应该可以吧？」

晶和平太想着同样的事，出手相助道。

「是啊。就算是免除了惩罚游戏，欺负艾丽丝酱也不太好吧」

渚也站到了艾丽丝的这一边。

「呜……确实是这样吗。对不起啊，艾丽丝」

听到两人的话，龙马也觉得自己说得太过了，坦率地表达了反省的态度。

「不、不……已经约定好了的……」

艾丽丝听到这话，愈发困扰地蜷缩着身体。

「如、如果说是意中人的类型的话……」

于是，艾丽丝下定决心地开口了。

「嘿~，这还真想听啊。龙马君也很在意吧？」

「嘛，有点吧……」

对渚抛来的问题，龙马露出了困惑的表情。

「我喜欢的类型，那个……虽然可能有些粗野，但是会若无其事、认真而温柔地关心着我，成为我的依靠。我喜欢这样的男人」

艾丽丝的话微妙地很具体。感觉好像已经指出了某个特定的人了。

「嗯~……这样的男生类型吗」

龙马还是一副不太清楚的样子，反应相当冷淡。

「……嗯」

艾丽丝没有表情地轻轻点了点头。

平太等人听到这对话，不知怎的有种话对不上的糟糕感觉。

看看周围，平太以外的三人也一副哎呀哎呀的样子苦笑着。三人看起来想说点什么，但谁也没出声。艾丽丝一副不太满意的表情注视着龙马。

突然对话中断了，场内流动着微妙的气氛。

「这么说的话三笠君有喜欢的女孩子吗？」

或许是感受到了这样的气氛，美妃若无其事地转变了话题。

「我？我当然喜欢美妃酱咯！」

龙马强有力地回答道。

虽然平常就是这么说的，但能这么不害羞地说出来还是很牛B。

「啊啊，但是小渚我也喜欢哦？」

不知为什么龙马又慌忙对渚说道。

美妃和渚一副没办法真正接受而又无可奈何的表情苦笑着。

「……哥哥谁都喜欢啊」

艾丽丝一副惊讶的表情注视着龙马。就算不是艾丽丝，感到惊讶是理所当然的。

「大家都很喜欢可爱的女孩子的啊。对男生来说」

龙马的话在男性方面某种意义上是正确的，但是那是不是真正意义上的喜欢就是个问号了。

「嗯~……那么，三笠君喜欢的女孩子的类型是怎样的？」

美妃接过龙马的话继续推进谈话。已经是和赌注没什么关系的展开了。

「是啊~，果然要像个女孩子的样子，有包容力的女生比较好啊」

这么说着龙马的视线向渚的胸部望去。

「龙马君真是的！」

渚用手遮住胸部，有点害羞地叱责道。

艾丽丝一副索然无味不高兴的表情。注意到这点的平太也只能祈祷龙马不要再说些多余的话了。

「啊啊，但是，像小司这么袖珍可爱的女孩子也不错呢」

祈祷没有传达到位。

在龙马说出司这个名字的瞬间，艾丽丝的脸色变了。

「……也就是说对哥哥来说只要是可爱的话，无论什么女孩子都可以通吃吗？」

「也不是全都可以的哦？不要会错意了啊」

龙马的话完全没有说服力。

听到这话，平太等人不禁笑了出来。

因为龙马的傻劲，场面的气氛一下子缓和了下来。只有艾丽丝一副不满的表情。这是当事人的问题，外人也无能为力了。

在此之后，平太等人短暂地谈笑之后，洗完澡就进了房间。

临海学校的第一天，意外地什么事也没发生，快乐地落下了帷幕。





第二天 成为我的东西吧！

第二天到了。

临近中午的时候来到临海公园，进行义务清扫的工作。

虽然一开始感到有些麻烦，但干了一下却意外地让人心情舒畅，结束的时候心里有一种愉悦的满足感。

第二天的主要活动是午后的划船体验。乘坐双人小船在海面上四处航行。

中等部二年级的学生总数大约有两百人，因此有数百条船在海上漂浮着。

「那么，请和喜欢的人组成一组。尽可能地男女两人组成一组哦。没有搭档的同学可以找我进行调整，请不要害羞地向班主任提出哦」

听到由香老师的话，学生们开始各自组队了。有些人就很快组好了队伍，也有些为了同样的对手相互争执着。

「平太和我一起可以吧？」

「啊，可以啊」

平太自然而然地和渚组成了一组。像这种男女组队的活动，平太和渚组队已经成为定式了。

「八岛君。不介意的话跟我组队吧？」

正当平太和渚组队的时候，美妃的声音传了过来。不和同班同学组队是没什么奇怪，但特意和不同班的学生组队的学生是很稀有的。因为同班同学邀请起来更容易，所以大多数学生都是和同班同学组队。

美妃是学年第一的女神。就算是不和谁搭话，也会成为男生们争相邀请的对象。

「对不起。平太已经和我组队了」

渚这么说着，挽住了平太的手臂。总觉得这个姿势是在向美妃炫耀。平太对美妃的反应有些害怕，战战兢兢地等待着回答。

「哎~……是这样啊」

美妃这么说着，反应意外地平淡。

看到这姿态，平太感到有点不协调感。以前一到这种情况，美妃都会有一点挑衅渚的言行，这次却没有。这让人有点毛骨悚然。

就在平太放心的一瞬间，周围响起了充满怨念的声音。

「八岛……拒绝美妃大人的邀请可是要相当的胆量的啊……」「而且还和初濑组成一队……」「不能原谅……干脆把船击沉吧」「看那春风得意的跩样……」

「啊、啊哈哈……」

心情非常糟糕。明明觉得不高兴，还是漏出了几声干笑。

结果，美妃在前来邀请的男生中随便挑了一个，挽着手臂带着从容的笑容离开了。

平太不知为何对那个身影有点在意，注意到时视线已经追随美妃而去了。

***

听到由香老师的话，龙马露出了满面的笑容。

在附近的平太和渚理所当然地组成了一组。然后美妃也过来，如往常一样进行着交谈。

但是，自己已经不羡慕他们了。

因为，今天的自己，也有了可以组队的人了。

「那个……龙马君。不介意的话，和我组队可以吗？」

正当一个人趾高气扬的时候，后面传来了客气的声音。

「哦哦！好啊、好啊！我也觉得非小司不可啊！」

龙马满面笑容地对来搭话的司说道。

因为司是不同班的，所以龙马想着是自己去邀请的。没想到司自己过来邀请，龙马的情绪自然高涨了。

「真的？那就好了……」

「小司很可爱，我还担心会不会被谁抢走了。对不起啊。本来应该是这边过去的才对的」

男生邀请可爱的女孩子是理所当然的。

「真、真是的！这么说的话也很困扰啊……」

司脸上有点红，害羞了。

啊啊……果然很可爱啊……。

龙马看见这样的司，表情缓和了。

司的可爱不像是美妃和艾丽丝那样会发出让见者受到强烈吸引的光辉，但看着却能让人有一种想要会心微笑的心情。

「……啊拉？在干什么呢，艾丽丝？」

龙马注意到沉默地靠近的妹妹，问道。

「不，想着哥哥没有人可以组队应该会很困扰，所以过来看看情况」

这么说着，艾丽丝瞟了龙马旁边的司几眼。

「不用担心，我已经和小司组好队了」

「是、是吗……」

龙马正沉浸在优越感之中。艾丽丝以为自己找不到队友正在困扰呢。计划落空的艾丽丝有些不知所措。

「我的事情就不用管了，你也去找人吧」

「……哥哥这样就好了吗？」

「不，你也必须和别人组队的，这没什么好不好的吧」

尽说些奇怪话，龙马这么想着笑着回答道。

「……可以吗？」

司对艾丽丝一副谦逊的样子望着龙马的脸色。

「可以，可以。艾丽丝很有人气，要找人不成问题的」

意中人也有吧，龙马心里这么想道。

「公主！不介意的话和我！」「我也有空！」「笨蛋，我啊！」

注意到艾丽丝被龙马拒绝的学生一起上前和艾丽丝搭话了。刚才就像回游鱼一样在艾丽丝周围转悠，原来全部都是瞄着艾丽丝而去的。

「看吧？」

龙马一脸干得好啊的样子苦笑着，退后一步眺望人群。

「好惊人的人气啊……」

司看到为艾丽丝蜂拥而至的男生，瞪大了眼睛。

「嘛，艾丽丝很可爱又引人注目啊」

作为哥哥是非常清楚艾丽丝和其他女孩子比是出类拔萃的。而且艾丽丝的可爱并不仅仅是容貌而已，不过这点并没打算告诉这些特意围上来的家伙。

「……怎么了？」

「啊啊，对不起对不起」

一不留神就陷入沉思沉默了。龙马向司报以笑容，转换了心情。

「三笠同学。可以的话跟我组队吧？」

附近的晶对艾丽丝说道。

看来艾丽丝陷入男生包围而正在困扰着，看不下去的晶向她伸出了援手。

「啊，是！拜托了！」

艾丽丝也察觉到了晶的意图，很快飞奔过去了。

龙马见此，觉得晶让人放心，终于可以慢慢享受和司一起的时间了。

***

在晶慢慢地划着船的时候，艾丽丝一直想着事情。

大概是因为船划出去了很远，周围的学生很少。、

「……三笠同学，怎么了？」

「……哎？」

艾丽丝正想着龙马和司的事情，对晶的话有些心不在焉。

「从刚才开始样子就很奇怪啊。有什么烦恼的事情吗？」

晶温柔地问道。

「那、那个……」

艾丽丝听到晶真挚的话语，下定决心开口了。与其自己一个人烦恼，不如向别人倾诉或许更能让心情感到快乐。而且对象是晶的话感觉可以信任。

「有些话我想问的……」

「如果我可以的话，什么时候都能说的哦？」

「非、非常感谢！」

晶那可靠的话语就像是给艾丽丝注入了一剂强心剂。

「那个……是哥哥的事情……」

「龙马的事情？」

晶慢慢地问道。

「是的……天城君，那个……是怎么看千岁同学的呢？」

艾丽丝说着这话，脑子里再次浮现出司的身影。

是个可爱而率直的女孩子，这是显而易见的。

「可爱的孩子啊」

「……果然是这样子啊……因为是那么可爱率直的女孩子，所以哥哥会那么沉醉于她我也是清楚的……」

艾丽丝说着，愈发消沉了。

自己也知道自己不是个坦率的妹妹。比起这样的自己，司则是个天真无邪的可爱女孩子。龙马对她抱有好感也是理所当然的。

「但、但是……这样子感觉很危险啊」

艾丽丝硬是压制住自己消沉的情绪，带着感情的开口道。

「危险是指什么？」

「哥哥那种性格太容易得意忘形了……如果万一，这样子和千岁同学出了什么问题的话，就麻烦了……」

话一说出口，就像是决堤的洪水一样滔滔不绝了。

「确实有可能呢……」

「虽然我也想相信哥哥，但从来没和平常女孩子相处过的哥哥突然被一个那么可爱的女孩子爱慕，我觉得他会失去正确的判断能力」

「原来如此，三笠同学是担心龙马的暴走吗？」

「哎、嗯……」

令艾丽丝吃惊的是，晶很快就理解了她的话。

「确实三笠同学说得没错。如果能好好地按部就班的话还是好事，但是现在的龙马陷入了不顾周围的状态了」

「就是啊！亏我那么担心……」

艾丽丝完全同意晶的话，态度也强硬起来。

「那个……我应该怎么办才好呢？」

虽然想着应该做点什么，但却不知道做什么好。艾丽丝一副试试看的样子向晶询问解决方案。

「嗯~……很难啊……」

「是吗……」

虽然有些期待头脑好的晶或许能给出什么好提议，果然不是一时半会想得出来的。艾丽丝也只能无可奈何地放弃了。

「我也考虑了一下，不管怎样先和其他人商量一下吧？或许平太和敷岛同学可以想到什么好主意哦？」

「那是……」

艾丽丝一瞬间犹豫了。把话告诉大家听，太让人害羞了。

但是事情到了这个地步，也顾不上脸面了。

「我知道了。就这样做吧」

艾丽丝下定了决心。

***

「差不多该回去了哦~」

老师的声音从扩音器里传了出来。

快乐的时间眨眼就过去了。龙马还有些意犹未尽，但时间到了也没有办法，向司说道。

「那么，回去吧」

「嗯！」

龙马和其他学生一样划动着双桨，向海边划去。

近百只船一下子聚集在一起，周围陷入了水泄不通的状态。

「……唉哟」

龙马为了避开靠近的船只而划动着双桨。

刚好有个稍大的波浪过来了。船和波浪正好成直角，激起了巨大的水花。

「咦呀！」

眼前的司突然发出了悲鸣，下意识地要避开水而侧起身子。

「等！？」

不幸的是，此时龙马碰巧也侧起了身子。

「！？」

虽然想着要站起来，但怎么也做不到。一瞬间船就打翻了。

无可奈何掉进了海里的龙马慌忙寻找司的身影。

「小司！」

司在附近的水面露出头来。

「没事吧？会游泳吗？」

因为是海岸旁边的浅滩，所以水只是刚没过脚的深度。

龙马担心着比自己个子小的司，靠近她身旁。

「嗯、嗯……快想点……」

两人都是从头到脚被水浸湿的惨状。

「对、对不起……都怪我……」

司似乎觉得都是自己的责任。确实是司让船翻转的，但没有注意到的自己也有责任。这时候男方必须展现出自己的可靠来。

「没关系。没关系。赶紧上来吧」

幸好是在海边翻倒的。距离岸边还不到三十米。

这种状态想回到到船上是不可能的了。与此相比，如果能就这样回到岸边更好。

在周围的目光下，龙马叉着司的双腋站起来，向岸边走去。

「龙、龙马君？」

司露出有点抗拒的样子，不过很快就老实顺从了。

龙马带着被水弄湿的司，终于到达了岸边。

「啊！？」

司在龙马面前双脚拌在一起倒了下去。

衣服湿了可能移动起来不太方便。

「没事吧！？」

龙马慌忙打算扶起司的身体，伸出了手。

司仰起身子，抓住了龙马的手。

「谢、谢谢……」

司脸红耳赤地害羞了。

这是理所当然的。被水弄湿的衣服紧紧地贴在皮肤上，众目睽睽之下肯定会害羞的。但是，比起这个现在更担心司的事情。

龙马得到老师的许可，带着司先回了宿舍。

***

划船体验结束之后，学生们获得了休息时间。

距离晚饭还有一点时间。平太等人回到旅店，一边休息一边杀时间。

「嗯~……果然有点累了啊」

平太在休息室的沙发上坐下来伸了个懒腰。

「真是的！所以说你太软弱了！」

「话虽这么说，渚其实比我要轻松吧？」

面对旁边坐着的渚的揶揄，平太反击道。

划船的主要是男方平太的任务。在喧闹的渚面前，为了显现自己可靠的一面不要命地划着船，手臂都酸了。

「确实有点累啊」

对面坐下来的晶也有点疲劳的样子。

「辛苦了。多亏了和我同船的男生，帮了大忙呢」

晶旁边的美妃露出了笑容。

平太见此，有种不太舒服的感觉。美妃简单地和自己以外的男生一起乘船，微妙地有点在意。

但是，就算是在意也没有办法。平太迅速转换了心情。

「…………」

平太四人在笑着相互交谈的时候，却只有坐在美妃旁边的艾丽丝一言不发没表情地坐着。

虽然这和她冰雪公主的外号相称，但是在平常看惯和龙马交谈甚欢样子的平太等人看来，似乎有点寂寞。

「这么说的话，龙马去哪了？」

平太用自己的关心方式，叫着不在现场的艾丽丝哥哥的名字。这时候龙马本来也应该在的，但不知为何一直不见踪影。虽然平常一直觉得他有些吵，但一旦不在了又似乎少了点什么，是个麻烦的家伙。

「啊啊，龙马说是担心千岁同学，正在照料着她」

听到晶的说明，平太有些后悔自己说了多余的话。

「三笠君意外地细心呢」

美妃一幅有趣的样子加入了话题。

喂喂……。

虽说是平太抛出的话题，但也担心这个话题只会让气氛更加恶化。瞟了艾丽丝的样子一眼，果然是一副表情凝固的公主姿态。

「但、但是，因为是龙马君，到最后终归只会像往常一样不行吧？」

渚似乎和平太有同样的心情，想用一些开玩笑的话让气氛明快起来。

虽然似乎说了很过分的话，但这次却和往常不同。那个叫做千岁司的少女看起来对龙马是相当爱慕的。龙马也是一副喜形于色的样子，两人之间没有什么大的障碍。就这样自然地走在一起也是很有可能的。

但是，总觉得似乎受骗上当了啊……。

龙马受到女孩子欢迎很奇怪之类的，虽然也并不是这么想的，但总觉得不太协调。大家对千岁司这个女孩子并不是很了解，不过对平太来说龙马旁边的女孩子是艾丽丝，要是出现了其他女孩子就觉得不太协调。

尽管可能是一些随意的考量，不过这就是平太心里的真实想法。

「那、那个……我有些话，想跟大家说……」

一直沉默的艾丽丝下定决心开口了。

平太等人相互照了个面，交换一下眼神。

「刚才在船里的时候，我已经听了一点了，就说这些话是不是让大家都听一下比较好呢」

听到晶的话，平太一副原来如此的样子点了点头。

「我们都没问题，说什么都可以哦？」

「非、非常感谢！」

艾丽丝露出了迷路的孩子见到亲人时的表情。看起来相当烦恼啊。

「那个……是哥哥的事情……」

某种意义上这也是意料中的了。能让艾丽丝摆出那么认真的表情的，只能是跟龙马有关的事了。

真是的，那家伙……。

平太内心里咒骂着不在场的龙马。明明可爱的妹妹已经那么烦恼了，这时候龙马还逍遥自在地和刚刚认识的女孩子亲热中吧。一想到这点就想开喷了。

「龙马的事情吗……」

平太点着头，催促艾丽丝继续说下去。

「是的……大家，那个……对千岁同学，是怎么看的呢？」

平太听到艾丽丝的话，脑子里又浮现出司的身影。

印象中是个子小而活泼的少女。虽然话不多但经常笑，于是让这边也能自然地笑起来的女孩子。至少是没什么不良印象的。

「很可爱的孩子啊」

「嗯。是这样的」

渚也赞同美妃的话。

「大家都这么想的啊……」

确实司是个可爱的女孩子，容貌上也不逊色于艾丽丝。但是无论周围的人多么认同这一点，对艾丽丝来说也没有任何意义。这点平太也能察觉到。

「哥哥能找到这样的女孩子，我觉得也不是坏事……只是，现在的哥哥好像失去了正常的判断……」

「嘛，确实是有些得意忘形了」

正如艾丽丝所说，龙马显然是有些得意忘形了。和往常不同，这次看起来确实相当顺利，或许也是没有办法的。

「所以这才让人担心啊」

「担心？担心什么？」

平太对艾丽丝的话有些不解地问道。

「那是……哥哥那种性格，就像八岛君说的那样很容易得意忘形……如果万一，和千岁同学之间发生了什么问题，就麻烦了……」

艾丽丝脸色凝重地这样说道。

「这是不是有点想得太多了呢？」

就算是龙马，也不觉得他会做出这么轻率的事情。

「不，有可能……」

和平太不同，晶认真地考虑了艾丽丝的话。

「虽然我还是相信哥哥的，可是从来没和平常女孩子相处过的哥哥突然被一个那么可爱的女孩子爱慕，总觉得很奇怪」

说这种话好像就是完全不相信龙马啊。平太对被妹妹说成这样的龙马有些同情。

「当然，如果哥哥能好好地选择对象的话，我也不会反对的——」

艾丽丝说到这里，一副糟糕了的样子闭嘴不说了。

「呼~……也就是说，千岁同学不是一个好对象咯？」

美妃立刻尖锐地插话道。

「也、也不是这样的……」

平太看着动摇的艾丽丝，终于明白是怎么回事了。艾丽丝说了这么多，结果也不过是单纯无法接受作为哥哥的龙马受人欢迎而已。

昨天开始艾丽丝就一副完全无法冷静下来的样子。考虑到是司的登场造成的话，就完全可以理解了。

「嘛嘛，确实三笠同学说得也有道理。我作为龙马的朋友也有些担心。所以才说跟大家商量一下会不会更好」

平太听到晶的话，突然感到有些不协调。

虽然觉得晶的话并不是随便乱说的，但似乎另有内情。

「那……我应该怎么办才好呢？」

艾丽丝的商谈实在是一些虚无缥缈的东西。似乎没什么明显的这么做就好的办法，应该在考虑艾丽丝心情的情况下寻求建议。

「这很简单啊。艾丽丝先手把三笠君抢走不就完了吗」

突然美妃嘴里说出了一个超出常规的主意。

「哎？什么意思？」

艾丽丝不太明白地问道。

「艾丽丝担心的东西，主要是三笠君会向那个千岁同学出手对吗？」

「那、那是，嘛……或许就是这样……」

虽然艾丽丝满脸通红，但却并没有打算否定。

「那样的话，只要艾丽丝在事情发展到那种地步之前把三笠君摁住就行了吧？这样的话即便是三笠君也不会那么简单地就向其他女孩子出得了手了吧？」

这理由听起来感觉有点奇怪。

毕竟艾丽丝作为一个女孩子之前，首先是龙马的妹妹。多少会对龙马有些好感，确实昨天自由时间里美妃和晶也说过这些话。

「现在想想的话，三笠同学还没有使用特典的权利对吧？」

「嗯、嗯……是这样的」

晶所说的权利，是指艾丽丝可以在临海学园和心仪的男生一起混浴的权利。艾丽丝会指定谁也成为学生之间的热门话题。

「是啊是啊，就是这个。真的没有意中人吗？」

渚温柔地向艾丽丝问道。

「那、那是……那个……」

艾丽丝困扰地语塞了。单单这个反应就让人清楚知道渚的话是真的了。

「已经可以了吧？大概大家都知道那是谁了哦？」

美妃这么说着，露出了温柔的笑容。

「啊，虽然这种话说出来可能不太好。说到那个意中人的话，应该就是龙马君吧？」

渚进行了追加攻击。

「…………」

大家的话让艾丽丝满脸通红地沉默了。

「……说中了吗？」

渚扑哧地笑着向艾丽丝问道。

「我、我并没有……对哥哥……」

艾丽丝想着要说先什么来反驳，但是话却很难说出口。

「没必要这么害羞了吧？也不是什么奇怪的事情哦？」

「是、是吗？」

「嗯！只是觉得兄妹之间关系很好而已」

看来还是渚比较会说话。虽然是没有恶意的笑容，但艾丽丝仍然沉默着。

「啊~……可以吗？」

晶调整架势地提高了声线。

「嘛，我想说的话几乎都被初濑说了，也没什么必要继续说明了」

晶带着苦笑地继续说道

「我觉得如果使用权利的话，可以很好地牵制住龙马哦」

「原来如此，这或许也是个好主意呢」

美妃似乎对这个提案也很赞成。

「……这样子真的好吗？」

感到会出现很多问题的平太，一个人小声地说道，但是谁也没有听到。

「不过最终还是要三笠同学来决定的……」

「什、什么？」

晶带着意味深长的微笑靠近艾丽丝的耳边。

「这、这种事……」

晶的耳语让艾丽丝的脸渐渐泛起了红潮。让人非常在意到底说了些什么。

「具体怎么做可以交给三笠同学，因为龙马可是意外地注重礼节和情分的。要是对妹妹做些不好的事情，肯定会觉得很严重吧？说不定会因此说出为了负起责任一生照顾三笠同学的话呢」

这声音连平太也听到了。对晶来说是有点夸张的说话方式。

「一、一生都让哥哥变成我的东西……」

艾丽丝像坏掉了一样眼神炽热地摇晃着。

「是啊是啊，如果是成为既成事实了，龙马就成为三笠君的东西了哦？总之，将三笠君当成东西的话就安心了吧？艾丽丝就安心地将三笠君当成是可以随意处置的东西，把三笠君压制住就行了」

美妃高兴地趁势追击。

多么可怕的话啊。龙马的意志被完全无视了。

「是啊是啊。这样就好了吧？」

不不，太奇怪了！

就连一向比较有常识的渚也兴高采烈地加入了讨论。平太对眼前叫女孩子的这种生物感到有点害怕。

「喂喂，不要老是煽动三笠同学啊」

平太觉得果然不阻止一下会很糟糕，插话道。

「不要说得那么难听啊，我们只不过是给点建议而已」

晶的说法更像是诈骗犯。

「明白了……这样的话，我要为了哥哥倾力相助！」

不太明白的理由却让艾丽丝充满了干劲。

我什么也不知道啊……。

平太一个人像是局外人一样，祈祷着朋友龙马至少可以平安无事。

***

为什么自己来到这种地方了啊，龙马不断地自问自答道。

晚饭后回到宿舍的龙马，做好入浴准备后就跟平太一起去浴场，但在途中，久候多时的艾丽丝上前搭话了。

不知为何晶、美妃和渚都在，龙马正疑惑着有什么事，艾丽丝就邀请他一起去洗澡。

一开始还以为是在开玩笑，但看到艾丽丝认真的表情，又觉得不是这样的。

龙马虽然想要马上拒绝，但艾丽丝拿出了她的权利所以没办法拒绝。一开始就没有给这边选择的机会。

当发觉的时候已经太迟了。龙马被带到的，并不是学生们使用的大浴场，而是离那里稍远的中规模浴场。

龙马现在一边在更衣室里脱衣服，一边跟艾丽丝说话。

「整个场都已经包下来了，不用那么急也可以吧」

「是、是吗……」

艾丽丝的话让龙马有些奇异的压力。

虽然想着赶快进去尽义务地洗一下就速速走人，但艾丽丝好像不是这么想的。慢慢地做着准备工作。

「因为是普通地按时间决定的交班制，可以不用在意地洗真是太好了」

「那就好了啊……」

女孩子洗澡时间很长是早有耳闻，实际上平常艾丽丝在家里洗澡的时间大致一算也需要接近一个小时那么久。一想到今天要和妹妹面对面，就感到有些奇怪。

龙马尽量不去看艾丽丝那边，慎重地脱下了浴衣。

后面的艾丽丝也开始脱浴衣了。尽管已经注意着尽量不去看了，但一静下来就听着衣服摩擦的声音，以及浴衣叠起来的声音。怎么也没法不在意。

啊啊，真是的！这是怎么了啊！

龙马激烈地动摇了。

艾丽丝到底在想什么呢，完全不明白。

为什么突然来邀请自己呢。

有意中人的说法到底是怎么回事啊。对方到底是谁也让人有些在意，但完全没想到自己会站在这里。

「为什么会是我啊……？不是有意中人的吗？」

龙马为了排解害羞说道。

既然是打算邀请自己的话，不需要弄得那么紧迫，再之前一点打招呼也可以吧，那样的话多少还能有些心理准备。

「那是……那个……那时候只能这么说了……」

「什么啊。那从一开始就没有什么意中人吗？」

「…………」

艾丽丝沉默了，这让龙马有些扫兴。总觉得微妙地放心了。

「可是，就算是不邀请我也……」

如果没有对象的话，也没必要特意使用权利的。

「好不容易有像这样平静地洗澡的权利，不使用不是很浪费吗。而且，这不是很好嘛，我和哥哥是兄妹啊」

就算是再亲的兄妹，到了这种年纪和妹妹一起进浴室也太激了。

龙马脱下浴衣后，迅速用毛巾将腰部卷起来。老实说虽然有些不放心，但这全都是为了保护自己。

「我先进去了啊」

龙马单方面地宣告着，进了浴场。

黑色瓷砖的地板，巨大的浴池。虽然和普通家庭的浴室相比已经非常宽广了，但比龙马家的还是要稍微窄一点。

进澡盆之前，必须把身体洗干净才行。龙马拿了张椅子，在镜子面前坐了下来。然后注意到了一个致命的事实。

糟糕……毛巾只有一条……。

洗身子的时候就要用到毛巾。但是，龙马现在围腰的毛巾只有一条。要是用了的话洗身子的时候就会毫无防备地展现出来了。

苦恼的龙马耳边传来了门嘎啦嘎啦地打开关闭的声音。

「…………」

镜子里营造出身体被浴巾包裹着的艾丽丝的身影。龙马看到这个身影，不禁吐了口口水。

露出的肌肤虽然和泳装时的样子一样，但包着白色浴巾的样子跟艾丽丝的白色肌肤交相辉映，有一种煽情的美。

一直扎起来的头发也放了下来，感觉也有了一些差别。虽然还像是个孩子样，但这样看起来多了一分女人味。身体上残存着纤细的线条，若隐若现的胸部也有隆起，腰部线条也是有别于男生的圆润。

今天的艾丽丝经历了从少女向成熟女性变化的过程。因为未成熟而散发出稀有的魅力。

「那个……因为很害羞，所以请不要往这边看……」

或许是注意到了镜子反射的视线，艾丽丝小声地说道。

「我、我才没有看呢—！」

龙马害羞了，不禁说了个大谎话。

「就算不否定也可以哦。只是，有点害羞而已……哥哥好色也不是一时半会儿的了」

这种类似初次理解的反应是最伤人的。

艾丽丝抓住包裹身体的毛巾，将凳子搬到了龙马的旁边。

「旁边，可以吗？」

「啊啊……」

艾丽丝手上拿着一张小小的塑料袋。或许是从家里拿来的，放入了惯用的洗发水之类的吧。龙马对这方面并不在意，想着只要用这里配备的东西就好了，因此没有拿浴巾以外的东西。

「……失礼了」

旁边坐着的艾丽丝一手拿着喷头，一手拧水龙头，用手确认着热水的温度。然后就这样用喷头洗起身子来。很快浴巾湿了之后，身体曲线清晰地浮现出来。尤其是胸部变得相当不得了。

旁边的龙马见此，立马将视线移开。

喂喂……到底是怎么回事……。

这也太没有防备了。龙马的心脏开始咚咚地激烈跳动起来。

糟了。真的是糟了。如果这样的话，就只能不洗身子赶紧跳进池子里，想尽各种方法蒙混过去了。

龙马打定主意，在艾丽丝洗澡的时候面向浴池站了起来。

「啊拉？不先洗身子吗？」

艾丽丝在绝妙的时机问道。龙马慌忙坐了回去。

「啊，不……」

没办法回话了。果然还是不能说不洗了。

「那个……如果可以的话，可以让我给哥哥洗身子吗？」

「哈？」

突然的提议让龙马不知所措，发出了惊讶的声音。

「不需要太客气了哦？这样勉强哥哥陪我，这种事就让我来做吧」

不是客气不客气的问题，让妹妹洗身子实在太害羞了。这是关乎哥哥的尊严问题。

「而且……这样子就没办法洗身子了吧」

艾丽丝向这边的下半身瞟了一眼。

「那是……嘛，是这样的……」

看来艾丽丝似乎也注意到这边的情况了。确实这样子的话，连洗身子都做不到了。头的话还可以，可是如果要把前面隐藏起来的话，洗身子也没办法用毛巾，身体也动不了了。

「我带着自己用的海绵，就用它来帮哥哥洗吧」

看来艾丽丝已经准备周全了。与其说是准备周到，不如说像是一开始就打算这么做一样。

「…………」

虽然觉得老实听从艾丽丝的话比较好，但不能这么顺利就答应的。

「呼呼……莫非哥哥害羞了？」

「笨蛋！怎么可能！」

被艾丽丝看透了心思的龙马逞强道。

「没关系哦。洗的时候会从后面开始的。这样就不会害羞了吧？」

确实这样做的话因为前面看不到，多少感觉好点。终于开始了要进入正题了。

看来只能听从艾丽丝的提议了。龙马下定决心开口道。

「……那就拜托了」

「是！交给我吧！」

艾丽丝微妙地绷紧了。总觉得有点害怕。

「头怎么做？」

「随便你吧……」

龙马半自暴自弃地把身体交了出来。

「我明白了。那么，就先从头开始吧」

这么说着艾丽丝挪过凳子，转过身子来。

「有什么问题请说出来」

龙马点了点头，艾丽丝于是用喷头对着龙马的头洗了起来。

「热水怎么样？不会太冷吧？」

「嘛，这样就好了」

艾丽丝的身影消失在视野中，龙马的心里稍稍镇定了一点。

「气味感觉还不错啊」

龙马注意到自己起泡的头发散发出芬芳的香气。

「明白吗？这个洗发水，注入了我的心情」

「哎~……」

让别人来洗自己的头，自小时候之后就不曾有过了。虽然是很不可思议的感觉，但心情倒是不坏。艾丽丝洗的方法比平时自己洗的时候更加细致而温柔，感觉很好。

龙马的警戒心渐渐放了下来，将身体交了出来。

「心情相当不错呢」

「是吗？」

「啊啊，很好很好」

「那就好了……」

龙马的夸奖让艾丽丝露出了高兴的表情。

好好洗完之后，艾丽丝开始帮头部冲水。确实是无微不至。

「请先这样等一下」

龙马听从艾丽丝的话老实等着，头发感受到一阵凉飕飕的触感。

「头发不好好修整是不行的哦」

看来是加了护发素进去了。普通兴致来了也会偶尔加加，但不是每次都加进去的。像这样经由艾丽丝的手之后，心情极为舒畅。真想每天就这样洗。

「这样子头发就结束了」

接下来是身体。虽然还有点害羞，但龙马觉得现在的艾丽丝没有问题了，于是就这样老实不动了。

「那么，从背部开始洗吧」

「哦~」

首先是从背部开始冲洗。然后传来了海绵的柔软触感。

「果然哥哥是男人啊。感觉背部很强壮呢」

艾丽丝的声音很轻快。

「嘛，是啊」

龙马爽快地回应道，不过内心还是感觉有点高兴。果然希望自己是值得依靠的哥哥啊。

「这气味也很香啊」

「嗯，这也是我惯用的沐浴液」

原来如此，龙马明白了。

「请把手臂伸直」

「这样？」

龙马按照艾丽丝所说的向后伸直手臂，艾丽丝开始洗手臂。总觉得有种成为国王的感觉。

「那么，接下来是前面……」

听到说前面，龙马的身子绷紧了。一瞬间闪过要不要拒绝的念头，但又觉得已经弄了一半了，现在才来中断显得很不自然，还是决定老老实实让艾丽丝来洗。

「请不要动……」

这么说着，艾丽丝把手绕到龙马的身前。

「喂、喂……贴得太紧了……」

透过沾湿的浴巾传来了柔软的触感。龙马注意到艾丽丝向背部贴近过来，发出了声音。

「但是，不这样的话前面就洗不到了啊」

因为龙马背对着艾丽丝，如果艾丽丝要洗前面，就必须从后面把手伸到前面，形成一种紧抱的姿势。

「可、可以了！接下来我自己来吧！」

前面还是自己来吧。龙马果断地拒绝道。

「这样可不行。一定要洗到最后」

是不是因为称赞了她，貌似打开了多余的开关啊。艾丽丝的身体更加接近了。

「什！？」

背部不自觉地被艾丽丝紧紧贴上了。

柔软的身体感触和体温，清晰地透过浴巾传了过来。和芳香的气息交相辉映，龙马有种整个身体都被艾丽丝包住了的感觉。

「请不要乱动，这样就没办法好好洗了」

龙马虽然打算抵抗，但艾丽丝手上也是使出了全力。虽然力量不是很强，但背部压上来的两个膨胀的感觉，让龙马失去了抵抗的力量。

「是的。请老实呆着别动……」

艾丽丝把海绵放到龙马胸前开始洗了起来。尽管动作很慢，但有种迫不及待的感觉。

「……怎么样？感觉好吗？」

「啊、啊啊……」

龙马几乎是无意识地点了点头。头开始发昏了，没办法认真思考了。

「哈……」

耳边感受到了艾丽丝的气息。

「……葛格」

艾丽丝一边手从胸部往下移动，一边小声说道。

「葛格是，只属于我的葛格……」

艾丽丝带着热气的话让龙马的大脑沉醉了。

「够、够了啊！」

龙马突然之间清醒过来。摆脱艾丽丝站了起来。

「咦呀！？」

突然，伴随着后面传来的惨叫，传来了巨大的咔哒咔哒的声响。

「对、对不起！没事吧！」

龙马迅速回过头来，映入眼帘的是倒在地上的艾丽丝。看来是因为龙马突然站起来，艾丽丝摔倒了。

龙马急忙来到艾丽丝跟前，却见艾丽丝的样子很不得了。饱含水分的浴巾紧紧地贴着身体，带着热气的雪白肌肤微微地染成了粉红色。

龙马呆呆地看着艾丽丝。

「嗯嗯……啊……」

艾丽丝的脸急剧地泛红了。

龙马很快就知道了原因。

站起来的时候裹在腰间的浴巾掉到了地上。现在自己就是刚出生时的样子。

「那、那个……」

艾丽丝脸红着，一副视线不知道往哪里放的困惑样子。

龙马因为这不得了的事态受到过大的打击，一下子失了神，不过很快又恢复理智从地上捡起了毛巾，背过身去。

「对、对不起」

饶了我吧……。

龙马心里流着泪。

「已、已经，大致都洗完了，哥哥请冲一下，先进去泡吧，我在这里再洗一下自己的身子吧」

「我知道了……」

龙马照艾丽丝所说，冲了一下，往浴池走去。

「呼……」

龙马泡在浴池里，大大地叹了口气。

真是的，怎么了啊，到底……。

在浴池里泡了一下，渐渐冷静下来。不论怎么想，都觉得刚才艾丽丝的表现很奇怪。简直就像被灵魂附体了一样。

龙马向艾丽丝投去了在意的视线。

艾丽丝首先从头发开始洗。一手熟练扎起长长的头发，一只手倒洗发水上去。用习惯的手势灵巧地洗着头。

「哎~……这样子洗的啊」

「是啊。非常麻烦的」

俗话说头发是女性的命根，艾丽丝的头发也是别具特色。铂金色的头发是艾丽丝美丽的一种体现。

「不过，头发很漂亮啊」

「在、在在在、说什么啊」

明明只是普通的夸奖，艾丽丝却反应过度了。

「什么啊，明明是夸奖你」

「这、这是很让人高兴……但突然说这种话会让我困扰的……」

看到满脸通红的艾丽丝，龙马觉得偶尔坦率地称赞她一下也不坏，有一种不为人知的满足感。

于是，龙马一边在浴池里泡着，一边注视着艾丽丝。

「那、那个……」

「嗯？怎么了？」

漂亮地洗完了头发的艾丽丝注意到龙马的视线说道。

「因为今天洗了身子……」

「嗯~，然后？」

泡在浴槽里终于镇定下来的龙马，有点像是报复一般地向艾丽丝发出了阴笑。

「只有我的被看到了，不公平吧？」

毕竟这边男性的重要部位都被看过了，而且那边的重要部位也想一窥究竟。

「……也是啊」

这么说着，艾丽丝将自己的浴巾解开了。

「笨、笨蛋！我是开玩笑的！」

龙马慌忙把视线移开，扭过身去。只是想稍微嘲笑一下她，没想到自找麻烦了。

「……可以了吗？我没什么关系的……」

「可以了！赶快洗吧」

龙马一直泡在浴池里等着时间的过去。虽然耳朵里听到艾丽丝洗身子的声音，但一在意就输了。

过了一会儿听到了用喷头冲洗身子的声音。

艾丽丝的脚步声从背后接近了。

「久等了……」

艾丽丝包着浴巾慢慢进了浴池。

就这样选了一个离这边稍微有点距离的地方坐了下来。

「「…………」」

实在是不太自然的距离。

「那、那个……稍微往这边靠近一点可以吗？」

龙马听到艾丽丝的声音，身子吓得震了一下。

但是仔细一想，跟妹妹在一起出现各种动摇也太奇怪了。龙马这样对自己说道，下定了决心。

「……啊啊，可以哦」

「嘿嘿……好久没有和葛格一起洗澡了啊……」

艾丽丝细小的声线贴近过去，撒娇道。

虽然现在的性格有些要强，但艾丽丝本来是很爱撒娇的。深知这点的龙马一脸无奈地苦笑了。

「真是的，你还只是个小孩子啊」

「什么啊！还把我当小孩子啊……」

艾丽丝不满地嘟起嘴，那表情十足一个小孩子一样。

话是这么说，不过艾丽丝的心情不错。

龙马随意地陪着艾丽丝聊天。

「那个……以前经常一起进澡堂呢」

「那是，很久以前的事了」

正如艾丽丝所说，以前经常一起洗澡，但那是大家都只有十岁。至少升上中学之后，就没有和艾丽丝一起洗澡的记忆了。

「因为，我们都已经长大了啊……」

龙马委婉地责备艾丽丝道。

「但、但是……偶尔一起洗也可以吧……」

看来艾丽丝似乎还想和自己一起洗澡。

「…………」

大家都不是小孩子了，再怎么亲的兄妹也会有问题吧。

「……不行吗？」

艾丽丝面对沉默的龙马，用撒娇的声音问道。

「……偶尔哦？」

龙马无法彻底拒绝，不禁松了口。

「成功了……」

艾丽丝非常高兴地松弛了脸颊。要是一直被这种脸看着，会觉得越来越难说话的。

哎呀哎呀……

真是让人困扰的妹妹啊，龙马只能苦笑了。

对话暂且切断了。

「那个……葛格是，嗯……我的葛格吧？」

突然间艾丽丝问了个奇怪的问题。

「那是当然的咯」

别说些奇怪的话啊，龙马笑着回答。

「但、但是……昨天，千岁同学把葛格叫作葛格……」

艾丽丝移开视线，声音有点颤抖地小声说道。

「啊啊，那是……」

这是，龙马突然想到了。

「什么啊，你莫非是在嫉妒？」

这么想的话，刚才艾丽丝奇怪的言行就都能理解了。无理地进行魅惑自己的行动，或许就是因为这个原因。

「…………」

看来是说中了。艾丽丝的脸明显地变红了，沉默了。

「那只是一种称呼方法而已。因为小司说她憧憬有个哥哥。什么啊，你在意这种事情啊？」

「因、因为……」

艾丽丝投来责备的视线。

「……那么葛格真正的妹妹只有我了咯？」

「那是当然的吧？我的妹妹就只有你啊」

龙马用力地说出了让艾丽丝安心的话语。

「嘿嘿……也是啊……」

艾丽丝终于喜笑颜开，又撒娇般地靠在了龙马的肩膀上。

结果，龙马陪着艾丽丝洗了大概一个小时。

龙马在更衣室里一边穿浴衣一边想道。

果然，不太好啊……。

艾丽丝进浴场的时候一直都一副撒娇的样子。作为哥哥当然很高兴，但又觉得长久以来不能这样下去。

现在自己和和艾丽丝的关系是同龄的兄妹关系，这样并不是什么正常现象。虽然被妹妹爱慕是一件高兴的事，但为了艾丽丝，也不能让一直以来这种黏着自己的情况继续下去了。

作为哥哥，或许应该狠下心来跟艾丽丝保持距离了。

刚好现在自己和司相处得不错，这是个好机会。

……好！

龙马下定决心，继续思考在临海学校接下来的行动。

***

时间是夜晚十点刚过。平太按照约定站在美妃的房前。

在来之前已经被宿舍舍友狠狠地挖苦了一番。

要是让其他男生知道了美妃房间的所在地的话，大概会有大批男生蜂拥而至吧。这样子就糟糕了，所以单是来这里就费了一番功夫。途中几次确认有没有人跟踪，几次声东击西之后，终于一个人来到了这里。

虽然不明白为什么自己必须来这里，但如果是不遵守约定的话，也不知美妃会说些什么话。

下定决心后，平太嘭嘭地敲响了房门，很快门打开了。

「晚上好，八岛君」

美妃带着女神的微笑出来迎接道。

「请进」

在美妃的催促下进入房间的平太，怯生生地向房间四处张望，怎么也冷静不下来。平常都有龙马他们在，现在就只剩下平太一个了。接下来会发生什么心里完全没底。房间里只有一张床，很容易产生各种想象。

虽然像这样若无其事地过来的，但不知美妃是怎么想的呢。自己感觉她应该只是单纯地想捉弄自己，真相还在黑暗之中。

「不要站在那里，总之先坐下吧？」

坐在床上的美妃对在房间正中呆站着不动的平太说道。美妃拍了拍自己的旁边，邀请平太坐下来。

平太有一点犹豫，但在只有两个人的房间里坐得太开感觉有些不自然，因此在离美妃稍微有点距离的旁边坐了下来。

「……话说回来，到底发生了什么呢？」

平太想了半天，决定保持距离，寻找共同的话题。

「什么事情？」

「龙马他们的事」

平太等人各自洗完澡之后，在休息室里集合，迎接一起洗澡之后关系变好的出来的龙马和艾丽丝。事前大家就煽动艾丽丝，在洗完澡之后要把龙马一起带出来。

龙马出来看到聚集的人们，也隐隐约约注意到是这边的策略了，却什么也没说。感觉就算是问什么都会很暧昧，终归问不出口，于是狠狠说了几句玩笑话，不过重要的问题是一个没问。

艾丽丝一个人始终是一副心情很好的样子，但当美妃和渚拐弯抹角地问点情况时，却只是脸红，发生什么事情就是说不出来。

「嘛。艾丽丝看起来很满足，应该很顺利吧？」

「那也是……果然……」

平太想象着龙马和艾丽丝赤裸相拥的景象，这在之前也想象过。虽然不是当事人，却微妙地有些兴奋。因为是平常亲密接触的朋友，所以觉得很生动。

「……虽然不知道八岛君在想什么，不过我觉得你想的事情是没有发生的」

「是、是吗？」

受到美妃的白目，平太敷衍地问道。

「如果真的发生那种事的话，就不是那个样子了。艾丽丝心情好的原因，仅仅只是因为能和最喜欢的哥哥要好地一起洗澡而已」

「原来如此……你还真清楚啊……」

美妃的话很有说服力。确实这么一说，自己也是这么认为的。

「是八岛君太迟钝了」

这么说着，美妃哑然失笑了。平太也无法可说，陷入了沉默、

总觉得话题无法如意料那般展开。气氛如果能更高涨一些的话，大概会比较快乐吧，平太思考着下一个话题。

「比起这个——」

「啊啊，对了！嗯~……明天晚上学生会举办的活动到底是什么呢」

看到美妃想说什么，平太慌忙将想到的话题说了出来。

「……总觉得，你想故意撇开话题？」

「不是这样的……」

正中靶心让平太焦急了。已经没办法再把这种暧昧气氛蒙混过去了。

「……到底，为什么要指定我呢。敷岛的话，对象无论多少都会有吧？」

平太痛下决心直接问道。虽然问这样的问题会有点害怕，但已经到了这个地步，不问也不行了。

「很失礼呢。确实只要我邀请的话大概男生都会欢欢喜喜的过来吧，但并不是谁都可以的……和不太熟的男生在同一房间里睡觉还是算了吧。在这点上……八岛君就不需要太担心了……所以就这样」

原来重点是自己是人畜无害的啊。平太听到这话，某种程度上是在意料之中，但还是有些无法理解。

「但是，如果是这样的话也没必要硬是指定我吧？也可以选择不使用权利的啊」

没有必要硬是指定对手。如果一开始就宣布不使用权利的话，也就不会引起混乱了。

「嗯~……嘛，确实那样也可以。但好不容易得到的权利，用了不是比较有意思吗？呼呼。而且一想到邀请八岛君时初濑脸上的表情，就觉得非用不可了。事实上，不是很有趣吗？」

「这种理由……」

美妃原来只是闹着玩的，想到这点心里有些沮丧。挑衅渚她倒是爽了，反正不管什么原因愤怒的矛头都会对着自己。还是饶了自己这备受折腾的身躯吧。

似乎是觉得相当有趣，美妃捂着嘴轻笑起来。

「但是，在大家面前把我招呼到房间里来，不会引起误解吗？」

平太见此，有点恶作剧地问道。对排名非常在意的美妃，应该避免让人气下降的事情发生的。

「嗯~，那也没关系吧？也不会有什么男生觉得我和八岛君真会发生什么关系的」

在本人面前说这话也太过分了，但因为事实，无法反驳。

「而且，我觉得让别人看到我对男生感兴趣的一面也有好处哦？」

「怎么说？」

平太不太理解美妃说的话，问道。

「想接近我的男生有很多，如果和特定的某人交往的话，人气会下降吧？所以要跟他们保持适当的距离。突然接近我的男生也是没有的」

「唔~……」

美妃受欢迎是理所当然的，并没有特别感到惊讶。

「但是，如果只是这种态度的话，男生们就会觉得很无趣。无论怎么支持，也总是遥不可及的啊—这样。实际上，我也多少感到这样的氛围了。虽然希望自己能做好些，但还是觉得应该让大家看到我对男生亲切的一面比较好」

「确实是这样的啊……」

原来还有这种考量啊，平太某种意义上也感到赞同。

「这么想的话，虽然八岛君不算是好，但正因为如此八岛君才是适当的对象。突然从粉丝当中选一个的话要是会错意了就麻烦了吧？八岛君的话某种程度上对我的事情比较熟悉，可以安心地委以重任了哦？」

「……原来如此」

即便是平太，如果是在知道美妃的本性之前看到这样亲切的态度，可能也会简单地被攻陷吧。

「而且，如果我和男生关系要好的话，就会变成『哎，果然是遥不可及啊』这样的，如果是八岛君就不用担心了哦？反而会想『或许我也能行？』的哦？」

美妃恶作剧般地吐了吐舌头微笑了。

美妃真是太强悍了，和治愈女神的称号相去甚远。

可是，或许是因为看过美妃真正的样子，平太倒是没什么不好的感觉。

「饶了我吧……拜你所赐周围的男生都对我说很过分的话哦？」

平太还是稍微地发起了牢骚。

「啊哈哈，是这样吗？」

「大家都误会了我们的关系了……真是的，很麻烦啊……」

平太没想太多，继续说道。

「唔~……」

平太轻轻点了点头，突然又陷入了沉默。

平太感到了一点不协调，向美妃的方向望去。刚好美妃也望向了这边。

「和我的关系被误解了就这么麻烦？」

美妃罕见地有点胆怯地问道。

「也、也不是这样……」

平太对突然有点奇怪的美妃感到有些疑惑，回答道。

「那就无所谓了」

美妃抬起头来，一瞬间那忧郁的表情消失了，又露出了轻快的笑容。

平太还有些无法释然，但也觉得无所谓地继续下去。

场面陷入一片沉默。

美妃发着愣，似乎在想什么。

「喂，来这里的时候，有没期待什么？」

倏地，似乎是开启了某个开关一样，美妃眼睛发光地问道。

「突然问什么啊……」

过于唐突的问题让平太有些缩卵。

「我忽然很想知道，男生被招呼到女生房间时，是一种什么样的感觉啊」（某团长：四个不同的突然真是翻抽我了OTZ）

平太也是健全的中学男生。如果能和像美妃这么有魅力的女孩子共度一晚的话，也会产生各种想象的。虽然知道美妃不会这么做，但也不能舍弃那万分之一的可能性。

「说完全没有期待也是骗人的……但就算是这么说，也什么都做不了啊」

「呼~，是有期待的啊……。如果能做什么的话……希望我做什么吗？」

美妃眼睛倏地眯了起来，向这边送来逗弄的视线。

「那、那是……」

平太注意到自己说了多余的话时，已经太迟了。美妃的眼睛里闪烁着怪异的光芒。

「在期待什么呢~？」

美妃露出了暧昧的笑容。

「坦白说的话，稍微做点好事也无所谓哦？什么都不做的话，果然很可怜啊」

这么说着，美妃的身子更进一步地偎依过来，向平太投出媚惑的视线。温柔的香气和美妃的微笑，让平太的心如树叶般动摇起来。

「好事什么的……」

明知道这是个陷阱，本能还是擅自地燃烧起来。

平太目不转睛地望着美妃，美妃的视线也不避开，脸从下方更加靠近过来。

视线交汇了。平太再次感受到了美妃美少女的风采，那双眼睛仿佛会把人吸进去一样。

「啊哈哈！怎么一下子认真起来了！真是的！」

忽然美妃的表情缓和了，将身子移回了原位。

「事先声明，不要做什么奇怪的是啊」

那种胆大包天的事怎么可能做得出来啊。平太为了将无处发泄的心情瞒混过去，改变了话题。

「那么……差不多该睡觉了」

美妃单方面地宣告道，准备睡觉了。

「……是啊」

终于来了啊，平太摆好了架势。

两人叽叽喳喳地说话也觉得疲劳了，不知不觉就到了睡觉时间。

床只有一张。因为是有空位的尺寸，两个人不会睡不下。但和美妃在同一张床上睡觉，精神上是相当受折磨的。

「我睡地板吧」

平太抢先说道。地板虽然有点硬，但也不是不能睡。

「没必要这么做，我让你睡半边吧」

「但是……」

「这样的地板上不可能睡得好吧」

美妃说的非常正确。

「看，这边还空着的」

美妃睡在床的左半边，右半边是空的。平太想着拒绝的话也是意识过剩了，战战兢兢地躺在了床上。

「睡那么边，不怕掉下去吗？」

美妃担心地问道。

为了尽可能远离美妃，平太睡在了床的最边上。确实这样子的话，睡到半夜身体可能掉下去。

「没关系，我可以的」

平太强硬地坚持自己的主张道。这已经是底线了。

「就算是稍微碰到我也无所谓，稍微过来一点吧」

美妃不介意，可自己是介意的。不知美妃是有意还是无意，平太决定忍耐住女神的诱惑。

「可、可以了！这样就做够了！」

「什么！？就这么不喜欢我吗！？」

美妃奇怪地会错意了。看来还是很天然。或许美妃确实是少根筋，对男生没什么防备啊。老实说，应对起来不容易。

「并、并不是这样……」

平太不知如何回答是好，背过身子结结巴巴地说道。

「那么，为什么离得那么远啊！」

背后传来美妃责备的声音，平太不禁粗暴地说道。

「笨蛋！要是接近你的话会紧张得睡不着啊！」

「咦……」

虽然没看到脸，不过似乎感受到了美妃吃惊的表情。

「「…………」」

场面流动着尴尬的沉默、

「……我熄灯咯？」

没等这边回答，美妃熄灯了。

「喂……」

「……什么事啊？」

黑暗中看不到对方的样子，心里算是镇定了一点。平太仰卧望着天花板问道。

「……真的不要做奇怪的事哦」

「不会做啦！」

平太自暴自弃地回答道。

又断断续续地说了一阵子话后，平太自然地睡着了。

***

「……喂」

在平太睡着的呼吸声响起之后，美妃的意识仍然清醒着。

「……什么啊，已经睡着了？」

美妃小声地说到，但平太没有反应。看来已经完全熟睡了。

美妃坐起上半身，俯视着旁边熟睡的平太。那什么也没想的漫不经心的睡相看了真让人火大。刚才还说紧张得睡不着算是怎么回事啊。只有自己意识过剩的样子，简直像个傻瓜一样。

虽然脸上还是一副从容的态度，实际上美妃心里也是七上八下的。

在同一张床上睡觉，一开始是没有意识到的，但看到了平太过剩的反应之后，突然间就害羞起来，睡不着了。

美妃对自己的魅力有绝对的自信。就算是什么也没想，丢下那么一句话就速速睡着了算什么啊。

「哈……」

心里有种烦躁不舒服的感觉。

「呜~……」

美妃一个人说话了。

美妃的策略，是将平太玩弄在手心，让他再次认识到哪边的立场是更高的，但突然说出的奇怪的话让计划全打乱了。

「……笨蛋」

美妃对旁边睡着的平太轻轻骂道，又躺了下来。

***

意识模模糊糊地醒了过来。

感觉到和往常睡觉的地方有些不同的感触，眼睛不禁睁开了。

平太几乎无意识地翻了个身，打算继续睡过去。

「……？！」

黑暗之中，冲击性的场景映入眼帘。平太差点叫出声来。

整个人一下子清醒过来，眼前浮现的是睡着的美妃的姿态。

美妃半身侧卧的姿势睡着了，和翻过身子的平太刚好是面对面。

美妃的头深陷在枕头中，发出安稳的呼吸声。本来应该盖着的薄薄的毛巾被离开了身体，有一半已经掉了下床。

或许是睡着的时候走光了，硕大的胸脯几乎可以看到一半。腰带也松了，大腿大胆地裸露在外。

虽然美妃不是有意为之，但看起来简直像是在诱惑自己。

「喂~……」

平太想着真的是睡着了吗，小声地叫道。

美妃没有反应。看来是睡熟了。确认这点的平太暂且是安心下来了。在这个时候醒过来也是很麻烦啊。

平太再次看向被称为治愈女神的美妃的样子。

还是那么可爱的睡相。

平常的美妃总是一副自信满满的表情，两人说话时也经常是唠唠叨叨的。看到这样的美妃，对这没有防备的睡相有些不协调感。

果然，很可爱啊……。

再次这样仔细地端详，美妃的样貌真的很匀称。

从裸露的胸部中可以看到丰满的隆起。在黑暗中看太清楚，不能很确定，似乎睡觉时没穿内衣的。

尽管白天穿的泳衣露出度也很高，但这是两码事。以被人看为前提的泳衣装和裸露的浴衣是完全不同的感觉。

平太蠕动着身体，稍微靠近着美妃。立刻闻到了在睡前闻过的柔软的香气。

平太的心脏激烈跳动着，就这样被吸引着向美妃的方向移动着。

「呜……嗯……」

不自觉间美妃发出了小小的声音。平太吓得身子震了一下。

莫非醒过来了吗，平太摆好了架势，很快又听到了呼吸声，看来，只是单纯的睡觉呼吸声而已。

「…………」

感觉自己好像突然干了些不好的事情一样。

美妃这样的睡姿睡过去，是因为相信自己吧。自己却目不转睛地盯着她那没有防备的睡姿看着，这么一想就像是背叛了她的期待一样。

姑且先到厕所里冷静一下吧。平太小心地从床上下来了。

和男生宿舍不同，女生宿舍里配有专门的厕所。平太尽量不发出声音慢慢地进了厕所，拉下马桶盖坐了下来。

「呼……」

平太慢慢调整着呼吸。大致上冷静下来了。

美妃的睡相也太没防备了。睡着的时候或许大家都会是这副样子，但自己看到了也会难以忍受啊。

「哈……」

平太不禁发出了叹息。这太痛苦了。什么也做不了，只能单单地看着的话，某种意义上是究极的生不如死。

也有想过是不是就这样在厕所里坐到早上呢，但这样子身体会很辛苦，又不想这么做。

平太用充分的时间想清楚了。在流水的声音中，对美妃有没起床的担忧让心脏跳动不止。

慢慢地回到窗前，平太再次俯视美妃的样子。要在这种状态下上床，需要相当的勇气。

「呜哈……」

在平太的眼前，美妃轻轻吐了口气。翻个身子变成了仰卧。

等！？

平太吓了一跳，不禁后退了一步。

本来已经走光的衣服，翻个身子之后更不得了了。胸部门户大开，深邃的乳沟都看到了。左脚完全从浴衣里走了出来，大腿根部都看得一清二楚。在各种程度上都达到极限了。

「喂、喂……」

平太想把美妃叫起来，但很快又打消了注意。如果笨拙地把她叫起来的话，肯定会招来不必要的误解吧。这是不可避免的。

但也不能就这样算了。要是这样到了第二天早上就可怕了。就算这边再怎么坚持什么也没做，美妃也不会相信吧。

平太烦恼了半天，决定帮美妃把衣服穿好。

「……没、没办法的哦？」

平太对没有意识的美妃说道，总觉得好像是在找借口一样。

平太小心地抓起浴衣的下摆，把脚步隐藏好。因为不能动美妃的身体，只能做一些应急措施的行动，总之先把脚遮住就好。

大腿里面好像闪过一点不能看到的东西，下半身算是整理好了。

问题是上半身。

美妃胸部是门户大开的状态，看起来就觉得很危险。果然如想象一般，没有穿着内衣，那就非常糟糕了。

平太伸出手臂，抓住胸部的浴衣。

就这样把手往外一掀，美妃的胸部就完全展现在眼前了。一瞬间平太想起了昨天晚上美妃胸部的感触。反正已经完全睡着了，稍微掀一下应该也不会发现的。

不、不行不行！

如果在碰到的时候醒过来的话，那就真是跳到黄河都洗不清了。

平太拼命挥去邪念，集中精力把美妃的衣服整理好。

浴衣是哪边领子在前呢……？

算了，总之只要看不到就好了。

最后抓住床上掉下来的毛巾被，把它盖到美妃的身上。

平太干完了之后，呼地舒了口气，总觉得从刚才开始精神就一直疲惫不堪。

确认一下时间，已经过了半夜三点了。就算意识是清醒的，身体仍然渴求着睡眠。而且明天早上起来的时候要是看到自己睡在地板上的话，美妃会起疑吧，甚至可能会发怒呢。平太下定决心，再次上了床。

平太尽可能地远离美妃，背靠着她蜷缩着身子。虽然睡起来不太舒服，但比起厕所和地板，睡起来还是舒服多了。

平太再次入睡的时候，周围已经蒙蒙亮了。

第二天早上，美妃几次确认浴衣的左领和右领，并向这边投来怀疑的目光，平太也只能装作看不到了。





第三天 夜晚的临海公园

第三天。

上午在宿舍的会议室里接受抢救训练，下午则是自由时间。

倾注而下的夏日阳光让人目眩，今天也是风和日历，绝好的进行海水浴的日子。

因为明天就要回去了，今天晚上又有学生会主办的活动，因此这是最后的自由时间了。

「喂，平太！好了，赶快告诉我们昨天和美妃大人做了什么！」

穿好泳衣的平太刚来到海滩边上，就迅速被龙马抓住了。旁边还有晶。

一大早就开始寻根问底了。这边才是想让你饶了我啊。

「那个……所以说要我说几次啊？什么也没做啊」

虽然似乎真的有点奇怪的展开，但一一说明的话也很麻烦，说得不好的话会发展成奇怪的谣言的。

平太打算随便把紧追不放的龙马应付过去。

「……平太，可以说两句吗？」

渚笑容满面地抓住平太的肩膀。一脸贴上去的假笑让人毛骨悚然。陷入肩膀的手指也弄得很痛。

平太慌忙转移话题。

「龙、龙马才是，不是和三笠同学混浴了吗？难道没发生什么吗……？」

「笨蛋！什么也没有啊！艾丽丝是妹妹吧！？就算不是妹妹，老实说和那样的孩子能做什么啊？」

「……哥哥，也能和我说两句吗？」

突然来到这边的艾丽丝，脸上露出了微笑。

不愧是艾丽丝公主。笑起来真是美丽。

平太是这么想的，但龙马的脸色看来却没有一点开玩笑的样子。

「在说什么呢？」

不知时机是好还是不好，美妃的声音传了过来。和旁边的艾丽丝站在一起，还是那么地华丽。

渚马上问道。

「美妃酱，昨天晚上，平太没做什么奇怪的事情吧？没事吧？」

平太不知美妃会不会说一些多余的话，心里有些害怕。如果是直接问自己的话还能想办法蒙混过去，可是美妃的意志是无法控制的。

「嗯、嗯……什么也……」

美妃向这边瞟了一眼。总觉得美妃好像也说不出口。往常的话美妃都会拐弯抹角地说一些意味深长的话挑衅渚的，但今天的样子有点奇怪。

「…………」

见此，渚怀疑的目光严厉起来了。

喂喂……这是怎么回事啊……。

平太无法领会两人视线的含意，只能一个人纳闷了。

艾丽丝也是，目光一闪一闪地望着龙马，一副在意的样子。

「总觉得很奇怪啊。你们两个，真的什么也没做？」

在旁边一直听着的晶，感觉到一些微妙的氛围，插话道。

周围升起了不和谐的氛围。

「算了。两个人不坦白的话怎样都没有办法啊」

晶为了切断这种气氛说道。平太也像是抓到救命稻草一样冲口而出。

「就是就是。现在是最后的自由时间了，不要想多余的事情了尽情地玩吧！」

平太稍微有点强硬地总结道。

渚虽然还有点难以理解的样子，但表情很快缓和了。

「……也是呢」

平太听到这话，终于安心了。

「那么，我也差不多该使用我的权利了。平太，可以吗？」

「哦、哦……」

平太要安心还太早了。

渚在第三天终于把她的权利也用了。

和喜欢的男生优先度过自由时间的权利。

到这时候还不用，平太以为就这样在临海学园都不用了。

这样一本正经地说出来还是有些在意。而且渚也一样，总觉得邀请的方式很不自然。

「好不容易得到的权利呢。不用的话就太浪费了。而且如果使用了权利就可以和平太尽情快乐地游玩了」

渚好像是在分辨一般，噼里啪啦滔滔不绝地说道。

「喂喂……这权利不是这样的吧？」

平太对渚的话有点不安。

「那么，今天平太和渚是要个别行动咯」

龙马一脸坏笑地说道。

平太不禁望向了美妃。

「不用在意我的」

美妃摆了摆手，摆出一副从容的笑脸。

昨天的话如果是真的，又会随便找个男孩子去玩吧。

总觉得这样就没意思了。

「真是的！在干什么啊！」

突然，渚生气地抓住了平太的手臂。平太一下子变成了被人拉着的状态。渚就这样拉着平太去了沙滩。

周围的学生一副发生什么事情的眼光望了过来。渚本来就引人注目，还要拉着男生的手臂在沙滩上小跑，肯定夺人眼球了。

「喂、喂……差不多该放开我了吧」

「啊……对不起」

平太无法忍受渚的手臂传来的柔软触感和周围好奇的视线，开口说道。很快渚也注意到情况，有点慌地把手放开了。

「啊哈哈……」

渚发出几声干笑，往海的方向跑去。平太慌忙紧随其后。渚顺势跑到了海的中间，在稍微远离陆地的地方停了下来。

「真是的！都是平太的错，让我觉得很害羞啊！」

「是我的错啊……」

面对追上来的平太，渚不满地说道。但是脸上露出了笑容。

平太想着被带出来的是我吧，不过觉得渚笑了就好了，也没有反驳。

「但是，是平太不好啊！明明约好了自由时间和我一起的，但第一天第二天却只是注意着美妃酱！」

不反驳倒好，一反驳渚又一口气滔滔不绝地说了起来。

到底想我怎么样啊……。

「……平太就那么在意美妃酱吗？」

正当平太感到困惑的时候，突然渚降低声调问道。总觉得样子很奇怪。

「那是……」

说不在意也是假的。

平太和美妃有个人联系也是最近的事情。在此之前平太也和其他男生一样，远远地向美妃投去憧憬的视线。这种憧憬虽然很简单就消失了，但对美妃在意的心情却变得更加强韧了。

这种心情是不是男女之间的好感，自己也不太清楚。连自己都不明白的感情问了也说不清楚。

「我觉得美妃是个可爱、温柔而漂亮的女孩子」

渚没等这边回答，一边叉腰一边点头地继续说道。

不，我觉得她也并不温柔……。

熟知美妃本性的平太想吐槽，但还是忍住了。

「但、但是我和平太交往的时间更长吧？」

渚想说什么有点不太明白。

「那是当然的啦。和渚从小开始交往的啊。和其他女孩子不同哦」

对平太来说渚是特别的存在。她是一直以来对平太知根知底的异性朋友。最近虽然和美妃以朋友的关系正在进行交往，但距离感还是不同的。

「在、在说什么啊……」

渚的脸有点红，脸上露出不知所措的表情。

平太想着自己说了很奇怪的话吗，不过渚似乎没有生气。

「所、所以，不要老是美妃酱前美妃酱后的，稍微也说说我……」

渚的脸愈发红润起来，小声说道。

啊啊，莫非是这么回事？

平太有一点点理解渚的感情了。

大概渚在闹别扭了。

一直以来平太的异性朋友都只有渚。相反从渚看来，对于只有自己是平太的异性朋友这点让她感到非常自负。可是，突然间美妃挤进了这段关系里面，有些好管闲事的渚对此不能不在意吧。

就算是平太再迟钝，也明白了渚正在想的事情。

「敷岛是敷岛。渚是渚哦？」

两个不同风格的女孩子都是很有魅力的。否则也不会成为学年第一和学年第三。虽然有时候也会有为什么这样的两个人会在自己身边的疑问，但自己对这种情况也感到非常幸运而沾沾自喜。

「又说些感觉良好的话……」

渚嘟起嘴，惊讶地望着平太。

「昨天和美妃酱一起睡了吧？怎么样了啊？」

「等，这个话题已经结束了吧！什么也没发生啊！」

确实昨晚和美妃在同一屋檐下度过了一晚。虽然并不是什么也没发生，但那全是不可抗力啊。

「……那就好了」

看来好像不怎么好，渚露出了不满的表情。

「听好，平太。今后为防万一要先说好哦？因为平太是男孩子，和像美妃酱这样可爱的女孩子共度一晚的话，肯定会期待各种各样的事情发生的，我是明白的」

能理解真是太好了。可是，这种说话方式有点让人讨厌。

「但是，平太和美妃酱还没开始进行交往，突然做出那种事的话，我觉得还是不行的」

「明、明白了。那种事」

平太虽然坚称没事，但被渚死死盯着，还是不禁移开了视线。

「……很可疑啊，真的没事吗？」

「都、都说了没事了！」

「真的？」

「不、不要靠那么近啊！」

渚正面向平太逼近过来，平太提高了声线。

「这样不是很好嘛」

平太的态度反而刺激了渚，渚愈发把身体靠了过来。

「喂、喂！周围的人看着呢！」

双方的胸部亲密接触着，渚硕大的胸部向平太压过来。有一种中二学生难以想象的压迫质感。在海中央有浮力，总觉得整个身体似乎也轻飘飘地浮起来了。

「适、适可而止！」

注意到自己身体变化的平太，想强行将渚的身体分开。

然后，手指稍微挂到渚的泳衣，碰巧把绳子弄松了。

「什！？」

平太对这不得了的事态失语了。

一直被泳衣挤压在狭小空间的人间胸器，尽情地向外弹起。

「……哎？」

渚还无法理解发生的事情。

这时泳衣从渚的身上脱落，就要被波浪冲走了。

「等、等一下！」

平太慌忙凭着本能把泳衣抓了起来。

「？……咿呀！？」

渚的视线追随着泳衣，然后俯视自己的胸部，似乎是注意到泳衣被拿回来了，发出惨叫用手遮住胸部，潜进了水里。

「呜~……」

渚在水里只露出了鼻子以上的部分，怒视着平太。耳朵已经被完全染红了。

「抱、抱歉」

平太只能道歉了。虽说是意外，但完全是自己的责任。

「……看见了？」

「…………」

东西就在眼前，想装作不可能也不行。平太沉默了，既不肯定也不否定。

「……总、总之，赶快穿上吧」

平太把手上的泳衣交给渚。

渚默默地接了过来，平太体贴地在离开渚一点距离背过身去。

「……已经没关系了」

听到声音回过头去时，渚已经把泳衣重新穿好了。

「啊哈哈……」

渚露出了笑容，不过看起来相当勉强的样子。

「……兴奋了？」

「不、不要说傻话！」

平太听到渚的问题有些慌乱。事情是一瞬间发生的，兴奋什么的完全没有。

「呼~……这样啊……」

渚不知怎的露出一副有点遗憾的面孔。

「哈哈……」

平太露出暧昧的笑容，单是要将这场面蒙混过去已经是筋疲力尽了。

***

龙马看到被渚带走的平太的样子，哎呀哎呀地苦笑起来。

美妃在平太和渚离开之后，很快也不知跑哪去了。如果是平时的龙马的话，肯定拼命邀请美妃的，但现在心里也淡定了。

「那么……不好意思了，晶。我也失陪咯」

在晶诧异的目光下，龙马一个人离开了。

「去哪里啊？」

突然，一直沉默的艾丽丝把龙马叫住了。

龙马看到那样的视线，自己也有一种难以言说的奇妙的内疚感。但是，很快又转换好心情，向晶说道。现在正是要狠下心肠的时候。

「啊啊，是啊。艾丽丝也拜托你了哦」

自己不在的时候就只能把艾丽丝托付给晶一个人，晶的话没问题的。

「突然这么拜托我也很困扰啊」

「没关系的，交给你我放心」

把妹妹托付给不太熟悉的男人不太放心，如果是晶的话就放心了。龙马对作为朋友的晶是十分信任的。艾丽丝也应该比较习惯晶这样的男人吧。

「请不要擅自说这样的话！」

「什么啊，对晶有什么不满吗？」

听到艾丽丝的抗议，龙马反问道。

相当奢侈的话呢。晶是年纪第三的美男子，虽然人有点奇怪，但基本上是个非常好的人。艾丽丝应该也明白的。

「不、不是这个意思……」

艾丽丝怎么也无法领会要领。

「那么，没问题了吧」

龙马无法抑制自己兴奋的心情，准备去寻找搭讪的女孩子。

「啊，在这里在这里！」

此时，碰巧对方也望向了这边，面带笑容地跑了过来。

「龙马君！」

龙马看到一路小跑过来的女孩子的身影，露出了满面笑容。

「时间刚刚好。我也正想找小司了！」

感觉好像心有灵犀一点通一样。

「是吗？嘿嘿，好高兴啊」

看到跑过来的少女千岁司天真无邪的笑容，龙马感到无比地幸福。

自己追求的正是这种东西。男女之间互相倾慕的关系，正是这种关系。这才是正常的男女关系。

「……也就是说，哥哥是要去找千岁同学咯？」

在旁边听到这话的艾丽丝不解风情地插话道。

「没什么关系吧！我也想和可爱的女孩子卿卿我我啊！」

龙马再次喊出了自己的心声。要是因为周围乱七八糟的话让煮熟的鸭子飞走了，那就真的哭都来不及了。这是千载难逢的机会。

「龙、龙马君……」

司面红耳赤不知所措地站着，但样子却并不讨厌。

「所以艾丽丝就老老实实和晶一起玩吧？啊？」

龙马像跟小孩子说话的口气对艾丽丝说道。

「…………」

艾丽丝眉头紧锁，明显露出了无法理解的表情。

「龙马君。要这么说的话艾丽丝酱很可怜的。即便是艾丽丝酱也想和哥哥一起玩吧？」

突然一个意外的声音传了过来。

「我、我并没有……」

艾丽丝听到司的话让一副不知所措的样子。

「龙马，你打算怎么办？」

面对晶的问题，龙马被迫作出决定。

「……没办法啊。那就四个人一起玩吧」

在这里意气用事也是无济于事，在司的心里也没法留下好的印象。作为一个男人，作为一个哥哥，应该让人看到自己心胸宽广的一面。龙马这么判断着，转换了心情。

「嘛，刚好男女各两人，人数也相等呢」

群体交际也是好的。有艾丽丝和晶在的话，交谈的内容也会增加。晶应该不会对司出手，艾丽丝也应该不会公然阻挠自己。这么想的话也不坏。

「艾丽丝也觉得这样好吗？」

「……我知道了」

艾丽丝勉为其难地点了点头。

哎呀哎呀……很麻烦啊……。

龙马多多少少察觉到了艾丽丝的心情。昨天一起进浴场的时候就感受到了，似乎艾丽丝对司的存在充满嫉妒。对哥哥来说这样的事情应该感到高兴，但老是这样的话也会很困扰的。

所以这时在某种程度上应该对艾丽丝采取回避的态度，但司对艾丽丝相当温柔，又不能这么做。

等一下……。

龙马不经意地注意到了。仔细一想这或许是一个好机会，艾丽丝一直都是畏首畏尾的性格，现在也是表面装作一副对人很冷酷的样子，和其他人保持着距离。

实际上，几乎没看到艾丽丝有什么同性朋友，更别说是异性朋友了。最近虽然和美妃及渚的关系变得比较好，但朋友还是太少了。

尽管只有两天的交往，已经可以肯定千岁司是个坦率的好女孩。要是进展顺利的话，或许也可以和艾丽丝成为好朋友。那样的话，也算是心满意足了。

「对不起。这家伙性格有些怕生。也不是什么坏人，不能做好朋友吗？」

龙马打算撮合两人的关系，开玩笑地向艾丽丝介绍道。

「怎么会……我才是，请多多指教。之前都没怎么说话」

确实第一天玩的时候，两人之间几乎没说什么话。

「小司真的是个好孩子啊~，看，艾丽丝也应该和蔼一点哦」

「……请多指教」

艾丽丝还是一如往常的无表情。本来就想着不会那么顺利，这也没有办法。慢慢地搞好关系就好。

「…………」

龙马向晶投去「说些什么吧」的眼神。

「嗯？什么啊？」

「……不，什么也没有」

「奇怪的家伙」

似乎也没什么事情。

龙马想着这样就好，于是带着司一行人，像大海走去。

龙马等四人也和其他学生一样在浅滩上玩水。

艾丽丝游泳已经大致学会了。第一天的教学有了成果，龙马私下也感到很满足。

晶和司的相处意外地没有隔阂，本来晶就是对着谁都用自己的步调来相处的人，司也就自然地与之相处了。

果然问题是艾丽丝和司的关系。司虽然希望能和艾丽丝搞好关系，但艾丽丝一副冷淡的态度，完全没有进展的样子。

必须做点什么啊，龙马这么担心着，但这是当事人之间的问题，自己什么也做不了。接下来就顺其自然了，和司快乐地玩耍才是第一要务。

「差不多该休息一下了吧」

玩了一会后，晶说道。

「确实有点累了」

龙马也同意了。在水里运动是相当累的，也到了休息一下的时候了。

「我还可以继续哦！」

司还一副渚绰绰有余的样子。在浅滩上蹦蹦跳跳的。

「小司真有精神啊~」

「嘿嘿，因为高兴啊！」

龙马也随之露出了笑容。和司相处的时候，笑容自然地流露出来了。司的魅力就像夏日晴朗的阳光一样大。

「…………」

与此相对艾丽丝的表情这是阴云密布。龙马注意到这表情，虽然对应该做什么感到烦恼，但什么也没有说。

「总之，暂时先上岸吧」

龙马想着休息一会重整气势会更好，于是说道。其他三人没有什么异议，暂且先上岸休息。

上岸后龙马四人打算去找可以休息的地方，却发现了格外显眼的学生会长的身影。和第一天一样横躺在沙滩椅上的朝风会长在沙滩上有着压倒性的存在感。在她身边服侍的人也还是伊达。

「我去稍微和会长打一下招呼吧？」

龙马觉得正是好机会，于是决定去和会长打声招呼。

「小司也一起来吧」

「我也？」

「嗯。我想向会长介绍小司」

如果没有会长的建议的话，或许就不会和司搭话了。这么想的话，会长正是爱的丘比特。不去道声谢可不行啊。

「介绍，我？」

「是啊是啊」

「不要……太夸张了……」

司脸红耳赤扭扭捏捏地摆出一个回避的姿势。

「那、那个！我也去！」

突然一个巨大的声音传来，龙马吓了一跳。

「什、什么啊……突然」

「我也一起去可以吧？」

艾丽丝一脸认真的脸庞让龙马有些不知所措。

「嘛，那也无所谓……」

为什么艾丽丝想见会长呢，虽然不太清楚，但也没有理由拒绝。

「那么，我也去吧。好像很有趣的样子」

看来晶也要跟上来。

也好吧，龙马点了点头，向会长走去。

「会长！」

「什么啊，这不是三笠吗。怎么了？」

会长听到叫声坐起身子回应道。

「在此之前您不是给了我建议吗。托您的福我终于找到了解我魅力的女孩子了」

「龙、龙马君？」

司没想到龙马会这样介绍自己，有些惊讶。

龙马轻微的恶作剧成功了，心情大好。他推了一下司的背部，让她站在会长的面前。

「那、那个……我叫千岁司……」

司在会长面前似乎有点紧张。

「哦……真是可爱的孩子啊」

会长从上到下仔细打量了司的身体，就像是在进行评估一样。

「有这么不可思议吗？我也可以带来可爱的孩子的啊」

龙马看着会长一副不敢相信的样子抗议道。

「啊，不好意思。就算是我也有点吃惊啊」

「好过分啊！」

「不好意思不好意思。可是，你也很了不起啊。看来我的建议也起了作用啊」

「哈哈！请交给我吧」

听到会长的称赞，龙马挺起了胸膛。心情相当不错。

「站在那里的是那个有名的三笠的妹妹吗……」

会长倏地站了起来，靠近艾丽丝。

「这么近看的话，比想象中还要……可爱啊，这个样子……」

「非、非常感谢！」

艾丽丝脸红地露出了不知所措的表情。

「叫你艾丽丝可以吗？」

「啊，是、是……」

总觉得氛围很奇怪。年长一岁的朝风会长似乎在诱惑艾丽丝。两位都是出类拔萃的美少女，景色就像是在画里面一样。

龙马近距离看到这情景，心跳奇怪地加速了。

「不介意的话，就在这里休息一下吧？」

「可以吗？」

龙马听到意想不到的提议，不禁问道。

「嗯，光和伊达说话也很无聊啊」

会长向伊达瞟了一眼。

「我也发出请求。请代替我跟会长聊天吧」

看来伊达也发出了希望龙马代替的请求。

在休息的时候，会长对艾丽丝一副兴致盎然的样子，和她不断说话，一开始不知所措的艾丽丝也渐渐接受了会长的步伐，脸上浮现出笑容。

龙马见此，对会长表示感谢。艾丽丝的心情似乎稍有好转了。

「那么……差不多该走了，小司」

估计时间差不多了，龙马站起来对司说道。

「嗯！走吧走吧！」

司还一副很有精神的样子，迅速接受了邀请。

「我再在这里呆一会吧。和会长说话的机会是很珍贵的」

或许是察觉到了这边的心情，晶若无其事地抽身而出。

接下来是艾丽丝。龙马向妹妹瞟了一眼。

「我、我也！」

「啊—，抱歉艾丽丝。可以的话我想和小司两个人一起玩啊」

龙马对想跟来的艾丽丝说出了有点像是拒绝的话。

……对不起啊，艾丽丝。

心里瞬间一紧。很痛苦，但这是为了艾丽丝的将来。

「……我、我知道了」

艾丽丝明显地看到了动摇的表情，但还是同意了。

「这样可以吗？」

司似乎在意艾丽丝的情况。

「嗯，看来我是成了灯泡了。两人玩得开心点啊」

艾丽丝老老实实地摆出了抽身的态势。

看来艾丽丝也理解了。

「那么，会长。接下来就拜托了」

「嗯，交给我吧」

听到会长值得信赖的话语，龙马放下心来，可以毫无顾虑地开心玩耍了。

***

艾丽丝一边快乐地说着话，一边盯着海边龙马和司的身影。

「哈……」

艾丽丝不禁叹了口气，陷入了连自己都觉得自己不可爱的自我厌恶之中。

已经不想让哥哥自己这不可爱的样子，让哥哥困扰了。

龙马并没有做什么错事。只是和异性突然亲近了而已。这是荣华学园学生应有的榜样行动。

虽然道理是明白的，但感情却无法控制。于是陷入了自我讨厌的氛围之中。

终于还是被龙马直接地说了不要跟来的话。或许自己和哥哥的距离就这样疏远了。如果是这样的话就全完了。

葛格……。

艾丽丝拼命压抑住自己想哭的心情。

「怎么了？有烦恼吗？」

正当艾丽丝沉浸在思考之中，会长问道。

「如果不介意的话，和我商量一下吧？作为学生会长，倾听学生们的烦恼可是我的工作啊」

会长露出真挚的表情说道。

艾丽丝近距离注视着会长的身体，心里充满着悲伤。

会长的身体非常匀称，该凸的地方凸出了。身材即便是同性看了也会自愧不如。和孩子体型的自己简直不是一个数量级的。

如果是这样的身材的话，哥哥也会……。

作出这样不可能的假定也是让人空虚，但脑子怎么也没办法向积极的方向思考。昨天虽然下定决心在浴场里采取了攻势，但感觉好像是被敷衍过去了。结果哥哥把自己当成妹妹确实让自己感到高兴，但也有一点想希望哥哥能把自己当成女孩子看待。

艾丽丝隐隐约约地察觉到自己的心情了。

即便自己也知道这样是不行的，却总是把哥哥当成是男人。龙马没有意识自己是女人让艾丽丝感到痛苦，不过如果是当作妹妹来看的话就可以撒娇了，因此对兄妹的关系还是满足的。

可是，现在情况不同了。再这样下去哥哥会被突然出现的少女抢走的。一想到这点就觉得坐立不安了。

「那个……要怎样才能变得像会长这样？」

艾丽丝抱着求救的心情向会长问道。

「像我一样？这是什么意思啊？」

「那个……胸部之类的……」

艾丽丝望向会长丰满的胸部，私下寻求着理解。

「啊，身体的事情吗」

会长一副就这种小事吗的表情望着艾丽丝。

「确实我的身体非常有魅力，但我觉得艾丽丝也拥有不逊于我的魅力哦？实际上，你的排名不是一直保持在上位，都可以争夺第一了吗？」

「那是……虽然确实是这样……」

就算排名再怎么名列前茅也没有意义啊。之前排名第一的时候，感觉好像稍微让哥哥认同了，但还没达到预期的程度。

「嘛，确实和我比起来胸部是稍微平静了一点，不过现在才中二，以后还有机会慢慢成长的，没必要特别在意哦」

「但、但是……」

说这些话也没有意义，心里只是感到焦急。

不过，仔细一想的话司和自己是同样的体型，胸前也是一马平川。那样的话就不是身材的问题了，已经没有办法了。

「为什么这么焦急呢？」

「会长。三笠同学喜欢龙马」

「啊，天城君？」

晶突然的插话让艾丽丝有些慌了。虽然事实确实是这样的，但是这么直接地说出来还是很困扰。

「龙马？啊，三笠吗？」

「嗯」

「啊……是这么回事啊……」

会长一脸得意地笑了起来

「我、我并没有……」

艾丽丝马上掩饰道。

「对三笠和千岁的关系在意吗？」

「…………」

艾丽丝不知怎么回答，沉默了。

「我对那两个人的事情不太清楚，是什么样的感觉呢？」

「嘛，龙马那种性格是很容易得意忘形的」

听到会长的话，晶说明道。

「原来如此。艾丽丝对这有点在意吗」

「嘛，那个……有点……」

已经说到这个地步，不承认也不行了。

「嗯……原来如此」

会长沉思着中断了话语。

「对我来说，无论交到了多好的女友，对这么可爱妹妹冷淡对待都不是什么值得佩服的事啊」

「嗯，我也这么想」

会长和晶的话让艾丽丝感到特别舒服。

「是、是啊！」

艾丽丝没想到能够得到别人的理解，感到有些兴奋。

「嘛，我觉得也不需要那么担心哦？」

艾丽丝不明白会长的话，歪了歪脖子。

「三笠有这么可爱的妹妹。现在可能会稍微注意到别的女孩子，但很快注意力就会回到艾丽丝身上了哦？」

会长的话拥有不可思议的说服力。

「是啊是啊。我也觉得没必要那么在意。没关系的，三笠同学担心的事情大概是不会发生的」（某团长：乃二位太坏了……）

晶也像会长一样鼓励道。

「是、是吗……」

艾丽丝听到两人的话，稍微安心了一点，又觉得快乐起来。

太过于畏缩不前是不行的。或许应该更坦率地面对自己的心情。艾丽丝转换好心情，继续向前迈进。

***

时间是晚上七点刚过，周围渐渐开始被黑暗笼罩了。

学生们在宿舍外的广场上集合。

翘首以盼的学生会举办的活动即将开始了。学生会通知大家吃完晚饭后不要洗澡过来集合。看来这次活动是要在野外进行。

通知还希望大家尽量换上浴衣，因此大多数学生都穿上了浴衣。气氛就像是开祭典一样。

平太、龙马和晶聚集在一起，一边叽叽喳喳地说着话，一边等待会长的到来。

「喂喂，有种欢呼雀跃的感觉吧？」

渚兴奋地说道。

「是啊」

平太对这个活动也是期待已久了。学生会举办的活动是临海学校最后的节目了。活动在夜晚举行，也有一种不一般的特别感觉。

因为是惊喜企划，所以详情并不清楚，不过单是学生会主办这点就值得期待了。与其说是对学生会的期待，不如说是对朝风会长的期待更准确。

会长的话肯定没问题。学生之间普遍流传着这样的期待感。

「好—，那么，开始活动的说明了！」

拿着扩音器的朝风京子会长英姿飒爽地出现了。旁边站着的是副会长伊达优作。学生们听到这声音，讲话的声音戛然而止了。

「首先我代表学生会，欢迎大家聚集在这里」

通过扩音器，会长精力充沛的声音传了出来。

「那么……活动的主题是……」

会长煞有介事地拼命喊道。

「说到夏天夜晚！肯定是试胆大会啦！」

学生们听到这话，都发出了欢呼声。

虽然是固定的活动节目，但仅仅如此就让学生们振奋起来了。

「活动由学生会和部分志愿者进行了周密计划，所以不必担心。已经得到了老师们的许可了。请尽情享乐吧！」

平太等人在进行活动之前就已经准备好了。

「详细情况今天在传单上都写清楚了，请按顺序上来拿」

在会长的指示下，以伊达为首的学生会成员开始派发传单。平太也拿了一张。

彩色打印的传单上粗略地画着路线图，并写了几点注意事项在上面。

看来试胆大会的路线是要从宿舍步行十五分钟左右，到达临海公园。

平太等人第二天曾来这里进行过大扫除。原来如此，那是为这次准备的啊。平太对这巧妙的手法再次感到佩服。

临海公园没有什么很大的设施，但因为很宽敞，而且人烟稀少，进行试胆大会是再适合不过的场所了。

确认所有学生都拿到传单之后，会长发话了。

「按照地图的指示，基本路线是所有有街灯的步道，因此不必担心迷路」

红线标示的路线将硕大的公园围绕了一周。终点就是起点。

「因为人数很多，所以一半人从公园入口一侧出发，另一半从公园出口一侧出发。途中可能会遇到从相反方向过来的学生，这时请大家相互礼让一下」

原来如此，同一路程可以各自从相反的方向进入。

既然是试胆大会，开始时间在某种程度上是必须错开的，但因为人太多，如果那样做会相当耗费时间。

不过，现在这么做就简单地把时间缩短了一半，真是漂亮的处理方法。

「当然，并不是只是在夜晚的公园里散步哦？我们准备了很多机关的」

听到会长意味深长的话语，学生们发出了夹杂着惨叫和欢呼的声音。

不这么做就不好玩了。大家年纪都不小了，就算不是真的觉得害怕，只是装害怕也很有趣。

「会长！这个奇怪的记号是什么啊？」

在前面听了会长话的学生发出了疑问。

在路线以外有少数几个地方印上了几个粉红色的记号。

「问得好！那是秘密圆点！」

虽然注意到明明是秘密的圆点却标在了传单上面，但一吐槽你就输了。

「这个记号附近没有街灯，加上周围是荒无人烟的草丛，并放着不显眼的椅子。坦白地说，那里是有名的幽会地点」

会长继续煽动着学生们。

「试胆大会的乐趣，就在于恐惧心导致的情绪高潮，这就是所谓的吊桥理论。当情绪达到高点时，想调情的话就在那里好好快活吧。不过要注意不要被别人碰到了哦？」

会长流利地说出了很不得了的话。

听到这话，男生的心里都暗暗燃烧起来了。

「而且，这次在秘密圆点结合的情侣，学生会承诺会全面支援！」

这种事好像不应该那么光明正大地说出来的。因为事前准备非常充分了，大家都跃跃欲试的样子。

不过感觉就算学生会再怎么鼓动大家，真的会干那事的学生也是没有的。

「结合的是身体还是心灵都可以。勇敢地上吧！不过，可不能硬上哦？健全的爱之誓约才是最重要的。结合了的学生之后要认真地报告。学生会会为了两人将来的快乐交往，送上一份礼物哦」

男生们越来越兴奋了，而女生则传来了惨叫，中间还夹杂着不是惨叫的女性尖叫声，平太被吓到了。

喂喂……真的啊……。

平太想着难道是自己太奇怪了吗，升起一股寒气。

「啊还有，学生会也接受拍照，想拍照的学生请来这边提出申请」

这也太乱来了。为什么必须做这种类似自愿申请偷拍的举动啊。

「那么，十分钟之后就会出发，现在去寻找组队的对象吧。没有对象的寂寞家伙来这边申请。由我们来分配角色」

会长一声号令之下，学生们各自开始组队了。

有些恋人之间组成两人队伍，有些关系要好的组成多人队伍。除了这些理所当然的情况之外，也可以见到到处都有为了争抢一个异性相互争吵的学生。

「渚，不介意的话一起走吧？」

平太自然地向旁边的渚说道。

这样的活动要是跟男的组一队也太空虚了。可是邀请女孩子需要相当的勇气。在这一点上自己跟渚是相当了解的，因此没必要紧张。

「哎？倒是无所谓，不过平太来邀请我还真是少见」

「嘛，因为渚是最悠闲的啊」

平太一副很意外的表情轻轻对渚说道。

「这是什么话？你以为我是轻佻的女子？」（译注：这里的「軽い」似乎有一语双关之意，既可以解释为轻松，又可以解释为轻佻）

「啊，不是，不是这样的」

这边无心的回答似乎是触怒了渚。平太慌忙地否定道。

「能和我这么可爱的女孩子一起进行试胆，要好好感谢我啊」

感觉渚并不是真的生气了，只是开玩笑的样子。

「对不起对不起。一起创造快乐的回忆吧」

平太开玩笑地回答道。渚也报以笑容。

「……那个，也和我一起创造快乐的回忆吧？」

这时，平太的浴衣被轻轻拉了几下，一个小小的声音传了过来。

向着那个方向望去，脸色有点忧郁的美妃站在那里。

「我已经和渚组成一队了，你和其他人组吧」

平太望了一眼渚的脸色，为了不要惹出什么麻烦事地拒绝道。

「也没说组队只能是男女两个的……可以吧？」

总觉得美妃的样子很奇怪。要是往常的话一定会硬挤进来的，但这次却不是这样，似乎是采取了很柔弱的态度。

「虽说是这样的……」

美妃的登场让渚流露出了明显的不满。

「和我一起会很麻烦吗？」

平太沉默的时候，美妃一副不安的眼神望着他。

「也没什么麻烦的……」

「那就是可以？」

美妃的脸上一下子亮了起来。这表情是真的在感谢平太，平太已经没有拒绝的选择了。

「唔~……」

另一方面渚则是一副不满的样子，责备地死盯着平太。

「我觉得三个人一起也是可以的……」

平太偷偷窥视着渚的脸色。

「哼，平太觉得好的话我无所谓！」

渚快步先走了。

「……明明两个人就好了」

渚嘟囔道，不过平太并没有注意到。

***

龙马听到会长的声音，立刻开始寻找目标。目标只有一个。

「小司！跟我一起吧！」

「嗯！当然可以！」

虽然没想过她会拒绝，但是那么快就答应还是让人觉得很高兴。

虽然是在临海学校第一天才和司认识的，不过关系已经变得相当要好了。在这不同寻常的活动，或许能一口气和她缩短距离。

这个试胆大会是临海学校最后的活动了。舞台已经准备好了，接下来要一招制胜。

「心跳得有点快呢」

「莫非是不擅长应对恐怖的东西？」

「……不算很擅长」

龙马看到可爱的司的反应，心里发出了高喊。

作为男人，必须好好守护她。

「没关系，跟着我就好」

「嗯、嗯！呼呼……果然，龙马君真有葛格的样子，值得依靠呢」

呜哦哦哦！

龙马听到葛格这个词语，心情愈发高涨了。一种难以名状的高扬感让龙马不禁弯起了身子。

「……这是怎么回事？」

出声的是龙马真正的妹妹。龙马听到这冷静的插话，停止了身体的摆动，面向艾丽丝。

艾丽丝瞥了司一眼，也死死盯着龙马。

「……我也要和哥哥一起去试胆」

「哎~……」

龙马听到这话，不禁皱起了眉头。

「……有什么问题吗？」

「嘛，也没什么不可以的……」

白天已经拒绝过艾丽丝一次了，再来一次果然还是很艰难。即便是龙马，也没想着要特意疏远艾丽丝。

但是也希望她能读懂自己的内心和现在的氛围。艾丽丝在的话要和司调情就不容易了，真是好事多磨。

「可是，小司也一起哦？这样可以吗？」

虽然是无用的抵抗，龙马还是把艾丽丝不擅长应付的司搬了出来，暗地里希望她能够离开。

「没关系。而且，哥哥不是说要我和千岁同学搞好关系吗」

确实自己是这样说过的，不过只有现在希望她能够回避啊。

「龙马君。让依赖葛格的艾丽丝酱一起也好啊。比起两个人，三个人比较没那么恐怖呢」

和这边想的不同，司一副欢迎艾丽丝的态度。

太软弱了……。

龙马听到了活动开始的钟声，心情变得相当郁闷。

「两手都是花啊。龙马也很受欢迎啊」（译注：「両手に花」指一个人手上有两个好东西，也指一个男性带着两个女性）

晶悠闲地说道。

「对了，晶！一起来吧」

龙马灵光一闪，决定邀请晶。这或许能帮到自己。

「可以吗？好不容易两手都是花啊」

「完全没问题，你也一起来比较有趣」

虽然两手都是花，但一边是妹妹啊。龙马的目标只有司一个而已。

「你们两个觉得如何？」

龙马姑且向艾丽丝和司征求意见。

「嗯，没关系」

「天城君一起的话就更安心了！」

两人对晶也没什么戒心。

「那么，就决定四个人一起了！」

虽然不如预想中那样，但这样就没有问题了。龙马暗地里开始了策划。

「那么，向临海公园出发吧！」

听到会长的声音，龙马等人也走了起来。

在去临海公园的路上，龙马若无其事地让艾丽丝和司走在前面。

确认前面走的两人正在交谈后，龙马向旁边的晶说道。

「（喂……晶……）」

「（……什么事啊）」

龙马小声地说着，晶也配合着放低了声线。

「（看准时机，我和司一起走人，艾丽丝就拜托了）」

果然必须要把艾丽丝放置play。这一点上有晶在可以安心了。

「（……那倒是无所谓，不过打算做什么啊？）」

龙马看着晶的脸，露出了阴笑。

「（呼呼……不要让我说出来啊……你懂的吧？）」

「（真是的……一开始就是为了这个才邀请我的？）」

洞察力良好的晶很快就察觉到了这边的意图。心灵相通真是太好了。

「（不好意思啊，事情顺利的话，这恩情我是不会忘记的）」

「（嘛，不要期待地等着吧）」

看到晶那一副把自己当白痴的表情，龙马下定决心一定要争气，愈发有干劲了。

***

到达临海公园的入口后，学生们按照学生会的指示，分开从两个出发点出发了。平太等人也跟从指示向集合地点走去。

「好像我们是从别的出发点出发啊」

平太看到了龙马的身影，向他说道。

看来龙马等人是从自己对面的那个出发点出发。

「啊，在公园里可能会遇到啊」

龙马旁边是艾丽丝、司，还有晶。

「晶也和龙马一起吗？」

「嗯。因为今天跟着这边比较有趣」

平太试着问道，晶还是和往常一样说着不太好懂的话。

「（……我会干得漂漂亮亮的，你也要好好干啊）」

龙马小声地跟平太耳语道。平太把视线望向龙马，龙马露出了意味深长的阴笑。虽然知道他的意图，但自己还带着渚和美妃两个，到底该怎么做啊。

真的没问题吗，看到快乐地和司说话的龙马，平太有些不安地想道。

嘛，晶也在啊……。

向晶看了一眼，他也回了一个意味深长的笑容。

还是不太明白这表情的含义，不过看来是没问题。

「那么，等会儿见咯」

渚的号令下，平太和龙马分别了。

在出发点集合的学生们，隔一段时间可以往公园里进去一组。平太等人的顺序差不多是在正中间。

在街灯的光线照射下向夜晚的临海公园进发。

「总觉得，气氛有些奇怪呢……」

平太旁边的美妃小声说道。

确实夜晚的临海公园笼罩着一种和白天不同的气氛。街灯的光线只能照到步道上，周围的景观完全照不到。离开步道一点距离就已经是全黑了，乍一看过去好像有什么东西在里面。周围有种难以名状的恐怖气氛。

「怎么了，害怕了？」

平太捉弄道。确实有点恐怖，但只是比白天暗一点，除此之外什么也没有了。美妃的反应有点过剩了。

「……才、才没这种事」

话是这么说，但美妃的表情已经失去了往日的从容。

「哎~，美妃酱意外地胆小呢」

和美妃不同，渚完全不感到害怕。

「…………」

要是往常的话嘴上不服软的美妃绝对会反击的，现在却什么也没说。看来是真的很害怕。

「…………」

注意到的时候，美妃已经默默地靠了过来。似乎不像是往常嘲笑自己才靠过来的，而是很自然地靠了过来。平太有点吃惊，但也没有理由拒绝，就这样让她靠了过来。

「呜……果然我也有点害怕」

很快在另一侧走的渚也注意到了这边的情况，对抗般地靠了过来。

变成了被两边的女孩子夹在中间的态势。因为大家都只是穿着薄薄的浴衣，只要身体稍有接触，就能感受到对方的身体。

等……胸部压上来了……。

平太被这好康的事情吓得慌了神，还是拼命的保持着平常心。作为一个男人，要成为女孩子的依靠。因为一直都被当成是白痴，所以很在意。

就这样向前走了一会，前面听到很大的声音。

听起来似乎是前面走的学生的惨叫。

「咦呀！？什、什么事啊……真是的……」

听到声音的美妃发出了不安的声音。

「嘛，大概是有什么机关吧」

会长也说过的，只是在夜晚的公园里散步很无聊。

既然听到她说有准备机关了，自己就没那么吃惊了。

只是，现在听到了惨叫声，似乎是相当精致的机关。

平太等人带着警戒心继续前进。

美妃的脸上明显地僵硬了，就算是事先知道，害怕还是害怕吧。

步道的两旁是树丛和椅子，可以隐藏的位置大把。要是起疑心了的话，到处都会觉得奇怪。

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

突然，伴随着意义不明的大叫，有什么东西在平太等人眼前跳了出来。

跳出来的是一只恶心的僵尸。

脸就像是好莱坞特殊制造的那般非常有魄力。身上穿着的破破烂烂的衣服看到像血一般鲜红的东西。大概正体是负责吓人的学生吧，但就算知道是谁扮装的，还是会被吓到。

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但是，听到了比那更加大声的声音，这次是美妃在惨叫。

「那是什么！？什么啊！！」

美妃陷入恐慌的状态，从正面紧紧抱住了平太。

平太被推倒了，脸被美妃的胸部压住了。

「冷、冷静一点！」

这样也太吃惊了。确实是很恐怖，但对方也就是同一个学园的学生而已。

比起僵尸，现在让平太更加走投无路的，是美妃的胸部。穿着浴衣仍然清晰可见的体积，外加只隔着浴衣和脸接触的感觉，某种意义上说是凶器啊。

这样下去就要被胸部夹死了！（某团长：我眼睛被闪瞎了……你妈被胸部夹死的你爸被胸部夹死的你全家都被胸部夹死的！）

平太拼命地想把美妃推开，但她闭着眼睛就是不肯离开平太的身体。挣扎之中，美妃的浴衣渐渐要脱落了。

看到这点，僵尸们一起望向了平太，视线里充满了杀气。

「呜……」

僵尸们低沉的碎碎念，一步一步地逼近过来。

「八岛~」

突然僵尸叫着平太的名字。

「哎？我？」

平太不禁问道。

「感觉不错啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了你！」

「你一个就独占了那么漂亮的两个人，我们真是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「立刻给我去死呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看来僵尸们是由无人组队的学生们扮演的。确实大家的声音都有些耳熟。

平太被美妃的身体绑住动不了了。

僵尸们以平太他们为中心慢慢缩小着包围圈。

就这样以极为凶猛的势头袭来——是没有的。

「平太，你在干什么啊！！」

一声大喝让僵尸们也有些吓了一跳。

渚释放了比僵尸更加强大的压力。

「那、那个，初濑同学，吓唬他们是我们的任务——」

「——什么？」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」

这回僵尸们被完全冻结住了。

渚向僵尸们瞟了一眼，僵尸们瞬间退散了。

「喂、喂，已经走了」

平太摇着美妃的肩膀，让她恢复了正常。

「啊……」

此时，美妃终于注意到自己浴衣凌乱地抱着平太的情况，迅速离开了平太。然后背过身子，慌忙把浴衣整理好。

「……嘛，害怕的练习就到这里好了吧」

美妃低声说着不太理解的话。平太听到这话，一下子没明白过来，但看到美妃逞强的样子马上了解了。

渚一副惊愕的表情之后，也和平太一样大声笑了起来。

气息终于缓过来的平太对渚说道

「帮大忙了，渚。把僵尸赶跑了谢谢你啊」

「哎？我，什么也没做啊？」

渚一副什么也不明白的样子歪着头。那样就好了。

「话又说回来，敷岛真的很害怕啊」

平太想起刚才美妃的样子，再次笑着说道。

确实恐怖的东西是挺让人害怕的，但也不会害怕到这种程度吧。

「没、没办法啊！就是害怕可怕的东西啊！要想把我当笨蛋的话就随你的便吧！」

美妃破罐子破摔地说道。

「嘛，我也没这么说啊？我觉得像个女孩子也挺可爱的哦」

平太坦率地说出了自己的感想。美妃一直摆着一副傲慢的面孔，没想到还会有这样的一面。

「什！？」

美妃听到平太的话明显地脸红了。

「……平太~，这话是，什么意思？是说我不像个女孩子吗？」

「不、不是这个意思……」

渚突然插话道，平太不知该怎么回答了。

***

龙马一行四人结伴在夜晚的临海公园行走着。

因为出发的时间隔得很开，几乎看不到前面走的学生。后面本来应该有下一组的人跟上来的，但也感受不到那个气息。

微暗的空间和人的气息的缺失交相辉映，夜晚的临海公园用来开试胆大会是再合适不过了。这边也确实感到一丝不安。

「好像有什么东西要出来了」

龙马环视着周围轻轻说道。心里还是镇定得下来的。

「是、是啊……」

在旁边走的司表情僵硬，样子非常紧张。

「害怕吗？」

「有点……但是，有龙马君在就没事了」

司笑着回答龙马的问题。

这话让龙马愈发想成为司的依靠了。

「那么，再靠近一点吧？」

「嗯……」

在龙马的催促下，司把身子靠了过来。

呜哦……。

龙马心中充满着欢喜。能够这么自然地和女孩子接触，在来临海学校之前简直是难以想象的。

「我、我也……」

相反方向的艾丽丝也将身子靠了过来。

「什么啊，你也害怕吗？」

「就、就当是那样子好了……」

龙马这么问着的时候，艾丽丝紧紧地挽住了龙马的手臂。

「没办法啊……」

小时候艾丽丝也很胆小，看来到这个年纪还没治好。

「两个人都依靠着龙马吗。真受欢迎啊」

晶开玩笑地说道。

「要是我也遇到什么危险，龙马也要来保护我啊」

「什么啊，好恶心。你一个人爱咋地咋地」

龙马笑着回答晶的俏皮话。（某团长：乃二人已经发展到公然打情骂俏了吗……）

沿着步道往前继续走，途中几次听到了惨叫。

「咦呀！」

「喂喂，什么都还没发生呢。真是的，太夸张了」

艾丽丝对惨叫和响声起了反应，紧紧地抱住了龙马。

这次的惨叫没发生什么大事，实际上应该说是什么也没有发生，艾丽丝的反应有点过敏了。

「啊哈哈，我也很害怕，但三笠同学比我还害怕呢」

司也对可怕的东西很害怕，但因为艾丽丝太害怕了，恐怖感似乎也被分薄了。比刚开始的时候脸上镇定多了。

糟了……这种走向……很糟糕。

只有在司害怕的时候，才可以保护着司，和她一起逃跑。

然后对着胆怯的司说，我们到可以冷静的地方去吧，就这样把她带到秘密圆点去。

龙马大致的计划是这样的。

可是现在只是艾丽丝在害怕，司却完全不害怕。

在这段时间里，已经走过了一个秘密圆点了。

龙马焦急了。这样的话就没办法了，就算有些硬来，也要找到机会把司带开。

「哇哦—！」

龙马正这么想着，后面传来一个没什么干劲的声音。

回过头来，看到一个穿着熊玩偶服的人站在那里。

「……反应很困难啊」

晶的话说出了一切。

恐怖是挺恐怖的，站立在黑暗中的人偶，不管怎么说都太超现实了。

「这、这样是不行的吧……」

正想着艾丽丝是不是正在混乱中，果然艾丽丝对这种程度的东西——

「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」

艾丽丝的惨叫在夜晚的公园里回响。

「（艾丽丝就拜托了）」

龙马小声地对晶耳语道，龙马把一片慌乱的艾丽丝的手松开放到晶的手上，这次要赶紧抓着司的手逃跑。

「小司，这边！」

「哎？」

「好可怕，快跑！」

龙马抓起司的手，两人向别的方向跑去。

确实，这附近也应该有会长所说的秘密圆点。龙马完全按照熟记的脑内地图，向着那边的方向跑去。时机真是恰到好处，真要向给他们机会分开的熊先生致谢啊。

「藏在这里吧！」

龙马装出非常自然的样子，和司一起躲进了步道旁边的草丛里。

进去后才发现，这里是意外宽广的场所。地上杂草丛生。

乍一看没看见其他学生的样子。

「很、很可怕啊……」

「哎？嗯、嗯……」

虽然是被强迫着，但司仍然微笑着说道。

「……啊拉？天城君和三笠同学呢？」

「啊，那两个人的话没关系的。应该向别的方向逃跑了」

「？……是吗？」

司不明白龙马的话的意思，不断地歪着头。

***

「哈……哈……」

艾丽丝拼命地从熊那里逃脱出来。黑暗中站立的熊，真的是非常可怕。

「看来好像没追上来了呢」

一起抬出来的晶一副完全不害怕地样子，仍然一脸满不在乎的样子。

「看来是呢……」

艾丽丝喘了口气，视线移到自己手上抓着的东西，吃了一惊。

明明自己应该握着龙马的手的啊。

「……啊拉？哥哥呢？」

艾丽丝慌忙向周围望去。

刚才还在一起的龙马不见了踪影。司的身影也消失了。

「哥哥！千岁同学！」

艾丽丝大声地呼喊着。应该还在附近的。

但是，没有反应。这就奇怪了。

「大概是逃向了和我们不同的方向吧？」

无论何时晶都非常冷静。确实只能这么考虑了。

「该、该怎么办？」

「总之只能去找他们了」

「如果，哥哥趁着这时向千岁同学出手的话……」

光想想就觉得很恐怖。那样的话就无法挽回了。

「嘛，我觉得应该没事的」

和充满着危机感的艾丽丝相反，晶还是像往常一样地冷静从容。

但是，现在的艾丽丝可放不下心来。

「现在不是说这种漫不经心的话的时候了！不赶紧找到哥哥的话……」

艾丽丝越来越着急，拼命地抑制着想哭出来的心情，开始寻找龙马和司。

***

平太一行三人看到晶和艾丽丝走了过来。

看来是从相反方向过来的，刚好碰到了一起。

「啊拉？龙马和千岁同学呢？」

平太注意到本应跟在一起的两人不见了，发出了疑问。

「那、那是……」

平太等人听艾丽丝讲述了事情的经过，面面相觑。

似乎龙马把司带到别的地方去了。

「相反方向来的八岛君们如果没见到哥哥的话……」

正如艾丽丝所说，龙马和司去了某个秘密圆点的可能性很高。

「该、该怎么办？」

艾丽丝一副相当动摇的样子，看到这副表情让这边也变得很担心了。

「没、没关系的。一起去找龙马君他们吧？」

渚温柔地对艾丽丝说道。

「但是，要到各个秘密圆点一个一个找也不行，如果在那里有其他人在的话会很尴尬吧？」

或许因为人数增加了，稍微镇静下来的美妃说道。

确实美妃说的话也有道理。如果真的变成大家想象的那样，笨拙地去找，要找到还真的不容易。

「（喂晶，你当时不是也在吗？怎么会走散了呢？）」

平太向晶问道。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

这时，夜晚的公园里突然传来异样的惨叫声。

「怎、怎么了？」

平太吃惊地问道。尽管刚才听过好多声惨叫，但这明显和沉浸在试胆大会的惨叫不同。

「……喂、喂，刚才的声音不是龙马君吗？」

渚半信半疑地说道。

「这么说的话……」

要是这么说的话，还真像是这样。

「确实，听起来是这样」

晶也持相同意见。

「肯定没错！刚才的声音是哥哥！」

艾丽丝坐立不安地飞奔出去。

「等一下，艾丽丝！」

美妃慌忙追过去。平太等人也一起追了上去。

虽然听起来声音不太远，但龙马的身影却不容易找到。

「哥哥！你在哪里！」

艾丽丝步道的正中间喊道。焦急的神色跃然脸上。

「冷静下来。大概就在这边吧？」

晶拿出地图来给艾丽丝看。

平太见此也把地图拿了出来。

确认所在地，刚好附近有一个“秘密圆点”。

难道……。

莫非是龙马第一次看到女孩子的裸体，发出了欢喜的吼叫声吗。

平太冷静地推测着。

那好像就糟了。

艾丽丝或许也想到了，变了脸色开始寻找“秘密圆点”的所在地。

没过多久就找到了。

步道旁边种了等身高的植物，形成了一层壁垒，但中间壁垒切断了。看到切断的地面后，踏平刚好就来到了入口。

「哥哥！」

艾丽丝毫不犹豫地走了进去。

「等一下！」

平太突然阻止艾丽丝道。

如果是真的发生了想象中的事情，让艾丽丝撞见就糟糕了。

但是，平太的担心已经晚了，艾丽丝向茂密的草丛中走去。

接下来发生什么我可不管了，平太这么想着也一起往里走。

高高的植物里覆盖的空间意外地宽广，可是因为远离街灯所以周围看不太清楚。眼睛要习惯还需要一点时间。

「…………」

眼睛终于习惯的时候，平太看到眼前的景象，失语了。

冲击性的光景在眼前展现。

一个女孩子仰卧着倒在地上。衣着凌乱，肚子都看见了。

这个女孩平太也认识，是千岁司。

虽然不是决定性的瞬间，但发生了什么也很容易想象。

「哥、哥哥！这到底是怎么回事啊！」

艾丽丝跑到一脸呆状坐着的龙马跟前，抓住他的脖子摇了起来。

「啊……啊……」

龙马一副失魂落魄的样子，只是漏出一些有气无力的声音。就像是坏掉的玩具一样。

「哥哥！哥哥！」

无论艾丽丝叫几次，龙马都没有反应。

艾丽丝的声音已经近乎尖叫了。

看到这里，平太产生了疑问，到底发生了什么呢。

就这种情况看，龙马肯定是打算对司出手的。

如果是被出手的一方惨叫倒不足为奇，出手的一方惨叫就有些奇怪了。

「千岁同学，没事吧？」

后面上来的渚将司凌乱的浴衣整理好，担心地问道。

「嗯、嗯……我没事……」

看来这边还是可以沟通的。司整理好浴衣的带子后，摇摇晃晃地站了起来。

「龙马君做了什么奇怪的事吗？」

「…………」

面对渚的提问，司脸红耳赤地沉默了。

「哥哥！到底发生了什么事！」

艾丽丝见此，气势汹汹地逼问龙马。

「等、等一下，艾丽丝。冷静下来」

最后赶来的美妃虽然想让艾丽丝冷静下来，但艾丽丝已经听不进去了。

「喂，千岁同学。到底发生了什么？」

美妃于是转去问可以回答的司。

「那个……那是……」

虽然不太能理解司的态度的含义，但似乎只是单纯害羞的样子，并没有多少受惊。

「呜~……葛格是笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

艾丽丝几乎要哭出来地连续敲打着哥哥的胸膛。

「……艾、艾丽丝？」

震惊中龙马终于有反应了。

用空洞的眼神注视着眼前的妹妹。

「艾、艾丽丝……」

「等、等一下。葛格！」

艾丽丝突然紧紧保住了哥哥。

「怎、怎么了？」

「呜呜……」

真是让见者都感到害羞的热烈拥抱。

「冷、冷静下来……大家都看着呢……」

艾丽丝抱住了不知所措而温柔的哥哥，龙马也接受了她的拥抱。

平太等人呆呆地望着眼前的光景。

真是完全不知发生了什么事。

只有晶还是一副镇静的样子，注视着情况。

「那也是当然的。因为龙马也是一副非常吃惊的样子」

这一看就知道了。不知道的是原因。

「所以，为什么会变成这样啊？」

平太向似乎完全预料到这件事的晶寻求说明。

「嗯~……我说明也可以，不过让本人说出口不是比较好吗」

「什么啊，说清楚啊」

晶那装模作样的态度也很奇怪。

「哦，这样子看来是穿帮了啊」

朝风会长也过来了。应该是听到奇怪的惨叫后赶过来的。

「会、会长？不，那个……我们已经不知道出了什么事了……」

平太望着突然出现的会长，吃惊而困惑地说道。

「什么啊，没一个人注意到吗」

「……哈？」

突然的展开让平太不知所措。

会长虽然没说清楚，不过好像知道点什么。

平太困惑地等待会长说下去。

「没办法。我来说吧」

会长的话突然中断了。

「别看这么可爱……千岁可是男人哦」（某团长：我吓得从椅子上掉了下来）

「……哈？」

平太瞠目结舌了。

旁边的司立刻扭扭捏捏地扭动着身体。

「骗、骗人……」

美妃一副难以置信的样子。渚更是惊得说不出话来。

「真、真的吗？」

听到这话的艾丽丝靠近龙马问道。

龙马心不在焉地点了点头。

「我可知道哦」

只有晶完全没有吓到，默默地阴笑起来。

***

时间稍微往前倒一点。

「喂，真的可以吗？」

撇下艾丽丝和晶的龙马，终于成功带着司两人来到了秘密圆点。

「没关系的，我拜托晶好好照顾艾丽丝了」

龙马极力劝说还有些担心的司道。

「是吗？」

「嗯。所以不用在意哦」

晶的话应该可以很好照顾艾丽丝吧。虽然之后不知道艾丽丝会说什么，但眼前的事情才是最重要的。

「不过，为什么要做这种事？」

司对龙马的行动还是不太清楚。

「那当然是因为想和小司两个人一起啦」

龙马毫不隐瞒地将自己的心情说了出来。

自己并不擅长拐弯抹角，要是说了什么奇怪的话就糟了。

「——哎？那、那是……」

司终于注意到这边的意图了。

司突然非常害羞地移开视线，低下了头。

「我喜欢小司」

龙马觉得已经可以判断结果了，将自己的心情和盘托出。

「哎……」

龙马听到突然的告白吃了一惊，有些不知所措。

「小司讨厌我？」

龙马紧接着问了一句。这种问话方式虽然有点狡猾，但这也在策略允许的范围之内。

「不！没有这种事！」

果然，司摇着头否定道。

「不是讨厌我的话，我想听听小司对我的想法」

「……我也，喜欢……龙马」

虽然说话有些断断续续有些犹豫，但司还是小声而清晰地表达了好感。

好！

龙马内心振臂欢呼表示胜利。

因为确认了这一点，两人之间应该再没什么障碍了。

「小、小司……」

龙马非常感动，正面向司一步一步靠近。

「龙、龙马君？」

司往后退了一步。

突然，司的身体像后倒了下去。看来是在黑暗中一脚踩空了。

「危险！」

龙马慌忙抱住了司的背部，想要支持住他的身体。

但是没支持住，两人就这样倒在了草丛里。

「「…………」」

不经意间变成了龙马推倒司的情况了。

虽然是无意变成这样的，但这或许是个好机会。

「龙、龙马君……」

司被压在龙马身下，扭动着身体。

摔倒的时候浴衣散乱开来，似乎变成了很不得了的情况。这个样子刺激了龙马的本能。

「呀……」

司发出有气无力的声音，虽然很害怕的样子，不过并没看见拒绝的意思。

龙马几乎是在本能的驱使下，向着司的下体伸出了双手。

然后，突然感到了一种不协调感。

右手好像摸到了什么。

「……哎？」

龙马几乎无意识地再次确认那迷之物体。

「龙、龙马君……」

在龙马身下的司脸红地颤抖着。

「…………」

短暂的沉默之后，龙马发出了惨绝人寰的叫声。

***

「什么时候注意到的？」

平太向似乎是唯独把握事态发展的晶问道。

「一开始……吧？确信则是在今天和会长说话的时候」

「那为什么不说出来啊？」

「嗯~，又没有确切证据，要是告诉龙马他也不会相信的。而且也想让使得三笠同学伤心的龙马稍微反省一下。再说了，不说出来也比较有趣吧」

真是像晶风格的理由。

「对、对不起……我并不是有意要骗大家的……」

司向着这边解释道。

「虽然我一开始就知道龙马把我误会成了女孩子……但龙马君说我很可爱，我很高兴……」

看到司的样子，就算不是龙马也会搞错吧。

而且司的外貌就像是女孩子般的可爱。声音也像是女孩子一样。

「好不容易关系变得要好了，我想如果自己是男人的身份暴露了的话会被讨厌吧，所以一直都说不出口……」

司一副哭出来的声音说道。

因为被天真无邪而开朗的司所吸引，所以大家都没有注意到，司的内心也是激烈斗争着。

虽然有各种地方可以吐槽，但大家都知道司不是什么坏孩子，因此不知道该给出什么反应。

渚、美妃和平太似乎都是一样的心情，脸上露出了不知所措的神色。

「真的很对不起，虽然不奢求获得原谅……」

司走近龙马，低下了头。

「怎么会……错了的是哥哥啊……」

不知为何还紧紧抱住龙马的艾丽丝这样答道。

确实搞错了性别的龙马不能说是没有责任，但要是以此责备龙马他也太可怜了。而且龙马的心灵应该也受到足够的打击了。

「是啊，错的是我……」

龙马摇摇晃晃地站了起来，小声说道。

「就算司再怎么可爱，但是把性别搞错了什么的……」

龙马微妙地摆出了自责的姿态。

「而且，即便是男人，小司还是小司」

龙马对司露出了和蔼的笑容。

「我也希望今后继续和小司要好。当然，只要小司不介意的话」

「龙、龙马君……」

司对这样的龙马似乎感到很感动。

现场被奇怪的感动支配了。龙马能够如此宽宏大量，老实说真是很了不起。

事情暂且告一段落了吧？

平太感觉似乎事情已经圆满结束了，安心了下来。这样艾丽丝应该也没必要再杞人忧天了。就算司再怎么可爱，性别的壁垒也是无法消除的。

「倒不如说，这么可爱的话，就算是男孩子也完全没问题哦！」

……等一下。

事情突然向着奇怪的方向发展了。

「因为我以为司是女孩子所以吓了一跳，但一开始如果就知道是男孩子，那种事说不定也可以发生哦？」

气量大到这种程度也是很让人困扰的。防守范围也太宽广了。

听到这话司脸红了，露出喜形于色的笑容。

「不、不要说傻话！」

艾丽丝慌忙出声道。

「这种想法太不健康了！」

艾丽丝说得没错。尤其对荣华学园的学生来说更是大问题。

「没什么关系吧，男生之间也可以关系要好的。对吧，小司？」

「嗯、嗯……」

确实是这样的，但司的外貌比普通女孩子还要可爱，总觉得很糟糕。

其实，从龙马的口吻来看，他的意图已经是司马昭之心路人皆知了。

「呜~……我绝对会把哥哥带回到正确的道路上的！」

看来，艾丽丝的苦恼还将继续下去。





 尾声

第二天早上。

意外地很早醒来的平太决定早上去澡堂洗澡。

虽然三天都进了澡堂，但在大浴场里一直都和很多学生挤在一起，没办法悠闲地洗澡。现在才五点，应该是大家都还在被窝里的时候，所以也期待着可以独占宽广的浴池。

在因为大家都熟睡而变得安静的走廊里，一个人拿装着浴巾、肥皂和内衣的袋子走了进去。

虽然只有四天，但回过头来才发现发生了很多事情。尤其是昨天晚上的试胆大会，确实是美好的回忆。不过对龙马来说某种意义上是精神创伤也说不定。

平太打开更衣室的门，听到浴场里有声音作响。

还以为这种时候来洗澡只有自己呢，看来之前已经有人在洗了。平太有点吃惊，又不禁发出「那到底是谁呢」的疑问。

偷窥一下确认是谁就好，平太这么想着，偷偷打开了浴场的大门。接着，他看到了在蒸汽中洗澡的一个学生，那身影很眼熟。

什么啊，是晶啊……。

平太看到熟悉的朋友身影，松了一口气。

晶似乎没有注意到这边。想想在临海学园里，几乎没有机会和晶一起洗澡。说不定是个好机会。

「哟！你也是早上洗澡吗？」

「哎？」

晶听到这边的声音回过头来。

胸前看到两个柔软的肉球。

……哎？

平太看到晶的裸体，吃惊得连话都说不出来，身体僵硬了。





 后记

好久不见了。我是海堂崇。

第二卷出了！总算是出了！

老实说，因为发生了各种事，已经连写后记的力气都没有了……。呵呵……真是的，我不行啊。已经燃烧殆尽了……变成一片空白……的状态。

本来就是这样的状态了，竟然还和第一卷的时候不同，留了四页空白写后记。怎么填！这个空白怎么填！

总之，首先先全方位道歉吧。这次真的给很多人带来了麻烦，我感到非常抱歉。

尤其是责任编辑川本先生，比起第一卷时，这次给他带来了巨大的麻烦。很多事情都是因为自己能力不足导致的。下次我会处理得更圆滑和妥善的。

然后，对为本书描绘出美丽插图的CH@R先生致以诚挚的谢意。因为自己的能力不足为他带来了很多麻烦。真是非常抱歉。而且他的画真的非常漂亮，看到这些画也觉得心情特别好呢。

接下来，这是第一卷出了之后，写这篇后记之前发生的事情。

读了第一卷后记的熟人对我说，「你不像是这么认真的人吧」，事实上确实如此。第一卷因为是处女作，所以非常用心地写着。这次心情就相差许多，不过这样才比较接近自己真正的面貌。当然，认真的时候是很认真，但一直是这样子也是挺累的。

虽然我不是那么喜欢说牢骚话的人，但这次真的是太多痛苦的事情了，搞得是相当辛苦。第一卷在受赏之后还有很多时间剩下，还可以比较悠哉，第二卷的时间就紧迫多了。

编辑时时刻刻的催稿……写得不顺的原稿……。

这样的日子继续下去，就要发疯了。应该说，已经发疯了。

打个比方的话，就像是暑假作业一点没动的情况下迎来八月三十一日，然后就一直是永无〇境的〇月状态！这对精神真是煎熬！（译注：永无止境的八月endlesseight是凉宫春日动画第12-19集、小说第五卷的内容，著名的无限循环）

不过嘛，最后对订立了计划却没法好好执行的自己有些厌恶，也是自作自受吧。这次的事情再次让我痛彻地了解了这一点。下次的话……。

可是，到底是谁啊，认为作家是个轻松职业的笨蛋！是我啊！海堂崇啊！我这个大笨蛋！

虽然有各种辛苦，不过最让自己惊讶的，恐怕还是自己因为压力过大而胃痛了。

啊啊，真的是因为压力太大胃痛了……感觉稍微有点新鲜。

因为压力过大胃痛的我太帅了！我是多么纤细的男人啊！噼哩！

虽然一开始在一种意义不明的恶心感下肯定着自己，但疼痛持续了几天，而且愈演愈烈。尤其是吃完饭之后胃里疼痛感更加强烈，已经没办法放着不管了，这可不是开玩笑的，于是终于去了医院。然后——

「虽然药是开好了，不过为防万一还是照一下胃镜吧？」

我同意之后，就去了胃镜室。稍微有点害怕。

「啊~，鼻孔太小了。那就从嘴里放进去吧。」

就这样，嘴里被伸进了一个细长的类似触手的胃镜。

「啊、啊……呵……」

眼泪和口水都止不住直往下流了，样子相当惨烈。这就是所谓的傻〇脸。我的傻〇脸，真的是没人能看得懂的哦。真的。

尽管有这么痛苦的回忆，

「嗯~……确实胃部是闹得厉害，但也只是如此而已。没什么特别异常」

然后医疗费盛惠樋口一叶一张，好贵！（译注：樋口一叶是印在日元五千圆上的人物）

不过，据说日本医疗费与外国相比还是便宜的，或许确实是这样没错。可是自己还是觉得太高了，如果不作为后记的捏它的话，觉得有些不值，所以就拿来做捏它了。

顺带一提，吃了药之后胃大致上就不痛了。现代医学太厉害了！

最近在很多方面感受到了自己的不成熟，在周围的大家的帮助下，总算是挺过来了。也要借这个场合对大家报以感谢。

出了第一卷后，我听到了许多对「不纯异性交游学园」的温柔建议，感到非常高兴。真的非常感谢！第二卷也是，希望能听到大家温柔的建议！只有海堂一人大概是坚持不到现在的。

而且还得到了各位同辈和前辈的照顾，给了我很大帮助。我最近真的觉得正在不断地受到恩惠啊。

好了，剩下的行数越来越少了，可以很简单地填完了。

话说回来，「不纯异性交游学园」第三卷也出了！虽然想要以这种场景结束的，不过如果第三卷出不来的话，那就有些残酷了。敬请期待。

虽然后记是凑字数敷衍了事，不过又觉得如果以这种心情写小说或许也不赖啊。嗯，果然还是不行。太奇怪了。

那么，我们在第三卷再见吧！

2010年5月某日海堂崇




