文件发布时间:2010-05-27 08:02:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伤物语
本卷名称：全1卷

伤物语
翻譯:osiris0210
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留以上信息
001
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的事情，我想差不多是不得不讲的时候了。我肯定有这个义务。在高中二年级到高中三年级之间的春假，我和她相遇了。那是一个具有冲击性的相遇，也是一个具有毁灭性的相遇。不管怎样，我认为我的运气十分差——当然，跟正巧无法避开这个不幸一样意思，就算我正巧避开这个不幸——不是我，是别人遇到这样的情况，可能，那件事就不会发生了。说我运气不好可能是非常不负责任的话，可能应该老实说是我错了才行吧。我想正因为这是我才会发生的，这样一系列的事情。
不起眼的事情，不值得一定要记住，是这样表现出来的事情——假如这样说那一连串的事件的时候，到底包含从哪儿到哪儿的事情，其实我也不是很清楚。到底事件从哪里开始，而且经过怎样的过程，以及什么时候结束的——这种准确的地方，我也无法断言。甚至有可能到现在还没有结束，也有可能到现在还没有开始——不是仅仅的玩笑，我是非常认真的这样认为的。
结果，我甚至无法用我自己的视点来观测这件事情，所以对了除了我以外的人来说，那一连串的事件到底有什么意义，还有，没有包含什么意义，是永远无法知道了。如果能从“他们”那里听到一些事情的话，说不定还能对事件掌握到某种程度。就算如此，那到底是不是真的也无法得知。
存在的不是事实而是认识而已。
而且这些可能就足够了。
但是，（只有这个可以毫无疑问的断定）在事件的中心的她——Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，这个存在。
只有对观测者才有意义。
根据不同观测者意义不同。
同样是观测者但是意义也不一样。
这就是——吸血鬼。
虽然这样说，但是对于吸血鬼这样的存在就不用详细说明了吧，漫画、电影、游戏，就像分散的挖不尽的矿脉一样。就像在这个国家诞生的文化——对于一大半的日本人来说非常熟悉的存在。现在已经是一个非常古老的概念了。
但是，在春假。
我被这个拥有古老概念的吸血鬼袭击了。
可以说我傻。
事实上我也认为很傻。
而且不是别人，是因为我自己的傻，我经过了2周地狱一样的体验。
春假的从头到尾，全部都是地狱。
地狱一样的玩笑，玩笑一样的地狱。
一连串的事件到底事件从哪里开始，而且经过怎样的过程，以及什么时候结束的——就像我先前说的那样，对于我来说是个永远的谜，绝对无法解开的悖论一样，只是有一点，那个地狱从什么时候开始到什么时候结束我非常清楚。
三月二十六日到四月七日为止。
就是——春假。
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade——后来，我知道了对像她那样的存在用怪异来称呼。
怪异。
怪物。
非人者。
那么果然那个时候，那个地方，那样观察她的事，是使我经历了地狱的最大原因。
身为观察着的我，非常不称职。
而且果然我很傻。
一想到要说她的事情，那么必然就要暴露出我的傻。虽然那个行为可能看上去是自虐，就算这样，我还是觉得不得不讲一下把那个吸血鬼的事情。
从她那里受到的伤的故事。
我伤到了她的故事。
可能不得不说吧。
可能有说的义务吧。
可能认为前面说的非常长，对于这点希望大家饶了我——责任的什么的说的有道理一样，反正这是傻傻的小丑的责任。不是说知道那里受到挫折了——如果说了泄气的话，说实话，我可能没有把这个故事说完的自信。所以我像这样表现得非常积极。
这样也已经到极限了，还不如直接开始讲故事，然后，就像石头从坡道上滚下去一样，在途中也很难停止，但是以防万一，为了防止我的觉悟不够，我先把这个故事的结局说出来比较好。
围绕着吸血鬼的这个故事是个坏结局。
迎来的是大家都不幸的结尾。
就算这样地狱还是结束了，一连串的事件可能还是没有结束，不管怎样，我对她的责任是一生都无法结束的。
002
交友会降低人的强度。
确实，就像这句话说的那样。
想到那是什么时候的事情，那是在春假之前的三月二十五日星期六，结业式的下午发生的事情——那时候我在我所在的私立直江津高中附近，悠闲的散步。
那是不参加任何社团活动的我所发生的事情。
真的是什么事都没有，只是悠闲的散步。
绝对不是因为明天开始就是春假而使自己兴高采烈。
不仅仅是春假，暑假、寒假、还有黄金周，像这种正规的休假，一般对学生来说是一件很值得高兴的事情，我也跟一般的学生一样，第三学期结束，生活进入了春假，因此非常高兴，但是同时，长期的休假对我来说有多出来的时间这也是事实。
特别是春假没有作业。
总想呆在家里。
因此，结业式结束，在教室里拿到通知表，“新学期再见”，然后班级解散以后，我也没有毫不犹豫的直接冲回家，反正也没别的地方能去，就像可疑的人物一样在学校周围晃吧。
没有什么目的。
与其说太闲了还不如说是浪费时间。
事实上，我是骑自行车上学的，但是自行车停在学校的停车场里——这也代表我还不准备回家。
如果说散步也是散步。
当然，我不是非常注意健康的人。
如果是浪费时间的话其实还是在学校里比较好，就像在家里很难呆着一样，在学校里很难呆着是因为，虽然是结业式结束的下午，在进行社团活动的人数很多。
我对于努力的人很棘手。
我的学校虽然不是对社团活动非常热心，例外就是去年不知是因为什么错误，有像怪物一样的新人入部的女子篮球部那样的，然后大概就是像运动部那样“参加就是有意义的”，这种感觉的。
所以，也不是因为什么大事，在学校周围闲逛以后，我开始想差不多也应该去拿自行车回家了，肚子也饿了，但就在那时，我遇到了意外的人物。
在春假里，自己到底应该是二年级还是三年级，说实话是非常微妙的，反正，同学年的有名人——羽川翼，从我的正面走过来。
两手绕在头后面，我还在想突然她在干嘛，原来是调整自己辫子的位置。长长的头发，在她后面的一股分成三股编起来，三股辩最近非常稀奇，在这前面她把前发弄成一直线。
穿制服的样子。
完全没有改过的，在膝盖下10CM的裙子。
黑色的披肩。
衬衣的外面是学校指定的毛衣。
同样是学校指定的白色的鞋子里面是校袜。
怎么看都是优等生的样子。
而且事实上，她真的是一个优等生。
优等生中优等生，班长中的班长。
一年级和二年级的时候，我和她不在同一个班级，所以对方对我的事情一无所知，但是我对她作为班长的传闻是经常听到的。
那些传闻中如果有一半是对的话，那她也是个非常厉害的班长。
肯定到了三年级还是做班长。
而且成绩优秀。
有什么奇怪的地方，那就是她异常的聪明。六门科目得到600分满分就像是平常事。当然，全部都参加了考试，谁是第一谁是最后，是非常明显的，但是羽川翼在两年里，成绩一直维持在学校的榜首。
像直江津高中这样私立的升学学校入学，我突然就落到了最后，所以她对我来说是相对的存在。
ふうむ。
我一瞬间被她吸引住了。
果然班级不一样，就算知道了她，事实上也没真的看过——这样的她，在结业式结束的现在，对于这样偶然的相遇，稍微有点吃惊。
只是偶然而已。
看上去好像她刚从校门出来，仔细想想我一直在学校旁边闲逛，就算看到她也没什么奇怪的。
对于羽川来说，显然没有注意到我。
由于在集中修改三股辫的位置，我完全没有进入她的视线——就算进入视线，我和羽川甚至连相互打招呼的关系都没有。
还不如说像羽川那样的优等生，对于像我这种混日子的人，肯定非常讨厌吧。
认真的她，不认真的我。
相互不认识也好。
就这样擦身而过。
所以根本就连逃的必要都没有。
我就像没有注意到她一样，步伐也没乱，继续走下去——相互之间还有五步就能擦身而过了，就是在那个时候……
在那一瞬间的事情，大概我一生都忘不了。
前面什么都没碰到——只有一阵风吹过。
“啊”
我不经意的，漏出了声音。
羽川那长长的，膝下10CM的裙子，突然被吹起来了。
一般来说，她应该会反射神经的把裙子压住——但是时机不好，她的两只手在头后面，正在进行整理三股辫的位置这种复杂的事情中，从我站的位置来看，就像手放在头后面，放松时候的样子，就是那种姿势。
在那种情况下裙子被吹起来。
绝对不是很夸张——但是是绝对不准把眼睛移开的上品的内衣。
是纯白色的。
是什么形状的不清楚，但是布的面积很大，也很宽，材料也比较厚——绝对不是很煽情的，可以说不是很性感的。
但是那白的太过于耀眼了。
而且绝对不是很土的。
毛衣的部分，白底白线，有复杂的刺绣——估计是朵花。左右对称的这种纹样，使内衣整体有着非常绝妙的平衡。而且，刺绣的中上部分，装饰了一条小的丝带。
这条丝带更加增强了整体的印象。
然后，这条丝带的上面可以看到，她的肚子上，那可爱的肚脐。那种部位都显露出来，裙子真的是被大胆的吹起来了。塞在裙子里的衬衣，非常明显的露出来。塞在裙子里的衬衣那么煽情我还是第一次这样想的。
裙子里面是什么样子，对我来说是非常新鲜的。很少见的不可侵略的未知的存在，裙子这种衣服的构造我第一次理解了。
不管怎样，被吹起来的只有裙子的前面这点真棒。
纯白的内衣，还有跟这个比赛一样白的的大腿，以红色的裙子作为背景，更加被强调出来。与一般的女生相比要长的裙子，变成这样，就算艺术品也不敢相比，只敢躲在暗幕后面。
果然，那个把手放在头后面的样子，就像是在炫耀自己的内衣一样——结果就她成了那样。
她保持的那种姿势，裙子被吹起来，表情突然僵硬了。
实际上我认为一秒的都没到。
但是对我来说能与一小时匹敌。——不，我甚至有种我的生命将要迎来终焉的感觉。绝对不夸张，我就在那一瞬间，经历了一生的经验。
眼球的表面干了一样。
我的眼球被她的下半身夺去了。
不，我当然知道——在这种情况下，把眼睛偏到别的地方去对于女生来说是失礼的。
平时来说，我也是这样想的。
可是，我在上楼梯的时候，前面如果有女生，我肯定盯着自己的脚看。
但是，对于心里完全没有准备，突然从天上掉下来的幸福来说，如果不这样做，我作为男性来说是不完全。
就像把羽川那种姿势印在视网膜一样。
大概，现在我死了，把眼球移植给别人，那个剩下的一生，都会被羽川的内衣的幻觉袭击。
就是这样的冲击。
这就是优等生的内衣。
“……”
到底多想描写优等生的内裤啊！
这不愧是我对着自己吐槽到底时候，羽川已经把裙子恢复原位了。
这果然只是一瞬间
然后羽川……
用僵硬的表情向我这边看来。
凝视着。
“……那个”
不知所措。
在这种时候应该怎么才好呢？
“没……没看到哦”
一看就知道是说谎。
但是，羽川对于我这么明显的谎话都没有反应，只是盯着我看，然后把两手放下来，现在才在裙子前面拍着。
真的是现在。
然后一瞬间眼睛移到别处，对着天看，然后再一次看着我。
“诶嘿”
……
这里应该笑吗？
气量真大的女生——真不愧是班长中的班长。
“应该怎么说呢。”
咚咚咚
两脚并在一起，然后像我走来。
本来互相有10步的距离，现在减到只有3步。
非常近的距离。
“把不想让人看到的东西藏起来，如果是裙子的话，怎么想都觉得安全保障不够。果然有必要要穿紧身裤或者是防火墙吧。”
“sa…………”
说出那样的比喻真让人困扰。
那我难道是病毒咯！
对于她来说幸运的是包括直江津高中的学生在内，周围没有别人。
只有我和羽川。
也就是说看到她的内裤的只有我。
这个事实让我觉得自己稍微有点优越感。
“不久前刚看过マーファー的法则。应该把这点加进去。只有在手放在后面，前面的裙子才会被吹起来，后面像平时一样警戒着，但是前面却是个意外的盲点。”
“啊……可能是这样哦。”
谁知道哦！
还不如说，很尴尬。
先别提羽川会不会这样做，有种绕着在责备我的感觉——虽然这样说，但是那样清楚的被看见，现在也没法解释了，虽然不是故意的但是还是亲眼目击到了对于女生来说“不想被人看见的东西”，这个事实确实使我觉得充满了罪恶感。
而且是被我这种人看到。
好像话题越说越远了。
“不、不要介意。虽然没有看到这件事是骗你的，但是在影子里，所以也没怎么看到。”
这也是骗人。
果然很清楚的看到了，
“恩？”
羽川斜着头。
“看得很清楚的话就爽爽气气的说出来，对于女生来说也能稍微安心一点。”
“不、不，虽然我也很想这么说，但是那是真的。”
“原来是这样的啊，不是假的。”
“没法让你安心这是可惜了。还不如我说假话骗你。”
这是从刚才一直在撒谎的男子的台词。
“我觉得大概写了有4页，我的裙子的里面，描写的非常详细，是错觉吗？”
“错觉错觉，超错觉。到刚才为止，我一直在描写情绪丰富，美丽的风景。”
这是个很微妙的谎话。
“那，我就到这里了。”
然后，轻轻的把手抬起，继续下去也没话说的意思传达给了羽川以后，我的脚继续向前迈进。
羽川接着就应该回家了，在回家的路上，内裤被我看到，然后可能用短信跟自己的朋友说了吧。虽然优等生有可能不会这种事，但是我认为优等生有可能也会做这种事。不，羽川应该可能知道我的名字才对……至少知道我们是一个年级的吧。
可能有点自我意识过剩，一边这样考虑着，慢慢得放慢了脚步。
“稍微等一下。”
突然从后面出现了声音。
是羽川的声音。
什么！竟然追上来了。
“终于追上了，你走的真快。”
“……没有回家啊！”
“恩？虽然最后还是要回家的。阿良良木同学才是，为什么要回学校呢？”
“…………”
名字突然袭来。
诶诶诶？
难道我身上有名牌？
“……那个，我回来拿自行车的。”
“啊哈。原来是用自行车上学的啊。”
“是这样地……家在比较中间的距离。”
不，不是这件事。
虽然我用自行车上学这件事好像不知道。
“……你怎么知道我的名字的？”
“诶？那当然知道啊。我们不是一个学校的嘛。”
羽川说的像理所当然一样。
同一个学校……
不是同一个班级，基本上都没见过还这么说？
“嘛，阿良良木同学可能对我的是一无所知，但是阿良良木同学还是比较有名的人。”
“哈？”
不经意的，这样回答了出来。
有名人是你吧！
而且像我这样，被私立直江津高中放在一边的石头那样的存在——班级里的同学能不能把我的全名叫出来都觉得奇怪的人。
“恩？怎么了？阿良良木同学。”
“…………”
“可能的可，两个良好的良，树木的木，合起来阿良良木同学。下面的名字是日历的历，是吧。所以是阿良良木历同学。”
“…………”
全名和汉字，都完美的说了出来。
真的啊！
名字和长相都知道，难道这家伙拿着死亡笔记，我，要被杀掉了……
不，我这边好像也同样知道这些。
“你是——羽川。”
不是回敬她也不是生气，但是我还是对她的话有了反应。
“你是羽川翼。”
“哇哦！”
羽川表现出了非常明显的惊讶。
“好厉害。竟然知道我这种人的名字。”
“二年级生第一学期期末考试，包括保健体育以及艺术科目，全部科目一道题目都没错的人，羽川翼。”
“诶？等一下……真讨厌，你怎么知道这件事的？”
羽川更加惊讶。
看起来好像不是装出来的。
“啊类……？难道阿良良木同学跟踪我？啊哈，再怎么说好像也有点被害妄想过剩了。”
“……不是。”
好像这家伙——没有注意到自己是有名人。
非常确定自己是“普通”的。
是一个只有认真可取的普通的女生？
在这之上，把我这种人当做有名人对待，性质恶劣——嘛，我是差生，这点可能还是有名的吧。
但是就算这样，我还没到要被指名的地步吧……
我随便回答了一下。
“宇宙人朋友告诉我的。”
“诶？阿良良木同学，你有朋友？”
“不是先问有没有宇宙人！！”
对于基本上第一次见面的人我吐槽了。
但是，虽然没有恶意，可好象被用了很恶意的话说了一顿。
“不，那个”
她自己好像对这个还是有自觉的，羽川感到自己好像做错了。
“阿良良木同学，一直是一个人，有种一个人孤高的生活着的感觉。”
“这是什么人啊！”
好像还是知道一点我的事情的。
但果然还是知道的不是很清楚。
“嘛，就像你说的我没有朋友。就连朋友都没有的人都认识你，所以你很有名哦。”
羽川突然有些非常讨厌这个的感觉。
在裙子的里面那样大胆的暴露出来以后，用一个笑解决害羞，就是这样一个女生。
“那样的玩笑，我不是非常喜欢。不小开我的玩笑。”
“……啊，是这样啊。”
没有反驳也没有议论，我就这样点头了。
呀类呀类。
校园前面隔断路的红灯，我在那里停下了脚步——羽川在我旁边站着。
…………
这家伙，干嘛跟着我？
忘记东西在学校里了？
“呐，阿良良木同学。”
刚刚开始想东西。
羽川突然说起了这样的话。
“阿良良木同学，相信有吸血鬼吗？”
“…………”
这家伙在说什么啊。
然后接下来的瞬间，突然想到了。
啊啊，果然这家伙装得很平常，被我看到内裤感到非常难为情吧。
这是理所当然的事。
我绝对不是有名的人，羽川确实知道我这个人——而且，了解我的交友关系（没有朋友）。
大概，听到了那些不是什么好的传闻了吧。
那么，对于优等生来说，内衣别我仔细的观察……不，偶然被我看到这件事，对她来说可能非常失态吧。
所以，为了隐瞒这件事，所以追过来了。
被看到了内裤不是离开，而是追过来，继续聊天，可能是要把那些记忆覆盖掉。
太天真了，优等生。
吸血鬼那种奇异的话题说出来也无法把我的记忆消除。
“吸血鬼怎么样了吗？”
嘛，就算这样，如果能让她消气的话，我就继续这个话题吧。把这个考虑为看到内裤的代价，我就陪她聊聊吧。
“不是的，最近，稍微有些关于这个的传闻。这个地方有吸血鬼。所以晚上不能一个人出门。”
“很暧昧啊……而且是没有依据的传言。”
我把我的感想正确的流露了出来。
“为什么这个乡下的城里会有吸血鬼呢？”
“sa”
“吸血鬼是外国的妖怪吧。”
“我认为跟妖怪不一样吧。”
“如果是吸血鬼作为对手，一个人出去还是十个人一起我认为都没多大的区别。”
“好像是这样。”
啊哈哈，羽川笑了。
……怎么好像跟想象中的不同。
从刚刚开始，好像有种违和感。
像优等生，还有班长中的班长一般来说，都是居于高位的角色，我是这样想的。
但是，还不如说非常亲切。
“但是，有各种各样的目击证言哦。”
“目击证言？有意思。那么把金先生之类的带过来？”
“不是，不是金先生。”
是在女生之间的传闻，羽川是这样说的。
“不仅仅是我们学校的女生——在那边上学的女生之间也是非常有名的话题。还不如说，只有在女生之间流传的传闻。”
“只有女生之间的传闻——好像在那里听到过的样子。”
但是，是吸血鬼诶。
真能传啊，这种传言。
“金发的，非常漂亮的女人——拥有使人浑身发冷的冰冷的眼睛的吸血鬼。”
“非常详细具体嘛，但是，就这些还没法确定是吸血鬼吧。金发是很显眼的，难道不会是一般人吗？”
为什么是郊外的乡下。
地方边远的城镇。
就连茶发的人都没看到过。
“但是”
羽川说到。
“街灯照着，金发非常的耀眼，但是没有影子。”
“啊啊……”
吸血鬼。
经常听到，现在听上去已经是一个非常古老的单词了，我对这个也不是非常了解。但是，说到这点的话好像听到过——吸血鬼是没有影子的。
大概是因为拿太阳光没办法吧。
但是，这是晚上的事情。
虽然说街灯照着，看错也是有可能的——再说了，像路灯这种舞台道具，不觉得更像是假的吗？
是说太假了，还是说太平常了。
“嘛”
即使我说了这种不解风情的话，也没怎么坏了羽川心情，还不如说她也同意这样的讲法。
“恩，很傻的传闻，我是这样认为的。但是，因为这个传闻而是女生晚上不敢一个人出门，对于治安来说是件好事。”
“嘛，这倒是。”
“但是，我……”
声音突然变轻的羽川说到。
“如果吸血鬼存在的话，我真想遇到啊！”
“……为什么？”
好像。
我的预测好像错了。
我还认为是因为内裤被看到，然后想把我的记忆消除，我还以为是这种话题。——但是，这样听下来，羽川说活的口气好像跟我很熟一样。
再说，“只有女生知道的传闻”，向我这个男子询问，怎么想都觉得奇怪吧。
“但是会吸你的血，然后把你杀了吧。”
“嘛，虽然讨厌被杀掉。但是，这种在人类以上的存在，还是有点想看看啊。”
“人类以上的存在，像神那样的？”
“并不一定是神也可以啊。”
羽川在想怎么说比较好，稍微沉默了一会儿，然后……
“如果不这样想，总觉得有好多事都得不到回报。”
她是这样说的。
不知道什么时候。
信号灯变成绿色了。
但是，我和羽川没有动。
说实话。
我完全不知道羽川在说什么，为什么这么说——说的话完全没有关系嘛。
“不行，不行。”
可能是我考虑的事情从表情上反应出来了，羽川慌慌张张说出了这样的话。
“阿良良木同学，意外的是一个很好讲话的人嘛。我好像说了一点让人不明白的话。”
“啊——啊啊。不，我不介意的。”
“这么好说话的阿良良木同学没有朋友真是件怪事。为什么不去交朋友呢？”
认真的问了。
大概是没有恶意的。
这点我还是看得出来的。
不是不会交朋友而是不想交朋友，但是我这里没法老实说出来。
所以我就这样回答了。
“交友会降低人的强度。”
“……诶？”
羽川对于这句话表现出来奇怪的表情。
“对不起，我有点不明白。”
“不……怎么说呢，就像这样……”
不好了。
看上去好像说了一句很帅的话，但是接下去就没了。
“就是说，如果交了朋友，不就要注意朋友的是了吗？朋友受伤了自己也受伤，朋友不高兴了自己也会不高兴。我觉得只是增加了自己的弱点，这不会弱化人类的嘛。”
“……但是，朋友高兴自己也高兴，也不能说是弱化吧？弱点虽然增加了，但是好处也增加了。”
“不。”
我摇了摇头。
“朋友快乐会觉得很羡慕，朋友高兴会觉得嫉妒。”
“……人的气量真小。”
羽川就是这样说的。
别管我！！
“就算你说的是对的，那么朋友就像是个0。不，世上讨厌的事比较多，结果，最后不就变成负的了嘛？”
“说话真绕啊！”
收回好说话这点。
羽川这样说的。
这是时间限定的评价——嘛，这样就行了。
“我，想成为植物。”
“植物？”
“不用说话也不用走路。”
“哼……”
羽川先点了点头。
“但是这是生物吧。”
“恩？”
“这种时候，一般不是成为无机物嘛，像石头啊，铁啊。”
好像受到了意外的指点。
想成为植物这件事，是从很久以前就开始考虑的，真没想到在这个方向受到了反驳的话。
原来如此，成为无机物啊！
确实，植物也是生物。
“我现在想去一次图书馆。”
“恩？”
“跟阿良良木同学说话，我现在有点想去图书馆了。”
“……”
到底是什么样的思考回路？
嘛，反正她也说过最后是要回家的——估计也没什么特别的约定吧。跟我一样都有时间。浪费时间是在学校周围闲逛，还是去图书馆呢。
这就是分隔差生和优等生的墙壁。
“明天星期天，图书馆休馆，今天不去不行了。”
“恩……”
“阿良良木同学也一起去吗？”
“为什么？”
我苦笑了一下。
图书馆。
我甚至不知道这个小镇上有这个东西。
“图书馆是干什么的？”
“那当然是读书的。”
“那当然……”
这次我这样说道。
“我要在没有作业的春假里特地自主性的学习，不觉得奇怪吗？”
“但是，明年不就是考生了吗？”
“什么考试！我就连毕业都有危险，现在已经来不及了，只能在不迟到这点努力了。”
“……恩”
羽川好像轻声说了什么真无聊之类的话。
也不是特别想一起去。
然后羽川也没再多说什么。
怎么说呢。
厉害的角色是这样的？真是个让人搞不清的家伙。
信号灯一直重复着红与绿的变换。
现在是红色的。
下一次变成绿色就是说再见的时候了，我是这样认为的。那是个比较好的时机吧。
羽川应该也是这样想的吧。
又不是一个看不懂气氛的家伙。
“阿良良木同学，有手机吗？”
“那当然，手机之类的当然有咯。”
“给我一下。”
一边这样说，一边把手伸出来。
虽然不知道她想干什么，但还是照她说的，从口袋里把手机拿出来，放到羽川的手上。
“啊？这是新的机种嘛。”
“现在这样的极重，二年以后机种的机能会加的更多，带着都觉得是多余的。”
“这么年轻就说这种没志气的话。现在就这样的话，长大了以后会被文明落下的。现在对于数码不清楚的话，日常生活都没法满足。”
“变成这样也没有办法，就隐居在山里吧。然后文明灭亡的时候，我再回到这个小镇上。”
“你想活到什么时候啊！”
你是不死的啊，羽川表现出了厌倦的样子说道。
一边这样说，羽川一边玩着手机。
班长中的班长，虽然就像画里画着的那样的优等生，但怎么也是也是高中女生，按键的速度非常快。
虽然没有什么别人看见会觉得困扰的个人信息在里面……别随便玩人家的手机啊！
难道说，是怀疑我在她裙子吹起来的时候，偷偷地用手机拍下来了？
那么说倒是非常需要调查呢。
要摆脱那么不好的嫌疑！
还不如说，女生需要介意的东西这么多真麻烦。如果这是男生的话，就算裤子的拉链开了，性感的宣言一下也就过去了。
……能行吗？
“谢谢，给你。”
然后羽川马上把手机还给了我。
“那种图片没的吧。”
我这样说了，但是羽川……
“诶？”
脑袋斜了一下。
“照片？”
“…………不”
我想错了吧。
那么她到底在干嘛呢？
觉得奇怪的羽川指了指回到口袋里的手机。
“我的号码和邮箱都登录上去了。”
“哈？”
“拜拜了。交到朋友了吧。”
然后。
羽川在我说什么之前向对面走去，信号灯什么时候变成绿色了？
我们就这样告别了，好像有种被超前的感觉——啊？不是去图书馆吗？在跟我说话的时候不是决定去图书馆的吗？怎么往一开始相反的地方走呢？真让人觉得不可思议。
刚过了马路的羽川向我这边招着手说再见。
反射性的我也回应了她。
我（大概像傻瓜一样）招着手确定，然后羽川转身，在学校的前面右转，心情非常好的走着——接着转角继续走着，最后她的背影也消失了。
确定她不见了以后，我把手机拿出来确认了一下。
难道真的是？
电话本里面登录着【羽川翼】。
有号码和邮箱。
我从来没有使用过电话本，必要的电话都记得住——其实也就是自己家里和双亲的手机号，不是我自满，这以外的号码的发信记录，收信记录我也都能对付。
其实，只是朋友少而已。
所以。
这个【羽川翼】是这个手机登录的第一个电话号码。
“那家伙怎么了……？”
行动超越了我的理解范围。
朋友？
是朋友？
她是认真这样说的吗？
再说了，虽然知道名字，但是对于第一次说话的男生，这么轻易的把联络方式都告诉我，这种年纪的女生怎么这样？不，这大概是我的想法比较老吧。
不理解。
但是虽然不理解这件事，但是还是有一件事理解了。
羽川翼。
优等生中的优等生，班长中的班长。
看上去很高贵的角色，但是——“……是非常好的家伙嘛”
班长中的班长。
羽川翼。
结业式结束的这个午后，这样与她相遇，我在这之后——春假中还会与她相遇。但是这件事在那时我根本没有想到。
就连预感。
也完全没有感觉到。
003
然后——
然后，这就是记忆中的那些日日夜夜的事情。
夜里。
我就在这个完全变暗的小镇中徒步走着。下午的时候，我没骑车而徒步到处闲逛是没有确切的理由，但是，现在没骑车是有明确的理由的。
顺便提一下我有2辆自行车。
一辆是上学用的女式车，另一辆是我比较喜欢的山地车。
后面那辆就算是没事也想骑的车，但是，只有现在不想骑。如果被很多锁锁住在玄关的那辆车不见的话，我出去的事情肯定会被家里的人注意到。
先不说以前，现在我是被完全放任的。
所以跟两个妹妹不一样，门限啊，夜里禁止外出之类的完全不用介意（虽然说妹妹们完全没有想要遵守规矩），就是这样的我，也有不想让家里人知道自己出去的时候。
具体的来说，就是去买エロ书的时候。
“…………”
不，那个。
虽然看上去可能有点难堪，但是我还是要解释一下。
忘不了白天看到的羽川的内裤啊！
……我在自掘坟墓？
但是，事实上就是这样。
虽然说这是一生都忘不了的事情，但是没想到那个镜头这么鲜明的印在了我的记忆里。
就在跟羽川告别以后，她的内裤也一直在脑内无法忘记。那个时候我也以为会慢慢淡忘，但是没想到，从那以后已经经过了10个小时以上，果然如果谁移植了我的视网膜，那个人会一直看到羽川的内裤。
可恶。
在那之后确实说了很多很多话，但是留下印象最深的竟然是内裤，这到底是怎么回事！经过这么长时间竟然只记得内裤的事情！
她应该是个好人。
羽川应该是个好人。
然后，没必要的罪恶感更加增强了。
我的心正在受责备。
羽川明明是个好人，然而我对于这样的羽川，竟然有这么低劣的感情……
但是实际上是怎样的呢？
在现场看到内裤，到底是从什么时候没遇到过的事了？虽然说这里是升学学校，但是直江津高中的学生中有一半是女子高中生。追逐时尚所以裙子很短的学生也有些。所以说不当心看到的事情也是有的。但是那么露骨的，以完全的形式看到女生的内裤……真的，初中的时候也没有吧。
追溯到小学的话……好像也没必要去想。
原来如此，那就是人生的第一次吧……
怎么说呢，就像是80年代的恋爱漫画一样的感觉。
没想到跟我没什么缘分的羽川翼就以这样的形式旗帜（flag）竖起来了。
可恶！
那样是违反规则的吧。
估计女生就算内裤被男生看到也不会有这种感觉吧。
真狡猾！
嘛，虽然说是旗子竖起来了，但是仔细想想，也只不过是擦身而过而已。
就连相遇也不算。
羽川那边，估计今天白天发生的事情，现在已经完全想不起来了吧。
所以说是没必要背负的罪恶感……这样想想我这个人还真是小。
但是不管怎样……我在吃饭的时候在想这种事是不好的。最近这段时间，不，可能是一生，都要与这个罪恶感为伴，这使我稍微有点害怕。
对于“朋友”。
所以我才讨厌啊——我的人的强度很明显的降低了！
不得不为这种事烦恼不已。
因为这样，窗外的景色都暗下来的时候，我悄悄地从家里逃了出去。
为了去这个小镇唯一的大型书店，买エロ书。
然后这个任务完成的结果就是买了两本写真集，现在正是在回家的路上。
当然我和一般的书一起买了エロ书，对于店员我就是是那么嚣张的家伙，不要学我哦。因此买了2本エロ书。我就是这样的男人。如果羽川是班长中的班长，那么我就是男人中的男人。
嘛，店里有没有认识的人之类的还是要确认一下的。
其实，这是读エロ书，然后把记忆覆盖掉的计划。虽然羽川不是因为这样想而来追我的，但是我正好能应用一下那个预想。对于羽川（大概羽川完全没有那种意思，现在我才想到）那样做估计也不会成功吧，エロ就要用エロ覆盖，这才是一个好方法。
没法消除的话只能覆盖了。
这样就能使记忆慢慢变淡。
虽然说当场看和照片上看还是有很大差距的，但是这点就在数量上加油吧。
考虑到那种状况，购买的两本エロ书等于女子高中生的内衣。因为在三月的月初刚买了基本エロ书，所以在这里的消费说实话真的让人心痛，但是还没到用背代替肚子那样的可怜。
真的头很痛。
这也是没办法的。
再也不能用邪恶的念头想羽川了。
罪恶感会弄死人。
无聊会杀人之类的，人也会因为罪恶感而死。
啊……啊……
什么时候能用这些钱买些吃的呢？
“……但是，朋友”
一只手拿着抱着エロ书的纸袋，另一只手把手机拿出来，然后确认了一下电话本，然后我轻轻的说到。
“也……也不是不需要嘛。”
但是，我想到。
我竟然也会说那样的话。
我是什么时候开始这样的呢？
中学时代，应该还是个普通的与他人相处的家伙——小学时代就不用说了。那就是说，成为高中生的时候，变成差生以来？
真好理解。
自己乱来，选了一个等级高的高中，然后不知道为什么竟然及格了，然后跟不上进度……和周围的人意见不同。
是失败。
不，是这样的吗？
就算这样也有重来的机会。
就算成绩最差，但也没被蔑视啊——有足够的机会交朋友的。
拒绝这个的不是别人正是我自己。
“恩……”
偶尔也不搞不懂自己。
虽然说自己不想要朋友，这只是对没有朋友的自己的辩护。
求自保吧。
朋友。
没有就是没有也没别的方法的。
没朋友的人跟没朋友的人是一起的。但是，事实上，像我这样的人虽然不是没有——但是是非常少的。一年级二年级同班的人，没和别人说过话的学生基本上是没有的。
那么这样就行了。
也有这样活着的人。
但是。
“虽然没想过要朋友，更不要说想要恋人了，那么为什么会有エロ的妄想呢？”
真是个谜。
就因为一条内裤而动摇到这种程度，结果还为货币的流通作了贡献。
虽然这样说，但是那个基本上可以说是布吧？
以前，【为什么女生也特地穿上那么エロ的东西来装饰自己，难道是变态吗？】这种不可思议的想法，真这是个逆向思维。
说到哪里有卖的话，随便哪里都有。
……不，等一下。
就算买那个也算是犯罪吧。
就算不是犯罪也很接近犯罪了。
真是的——真想变成植物。
那样的话跟欲望就无缘了。
成为石头和铁的话——
果然想不到也不会去想。
就算这点也证明人类真渺小啊。
“……唔哇，已经是这个时间了。”
虽说为了在书店关门之前飞奔过去，但是在回来的路上闲晃确用了用很长的时间——还不如说日子已经变为第二天了。
现在是三月二十六日。
就在现在，这个瞬间，春假开始了。
我把手机放进口袋，加快脚步回家——那个大型书店离家不是一般的距离。还不如说，那个书店的位置离学校不远。用自行车上学的和用走的，距离是一样的啊！
需要时间是当然的咯。
但是，时间好像稍微有些过头了。
并不是说有什么必需要要回家的理由，但是也不能太晚了……说不定妹妹们会自说自话的进入我的房间。
妹妹们的话，我不在，还有自行车在不在，这些事情并不是不会在意——那些家伙，只有对这种事非常在意。
啊啊，这么说来，妹妹们的内裤还是看到过的。那些家伙刚洗完澡出来，只穿着内衣。但是，那才叫题外话。
我先别说出去这件事到底有没有败露这点，这个时间，已经比从家里出来的时候更暗了。如果这样而被车撞到也太傻了。
这不仅仅是我这样的男生会遇到的不安，买完エロ书的归途，慎重的话就不会遇到什么事。
遇到了事故，然后检查了包裹。
《女子高中生的内衣样》
羽川如果知道这件事……肯定会误解的。
不是哦……
这个还不如说是我为了保护你的贞操的手段……绝对没有别的想法！
……嘛，如果因为这个而又喜又忧的话，其实还是蛮高兴的。
虽然这么黑果然是非常危险的，但是这里是乡下，本来就没什么车，一看车灯就能知道。基本不用担心——可是。
虽然这样说，但有没有觉得好像太暗了？
边这样想边抬头看了看天空，原因明白了。
路灯的光不见了。
5M间隔的路灯基本上没有亮——不能说全部，应该说只有一盏是亮着的。
是故障？
但是，不可能这么多的路灯一下子都坏了吧……那么，难道是停电？这样说的话那么为什么还有一盏灯是亮着的？
一边想着这个。
一边想着这个，但是也没特别注意这样的事，所以我继续向前走去。
虽然没有什么非得早回家的理由，但是仔细想想，我尽可能的赶回家，然后把封口打开，这不是我的使命吗？
不管怎么都要优先的，就是这个使命——
“汝！”
所以说。
“哦咦……那里的，汝。汝”
所以说，不要这样跟我说话，无视她，继续——汝？
什么啊这么古风的叫法？
我不经意的有反应了。
往出声音的方向看去——然后就是那个时候，我突然懵掉了。
在那个唯一亮着的路灯下面。
有一个把整条街照亮——“她”在那里。
“吾……能帮吾一下忙吗？”
与这个乡下完全不合的金发。
脸上的——那个冰冷的眼睛。
身上穿着洋服——就连那个洋服都不适合这个乡下小镇。
不。但是，与不适合的意义有点不一样，只是在那个场合不适合。
那件洋服——本来是非常高贵的，格调高的衣服，但是现在完全没有这样的影子。
一条一条的。
破破的。
就像一条一条破布一样。
杂布还比那个要好一点——反过来说，变成那样，本来的高级洋服已经完全没有那个样子了。
“听不见吗……帮吾一下忙，就这样说的。”
“她”——一直盯着我看。
那种锐利的冰冷的视线就像穿透我一样——但是，本来应该说，一般在那种情况下应该不会害怕到这样。
为什么“她”显现出这么疲劳疲倦的样子？
把背靠在路灯上。
坐在沥青的地面上。
不——说坐着其实不对。
应该说是贴着比较好。
这样的“她”除了盯着我以外没其他事能做。
……不对。
就算她很疲劳，只能贴在路灯上——“她”除了盯着我以外无法出手，对我来说也确实什么都无法做。
首先，没有能够伸出来的手。
右腕到肘的地方。
左腕到肩的根部的地方。
都被切掉了。
“…………！！”
不仅仅这样。
下半身也是同样的状况。
右脚到膝盖的部分。
左脚到大腿根部的部分。
都被切断了。
不，只有右脚，切口非常锐利——切断面清晰可见。右腕、左腕、左脚的伤口，看上去好像被切了很多下。
但是。
切断面的状态之类的，在那个场合只是小事。
也就是说，“她”的四肢一个都没留下来。
就是因为那种状态——她紧紧贴在了路灯的下面。
什么疲惫啊！
应该说是濒死。
“喂喂——你没事吧”
心脏就像早钟一样跳动着，这样说到。
我认为那只是一个比喻而已，但是在那个时候，我确确实实是这种感觉。
心脏跳动得快炸了。
心脏在胡乱地跳动。
就想告诉你危机就快来到一样。
像早钟一样。
“马、马上叫救护车——”
虽然说四肢都被切断了，但是这个出血量好像太少了吧。
就连这种事，那时候我也没想到，把刚刚关掉放在口袋里的手机拿出来——手一直在抖，没法好好按键啊！
再说了，救护车的电话是多少来着？
117？
115？
可恶，如果知道这种事，早就应该在电话本里登录这个号码了。
“救护车……这种东西没必要哦”
“她”。
就算是四肢都被截断的状态下，意识还没消失，而且还有强硬的口气——很老的口气，对我这样说了。
“所以说……把汝的血给我。”
“…………”
按着手机按键的手指停下来了。
我突然想起了白天与羽川说过的话。
只在女生之间相传的传说。
是什么？
说了什么了？
晚上。
晚上不要一个人出去——
“……金发”
金发。
金发是——
在路灯的照耀下，金发非常耀眼。
——然后。
没有影子。
周围的路灯全部消失，唯一亮着的路灯下面的“她”，就像是沐浴在舞台上的聚光灯之下——然后，在这个路灯的照耀下的她的金发，真的非常的耀眼——但是。
真的。
“她”没有影子。
不是说看不到影子。
而是影子，真的没有。
“我的名字是”
然后——“她”这样说到。
“我的名字叫Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade……铁血的热血的冷血的吸血鬼。”
那么破破的衣服。
四肢全都消失的状态。
依然什么都不顾——这样说到。
打开的嘴唇里面——可以看到尖锐的两个牙齿。
锐利的——牙齿。
“汝的血，会作为我的肉而被吞下去——把汝的血给我。”
“……说到吸血鬼。”
我吞了口气，然后说到。
“应该是不死的——难道不是吗？”
“血失去了太多，所以既没法再生，也不能变形。这样下去的话——会死掉的。”
“……”
“不能满足我的人类——应该以成为我的血肉为光荣。”
脚上的颤抖停不下来。
到底发生什么事了？
我到底被卷进什么事情里了？
为什么，在我的面前突然出现了吸血鬼——一下子死就要到来了？
不应该存在的吸血鬼是存在的。
不死的吸血鬼就快要死了。
为什么，这是真的？
“喂……喂”
看着动摇的，话也说不清的我，“她”皱了皱眉头。
不，这应该是痛苦而带来的皱眉吧。
为什么“她”的手和脚都丧失了呢？
“怎……怎么了啊？帮助吾哦。没有比这更光荣的事情了吧。也没有什么要做的，只要把头伸到吾的前面，接下去的事，全都交给我吾吧。”
“……血，血……不是输血不行吗？”
对我来说不失冷静地问到。
这什么意思啊！
这是什么玩笑啊！
“她”……Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade大概也是这样想的，所以没有回答。
不。
大概已经没有回答的力气了。
“大——大概需要多少？”
这个问题大概比较具体吧，“她”这样回答到。
“……首先，汝的一人份先给我吧，现在急需。”
“原来这样啊，我的一人份……那”
这样我不是要死了嘛。
但我还是把那句话吞下去了。
这家伙，看着我的眼睛。
冰冷的眼睛。
那是——看着自己食物的眼睛。
不是装傻——是非常认真的这样说的。
吃了也无法满足——就凭人类这种东西。
这家伙就快死了。
然后，通过吃掉我，然后使自己活下去。
不是要我帮助她。
而是捕食我。
不是凭着自己的力量活着。
“……”
对了。
我在说什么啊？我到底想干嘛？
为什么——是以救这个女人为前提在思考？
我在发痴啊？
是吸血鬼哦？
也就是说，这是怪物啊。
虽然不知道为什么手和脚都没了，而且快要死的样子——但是，就凭这点，绝对不是什么好的原因。
被卷进这样的事。
君子应该靠近危险吧？
不入虎穴焉得虎子吧？
这家伙不是人吧——是非人。
是人类以上的存在。
羽川是这样说的。
“怎么啦……血，把血给我。快……快点，你在磨磨蹭蹭干嘛，你这个傻瓜。”
“……”
什么疑问都没有。
就像这样做是应该的一样，吸血鬼这样说到。
我悄悄往后退了一步。
没关系。
应该能逃掉……应该能逃掉的。
对方就算是吸血鬼，是怪物。
手和脚都没切断的这种状态，应该能逃掉——再说了，她就连追我都不行。
走了就行了。
就这点，至今我也是这样混过来的。
就这点，这个事实，我是无法否定的。
然后。
我把另一只脚也往后退了一步——
“骗……骗人的吧？”
她的眼睛——看上去非常的弱小。
先前那种冰冷的眼睛是骗人的一样。
“能……救救我吗？”
“……”
洋服破破的。
手和脚也都没了。
在路灯的照耀下影子也没有的怪物。
拥有金发，这样的她我认为非常的美丽。
非常的漂亮。
从心底——被吸引住了。
无法从这样的她身上移走眼睛。
再也无法移动自己的脚步了。
也不是因为颤抖而无法动。
只是，不能动。
“讨……讨厌。”
至今为止的傲慢的态度和话语全部消失——从她与发色相同的，金色的眼睛中，眼泪突然落下。
就像孩子一样。
开始哭起来了。
“讨厌，讨厌，讨厌……不想死啊，不想死啊，不想死啊，不想死啊！帮我，帮我，帮我，求求你，求求你，求求你。如果能救我的话，我什么都听你的！”
她叫得很痛苦！
估计我已经不在她的眼中了。
只是失去自我的在哭在叫。
哭着呼唤着。
“不要死，不要死，不想消失，不想消失！讨厌！谁，谁，谁，谁——”
帮助吸血鬼的家伙。
不可能有啊。
不管怎么叫，怎么哭——心也不可能被打动。
因为，会死的吧。
一人份的血。
就连献血都觉得恐怖。
这种事——我就不讨厌了吗？
同样是人的事我都讨厌背负着，跟不要说是怪物，这负担太重了。
试试看背负着吸血鬼的事。
这会是人的强度下降多少啊！
“啊啊啊啊啊”
掉下了的眼泪——开始变成血一样的红色了。
不知道。
虽然不知道，但是这估计是死亡的前兆吧。
对于吸血鬼来说的死。
血泪。
“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起…………”
终于，她的话从恳求变成谢罪了。
到底向什么道歉？
到底向什么道歉？
但是——什么都没看到。
她就这样，向着谁也不知道的存在道歉。
大概。
是她不得不这样做的存在。
是她变成快死的样子——也不得不这样做的存在吧。
“唔……啊啊啊啊啊啊！”
现在这样。
我就这样大声的开始走了。
应该不能动的脚，硬是让它动了起来——背对着她，用尽全力走着。
背后还是能听见他谢罪的声音。
那声音，只有我能听到吗？
听到那个声音然后就没有人去那里吗？
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade
到底要不要就她？
……不可能做吧。
自己会死的。
而且她是怪物。
是吸血鬼啊。
没必要救她——是这样的吧？
“……我知道啊，这种事情！”
我。
稍微走了一会儿，经过了一个垃圾站，然后敲了敲抱着的纸袋。
就是装着两本エロ书的那个纸袋。
一般来说垃圾是早上扔的，再说了星期天也不会回收垃圾。但还是选了垃圾站这点，我还是有最低程度的良心的家伙。
大概，会有运气好的男子中学生捡到吧。
当然也可能没有，但是对我来说已经没必要了。
接下来就要死了，エロ书拿着还有什么用啊——啊啊！
在买エロ书的归途应该慎重一点——这点我应该是知道的啊。
我的人的强度，现在已经掉到地上了。
“……”
折回去，回到那个路灯的下面吧——我的眼睛，自然的，眼泪掉下来了。
双亲。
两个妹妹。
对于避开人与人之间关系的我来说，在这种时候能想起来的人也就那几个——然后，就只有四个人，就这点来说也能让我哭了。
并不是关系特别好的家人。
特别是我在高中变成差生以后，与双亲时间产生了非常奇妙的代沟。
不是棘手也不是讨厌。
对方也是这样认为的。
只是，产生了代沟。
青春期经常有的事。
虽然这样想自己也比较认同——但是如果知道这种事会发生的话，应该跟他们多说一点话。
悄悄的从家里逃出来，然后行踪不明。
啊啊……那么，不管怎么把那两本书扔掉，妹妹们大概还是能察觉到我是在买エロ书的途中发生了什么吧。
嘛，行了。
就算再怎么样，那些家伙也不会把家人的羞耻的地方暴露出来吧。
我爱你们哦，firesisters
“……”
眼泪都要掉下来了。
仔细想想，想的出的人少真是帮大忙了——如果有不好的朋友的话，时间到了都没法想完。
反过来说，如果不是这种人间关系，这里可能还有别的选择，我是这样想的。
然后回到了路灯那里。
金发的吸血鬼还是在那里。
她已经不哭了。
而且什么也没叫。
哼哼——在那里睡着了。
大概是已经放弃了。
“不要放弃啊，笨蛋！”
我，边这样说，然后靠近她的身体——在她的面前，自己把头伸了出去。
“接下来——全部交给你了。”
“……诶？”
她——把眼睛睁开了。
被惊讶的表情支配着。
“可——可以吗？”
“当然不行咯，你这家伙——”
可恶，可恶，可恶……
为什么？
为什么会变成这样呢？
“为——为什么？就像什么都明白了一样，因为我，没有什么事能做，只能使你活着而已！”
我这样叫着。
就这样随心地叫着。
“没有什么一定要活着的理由，使自己的生命优先的理由一个也没，像我这样的人死了，对世界也没有什么影响！”
既不美丽。
也不漂亮。
我的人生就只是这样。
为了使这个美丽的东西活下去——
难道我不应该死吗？
这就是结论。
我只是渺小的人类。
吸血鬼是上位的生命——不是吗？
“——下一次的人生，绝对要好好做。要领也好，人间关系也要好好建立，不要为了小事而抱有罪恶感，也能没有烦恼的无作为的行动，对我来说什么疑问都没有，讨厌的事全部是别人的错，想重新生为那样的人——所以说！”
我说了。
至少。
从自己这样说，至少能作为下位的存在的一种自豪。
“我会帮助你的——你吸我的血吧。”
“……”
“全部给你，一滴也不要留——全部吸光。”
“……啊”
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade——虽然是我自己胡乱的推测的，但是估计这个她第一次对自己以外的存在说道谢吧。
“谢谢……”
突然，尖锐的疼痛在我的脖子上游走——我知道我被她咬了。
意识突然消失了。
然后，在最后剩下的意识中，我突然想到了。
羽川翼。
她的事情。
如果随便交友的话，时间是来不及的。
真危险啊。
如果再不早一点想到的吧，估计就来不及了吧。——呀类呀类
嘛，行了。
时间来说还是够的，怀着与羽川相遇的那段经历而死——这也不错。不，在这个场合，不是说看到羽川的内衣的事。
不这样说，好像觉得有什么被束缚着。
最后让我耍一下帅吧。
就这样，我，阿良良木历的这个十七年还短一点人生，就这样迎来了终焉——本应该是这样的。
004
突然意识回复了。
真的有种重生的感觉。
不，还不如说是活过来的感觉。
“啊啊！这是梦啊！”
想这样叫一声。
当然，这不是梦——是梦的话，那么我恢复意识的地方应该是在自己的房间里。
但是这里不是我的房间。
是一个从没见过的地方。
每天早上叫我起床的妹妹们也不在。
“……”
但是。
有种一直到梦结束，自已睡了一次又一次的感觉。
怎么？这里……是废墟？
虽然知道是某种人工的建筑物里面……一个窗子被很厚的板用钉子钉住而封住了，天花板上的荧光灯一个不剩全都坏掉了……
然后意识到了自己。
自己睡在床上。
这张床是油布的。
而且上面全是裂痕。
动了动头，确认一下周围的情况——那个墙壁上挂着的东西是什么？
黑板？
还有……课桌？
椅子？
……是学校的教室？
那么说这里是学校咯——但是不是直江津高中，这点还是看得出来的。而且——总有一种不是学校的感觉。
就算这样也是个现役的高中生。
就算不是自己上的学校，与之相同的还是能明白的，所以现在这个地方，是不是校舍还是能判断出来的。
那么说的话……是什么呢？
又不是学校，但是有黑板，有大量的课桌和椅子的地方……？
啊啊，我知道了。
这个氛围的补习班。
补习班的校舍吧。
……但是怎么说呢，怎么看都觉得这里是个没有营业的补习班。
窗子也好，日光灯也好……感觉上是倒闭了的补习班？
由于太暗了可能只看到这点东西——太暗？
啊类？
为什么我会在这种窗子被封住，一束光都没有的房子里看什么都非常清楚？
非常暗我是知道的。
我觉得绝对没光。
本来应该是伸手不见五指的——虽然在这么暗的情况，但是，能看见。
非常清楚的看见。
不……但是真是这样的吗？
可能是眼睛刚睁开来，感觉还有点不正常吧？
一边不思议的思考着，我一边起身——
“……痛”
在那时，嘴里被咬到了。
恩？
我的犬牙怎么长长了？
把手指伸到嘴里确认一下——所以。
手指动的话手也要动，这时我注意到了，在我要动的那个手臂上睡着一个小女孩。
“……”
诶？
小女孩？
“……啊啊啊啊啊啊！？”
真的是小女孩。
年纪大概在10岁吧。
穿着非常合适的洋服，金发的少女——皮肤是那种白的像能穿透一样的白色。
呼呼的，轻轻的呼吸着。
正在睡觉。
睡得非常香。
“…………”
完全不明白状况。
为什么我会在这里？还有这里是哪里？还有这个金发少女是谁？没有一个明白的……但是这个状况是这真的这点还是知道的。
特别是少女这边。
与没见过的少女在一起这件事就已经有点犯罪的味道了。
“喂喂……喂，起来”
抓住金发少女的身体不会有问题的地方（两个手臂之类的）开始摇了起来。
“恩~~恩”
然后，金发少女非常不爽的念到。
“再5分钟……”
就是这样一个说这种定式的台词的少女。
又继续睡下去了。
“所……所以说起来啦！”
我不管她，继续摇动金发少女的身体。
“……再睡几分钟。”
“你到底多想睡啊！”
“……大概四十六亿年？”
“又会出来一个地球了！”
大声的吐槽然后慌慌张张帮嘴捂住了。
这样啊。
仔细想想，就这样把她喊起来不是会有很多很麻烦的事？
就在少女睡着的时候，想自己寻找解决方法怎么做都行。虽然说是解决，但是到底是什么问题都不知道……
首先，先看看左手的手表。
那个。
现在是——四点半。
不行啊，如果是手表的话，到底是早上还是晚上完全不知道啊。
手机，手机……找到了。
屏幕上显示的时刻，竟然是十六点三十六分。
日期是……三月二十八日！？
那个……还记得最后一次看手机确认的时候，那个时候——正好是日子更换的时候，确实是三月二十六日。
那么说——从那儿已经过了两天？
“……不”
就算这不是这梦……到底那些事有多少是真的？
这次我为了不吵醒金发少女，轻轻地从她的头下抽出来。
首先应该先确认一下这里是哪儿……
我不留声音的向这间房间（教室？）的门走去，门没有被锁住，锁的一边被打开了，好像是没有陷阱的门。被监禁在谜的设施的可能性就这样被消除了。（有可能很傻，但还是很吓人的）
嘛，先不说那个可爱的金发少女，把我这种家伙绑架来也得不到什么东西……
从门出来，眼前就是楼梯。
那里的床上写着【2F】。
二楼？
既有上去也有下去的楼梯。
我稍微想了想应该往哪个方向走——一般想的话应该是往一楼吧。首先如果不能从这个建筑物出去的话什么都没法做。
楼梯的对面好像是电梯，但是也不用特地去确认，那个电梯是不会工作的。
我从楼梯走下去。
“……那个，手机里电话本上的羽川的电话和邮箱还在，说明与羽川在结业式的下午相遇这件事是真的……那么这以前的记忆，也应该是正确的。”
那条内裤也绝对不是做梦。
虽然像是在做梦一样。
“钱包里的钱减少了，而且收银条也在……所以说，买了面对年轻人的女性时尚杂志这件事也是真的。”
但是，我装作没注意到而继续说着。
“但是那之后的事情……不像是现实啊！”
不是做恶梦。
是不是搞错什么了？
比如说——有一个被车撞到的女性……然后被我看到……当场昏过去了？
虽然说不可能，但那是第一次哦。
然后……有谁把失去意识的我搬到这里……不，不是这样吧。再怎么说这个发展是不可能的吧。这种事，普通的叫一下救护车就行了。
但是，手机显示的时间是正确的吧。
不好，离家2天，感觉上应该是3天吧。
虽然说无理由的睡在外面也不是第一次了，但是3天已经快到警戒线了。回想到妹妹们的搞怪行动，可能非常可爱，但是有必要报复一下。
在这个时候的我。
又是这样——考虑着悠闲的事情。
但是这种想法，在我从建筑物走出的瞬间，就烟消云散了。躲过散在脚下的瓦砾呀，金属片呀，玻璃碎片呀，看不懂的看板和空罐子，还有纸箱子（但是，为什么在这么黑的地方我能看得见？），建筑物的外面，从旁若无人茂密生长着的草中出现的瞬间——就在那时。
身体。
我的全身——烧起来了。
我应该注意到的。
已经可以说是傍晚时间的太阳——为什么这么耀眼呢？
但是已经晚了——我的身体烧起来了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
我用不像是悲鸣叫喊着。
不能说是痛。
头发呀，皮肤呀，肉呀，骨头呀，全部——烧起来了。
在燃烧着。
以惊人的速度——燃烧着。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
吸血鬼。
对太阳很弱？
作为暗的存在的吸血鬼，敌不过太阳？
所以说——没有影子。
但是这跟我有什么关系——
“大笨蛋！”
对于消灭身上的火，动员那么多的知识而在地上翻滚的我（好像在哪里读过这样能消灭身上的火），从建筑物里，响起了这样的声音。
看上去。
一边燃烧，水分都不见了，用这样的眼球，看向发出声音的地方——在那里的是刚刚在睡觉的金发少女。
少女用高贵的眼睛看着我，对着我说
“快点回来这里啊！”
这样怒吼着。
这样一说，因为太痛了，我身体无法按自己的意志动起来——看到这样的我，少女像突然下定决心，向建筑物的外面飞奔了出去。
这时。
跟我一样——金发少女的身上也烧起来了。
但是，她不管自己，而向我这边走来，然后抱着倒下来的我，就这样拖着走。
火越烧越大。
她就这样拖着我。
我感觉到了她的力气。
比普通的，小孩要大的力气。
这么细的手臂，拥有这么强的腕力应该值得赞扬吧——但是也没有足够把我抱起来的力量。
只能拖着走。
一边燃烧，一边拖着走。
一边燃烧还能一边这样出力，果然是个大人物，——但是，即使这样，少女把我拖到建筑物里，也就是说离开太阳光，还是要一定的时间。
真正吃惊的在这之后。
我的身体。
还有金发少女的身体上所包围着的火焰，在进入阴影的瞬间——就像魔法一样消失了。不仅仅这样——就连烧伤也没留下来。
那么厉害的火焰包围着。
就连衣服都没烧焦。
带披肩的衣服还有迷彩的裤子。
就像什么都没一样。
金发少女那软软的洋服，也是一样的情况。
“诶、诶、诶诶……？”
“真是的。”
对于混乱的我——金发少女这样说到。
“那里有突然走到太阳下面的笨蛋啊——稍微眼睛从你身上离开，你就做这种事。汝是自杀志愿啊？一般的吸血鬼的话一瞬就蒸发了。”
“……诶？”
“不要再在有太阳的情况下出去了。拥有不死的力量，就会烧着了，回复，烧着了，回复这样永远的循环。不管是回复力用尽还是先在太阳下消失，都会尝到地狱一样的滋味。嘛，成为不死的吸血鬼就是这样一件事。”
“诶——诶”
吸血——鬼。
那么，这果然——不是梦也不是会错意。
“那，那么，你……你难道是？”
金发，洋服。
然后是冰冷的眼睛。
不，年龄好像差很多——我看见的那个濒死的她，就算不能正确的推算年龄，但是——从外表来看，也有二十七岁了吧。
跟看起来十岁的她完全不一样啊。
而且，手脚。
右手呀左手呀右脚呀左脚呀，金发少女都有。
十岁的少女，就像有肉的棒一样的手脚。
跟四肢消失的她——很明显不一样嘛。
但是——
但是有共同项。
比如说，说话的时候看口腔的内侧，有白色的牙齿——之类的。
“唔呣”
她点了点头。
突然用自信的态度，挺着胸说。
“正是我Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，你可以叫我Heartunder·Blade。”
然后接着说了惊人的话。
“制造眷属四百年才两回——嘛，看到你的那种回复力，应该做的不错。也没有暴走的迹象。只是一直没有睁开眼睛而有点担心。”
“眷——眷属？”
“对，所以汝……呣。这样说来我还不知道汝的名字。嘛，行了。到现在为止的名字，现在对你来说也没什么意义了。总而言之，仆人啊。”
她笑了。
凄惨地笑了。
“欢迎来到夜的世界。”
“……”
阿良良木历的十七年还少一点的人生，本来应该就这样完结的。
但是，不是这样的。
只是，从某种意义上讲可能结束了。
我觉得只是意义有点变化。
我——就像文字上写的那样，重生了。
吸血鬼。
漫画、电影、游戏，就像分散的挖不尽的矿脉一样。就像在这个国家诞生的文化——对于一大半的日本人来说非常古老的存在。
但是，对于我，对于高中生这个时代的人来说，吸血鬼是很少听说的。
甚至可以说完全不知道。
只是跟名字一样，是吸血的鬼吧。
最多也就不喜欢太阳，没有影子——也就知道这个程度，而且是跟羽川讲话的时候才想起来的。
然后就是——什么呢？对了，好像讨厌大蒜？
不是很清楚。
所以说——什么都不知道啊。
吸血鬼吸了血的话——被吸血的人也会变成吸血鬼这件事。
血被吸了话，就成了伙伴了。
血被吸了话，就成为眷属了。
强制的使人类放弃成为人类——我完全不知道啊。
伙伴。
眷属。
我还以为肯定死了呢！
如果把一人份的血献上了当然会死吧——我就是因为有了死的觉悟，而把脖子向她伸出的。
但是——没想到。
成为吸血鬼的觉悟，完全没有啊。
但是，这样说也没有意义——就像后悔站在你面前一样。
被她吸完血的我，绝对荒唐的，变成了吸血鬼。
不用什么证明。
在太阳底下烧起来的这个身体。
被火烧然后又瞬间回复的这个身体。
在黑暗里也能清晰看见的这个眼睛。
然后就是嘴里的犬齿——长牙。
就凭这些东西，就是明显的证据。
有没有影子之类的——根本就没必要。
“这……这里是哪儿？”
但是。
对于这个傻瓜阿良良木历，也是就我，先不去正面对待这个现实，首先先从这点开始问她。
二楼、
一开始我回复意识的地方，两个人一起回到了这个地方。
至少这里是废墟这点没错，在这个四层楼的建筑中，用厚板封住了窗子——也就是说，太阳光无法进入的房间，好像是有这里。
恩。
虽然说能够回复，但还是避开着火比较好。
她好像用了【蒸发】这个词？
“呣”
一边翻着金发，吸血鬼这样开始说了。
“确实，虽然说这里的【补习班】——但是几年前关闭了，现在只是一个废墟。就像这样，藏身也十分便利。”
果然是补习班啊。
而是是废墟。
但是，藏身？用了奇怪的话嘛。
好像我们一定要藏起来一样。
为了看着失去意识的我，而选了一个没人的地方？
“那么，Kissshot，下一个问题——”
“等一下。”
她。
Kissshot制止了我。
“不是让你用Heartunder·Blade叫我了嘛。”
“太长了吧。Heartunder·Blade？光说这句话已经咬到自己两次了。人名怎么能咬到自己呢？所以Kissshot这样比较短。……还是说不能这样叫你？”
“……不”
Kissshot好像说了什么，但是，她摇了摇头。
金色的头发轻轻的摇了摇。
“嘛，就这样吧，你想这么叫就这么叫吧——我也没有拒绝的理由。”
真是微妙的话。
啊，外国人的姓不是Kissshot而是Acerolaorion？那么说的话，突然这样称呼的话行吗？……但是这种人类的尝试对于吸血鬼来说能行的通吗？
“那么，接下来的问题是什么？”
“那个……我成为了……吸血鬼了吧？”
第二个问题是我最想问的问题。
这个果然是为了面对现实，而问出的最重要的问题。不这样我，我没法老实承认。
最想问的问题还有别的。
“当然咯！”
Kissshot很明确的回答到。
“现在也没必要说明了——汝是吾的眷属，我的仆人。以此为荣吧。”
“仆人……”
虽然刚刚也这样说过。
恩……仆人。
不可思议的没有讨厌的感觉。
“那么——为什么你会变成孩子一样的身体呢？昨夜……不是，是前天吧，遇到你的时候，你看起来跟像是个大人——”
“像孩子一样对不起你了”
“不，不是这个意思。”
像大人一样。
而且——手脚被切断了。
我想说的是这个。
“汝的血，我全部吸光了。”
对我露着牙齿——然后她笑了。
这又不是什么好像的事还笑。
“就这点还是完全不够的——所以说，变成相应的样子。就算这样也也只保住命而已。虽然这样说，保持着最低限度的不死身，吸血鬼的能大部分都被限制了——真是不方便。”
即使这样。
命还是保住了——她这样说到。
不想死。
边哭边叫的她的样子——突然从脑里经过。
现在Kissshot的口气里面，完全看不到那是的样子。
现在我想到。
现在才想到。
我真的帮助了这个女的。
帮助了吸血鬼。
牺牲了自己性命——
“手脚也像这样，只有形状再生了。嘛，里面是空空的——虽然这样说，但是最近应该没问题吧。……但是，上下关系应该要明确，仆人。就算变成这样，我也是已经活了500年的吸血鬼。应该明确主从关系，刚成为吸血鬼的你，本来不可能用这种对等的口气说话的哦。”
“哈~”
“怎么了，暧昧的回答嘛——真的懂了吗？”
“嘛——我是知道了。”
“那么作为服从我的证明摸摸我的头。”
她威严的说到。
……
摸头。
唔哇，头发好软。
虽然头发很多，但是非常顺滑。
“这样就行了。”
“……这是服从的证明？”
“这种事情都不知道吗？”
她用藐视的态度看着我。
吸血鬼用不同的规则在行动啊。
“真是无知。但是不管无不无知，汝还是聪明的顺从了我——我真是做了一个好仆人。但是，仆人啊”
Kissshot继续说到。
冰冷的眼睛盯着我。
“汝救了我的命。可怜的暴露的我，是汝救的。所以我，特别允许了你这个无礼的口气，也允许你称呼我Kissshot”
“这，这样称呼——”
果然还是叫Acerolaorion比较好吧？
真是不了不好的话啊……但是，这样看来，也没必要该别的称呼了。
但是。
我又注意到Kissshot的话。
——手脚就像这样。
——只有形状再生了。
确实，虽然说现在是与十岁少女的身体相应的细小，但现在的Kissshot还是有手脚的。
只有形状？
里面是——空的？
“而且……以后，说不定还要借用你的力量。”
“哈？”
这是什么啊！
在我注意的部分发言。
“喂……那就是说”
“不，所以说你不要兴奋啊，仆人。本来作为仆人的你侍奉主人是理所当然的事。汝摸了摸我的头的话，不就得忠实于我吗？”
这样说的她挺着胸。
嘛，虽然说是挺着胸，也不过是十岁的体格。完全没有胸部。虽然说是挺着胸，但总有种伸背的感觉。
……还有，【挺着胸】这句话就是【挺着胸部主张意见】，这种意义完全看不见。
但是……不管怎么吐槽也没用。
得不到正常的答案。
这件事以后再说——差不多应该是我最想问的问题了。为了这个问题的铺垫我已经作好了。
“为什么——把我变成吸血鬼？”
“呣？”
“我已经有被你吸光血——被杀掉的觉悟了。”
走马灯都转过了。
各种各样的人的脸走过——虽然只有四个人。
啊类，好像是五个人？
有点想不起来了。
“……没什么，也没什么理由。被吸血鬼吸光血以后，无论是谁都会变成吸血鬼。只是这样而已”
“是这样啊”
是这样的吗？
我——向她伸出了脖子。
有了被吸光的觉悟。
还有被杀的觉悟。
但是——
不做人类的觉悟，到底有没有呢？
“嘛，这对我来说正好，你知道为什么吗？”
Kissshot果然什么都没变，还是用那么高傲的口气说到。
“这个对你来说不得不做的事情。”
“……就是你说的，要借我的力量？”
——不得不借我的力量的事吧。
“对。虽然汝一个人的血使我的身体回复了——现在的我，离全力还很远。所以以后，你也要行动哦。”
“这——这之后？”
“当然咯。把事先工作都解决，然后行动。这就是我，铁血，热血，冷血的吸血鬼，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade……”
“……”
称号，真长。
加上名字的话到底有多少文字啊！
我觉得只有冷血比较合适。
“我应该做——”
不经意间，就想这样问了——但是这样的话，话题又跑远了。Kissshot想这样做的话，我觉得也是对的——但是，我有更重要的事情要问她。
作为铺垫的问题的回答，还是有点用的。
所以问了最想问的那个问题。
最想听的事情。
“我。”
决意已定，我这样说到。
紧紧看着她。
对于回答——我已经有觉悟了。
“我——变不回人类了吗？”
“呣”
结果。
Kissshot没有像以我想象中的那种反应回答。
我还以为肯定会生气，或者认为不可思议，无法理解之类的——我预想应该是这样的反应，可是，还不如说是让我明白，点了点头。
“果然——是这样啊。”
这样说到。
这边的预想错了——但是对方的预想对了。
就连我会这样问这一点。
从最初开始就被看透了。
“汝会有这种感觉我也理解。”
“能理解吗？”
上位的存在。
这就是羽川所说的，至少，从先前的话来看，吸血鬼的她确实认为人类是比他们低一等的存在。
对于她来说——人类是下位的存在。
那么——
成为吸血鬼为什么不开心的呢，之类。
对于变回人类无法理解，之类。
我以为她会这样说，可是——
“我也明白。”
Kissshot这样说到。
“我也被邀请去成为神，但是我拒绝了这件事。”
“神、神啊？”
“这是以前的事情了。”
反正，她这样说了。
虽然说是回到原来的话题，但是那件事好像是一件不能触及的事情。
“想变回人类——还不如说，想回到原来的样子。我是这样认为的。虽然说‘欢迎来到夜的世界’，但是我不认为你会这样接受。”
“是这样啊——”
我又注意到我没听问题的答案。
“那么，我能怎么样呢？”
“……能变回去哦。”
Kissshot轻轻的说到。
看着我的眼睛还是那么冰冷。
可以说是刺人的视线。
“变回去。”
但是——以这样的视线盯着我，她说‘能变回去’，这么明白的断言到。
“我以我的名誉保证。”
“……”
当然……仆人啊。为了这个，你需要好好听我说的，作为仆人的你跟我不用客气，但是，这不是命令而是威胁，如果你要变回人类的话，就好好遵从我。“
然后，果然，她凄惨的笑着。
005
ドラマツルギー
エピソード
ギロチンカッター
这就是把Kissshot的身体部件抢走的三人的名字——好像是这样的。
至少，Kissshot还是从那里听到了关于那三个人的特征-虽然这样，但是觉得就凭那些话还是不明白。
就像是是用不同的国家的语言来说明的，对这三个名字总觉得非常模糊，但是最重要的事，简单过头了。
叫ドラマツルギー的男的抢了她的右脚。
叫エピソード的男的抢了她的左脚。
叫ギロチンカッター的男的抢了她的双臂。
三人各自都抢了一部分。
所以她才陷入了那样的濒死的状态——那样的濒死状态，如果不吸我的血，她确实会死吧。
虽然是不死身。
但也是会死的。
对这点最清楚的就是她自己。
那个时候她——已经做好了死的觉悟。
命还在，用那种破破烂烂的身体从那三个人那里逃出来——好不容易才逃出来的。
“为什么——”
我，在她说明的途中，不经意的问了起来。
“为什么要抢你的手脚？”
“我是吸血鬼。汝们人类——嘛，你已经不是人类了，反正就是你们说的怪物。”
Kissshot以非常当然的口气说到。
“退治怪物是当然的吧。”
“……”
“他们三个人都是专门退治吸血鬼的——都是以杀我为生的。专门退治吸血鬼的存在，汝也应该听到过吧？”
应该——有的吧。
与吸血鬼这样的存在，相配的一种存在。
仔细想想好像完全不知道——但是又好像听到过。
“那么——要去打倒他们？”
“说什么傻话啊，这不是在找死嘛，虽然手脚被夺走这点很心痛。回复力也没剩下多少——现在这种状态，怎么能战斗啊。”
“原来如此。”
“所以说……”
Kissshot很自然的继续说了下去。
“只要汝去跟这三个人碰面——把我的手脚拿回来不就行了。”
“诶……？”
无语了。
“不，不就行了……哪有那么简单”
“嘛，好像没和你详细说明吧，汝要回到人类的话，必须得让我回复全力。也就是变回完全体。为了这个，那手脚是必要的。”
“但，但是——我对于战斗之类的完全不行啊。”
什么坏事都没做，但我的口气就像是在辩解一样。
“运动神经虽然说不坏但也不算很好，体格就像你看到的这样。吵架之类的做都没做过，还有，对了，这是最重要的事，难道我不会被退治吗？”
我——现在也是吸血鬼啊！
这个可能性很大啊！
因为，我的对手是那专门退治吸血鬼的三人——而且，就算他们放过了本来是人类的我，也不可能这么轻易就把他们战斗的成果，Kissshot的手脚给我。
“笨蛋，那是你还是人类的时候的事情吧。”
Kissshot厌倦的说着。
“现在的汝是我的眷属——就算是最低等级，弱体化的你，现在也能轻易的杀死我。”
“……？也就是说，你虽然是吸血鬼但是很弱？”
“不是啊！”
惹她生气了。
果然是一个容易生气的家伙。
“听了刚才的话你才会有这种结论的——我先声明，我在吸血鬼里是最高位的。可以叫我怪异杀手。”
“怪异杀手……”
那种厉害的样子现在一点都没传达出来。
还有那怪异是什么啊？
妖怪一样的东西？
嘛，无所谓。
“嘛，就算现在弱体化的你没有现在的我强……就算我比较强，但是那三人，从满能量，完全体状态的你那里夺走手脚的吧？那么——”
“被那三个人暗算了啦。小看他们了——完全轻敌了。那种程度的家伙，三人合起来都不是我的对手。”
“嘿……”
“也就是说。”
Kissshot她。
嚣张地说。
“只有在一个人一个人作对手的时候，那三个人都不是你的对手。说真的是个简单的工作。这种程度的事情就能使你变回人类，很简单吧。”
我绝对没有被这种随意的话说服啊！
因为这样——我开始在晚上的小镇上走着。
那是在太阳下山不久以后的时候。终于从那个建筑物，废弃的补习班中走了出来——然后终于确定我所在的位置。
那个补习班所在的坐标是，我所住的乡下小镇的边缘——虽然这样说，但是在那个地方有建筑物，有那种快要倒的补习班这件事，我完全不知道。
大概是被车站前那个大的补习班吃掉，然后倒闭的吧。
作为隐蔽的地方时最后的场所，Kissshot那家伙，真还被她找到这种地方了。
然后马上打电话到家里。
幸运的是，接电话的是我的妹妹。年纪大的那个妹妹。哥哥利用春假踏上了寻找自我的旅行，就这样向大家转达，我就这样告诉她的。
年纪大的妹妹也认同了。
……但是，这样就使我的妹妹认为我是个什么时候都有可能去进行寻找自我旅行的哥哥。
我真没用。
然后，马上年纪小的妹妹就发短信来了。
初中生的妹妹，两个人都没有手机，所以就用起居室的电脑给我发短信。
【给哥哥。
有时候人也是会迷失的，但是，当静下心的时候应该好好想想。基尔和美琪在哪里是在哪里找到青鸟的呢？】
…………。
被妹妹教训了……。
收到这种短信还要浪费手机的电池，这点这让人生气。
但是，手机在哪里能充电呢……充电器在家里但有不能回去，只能在便利店里买个充电器了。那种补习班遗迹是不可能通电的，那只能买干电池式的了。
如果能在电池用完之前把事情解决的话，这件事就能跳过了。
“不是我的对手……本来就不是我的对手。那不是你的对手嘛。”
嘛，但是……是简单的事，吗？
虽然最初是半信半疑，但是，我作为吸血鬼的能力确实是真的——说到怎么测试的话，详细说明就是因公物损坏罪被询问或者被抓。
嘛。
本来就是废墟，破坏一点也无所谓吧？
之类的事情。
“但是——好像漏掉点什么。”
好像被Kissshot的话套住了。
而且——我觉得话越来越快的速度继续进行着。
“那么，那三人在哪里呢？”
“不知道。”
“说不知道……”
“多余的担心是没用的也是不必要的。随便地在外面走走，对方会过来找你的——对面是吸血鬼退治的专家哦。找个吸血鬼就像是伸手一样。”
“是这样啊？”
“恩。在这里老老实实呆着是没问题的，在吸血鬼力量活跃的晚上，走在外面——他们就像是被光吸引的虫子一样，肯定会向汝这边靠近。”
“……”
“现在他们大概为了找我，而在这个小镇上徘徊吧。好好做的话今天晚上就能遇到。”
kukuku。
Kissshot讨厌的笑着还露出了怪声。
嘛，不用这边找过去真是帮大忙了……虽然说是找人，但是人脉之类都没有的我，绝对是不可能的嘛。
但是——我好像越来越不注意这个节奏了。
我不应该也稍微怀疑各种事比较好吗？我变成吸血鬼这件事，已经是不争的事实了——就算……
不经意间，想起了别的事——我真的能变回人类吗？
没人保证这不是Kissshot的谎话？
为了拿回自己的手脚而利用我——不仅仅满足把我当做食物，就像文字一样把我像手脚一样的利用……。
不，对于这个，一开始Kissshot就说了，这不是命令而是胁迫。
也可以不把力量借给她。
……但是为了不让我认为这是白做的——用变回人类这件事来骗我。
作为诱饵——所以骗我。
用把我变回人类这件事。
Kissshot有可能这样预想的。
“……”
不。
变成仆人的话，那家伙不用做那么麻烦的事，只要一个命令不就行了吗？
……恩。
不对。
现在的那家伙，是作为吸血鬼的技能基本上不能用的状态——所以，不骗我是不能让我服从？
那么，也不是不可能……
看上去是十岁的外表，但是实际上不能当她是十岁……
想起她原本的样子的那个时候，她的表情看上去非常知性。
至少，她活了像她说的那样有500年了。
头脑运转地一点也不慢。
再说了。
我好像没有问关键的事情。
只考虑自己变回人类的事情，而避开了重要的事情——我忘记问Kissshot为什么在这个日本的乡下小镇呢？
妖怪这点确实很奇怪。
但是吸血鬼不是西洋的怪物嘛？
那三个人不也是Kissshot带到日本来的吗？
“……恩”
不管怎么说，都是推测。
Kissshot到底在谋图者什么，我现在，还不能信任她——现在先照她的话做吧。
主动权完全被她掌握着。
首先先把她的手脚拿回来——别的话以后再说。
不管有多少是错的，不见得那三个人是吸血鬼退治的专家这点也是骗人的吧。
照着Kissshot说的，我把自己作为诱饵，在没有路的地方走着——走到一个三岔口，就是在这时。
我。
叫Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的那个吸血鬼的脑袋的转动，虽然长了500年，但事实上还是迟钝啊，就这样想着。
只有一个一个为敌的时候，那三个人完全不是对手——她虽然这样说，但是这个前提，到底哪儿有证据证明？
还有就是，你自己都被那三人打败了，你不是这样说的吗？
我越来越觉得——我大概脑子坏掉了。
但是——已经迟了。
不，应该说正好赶上吧。
在这个状况发生的一秒前——是正好想到这种状况的可能性的时候。
干得好的话今晚就能解决——Kissshot是这样说的，可是，仔细想想的话——也可能是今晚就可能被解决。
以我第二次死的形式。
“应——应该怎么办”
首先，从正面的右侧开始。
身长超过两米的巨汉——两手各自拿着波浪形刀刃的大剑，向这边走来。这么巨大的体格——穿的牛仔裤可以做我的睡袋，穿着的衬衫切开来大概有我的衬衫的五倍。
为了固定住乱七八糟的头发，前发戴有头箍。
像肌肉块一样的男人，严肃的表情，嘴像一一样闭着——拿着波浪形的大剑，盯着我这边看。
跟听到的特征一致。
那个男的是——ドラマツルギー
夺走Kissshot的右脚的男人。
“唔——唔唔”
然后正面的左侧。
完全跟ドラマツルギー无法比的，非常纤细的男人向这边靠近——看起来幼稚的脸，但是向着边看来的视线非常锐利。比喻的话，视线也能杀人，我可能马上就被杀了。就是这样尖锐。——三白眼，白色的学生服，仔细看果然很年轻——但是一边的肩上背着的巨大的十字架，大大的否定了这个印象。没有任何工艺，银色的项链一样的十字架，就这样放大五十倍一样，这样的银块。有男人三倍的大小，重量大概要超越三倍，就像玩笑一样巨大的十字架。那个十字架不是圣具而是用来作为武器的，很容易就能想象的到。
就像要贯穿一样看着我的男人，轻笑着——肩上架着那个巨大的十字架，向我走来。
跟听到的特征一致。
这个男的是——エピソード。
夺走Kissshot左脚的男人。
“应——应该怎么做。”
然后是我的后面。
不知什么时候，像神父一样的把身子绕在身上，与另外两个男的比起来，看上去比较老实的男人——跟了过来。能联想到刺猬的发型，渗透着危险的这个发型，还不如说是气氛缓和下来了。不知道是睁着还是闭着的眼睛里包含着的感情完全看不出，但是至少与正面的两个人不一样，有大剑，有十字架，只有他确实没有武器——虽然这样，但是他从Kissshot夺走的东西还是比别人多。
神父一样的男人，用警戒心都感觉不到的那个表情——手上什么都没拿，自然的向我走来。
与听到的特征一致。
这个男的是——ギロチンカッター。
夺走Kissshot的右手和左手——夺走她两臂的男人。
“——还不如什么都不能做……！”
吸血鬼退治的专家。
ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター。
这三个人以我为中心，集合了起来。
就像是三岔路一样。
逃的路都没有——就像是口袋里的老鼠。
“啊？怎么啦。真受欢迎。”
最初开口的是肩上架着巨大十字架的男人——エピソード。
就像看上去一样，杂乱的口气。
“不是Heartunder·Blade，不是，这家伙是谁啊？”
“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■”
无视夹在中间的我，对于エピソード的话，那个肌肉男——ドラマツルギー，回答到。但是，这些话我完全听不懂。
难道是忘了我了？
“不行哦，ドラマツルギー”
我背后的神父一样的男人——ギロチンカッター这样说到。
以平稳的口气说着。
“在这里办事就应该用这里的语言。这是最基本的。”
“…………”
虽然想向后看——但是，这也就是说要把背对着ドラマツルギー和エピソード，结果我还是不能动。
ギロチンカッター也跟另外两人一样，无视我——继续说到。
“嘛，但是，确实就像你说的一样，ドラマツルギー。大概，不，确实，这个少年是Heartunder·Blade的眷属。”
“真的啊！”
非常不高兴的——エピソード这样叫着。
“那个吸血鬼不是不造眷属主义的吗？”
“以前，好像听说制造过一个。”
“■■■……大概，是被我们追到极限了，没办法，只能做一个部下，作为自己的手脚。”
ドラマツルギー，这次用日语说到。
因为是肌肉块一样的体格，我还以为是力量角色……重点是我的正体他说对了。
“那就是说什么呢？”
エピソード轻笑着说到。
把巨大的十字架在肩上摇动。
“隐藏存在的力量，急需找到的那个Heartunder·Blade的行踪，只能问这个小子了？”
“应该就是这样了吧。”
听了吵闹的エピソード的话，轻易的就点头了的ギロチンカッター——还有ドラマツルギー也是。
“如果把这个少年干掉的话，那么奖励就能在Heartunder·Blade在那里拿了。”
就这么简单的说着。
假设会放过我这个原本的人类？
希望性的观测至少也要做一下吧。
这些家伙——从刚刚开始，就好像我完全不是他们的对手一样。
无视我。
完全不承认我是个生物。
存在完全不能作为对手。
“哼”
这样说的是ギロチンカッター。
“那么说，应该怎么做呢？就像エピソード说的，如果要从这个少年那里知道Heartunder·Blade的行踪的话，那么稍微要麻烦一点。”
“交给我吧。”
エピソード笑着说。
“后遗症不留的程度杀掉他。”
“不，我来做。”
ドラマツルギー说到。
“最适合这个工作的就是我。最理解吸血鬼的就是我了。”
“我做也没关系吧。”
ギロチンカッター也平稳的主张着自己的意见。
“你们两个也累了吧。”
“不——不要说自作主张的话。”
我。
鼓足勇气——然后怒吼到。
没有对着三人中的任何一个。
和谁都没对上眼，怒吼到。
“你，你们说什么啊！你们——为什么突然就说要退治我这种话……我是人类啊，你们，准备杀人吗？”
“…………”
“…………”
“…………”
至少，产生了一瞬的沉默。
我的话传给他们了吗？
但是——只是这样。
话是传到了，但是意义没传到啊。
谁——也没有给我反应。
“那么就像平时一样。”
突然，ドラマツルギー这样说到。
“OK，快的人胜利。”
エピソード这样说到。
“好吧。平等竞争，与彼此SKILLUP有关系。”
ギロチンカッター也说到。
然后——吸血鬼退治的专家。
三人，差不多同时——看见他们向三岔路中央位置的我冲来的动作，我知道吸血鬼的视力非常优越。黑暗里能够看见，这个眼睛的动态视力也非常优秀——但是。
虽然说能看见，但应该怎么做呢？
这个状况，到底应该干嘛？
“唔……啊啊啊啊啊啊啊！”
我的行动——估计在那个场合时最愚蠢的。马上，两手抱头——人缩成一团，当场蹲了下来。放弃攻击，但也不能说是防御，只是逃避现实的姿势。
不行的。
这是当然的事情。
我到底会错什么意了？
这才是，漫画呀，电影呀，游戏里的主人公不该有的坏习惯——就一个平凡的高中生，怎么能和吸血鬼退治的专家战斗。
这是什么？学园异能大战？
怎么可能胜利呢！
水泥的墙壁打坏了又能怎么样？
跳跃力增加，动作比以前快了又能怎样？
这种能力有什么用啊？
所以，我从来没打过架——没有打架的对手啊！也没有格斗技的经验。
什么啊——可恶。
一次舍弃了的生命。
明明是献给Kissshot的生命。
为什么会这样——珍惜生命！
“——————”
…………！
…………，…………。
但是。
不管等了多久——不管等了多久，三人的攻击都没有向我的背上袭来。
难道是害怕了？
难道是我太没用了，三人厌倦了而走了？——不，不可能这样啊。
什么害怕，那些家伙完全看不起我。
我把埋在膝盖里的脸，慢慢的抬起来。
然后。
“……哈，哈”
听到了这么轻松的笑声。
“在这个住宅街中间……挥着剑，用十字架敲东西，弄出那么大的骚动，你们还真是有精神啊——”
ドラマツルギー把手上的两把大剑，右手的食指，中指，无名指，小指上的白刃都取了下来。
エピソード把巨大的十字架像没事一样藏在右脚后面。
ギロチンカッター用敏捷的动作，伸出左手攻击过去，他碰都没碰到就被阻止了——那家伙是谁？
只是路过的大叔。
用一只脚站着，他继续说到。
“——发生什么好事了吗？”
006
忍野メメ
正好路过的大叔，报上了他的名字。
我认为真是个乱搞的名字，这里是需要搭救的人，面对他是不能说这话的。
就算他那奇怪的外貌。
就算他穿着奇怪的夏威夷衬衫。
只要他能救我的命——就不能对他指指点点。
………………
但是真是个吊儿郎当的大叔啊……
“那个……忍野。”
先生应不应该加呢？要不要用敬语呢？稍微有点迷茫——但是，虽然救命恩人，只要不知道对方的正体，就不能随便出手。
是敌是友。
能不能得救还无法判断。
虽然随便动手会有点奇怪。
但是，我还是至少向他道谢。
“谢谢你救了我。”
“不用谢我了。看到你一个人所以来帮你了而已，阿良良木君。”
忍野用装傻的口气说到。
一边这样说，那三个人——在最初的攻击被忍野阻碍了以后，就像是指示一样马上就从来的那条路逃走了。
不一会儿就不见人影了。
就连逃走的台词都一句没留。
夺回Kissshot的手脚这个目的没完成——但至少，我的命被搭救了。
忍野メメ——
这个穿夏威夷衬衫的男人，好像不是我的敌人……也不是Kissshot•Acerolaorion•Heartunde•Rblade的敌人，但是——
“说起来阿良良木历——这个名字吧。真有种波澜万丈的感觉。哈哈，但是，那些家伙也真是的。有一般神经的人，都不会结界也不张开，而在这种地方惹事。大概是非常有经验的家伙吧。”
“…………”
“不用那么警戒我，阿良良木历君。不用用眼紧紧盯着我。你真有精神啊，难道发生什么好事了？”
一边这样说，忍野一边从夏威夷衬衫的口袋里拿出香烟，用嘴咬住——我还以为接下去要用打火机点火呢，但是他只把香烟叼在嘴里而已。
“嘛，不管怎样先回家吧，阿良良木君。”
“回家啊？”
“那个补习班的废墟。”
想当然的说着，忍野刚准备走——我在他背后不经大脑思考地叫了一句“等一下”。
“你、你怎么知道这些事的？”
“恩？那当然知道咯——说到原因的话，把那个地方介绍给那孩子的就是我啊。”
这是个把非常不得了的话，非常普通的说出来的男人。
诶诶？
不，我确实想过为什么Kissshot会找到那种地方……
这家伙告诉她的？
“嘛，有义才叫有勇。那孩子——Heartunde•Rblade拖着你的身体，看上去非常困扰——所以我就告诉她那个好地方了。”
“你——认识Kissshot吗？”
“…………？”
忍野他没有回答我的问题，而是对我这句话抱有疑问，而且非常奇怪的眼睛看着我。
“……什么啊？”
“不——你叫她Kissshot啊。”
“恩？啊啊。”
“那三个人也是这样，都很普通的叫她Heartunde•Rblade……我只觉得阿良良木君为什么不是这样叫的。”
“因为……那个不是很长吗？”
什么啊。
这有什么好介意的。
“怎么称呼……并不是一定要这样叫吧？”
“嘛，应该是吧。但是你是眷属这件事，也是很不可思议的——先别说普通的吸血鬼，她——Heartunde•Rblade是传说中的吸血鬼啊。怪异杀手——铁血，热血，冷血的吸血鬼——
“吸血鬼……你知道吸血鬼的事？”
嘛，到现在也不可能不知道吧。
不知道从哪儿出来，轻易的防住了那三个人的攻击，就光看这两点，我就应该明白了。
“你——到底是什么人？”
“我？有时候是谜之风之子，有时候是谜之旅人，有时候是谜之流浪者，有时候是谜之吟游诗人，有时候是谜之高等游民。”
全部是谜啊。
“有时候是有女声的最低音域。”
“……有时候是有？”
“有时候是有，有时候是没有。”
“只修正了这点啊……”
他突然耸了耸肩。
“我只是一个路过的大叔而已。”
然后松了一口气，忍野这样说到。
果然很奇怪啊。
“今天是这样的——我只是正好碰过Heartunde•Rblade遇到的麻烦。放心吧。我不是那种吸血鬼退治的专家。”
“…………”
可以相信他吗？
不，不是这样的。
是只能相信他了。
“虽然说不是什么都不知道——但我的专门比这个还要广。我会的事也很多。嘛，自我介绍等一会儿再说。首先你先回到那儿去，阿良良木君。”
结果，我只能遵从忍野的话。
我跟忍野以后回到了补习班遗迹——以严密的可能性来说，忍野还是有可能是以Kissshot为目标的吸血鬼退治的专家。
但是，至少忍野知道Kissshot在那个补习班遗迹的事情。——否则的话是不会直接向那个不在小镇里的废墟走去。
如果是和那三个人不同类型的吸血鬼退治的专家。
现在应该能轻易的消灭吧。
消灭那个弱化的Kissshot•Acerolaorion•Heartunde•Rblade。
反过来说也就是忍野不是敌人。
但也不能说只是单纯的自己人。
“哦哦！回来啦！”
与忍野说了一些无关紧要的话（以前的动画之类的，真的是非常无关紧要的话。我就明白了根本没必要判断忍野到底是敌是友。），大概走了一小时，回到了补习班遗迹的二楼时，Kissshot喜色满面，还不如说是等烦了的感觉。
唔哇。
这个女人，自己的作战中有错误的事完全没有注意到。
然后说到。
“恩……？后面的家伙……好像在哪儿看到过的样子？”
“真过分诶。只记得这点程度啊。”
忍野只能苦笑。
“不是我告诉你这个秘密基地的嘛。Heartunde•Rblade，怪异杀手小姐。”
“啊啊……是哦，那个时候的。”
Kissshot点了点头。
呒呣。
不管怎样，好像没有骗人的样子——忍野真的在那个晚上遇到了Kissshot。那么这里本来是补习班的事情，可能本来就是从忍野那里听来的吧。
“然后呢？”
Kissshot就像对忍野完全没有兴趣一样——然后看向我这边。
所以说不要用那种充满期待的眼神看着我。
“那个……要冷静的听我说哦？”
既不会腹语，也不会绕着圈子说话。成为高中生以后就尽量避开与人叫我的我，说话的技能异常的低。
总而言之——我陷入了与，ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター，三人同时为敌情况。
所以手脚的回收失败了。
而且被忍野从危险中救了出来。
就这样淡淡的说明了一下。
顺便一提，忍野在这期间，把课桌聚集了起来，我还以为他想干嘛，没想到只是为了做一张床而已。
为什么？
他困了？
什么啊，这种自由奔放……
“呒呣。”
全部听完以后，但是Kissshot也没露出失望的样子。
应该是这样的。
虽然十岁的姿态会让人误解，但是这人在这么说也比我要大。
不会没事闹起来的。
也有可能是头脑比较迟钝。
“麻烦了啊……那三个人现在还勾结在一起啊。我还以为他们把我追到这种地步，然后就会分开，自由竞争了。”
“至少还是先稍微考虑考虑吧，”
“他们想要彻底击溃我啊——那三个人。那我这边也有对策。再说了，把我伤到这种地步也够了吧。”
“好像说过赏金怎样怎样的。”
“呣。啊啊，这样啊……现代就是这样。原来如此。这个世界真残酷啊。”
Kissshot突然笑了起来。
难道想到什么了？
“我怎么这么傻。是因为时差吧。”
“怎么可能像旅行者那样……”
恩。
啊啊，对了——趁此机会正好问一下。一直想着自己的事情，所以忘记问了。
“Kissshot，说起来你怎么会来日本的？而且是这种乡下小镇。”
“恩？观光呀。”
“…………”
“富士山呀，金阁寺呀，这都没看到过。”
轻易地就这样说了。
这个怎么看都像是谎言吧……就因为这种理由，就被那些手上拿着凶器的家伙们袭击了也真麻烦。
而且这个小镇里既没富士山，也没金阁寺。
但是，说谎说到这么直的，反过来说也很难。
“该不会你想要征服日本吧。”
“嘛，不是。”
她这样说了。
“不管怎样——你全力模式都打不过那三个人吧？那么，你的眷属我，怎么可能赢那三个人呢。”
“……所以说，一个一个打。”
“他们是联手的，所以这是不可能的吧。你虽然说在这里乖乖呆着就没事的，但就算这里，也总有一天会被发现的吧——”
“对于这点的话是没问题的。”
突然，忍野开口了。
看他那边，在完成的简易床上躺着。
太过自由了吧。
“在你们睡着的时候我已经在这里设置结界了。”
“……结界？”
刚刚也好像说过这样的话。
但是，结界是什么东西呢？
“……像力场一样的东西？”
“嘛，也可以这样说。”
很明显就知道不是这样，大概是觉得说明很麻烦，所以忍野这样回答了。
“对土地非常熟悉的家伙先不说，异邦人的那些家伙是不可能发现这里的——”
“……你”
我警戒地问到。
“你想干嘛？”
“什么你想干嘛？”
忍野边笑边回答。
反正很奇怪。
这家伙到底几岁？
三十确实已经过了……人类，活了三十岁，还会这样子说话？
人类，无论是谁过了三十岁都是个像样的大人了吧？
“为什么——要帮助Kissshot还有我？虽然知道你不是敌人——但是我也不觉得你像是自己人。”
“真是说了很过分的话诶。”
一直叼在嘴里的那支烟，终于离开了忍野的嘴里。
回到了嘴里。
“但是，我刚才也说了——我本来也没准备要帮你们。没理由也没必要救你们。不是敌人也不是自己人。说为什么要帮你们的话，只是我自说自话这样做了。”
“……听不懂啊，你说的那些。”
“我，是想要取得平衡。”
终于——忍野说了稍微像样的话了。
“要说的话，那才是我的工作。”
“……”
“这边和那边的沟通工作的。”
忍野继续说明。
“说到吸血鬼的话，是非常麻烦的东西——对于那边来说是过于强大了。更不要说是怪异杀手来了。从刚刚阿良良木君的口气听来是那三个人卑鄙地向这孩子袭来，完全不是这样哦。这孩子——Heartunde•Rblade，对于他们来说是值得这样做的。”
“这样表扬的话真是难为情啊。”
Kissshot边说边挺起胸。
挺着挺起也没用的胸。
微妙的感觉到不像是表扬，关于这点就算了。
现在的问题是忍野的正体。
“你做个自我介绍，刚刚不是说后面会介绍的嘛。”
“忍野メメ。住所不定的自由人。”
就这样说了。
“嘛，认为我是妖怪变化的权威就行了——哈哈。与那三个人不一样，对于妖怪退治不是很擅长。”
“什么不擅长……”
“再简单一点的说就是不喜欢啦。”
“但是——不是专家啊。”
“是专家啊，所以要帮忙保持平衡。在中立的位置，就是说帮忙交涉的。嘛，硬要说的话就是交涉人吧。”
交涉？
这边和那边的——牵线的？
这边是什么——那边是什么？
这边是人类，那边是怪物？
但是——那么现在的我属于哪边？
“怪物。真好啊。叫我怪异比较好。”
“怪异——”
“然后这个孩子叫做怪异杀手——知道是怎么回事吗？她是能从怪异那里吸取能量的一种稀有的吸血鬼。嘛，所以这孩子很有名。”
这次好像是Kissshot不高兴了。
十岁是个非常麻烦的年龄，这家伙就跟她外表的年龄一样。
她的外表还是与内在有点不同，可能因为，要习惯她还是需要点时间的……就因为这个原因，所以我还是认为她尽快恢复全力比较好。
“不用弄得什么都知道的样子——小子。”
Kissshot用小子来称呼忍野。
真的是五百岁的话，那这样喊也没错。
还不如说忍野叫Kissshot【那孩子】【这孩子】的这点是很不敬的。
但是忍野就像风吹过一样，也没介意小子这个称呼。
“就像你说的一样，Heartunde•Rblade。”
这样说到。
“不能用传闻来判断吧——不管对方是不是人。但是，嘛，听了你们刚刚之间的谈话，好像这件事还特别严重嘛。真没想到会发生这么麻烦的事。”
“一点不麻烦。非常简单吧。”
“长命的吸血鬼来看的话，那是非常简单——但对于我们人类来说是非常困难的。对吧，阿良良木君。”
“诶”
哇。
这家伙——已经把握这件事的情况了。
理所当然的——把我当做人类。
是这边的——这样说的。
“…………”
“恩？怎么啦，反应很奇怪诶——阿良良木君，你不是要变回人类吗？不是吗？”
“不，是这样的……”
“想成为人类的，当然是人咯。”
基本上是这样的。
忍野这样说着——然后这次看向Kissshot这边。
“而且——我看上你了，Heartunde•Rblade。作为眷属的阿良良木君，你竟然能帮他变回人类，我看上的就是这点。”
“哼~~~”
但是——这次很明显是表扬的，但是Kissshot却反应地不高兴。
“交涉人之类的我是不知道——不要说多余的话，小子。我从以前开始就乱说话的人。”
“乱说话？这是更与我无关的东西了。还不如说我把所以的想到的都分类了。嘛，行了。我也没准备乱说什么——”
忍野メメ躺在床上，这样说到。
用完全没有说服力的姿势，说着。
“——那么我也可以站在中间哦。”
“站在中间？”
这边和那边之间？
“那——三人之间？”
“没有别的了吧。”
忍野点了点头。
“其实，把这个补习班遗迹介绍给你，然后还张开了结界，已经是非常帮忙的了，嘛，这也可以说是某种缘吧。”
“能——能帮我们了？”
“不是帮你。只是借给你力量而已。”
忍野这样说到。
“现在这样，果然还是不平衡——这样的话只能被欺负了。我对于那些家伙的退治，不是非常喜欢——”
“那么，你——是自己人咯？”
“不是。既不是自己人，也不是敌人。”
忍野是中立哦。
“我说过我在之间吧？也就是说，站在当中的意思。接下去就看你们自己了。实际上行动的不是我。在漩涡中的人，不管怎样都要用自己的手从火中取栗——原因与结果都与我无关。最多只是稍微调整一下而已。”
“…………”
我看向Kissshot——Kissshot也对忍野的态度感到疑惑。
这家伙想干嘛？
“啊啊，当然，这是工作所以不能免费咯。旅行者在路上还是很需要钱的。对——二百万左右吧？”
“二百万！！！”
对于发出惊讶声音的我，忍野依旧很冷静。
“什么时候付钱我不催促。但如果不这样要求——就没法达到平衡了。”
“……但，但是。”
只能——相信了吧。
真的能相信他吗？
这种——路过的大叔？
把这个地方介绍给Kissshot，还有把我从那三个人那里就出来——结界的事情先不提，这些足够使人相信了。
但是——好可疑啊。
“……能听一下具体的计划吗？”
这就是Kissshot与只活了十七年不到的少年的不同，她马上就同意了。
“虽然说是交涉，但也不是很容易的——那三人有那么好说服吗？而且既然你是中立，也就是说你是不会从他们那里把我的手脚抢回来的吧？”
“就算我也不会做到这种地步。计划也还没考虑出来。”
忍野说的真让人泄气。
但是，这比起自说自话把事情进行下去要来的可靠。
感觉到很放心。
“我能做到的，只是把头低下来请求而已。饱含诚意也没法答应的话也只能用危险的方法了，幸好，这是个可以用语言解决的游戏。”
“竟然说是游戏？”
“但是，首先得把那三个人拆开吧。一个人一个人的作为对手的话是没什么问题——但是，Heartunde•Rblade，你也没法看透他们吧？所以，我要把这点实现。”
当然，忍野这样说到。
“你们要冒着某种程度（相应的）危险才行——这点就不要放在心上了。”
“不，这点我也早就知道了。我也做好觉悟了，当然仆人也做好了。”
不要自说自话的做好觉悟。
明明是我的觉悟……
“但是，小子啊，你要怎么和那三个人交涉呢？”
“所以说，头低下来拜托咯——嘛，这还是一群比较好说话的家伙。”
忍野像开玩笑一样的说着。
问答无用也要有底啊，对着那三个完全不听人话的家伙说话？
你是什么和平主义啊。
“详细的是企业秘密。然后阿良良木君，把Heartunde•Rblade的手脚拿回来。安全的把Heartunde•Rblade的两手两脚拿回来的话——Heartunde•Rblade也能恢复全力，这样阿良良木君就能安全的变回人类了。”
“……夺回来啊。”
果然最困难的事还是我来做。
一个人一个人为对手的话——虽然这样说，但那三个人。
ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター。
波浪形大剑的二刀流，巨大的十字架，未知的男人。
说实话，完全没有胜利的自信。
因为是为了自己，不得不做的事，但是总不能想今晚那样，无为无策地挑战他们吧。
还不如说，今天是想得过头了。
虽然想要冷静，但最后还是焦急了。
我这样——而且果然Heartunde•Rblade也是这样。
所以说。
再一次与他们战斗的话——还是需要什么对策的。
“喂，仆人。”
Kissshot对我说到。
“……怎么啦，Heartunde•Rblade。”
“我没有准备人类的货币——借款二百万円是什么程度的东西我不清楚，能把这笔债给你背负吧。”
“…………”
“不用担心。这个小子的技能是真的——这点我能告诉你，你被他搭救这件事，我也用远视看到了。就算现在很弱，这点还是能做到的。”
“但是——不是敌人也不是自己人，是中立哦？”
“自己人这点从一开始就没指望，如果对我现在的位置完全清楚的那家伙是敌人的话我也已经完了。想也没办法……那么既然他说是中立了，那么这样也比较好吧。”
“……啊啊。”
也有这种思考方式。
明白的说就是，很慎重。
还有，至少还没这么露骨的说，如果忍野失败，这种负面的话。
冰冷的不只有眼睛。
所以——剩下的问题只有一个。
正好路过的大叔。
正好路过的。
但是——忍野正好从那里路过真的是偶然吗？
正好在Heartunde•Rblade的遇到困难的时候遇见，正好在我被袭击的时候出现——果然，这太过偶然了吧？
如果那里有什么含义的话——忍野能得到什么吗？——我总觉得还是太巧合了。
但是——也可能是这样。
正好偶然遇见，然后在后面观察——如果这样说的话，结业式结束的午后，在学校旁边逛的时候，从校门出来与羽川擦身而过的事情，这真的只是偶然吗？
仔细想想的话如果没有遇到羽川，我就不会在这天晚上从家里逃出来，去书店，也就不会遇到Heartunde•Rblade——我大概想太多了吧。
现在
……与这个奇怪的男子碰面，我觉得确实太过于幸运了。
对于救命恩人，只有这点我绝对不想说，说真的，是我最不擅长对待的人。
但是。
我还是决心已定，这样说到。
“虽然我没存那么多钱……但是不会催促，又不用担保人的话——我来背负这个债务。”
没办法。
就这个年纪已经借钱了也真可怜。
“那么，就这样决定了。哈哈，多谢惠顾~~~”
忍野高兴的说到。
“我也从今天开始，在这里住下了。多多关照啊。说起来，本来我从到了这个小镇以来就盯上这里了。看在道义上让给你们了，果然这个小镇没有比这个更好的废墟了。首先，先干嘛呢？为了给前途加油，组圆阵吗？”
一边躺着，一边以最没有气势姿态这样说的忍野——当然，我和Kissshot，都没有按照他的胡话去做。
时间不知何时已经过了零点了。
日期变为了三月二十九日。
说明天的话，其实现在已经是明天了。
007
ドラマツルギー。
身长超过两米的巨汉。
两手持有波浪大剑的二刀流。
这种大剑好像属于一个叫フランベルジェ的种类的。
肌肉发达——肌肉块一样的男人。
还有对他固定前发的头箍印象颇深。
夺走了Kissshot的右脚，是一个狩猎吸血鬼的专家。
真是迂回曲折的过程——嘛，到底是怎样曲折的过程只有忍野知道，实际上我也不知道为什么会这样，总而言之，他是我最初的对手。
“哈…………”
边叹着气，我正走在晚上的小镇上。
日期是三月三十一日。
三月的最后一天。
随着时间变化，过了十二点就是愚人节了……应该要小心点。不，我已经是高三的学生了，也不是说对愚人节抱有什么特别的想法，但是，这只能说是心情的问题吧。
我对愚人节本身没什么想法，只是不太擅长有活动的日子。
“ドラマツルギー是吸血鬼。”
就在刚才。
出门之前，在二楼的教室里，Kissshot又重新向我介绍了一下ドラマツルギー。
还不如说，这个情报的第一次听说啊。
“吸……吸血鬼？”
所以当然我很吃惊。
“那家伙——是吸血鬼？”
“……看他的样子就知道了吧。还是说存在他那种体格的人类？我活了五百年，这样的人类，听都没听到过。”
“…………”
不，嘛。
确实，那个不能光用人长的高，身体锻炼的很好来形容了，完全已经不是那种程度了。
但是，也不能用这种看着笨蛋的眼神看着我吧。
“但是，为什么吸血鬼成为吸血鬼退治的专家呢？没有理由啊。”
“杀害同胞的吸血鬼也不是很稀奇啊。以眼还眼，以牙还牙，对付吸血鬼当然是吸血鬼咯。”
“但是——这不是叛徒吗？”
“我们没有这种概念。”
实际上虽然ドラマツルギー夺去了右脚，但是Kissshot还是用不带憎恨的口气说到。
“还是说你们人类不会自相残杀？”
“…………”
“我先声明，就我知道的，不会杀同类的动物一种都不存在。不，就连植物，同种的树之间都会互相抢养分。”
嘛，严密的说吸血鬼不能算生物，最后Kissshot还加了这样一句话。
真是详细的注释啊。
“就连植物——啊。嘛，理由明白了——但是，果然你没有说过这件事啊！”
“呒呣，嘛，可能是这样吧，因为现在是弱体化，为了维持这样，思考和记忆力都衰落了吧——”
“那，那么该怎么做呢？”
“嘛，没有什么别办法。只能好好把握吸血鬼的特性。对于这点的话我之前已经告诉你了吧？”
这完全不能称为建议吧，只是适当的随便说了点。
“嘛，就ドラマツルギー的立场来说，虽然不太可能会用这种战法，但至少还是注意一下不要被那家伙吸血。吸血鬼如果被别的吸血鬼吸了血，那么他的存在就会消失。”
只有这点啊。
……听起来好像从我醒来那时候开始，Kissshot就对我有着非常高的评价。
反正肯定能赢——这样的感觉。
手脚之类的快快给我收集回来——这样的感觉。
就算失败了也不责备我是不是因为对我评价太高的关系？但是，虽然对我评价很高，但是我觉得有点高过头了吧。
嘛，对于那家伙来说我即使眷属也是仆人——就像讴歌自己的最强传说一样，也这样评价着我。
“…………”
我慢慢地走着——正在读着书。
标题是《从零开始学合气道！》。
是一本格斗指南书。
“恩…………”
从补习班遗迹出来，首先我先走向了这个小镇唯一的大型书店。与Kissshot在路灯下相遇之前，买东西的那个书店。现在是第二回，而且这次可以说是正式的，虽然期待过能从Kissshot那里得到建设性的建议，但是知道这个是没希望了以后，只能自力地做点什么了。
所以就有了这本书。
顺便一提，因为买一本格斗技的书太难为情了，所以我又买了一本棒球的教材和一本古典音乐的推荐表那样的书。
不，但是。
为什么能单买一本エロ书，却没法克服单买这种书时的难为情呢？
一边这样想着，一边继续读着书——总而言之还是看完了这本书。
呒呣。
在晚上，能在黑暗中看东西的眼睛确实十分便利，但是——果然对那些动作还是没什么感觉。
完全没感觉啊。
这样说来，突然想到好像大的妹妹对我使用过格斗技。
只用空手。
对啦，虽然说我完全没有打架的经验，但是陪妹妹练习我还是有过几次的……
那家伙也真不知道轻重。
想到这里只能苦笑——接下去，就要跟可怕的吸血鬼，而且是杀吸血鬼的吸血鬼对决，对于这个，自己只有半生不熟的知识，还有与妹妹吵架的经历，对于现在还在想这个的自己，真觉得非常奇怪。
真是的。
就不能变得严肃一点嘛，我啊！！
基本上这个生活方式就有问题。
我究竟怎样才能过着认真的生活。
“难道是，阿良良木？”
就这样从后面传来了声音。
转向那边的话——在那里的是羽川翼。
虽然是春假但还是制服的样子。
眼镜呀，三股辩呀，也跟学校里的时候一样。
“啊——哈，羽川。”
这家伙——为什么会在这里？
不是会发生什么事的地方。
只是从那个大型书店开始，忍野定的为了去【决战场】的最短线路。
跟之前被三个人袭击的三叉路一样，只是一个住宅区。
诶诶？
羽川的家，在这附近吗？
还是说，难道是为了拾回我心中所想的“极为认真”这个词的——这家伙，是这么疯狂的人吗？
不，不可能是这样的。
很自然的，变为了我与羽川对看的形式了。
然后羽川——
“恩？”
头斜了过来。
然后，突然用两手压住裙子的前面。
“不行哦。今天不想给你看。”
“…………”
这个女人……。
把很厉害的台词这么天然的说出来。
萌死了，你这家伙！
“你你你在说说说说说什什什么我我我我完完完完全不不不明明白。”
本来想很顺口的说出来，没想到口吃了。
“可惜的是我完全不知道你在说什么。”
声音与意志完全相反。
这完全就是个什么都不知道的人的反应嘛。
“恩？怎么，忘记了吗？”
羽川嘟着嘴，用很怀疑的口气说着。
什么忘不忘的——
我还以为羽川马上就会忘记那天碰面的事情。
“明明看到我的内裤了。”
“…………”
“而且是一直盯着看。”
回忆起来了。
而且是非常讨厌地回忆起来了。
“内裤？啊啊，就是这个国家所使用的那个下半身防寒衣物吧？”
“不要装作是别的文化圈的人。”
“……不，不！误会，误会了啦！我只注意到了裙子的质地！只注意着裙子的质地而已！”
“这样说的话也是很变态的。”
被嘲笑了。
就这样被嘲笑了。
不……。
先不说这个。
“羽川……你在这种地方做什么呢？”
“恩？散步？吧？”
“……在这种时间里？”
现在是晚上九点。
虽然说没有规定，但是像我这种家伙先不提，这绝对不是像羽川这样认真的学生出门的时间。
我是这样想的。
“大家都一样吧。阿良良木才是，为什么在这时间想G-man75一样走路呢？”
“一个人像G-man75那样走是不可能的。”
“恩？你在读什么呢，阿良良木？棒球的书？”
“那个……”
首先还是把书合上。
如果炫耀成为了吸血鬼这件事的话当然是很愚蠢的——不知道为什么吸血鬼在镜子里是看不见的（反正就是这个样子的），现在的自己到底变成什么样，说实话我自己也不知道。
首先是，犬牙。
只要不把嘴张大说话应该没关系。
还有就是——脖子上的伤？
被Kissshot咬的伤——
如果这个被发现的话很难满混过去。
说到外表看上去还有什么变化的话，现在的我是吸血鬼所以没有影子——只要不要靠近路灯走，应该不会被察觉吧。
还有一点就是衣服的味道。
虽然说变成了吸血鬼，但也不用介意体味，可是在那个补习班里既没换衣服也没洗澡。
差不多应该到哪儿去买件衣服了吧……
心情上来看也想洗一下澡。
但是，钱包的放着的贵重的钱，基本上就是我现在的军用资金——因为刚才买了书，已经没有余裕了。在什么时候偷偷回家一趟？
“什么啊，不能让人看的书？啊，难道说是H的书？”
“说什么傻话啊。我根本就没碰过那种下流的书。灵魂会被玷污的。”
说谎也要打一下草稿啊。
但是羽川也没吐槽下去——真是个好家伙。
“嘛，那么，因为这样。”
什么“那么”“因为这样”啊，我自己都不知道我在说什么，总而言之，我也想看点把话说完，然后跟羽川说再见——没想到读书要浪费这么多时间，所以必须快点赶过去了。
还有一个更明确的不安。
不想把她卷进来。
因为是吸血鬼啊。
接下来也碰头的对手是吸血鬼。
在那里是不能让羽川这种一般人过去的。
再怎么样的优等生，再怎么样的班长。
羽川还只是个普通人。
“恩？等一下。阿良良木你走的还真快。好不容易遇到的，阿良良木，再稍微说一会儿话吧。”
飒爽地背着她向前走去，但是羽川还是追过来了。
就像那天一样。
“说话……说什么呢？”
“恩？是啊——那么，阿良良木，今天学习得怎么样？”
“…………”
从来没听过这样的聊天。
谁知道啊。
我不是说过春假不会自主学习的嘛。
就算不是这样，变成吸血鬼以来，白天与晚上完全颠倒了，我感觉上的今天，才刚刚开始。
“我今天专攻了数学。”
“数，数学啊。”
高中入学，成为了吊车尾以来，几乎所有科目都有过不及格的经验，但是只有数学例外。
多亏了数学成绩，至少我还是保住了进入私立升学学校的我的高中生活的命脉。有数学好等于头脑好这种误解的，在职员室还是有一部分的。
但是，以为就这样就能和羽川议论数学的话，我完全没这个意思。
因为，如果传闻是真的话，羽川从99到500之间的计算完全不用考虑。
500。
也就是说，465加上321这样的计算根本不用思考，答案就直接出来了。
虽然说会用算盘的家伙更加厉害——但是结果上，无论是何种难易度的计算，数学都只是加法和减法。
如果加法和减法的计算都不用时间，那么回答一道问题就会只用到压倒性少的时间。
我，是因为数学不用背所以擅长，羽川就连数学都能默背。
比吸血鬼更像是怪物。
“可，可惜的是我今天是学习了一点西班牙语。”
“西班牙语？……诶诶！！”
羽川表现出了非常惊讶的表情。
吃惊的话也就代表她相信了。
我没想到她竟然相信了。
“可惜的是，我完全不懂西班牙语。”
“那，那真是太可惜了。”
“恩。日常会话行吗？”
“…………”
日常会话行不行…………
“スパツーボ！”
我想都没想乱说了一句。
“……スパツーボ是俄语哦！”
羽川开始吐槽了。
“还有，スパツーボ有太好了的意思。”
“…………”
被意想不到的吐槽弹回来了。
还有，羽川，你还真知道代表太好了这个意思的俄语……。
“不行哦，要想想意思再说哦。”
“恩……你还真的什么都知道啊。”
“不是什么都知道哦，只是明白自己知道的事情。”
“恩……”
把含蓄的话理所当然的讲出来。
真不愧是班长中的班长。
……冷静的想想的话，这个春假期间，既不是二年级也不是三年级，所以羽川也不是班长吧……嘛，无所谓啦。
就像是班长的感觉一样。
“总而言之，学习了总是一件好事啊，人类一生都在学习。”
“恩？说了一句好话嘛，阿良良木”
“所以要考虑更具有建设性的，对了，比如考虑如何让社会变好的方法。”
“是啊。”
羽川还真相信我的话了。
“我认为这样的话就不会有人被欺负了吧？”
“…………”
我怎么知道啊。
对简单的聊天来说话题太重了。
“不能认为任务重就逃掉哦。不是说困难的路从一步开始？”
“不，那个是千里之行始于足下。”
啊。
千里，是很艰巨。
……说的话太好了，这家伙。
一般人会这样说吗？
“……首先，在学校里设置监视器，表面上不就会消除（受欺负）了吗？”
虽然不知道原因，但是结果是能阻止的。
“恩。这点是不错，但是那个留有私人问题。更衣室怎么办呢？”
“呣。”
说到重点了。
欺负人的话那种地方也行啊。
不，还不如说这种密室才危险。
“……好，我知道了。女子更衣室的录像就由我这个提案者负责来检查。”
“什么东西‘好’啊！”
认真的摇头的羽川老师。
失礼也要有度啊。
“还有，我并不是只限定女生更衣室吧。”
“惨啦！”
慌张的我。
冷静的羽川。
“阿良良木是想看这种地方啊。”
“不，等一下，男子更衣室的录像由你来检查，刚刚的话就当我没说过。”
“我又不想看。”
…………
不是这件事。
不快点跟羽川告别的话——总不见得放ドラマツルギー鸽子吧。
而且，不想把她卷进来。
“羽川，差不过应该回去了吧？我也差不过要回去了。”
“恩？嘛，就算你不是我也差不过要回去了。”
“羽川的家在哪边呢？”
“完全不对哦。散步的时候，觉得应该来这边而已。”
“……晚上，就不要出门了。”
我这样说到。
“说不定能遇到吸血鬼哦？”
自虐性的，对自己说着这种话。
但是，没想到这句话伤到了自己。
真没想到自己的台词伤了自己。
“不，其实，我对这个还稍微有点期待。”
羽川对着这样的我，这样说到。
“嘛，我认为只是个传闻而已——但说不定会遇到吸血鬼哦。”
“……为什么？”
我不经意这样问到。
“为什么想遇到吸血鬼呢？”
“不，也没怎么想过——因为是对这种非日常的东西期待的年龄吧。与吸血鬼相遇，与他稍微说会儿话之类的。”
“开什么玩笑。”
然后不当心。
这样怒吼了起来。
啊。
惨了。
“诶……啊类？”
羽川疑惑的，暧昧的笑着——开始慌张了起来。
“对，对不起。”
这样说到。
“是不是说了什么不该说的话了？”
“…………”
没有这种事——这样说是很简单的。
我认为是很简单的。
事实上，被吓到的——说是羽川还不是说是我。
本来准备接受现状的。
很酷的处理所有的事情的。
成为吸血鬼的事。
接下去要帮Kissshot收集手脚的事。
这样的话就能变回人类。
已经理解，而且接受了。
应该是这样的。
救了濒死的Kissshot这件事，我一点都没有后悔——变成这种状况，我还是有点自信的。
但是。
羽川的一句话——我就变得这么动摇。
对肉亲以外的人怒吼是从什么时候以来了？
啊啊……
果然，作为人类的强度已经跌到地上了。
但是——不，所以说。
所以更要——
“……不。”
我摇了摇头。
把抱歉的话吞到了肚子里。
然后。
“你惹到我了。”
接着。
“诶？”
“很让人火大，你的鼻子。”
先不说完全不明白这话的意义，对着露出尴尬笑容的羽川，我用尽了我所有能说的辛辣的话。
就好像虐待小猫一样的感觉。
也就是说最差的感觉。
但是，我不能不说。
“我喜欢一个人呆着，所以不要跟着我。”
“啊，阿良良木同学，突然说什么啊？一直到刚才不都跟我高兴的说话嘛。”
“一点都不高兴。”
我没有感情的说。
“我只是装作高兴而已。”
“怎么这样——”
“我以你的财产为目的。”
“我，我家，不是那么有钱的人家。”
惨了。
说了有趣的话了。
然后我改了一下。
“……谁知道你是不是为了自己加分啊，像我这样的差生，优等生大人能不能不要管我。你可能觉得你有优越感，但是被同情的这边觉得麻烦。”
“……”
羽川脸上的表情突然消失了。
不能这样就胆怯了。
我不得不继续下去。
从口袋里把手机拿出来——然后向羽川那边伸去。
“不要自说自话的动人家的手机！”
一边给她看着，一边把电话本里羽川翼的名字，电话号码，邮箱都删掉了。
“……所以说，快点消失。”
后来。
听了我的话——羽川把眼睛闭了起来。
可能会哭出来吧。
把女孩子弄哭这种事是小学以来了吧。
我是这样认为的。
可是她并没有哭——她睁开了眼睛，虽然说很无力，但是，她还是笑了。
到这样了还……
“我知道了。”
这样说到。
“对不起哦，让你说了这种话。”
羽川她背对着我，从那里离开了。
对不起……？
那家伙，最后道歉了吗？
嘛，都说到这种地步了。
说实话，说这种话的我的心情都变黑了——为什么还能这样笑呢？
……这不是明摆着的嘛。
那家伙，和我不一样。
真的是非常好的人。
接下来，不仅是为了快点到约定的场所而不得不与羽川快点告别——还有就是不能把普通人的羽川卷进来。
但是。
还有就是更重要的一点——我可能使羽川很难过。用了各种名义——说不定只是乱发火而已。
想与吸血鬼见面。
对着天真的说着这种话的她——乱发火而已。
虽然明白羽川是没有恶意的。
难道我真的不后悔吗？
比如救了Kissshot的事情。
事实上是非常讨厌的呢？
比如夺回Kissshot的手脚的事。
为了这个，我只能冒着危险。
还有一件更加害怕的事情。
我。
我真的能变回人类吗？
出现在太阳底下就会尝到地狱的滋味。
还有其他各种各样的制约。
但是——这个先睁一只眼闭一只眼，吸血鬼这样比人类上位的存在，真的就没有一点憧憬吗？
结果。
我变得越来越紧张了。
所以说，太好了。
不仅在这里跟羽川告别。
而是把缘切断了。
不，估计她肯定不会再见我了吧——这次也只是，偶尔擦身而过的程度吧。
所以幸运的是在与她结缘之前就说再见了。
真幸运。
“……这样就行了。”
我轻轻说到。
把拿出来的手机又放回了口袋里。
“这样能稍微提升一点作为人的强度了吧。”
我变强了——所以。
所以说肯定能把与ドラマツルギー决斗的事情，抢回Kissshot的右脚这个课题，没问题地完成。
对于现在的来说这件事最重要。
心痛完全没有问题。
心痛完全就不是问题。
我向前踏出一步。
比预想的要花时间啊，但是也不用担心会迟到——因为本来目的地就离那个书店不远。
忍野指定的地方，与ドラマツルギー的决斗的场所——那是我非常熟悉的地方。
也就是说，私立直江津高中的操场。
008
吸血鬼退治是不用选场地和时间的。
不管是什么时间，会发生什么，在哪儿发生，只要找到吸血鬼，然后就退治这就是他们的做法——但是这种特别麻烦，非常吵闹的主义，在现代日本的乡下小镇是行不通的。
这边和那边的造桥人——
真不愧他自夸过自己，忍野，选了一个没有人气，而且就算暴动也没人注意的地方。
学校的操场说起来的话也是一个不错的选择。
晚上的学校从某种意义上说也是个盲点。
早上虽然那么吵闹，但是一到晚上马上就变样了——而且谁都不会注意这里。可以说是为了退治吸血鬼的最佳场所。
当然，校舍内部是不能进入的。
像职员室啊，校长室啊拥有这种容易被偷盗的房间的校舍，肯定有警备公司的防御系统。
只是——翻过关闭的校门还不至于触动警报吧。
所以说。
就时间来说——也不会出现目击者。
真是个不错的决战场所。
“……但是，为什么是直江津高中呢？”
“因为是你上的高中啊。”
对于我的疑问，忍野就这样回答了。
“不，所以我在问为什么选我上的高中的操场呢？嘛，那个学校确实离居民区有点距离，而且作为战斗的场地的话也是符合的，但是对我来说很难下手啊。”
“很难下手？不是哦，应该是很容易下手。”
忍野摇摇手指，这样说到。
“对你来说容易下手哦，阿良良木。与吸血鬼退治的专家为对手，而且对于才刚刚变成吸血鬼的你来说——有地理优势的话还是比较好一点吧？”
“血のり（地の利）？我不知道这种画法。是用画具的吗？”
“是地利啊。”
不这样的话不公平啊。
这是杀必死呀。
忍野就是这样说的。
嘛，说的东西我是明白的——但是，果然，在自己所在的学校，上演这种非日常的事，感觉很奇怪啊……
嘛，算了。
把这个认为是学校异能大战就行了。
“……不好意思，让你久等了。”
不知道怎么成了这么傻的问候了。
但是，对方是先来的，就算没有迟到，这边还是要打一下招呼的吧。
操场的中央——肌肉男，坐在那里。
闭着嘴闭着眼，就像是坐禅一样。
对于声音作出反应，他——ドラマツルギー说。
“■■■■”
这样说到。
不，他在说什么我完全不知道。
所以。
“……啊啊，用本地话说就是——”
边这样说，边站起来。
真的好大……好像不注意的话头会撞到月亮一样。
恩……？
那两把大剑没有带？
不要说两把，一把都没有？
哦呀？
“不要误会——同胞。”
我没想到对方是空手来的。然后ドラマツルギー用非常的流畅的日语说到。
“我不是为了退治你而来的。”
“…………”
你在说什么啊？
身体自动摆出了架势。
开始回想门外的袋子里装的《从零开始学合气道》的目录。实战中能用的技巧有……那个……
在我考虑的时候，ドラマツルギー又重复了同样意思的话。
“那个男的——按照那个轻薄的男人的话我来了，但绝对不是来退治你的。”
“不是来退治我的——为什么啊！”
轻薄的男人。
那个肯定是说忍野吧——但是，果然那家伙，在对面看来也是一个奇怪的家伙吧……
“我是来劝诱你的。”
ドラマツルギー非常直接的说到。
也不管顺序，一上来就进入主题。
“我问你。想不想跟我一起成为吸血鬼猎人？”
“……我不懂你的意思。”
对于预想外的展开，我虚张声势的回答到。
“你这家伙，上次话都不说直接向我砍来——这次你又在说什么啊。”
“那个时候，エピソード和ギロチンカッター在。在那两个人前面，怎么可能这样来邀请你呢？但是，作为铁血的热血的冷血的吸血鬼——Heartunder·Blade的眷属，这种稀有的存在——杀了的话太可惜了。”
“如果我成为你的同伴的话——”
我质问着他。
“就把Kissshot的右脚还给我，是这种交易？”
“……称呼那个女人为Kissshot还真是大胆，但是你的推测是错的哦。把Heartunder·Blade杀掉，这就是你最初的工作哦。”
“……那么谈判决裂了。”
完全不可能成立。
再说了，我是要变回人类——成为同类杀手的吸血鬼，怎么可能呢！
就算看着他我也会这样说。
“这样啊。真可惜啊。实在是可惜。至今，我已经有53个同胞——我还以为主人的支配力弱的你，也能成为我的同伴。”
支配力弱？
果然是这样吗？
Kissshot没有把我变成仆人吗？
“五十三名还真是多啊。竟然有这么多杀自己同胞的吸血鬼啊——Kissshot说的我终于同意了。那么，我要对你说的就是，我是不可能成为你的第五十四个同伴的。”
“不对哦。你来的话你就是NO.1。”
ドラマツルギー表情不变继续说到。
“顺便一提我就是现在的NO.1。”
“……哼”
我本来就认为他不是泛泛之辈。
所以也没表现的很吃惊。
竟然被这种吸血鬼追着退治——果然Kissshot是个很厉害的存在。
铁血的热血的冷血的吸血鬼。
怪异杀手。
原来如此。
“反过来说，如果我同意做你的伙伴——接下来就会劝诱更厉害的。这样的话是没法泡到MM的。”
学着忍野的样子，不知道为什么就说出了这种台词。
我觉得这是个是不得不耍帅的场面。
“这样啊。”
ドラマツルギー的反应只是点了点头。
猜错了也一样。
但说错了还是觉得难为情。
……可是，只是机会啊。
大概，为了劝诱我，ドラマツルギー把他的大剑放在别的什么地方了。
就算自己是不死身，但是本能还是刀这类东西——这种展开可以说帮大忙了。
恐怕把Kissshot的右脚砍下来的就是ドラマツルギー的大剑。
切断的四肢中，唯一有明显切口的就是右脚。
如果有那大剑，可能很难赢——但是ドラマツルギー把剑带在身边，这对我来说是个好机会。
风向着我的方向吹过来了——可能是这样。
“那么就开始吧——可怜的少年啊。Heartunder·Blade的眷属啊。估计不用多久就能解决你吧？”
“不，在这之前先确定一下要求。”
对着开始转着自己手臂的ドラマツルギー，我这样说到。
“如果相互的认识上有偏差就麻烦了。”
“好吧，确认一下吧。”
“如果我赢了——你就把Kissshot的右脚还给我吧？”
“如果我赢了你就把Kissshot的所在告诉我。”
“这样就行了。”
“我这边也认为这样就行了。”
那么开始吧。
边骨碌骨碌回转着他的手臂，边这样说。
ドラマツルギー朝着我这边袭来了。
他的巨大身躯以完全想不到的速度，用尽全力打出了职业拳击手那样的拳头。
能看见。
用吸血鬼的眼能看见。
但是——即使能看见也无法作出反应。
“唔……哇。”
接下来的瞬间——我的左腕飞掉了。
既不是折断也不是切断的。
因为ドラマツルギー的拳头的冲击而炸断的。
“…………咦咦咦咦咦咦咦！”
不是疼痛的问题。
一下子身体被恐惧所支配了。
因为，身体的五分之一不见了。
我——反射性的。
反射性的，而且的本能的——
逃离ドラマツルギー。
但是，第二步就因为脚被绊住而当场倒下来了——就结果来说，这样比较好。刚刚我的头所在的位置，突然有个巨大的拳头以很快的速度通过。
左手按在地上，不管怎样还是回避过去了。
但是这是怎么回事——左手？
啊类？
应该被炸掉的左腕还在？
“…………！”
吸血鬼的——再生能力！
但是这是真的啊，就在那一瞬间？
与左腕一起飞掉的衣服没有再生——只有飞掉的那部分，反过来说我对吸血鬼肉体的治愈力有了清楚的认识。
腕力之类的已经确认了，但是治愈力没有确认——我当时不是一般的吃惊。但是，仔细想想的话，最初的最初，想到在太阳底下暴露的时候的那种地狱的滋味——这种回复力，也不是很不可思议。
“怎么啦！只会到处逃吗？Heartunder·Blade的眷属啊！”
“……不要用这么怪的叫法啊！”
看到左腕的再生，头脑回复了冷静。
恐惧好像也不知道到消失到哪儿去了。
这样啊。
敌人是怪物——但现在的我也是怪物。
有什么好怕的？
“哦哦哦哦！”
决定完使用バク宙——然后我咆哮起来。
果然，运动能力上升了。
バク宙，大概是利用了蹦床，或者是不使用CG无法表现出来的吧——然后。
我摆出架势，这是我第一次，正面对着ドラマツルギー。
“哦~~做好觉悟了嘛。”
“托你的福——但是衣服的赔偿就饶了我吧。”
这样说着，我边思考着。
ドラマツルギー
吸血鬼杀手的吸血鬼。
Kissshot说利用吸血鬼的特性总有办法解决他的——吸血鬼的特性，好像是——
遇太阳变弱。拿十字架，银色的子弹，圣水，大蒜，毒这些东西没办法。心脏被桩打进心脏会死。这些都是弱点。还有的特性……嘛，最基本的就是吸血能补充能量，没有影子，镜子里找不出自己。
的确，ドラマツルギー被月光照着也没看到影子。
这与我一样。
犬牙——应该说是兽牙。
这点对于一直闭着嘴的ドラマツルギー来说，很难观察出来。
还有就是——不死身？
半永久性的回复力？
在黑暗中的看东西的眼睛？
还有身体能变成雾，变成黑暗的变身能力啊，吸血鬼的血好像也有治愈能力吧——但是，我到现在才想到，思考这种东西，可能一点意义都没吧。
虽然没准备忽略Kissshot的建议——但是大家都是吸血鬼，优点和弱点，全部都一样吧。
这边是不死那么对方也是不死的。
那么——就是靠经验和地理优势了吧。
经验的话，怎么想对方都经历了不止一天了吧——还不如说，一天完全无法比。
这边刚刚才读完合气道的指南书——
“嘛哟”
大概是受到了Kissshot的影响，我竟然用我一生都不可能用的古风的语气叫了起来——朝着ドラマツルギー攻击过去。
“我还以为你还思考了什么策略呢——但是，这样直接向我冲来，我也不讨厌。”
边这样说——ドラマツルギー也从正面发出了同样的攻击。
直接。
也可说是单调吧。
再怎么大的拳头，再怎么快的速度——经过了三回也差不多习惯了。
不，如果是人类的时候并不是这样的，但是现在我拥有吸血鬼的眼睛——三回就够了。
乐观。
我乐观地避开了这一拳，然后接着一点，像丸太一样，抓着他的手臂。
利用对方的拳头。
就这样，运用了关节技。
从零开始学合气道！
“1.抱住对方的手臂。2.向前靠近。3.用力敲下去。”
虽然对新手来说非常复杂的技术说明，但还是用出来来了。
超过两米的巨汉，没有运用受身，从正面，而且没有什么装备的，向着操场倒下来了。
不——是被我弄倒的。
然后就这样，ドラマツルギー的背上被我用膝盖顶住——他的关节完全被制住了。
“怎——怎么样啊！”
“…………小聪明。”
ドラマツルギー的脸埋在地上，然后说了这句话。
“说你直接是真的——好像你作为人类时候的常识还在。嘛，这也没办法——我原本是人类所以我也明白。”
“…………啊啊？你说什么不明不白的话啊？快点投降！否则我就这样把你的手臂折断了——！”
啊类，这是怎么回事？
怎么很像马上就要逆转的家伙的台词？
也有可能是装出来。
……作为人类时的常识？
常识性的——考虑？
“啊……”
对了——这样啊。
关节技之类的……用了有什么用？
能怎样？
就算折断？
这种东西，就算被折断——对手是吸血鬼的话，马上不就能回复的嘛。
“惨，惨了——”
但是。
ドラマツルギー说的只有这个吗——就算注意到这点他也没法处理吧，但是，察觉到他的话的真意的时候，把他那土管一样的两手固定住的我的双手，突然被切断了。
切断了？
不，不对——就像是我自己切断一样。
他的手变成了大剑。
“啊啊啊啊！”
这次是真的——真的感觉到了痛楚。
就像身体被切掉一样的痛苦。
接下来的比喻，都能用实感来描述了。
我想都没想就往后跳了，然后离开ドラマツルギー一段距离——别切掉的我的两个手腕，在落地之前就消失了。
这种肉体再生……生出新的手腕之类的，与蜥蜴的尾巴不一样，我是这样觉得的——只是“回来”这样的感觉。
然后，被切掉的部分就消失了……。
不是消灭，而是蒸发那样的。
说便利都也是便利的系统。
总不见得在学校的操场上留下两只手吧。
ドラマツルギー悠闲地，留有余力的，甚至能说是缓慢的动了起来——他爬起来了。
费时也是没办法的。
说起原因的话——现在他的两只手变成了大剑了。
“…………”
变身能力！
吸血鬼的——变身能力！
这家伙——能把身体的一部分变成武器啊。
那天也是这样！
就算是晚上，不，就因为是晚上所以用吸血鬼的眼睛应该能看到——这才是，作为人类时候的常识，是完全不可能是事，用常识是无法判断的。
为了劝诱而把大剑放在一边，这只是妄想啊。
那两把大剑本来就跟ドラマツルギー是一体的啊！
“……怎么啦？已经结束了吗？”
ドラマツルギー这样说到。
虽然在有利的位置，但是那种严肃的表情一点都没垮掉——还不如，终于要认真的味道更强了。
经验——差太多了。
应该说——差距太大了。
就算同样是吸血鬼——我也没法学他那样。
那种又大又长的剑……事实上对于那种对手，我甚至无法接近他那个巨大的身体，差不多有我的三倍吧——
“我问你是不是已经完了。无法回答吗？刚刚的——是这个国家的柔道吗？”
是合气道啊。
但也不是非常精通。
再说那个只是碰巧啊——如果在同样做一次的话是不行的啦，再叫我表演的话就跟困难了……
可恶，我为什么空手就来？
虽然没想到是他身体的一部分，但是我是知道对方是使用大剑的吧，这边不也应该好好装备一下吗？
至少带有大炮的话……什么至少，哪儿有那种东西！
“……恩？”
不……等一下？
手——不见了吗？
如果是这样的话——
“…………”
“这样啊。放弃了啊——行了，那么，我这边开始进攻了。一直到你的不死的力量用完为止——或者说你哭着叫你想死的时候，我会一直砍下去的。”
ドラマツルギー一动，我也跟着动了。
但是，我是向后动。
退后——也就说向ドラマツルギー相反的方向走去。
“！你想逃吗？”
ドラマツルギー怒吼着。
但是我的这个行为既不是逃亡也不是败走。
只是——退后。
为了逆转而退后。
虽然还不能说有明确的想法。但是没有时间迷茫——可能有点不恰当，但是现在只能这样做！
还好，光凭脚力的话，我还是比ドラマツルギー厉害。计算一下的话，ドラマツルギー大概超过两百公斤——再加上变成大剑的两手，现在应该差不多有三百公斤。
不管拳头有多快的速度。
全身也无法那么快的运动。
这只是体重移动的妙处。
当然跑的比人类快，体重也只有五十五公斤的我，脚力是不会输给ドラマツルギー的——我要最大限度的利用这个优势！
虽然这样说，也不是逃就行了。
不是胡乱的逃。
目的地是非常明确的——就是利用地利。
虽然不是认真上学，但是我也在这个学校呆过两年了——体育仓库在哪儿我还是知道的。
与追来的ドラマツルギー拉开了一定的距离后，我到达了体育仓库——把横开的铁门踢开。锁是肯定锁住的，就算不是这样，也没时间慢慢把门闩打开。
然后——突然想到。
对啦。
我的学校体育课上有教棒球的吧——！
我抓住了筐里那么多球的其中一个。
然后想到了。
与合气道指导书一起买的，棒球的教材中的内容——！
读完合气道的指南书以后，还好因为时间还有多余所以就读了一点——如果读的是古典音乐的话就要出大事了。
“①抬手。②把下半身的力量转到上半身。③把手臂挥去出。”
虽然这样说，但果然对新手来说太烦杂了。
我大概没有选参考书的才能吧。
但是——即使这样，球还是向ドラマツルギー一直线飞了过去。
没有棒球少年这种过去的我，当然把球这样扔出去也是第一次（可惜的是，体育课虽然有棒球课，但是选修的。我选的是足球。）。包括前面的合气道，大概是运气好吧——ドラマツルギー的肺部，被硬球直接打中。
“额……”
就像重型机关车一样突进的ドラマツルギー的动作突然停止了——他当场倒下了。
球还在继续转着——果然对于吸血鬼来说，五脏六腑还是像五脏六腑那样正常运作的，看他呼吸十分痛苦。想想的话，心脏被桩子刺了还是会死的——那么肺的机能也是同样的吧。
那么攻击感官器官也是有用的吧。
虽然说是不死身，还是有办法对付的。
好，就这样子——我又拿了一个球。
用力把球扔了出去，球是不烂。
但是，我的控制太烂了。
估计运气是用完了。接下来连续五个球，对于蹲着的ドラマツルギー来说，碰都没碰到。
只是打到他附近的地上。
虽然球陷得很深，等一下用棒球部使用的器材补掉吧，但是这么有威力的球，打不到的话完全没意义嘛。
明明是那么大的目标……
那样的是没法登上联赛的山峰的吧！
爬阿尔卑斯还比这个简单。
“……你真是一个喜欢耍小聪明的人啊。”
没过多久，ドラマツルギー就站起来了。
然后继续——向这边走来。
“所以说这也是——一次性的技能啊！”
“…………”
我跟ドラマツルギー现在的距离，大约是二十五米左右吧？以这家伙的步伐……只要三秒就会被追上吧。
这样说的话，跑进体育仓库不就只有负面影响了嘛——是逃也没法逃的场所啊！
也不要难过了。
抱着已经差不多要放弃的心情，我向他扔了最后一球——
“哼！这么软的球，就算被打到，如果最初就知道的话——一个球两个球都没法阻止我。”
说着这样的话，并向着特攻过来的ドラマツルギー的脸上——那个球炸开来了。
然后这个球使ドラマツルギー的动作停止了。
不是他前面说的话不对。
也没必要收回那句话。
最后的一球。
我扔的这个球——不是柔软的硬球。
是坚硬的硬球。
还不如说是炮弹。
是用来当炮弹扔的铁球。
“…………”
谁啊，是那个家伙在棒球的筐里混着炮弹的。
再怎么说，这个伤害还是蛮大的——ドラマツルギー把两把大剑压在嘴上，呜咽着。
……回复，很慢？
吸血鬼受伤难道不想我的左臂还有两个手腕那样，一瞬就能回复的吗？
是因为炮弹的原因？
不，为什么那炮弹会命中呢？仔细想想，我不认为我当时很冷静的扔了出去——不，但是，普通会有人这样扔炮弹的吗？
为什么——不，我知道了，是重量！
踢铁门的时候注意到这件事真是太好了。
变为了吸血鬼——我的腕力是增强了。
这样的我，使用硬球觉得太软——而且太轻了。所以除了第一次因为运气好，接下来的几次都扔到了操场上。
炮弹之类的正好——不。
就算是炮弹，还是觉得轻。
那么——
“你——你！”
在ドラマツルギー的脸抬起来之前。
我从体育仓库的深处成功取出了——平整地面用的压土机。
就是棒球部使用的压土机。
把这个单手举起来——我振臂高举。
“这么大的目标不会不中——而且这个比球要大。”
然后，把下半身的力量传到上半身。
用力投出去！
“…………”
ドラマツルギー又没有被什么打中，但是当场趴下——两手把两把大剑向天举着，看到这个，我在差点要扔出去的瞬间停了下来，手上的压土机就这样掉到了地面上。
操场上凹下去好大一块。
差一点自己把自己脚压烂掉了……
“你想——干嘛？ドラマツルギー”
“跟你看见的一样。投降了。”
严肃的表情没有垮掉——与原来一样的口气，ドラマツルギー说了这样的话。
“用你的力量把这个东西撞向我的话，可不是一件小事——再生的话起码要两天。”
“诶……？”
“不要误会了——一瞬破损就能恢复的吸血鬼，是很少的。嘛，在这里面我的部族算是回复力比较弱的——但是，你还是个例外的部族。原因就是因为你是那个Heartunder·Blade的眷属。”
是……是这样的吗？
即使这样我还是不能对ドラマツルギー放松警惕。然后慢慢手伸向了压土机。
“我不是说了嘛？你是NO.1。”
“…………”
“就算说是输在了地利上，现在把经验放在一边，你认为这样的我能赢吗？看来是不可能的吧。我是没法狩猎你的。”
“不——但是。”
在经验上输掉的我——在地利上赢了吗？
我既没有这种自觉，就连现在没什么感觉。
“还是说这样你就满足了？我不会再出手了，饶我一命——”
ドラマツルギー一点都没笑而说出来这些话。炮弹受到的伤害，看上去好像回复了——又好像能战斗的样子了。
在这里退一步——这才叫专业吧。
在两者还没发生情况以前——
“……Kissshot的右脚能还给我了吧。”
“啊啊。”
两手的大剑，变回了原来的样子。
“现在在某个场所藏着——马上就把它给那个轻薄的男人。这样行了吧？”
“……啊啊。”
“那么，交易成功。”
一边这样说——突然，他的样子发生了变化。
我以为是眼睛的错觉，但好像不是这样。
吸血鬼的眼睛，就算可能看错也不可能是错觉。
他的身体在夜晚的黑暗里，慢慢消失了。
变身能力。
身体变成了雾——然后就这样。
ドラマツルギー消失了——但是，虽然身体消失了——但是他的声音又在操场上响起。
“Heartunder·Blade的眷属啊。”
“……怎么啦”
我对着黑暗这样回答到。
“我再邀请你一次，能不能成为我们的伙伴？”
“不可能的。”
我清楚的说到。
不管问我多少次，回答都不会变。
“这种事有什么魅力可言？”
“…………”
“学园异能大战，这一次就足够了。”
对于我的回答，没有回应。
大概——已经完全消失在黑暗里了吧。
那家伙能遵守约定吗？
想太多了吧，但是，嘛，没问题的吧，这样重新想了想。就是为了使这个约定成功——忍野才会行动的吧。
但是，我觉得ドラマツルギー肯定是个遵守约定的人。
正直，单纯。
大概因为原来都是人类的吸血鬼吧。
那么，应该再稍微跟他聊聊吧——想这个也没什么用。
我们是无法相容的。
那边是要把我和Kissshot退治——这边是要把那三个人夺走的手脚拿回来。
“……至少，右脚get”
这样就有四分之一了。
看看时间，只用了几分钟而已。但是，就像一生过了五次一样的感觉——再怎么不死的身体，这点还是很难的吧。
虽然很艰难——但是还剩四分之三。
接下来，整理完回家吧……
这大概也是因为回复能力吧，肉体完全没有疲劳的感觉，精神上来说确实非常累了。把球收拾完，把地弄平整……体育仓库的铁门怎么办？
被我踢坏了。
……嘛，这个也没办法。
硬把它放到原位吧。
“那么，先把散在地上的球整理掉，吧？”
在脸抬起来的时候。
不用再讲了，由于吸血鬼的视力——离开体育仓库，操场的对面的校舍的影子里有谁在，我注意到了。
谁？
不是ドラマツルギー……难道是剩下的两个人的哪个？
是エピソード、ギロチンカッター？
不，不会吧——剩下的两个为对手是以后的事情了。那么……难道是，忍野？
虽然说是中立的，其实是在暗处保护着我——就像少年漫画的主人公的师傅那样！
我不记得收你为弟子！
啊啊，但是稍微有点高兴。
这种误会先放在一边，但是，那个人不是忍野。为了看得更清楚一点，变化这角度走了大约十步，我的眼睛最后还是认出来了。
无语地看着这里的那双眼睛。
那个是羽川翼啊。
“……诶？”
诶诶？
为什么——这家伙在这里呢？
难道是跟过来了？
跟着我的痕迹来的？
明明用那么辛辣的话把她赶走了……
我非常混乱，连招呼都不知道怎么打，就像物品一样呆站着——大概是发觉被我发现了，羽川那边向我这里走来。
就连脚步都听得很仔细。
唔哇……
比ドラマツルギー要恐怖三倍。
为什么女孩在会这么恐怖啊……不，难道是因为对方是羽川？
优等生——班长中的班长，羽川翼。
“刚刚的，是什么？”
一下来就问了起来。
在羽川靠近我的这段时间，我的结论装傻，但羽川用完全不会允许我装傻的口气质问我。
被看见啦……
全部——都被看到了吧。
还不如说，当然最后一分钟被看到是没什么问题……难道看到我单手举起压土机了。
“从那以后，我就在找阿良良木了。虽然有段时间没找到，但是在校门前，这样的袋子掉在了地上。”
羽川边说，一边把右手上那个我放在校门前，里面放着合气道指导书，棒球教材，还有古典音乐推荐书的袋子展示给我看。
“那么可能就在学校里。然后越过了校门，但是。”
“…………”
明明是个优等生，还真麻烦。
但是——把书放在门口是最大的失败。没想到就凭这点，就会变成这样的状况，完全没有预想到啊。
“喂，阿良良木君——从远处看所以没有看的很清楚……怎么觉得像是传奇小说一样？”
“……跟你没关系吧。”
能这样说已经是尽全力了。
可恶。
明明已经把Kissshot的右脚夺回来，这样终于完成一个段落完成，能好好休息了——但是我又
我又不得不伤害羽川了。
“对了，你干嘛跟着我啊。真是不明白。刚才我也说过，不要多管闲事。”
“……阿良良木君不是说这种话的人吧。”
羽川的眼神——真的非常可怕。
不是像Kissshot那样冰冷的眼睛——硬要说的话就是透视眼。
能把你看穿——这样的眼睛。
不得不是自己认识到自己——这样的眼睛。
“虽然我这样说可能有些不对，但是阿良良木君不是正好遇到不得不这样说的情况了吗？”
羽川把右手提着的袋子向我伸出。
我接下了袋子。
如果她只是来把失物还给我的话——那么这样交易就结束了。
“我注意到的太晚了，对不起哦。”
但是，她继续说到。
“所以我想帮助你。”
“……不要管我。”
就像被逼急了一样，我这样说到。
“你想的太多了。我只是觉得你很无聊。我喜欢一个呆着而已。”
“骗人。讨厌人类啊，讨厌社会啊，阿良良木君不是这样的哦。这点我还是知道的。至少阿良良木君和我说话的时候还是蛮开心的。”
“所以说这是以你家的财产为目的的！”
“所以说我家不是有钱人啦！”
“那么是以你的宝物为目的的！”
“如果口渴的话要好好告诉我哦！”
啊，咬到舌头了。
“不，以你的身体为目的的。”
“到底是宝物还是身体？”
“身体！”
我突然怒吼起来。
我已经不知道自己在说什么了。
“这样的话，再让你看一次内裤的话就重归于好吧。”
“我知道了。”
对于这个——羽川非常的冷静。
就连眉毛都没动。
很自然的把制服的裙子卷了上来。
然后里面的内衣暴露给我看。
羊毛质地的，深灰色的内衣。
纹样呀，装饰都没有，很单调的设计，但是这样更能体现出它作为素材的作用。
“这样行了吗？能看见吗？”
“…………”
“那么，把衬衣也脱了比较好吧？”
羽川她——
就这样把裙子卷起来，冷静地这样说着。
我在那个时候——第一次。
终于有与羽川相遇的感觉了。
不是擦身而过，而是正面相遇。
对。
这家伙，是好人——而且不止这样。
这家伙很强。
我这种人完全没法跟她比。
“……说了这么严重的话，对不起。”
我用尽全力向前，低下了头。
羽川还是把裙子卷起来的样子，当然，我不是为了更清楚的看里面的才把头低下来的。
只是为了道歉。
然后，为了这个请求。
“请和我做朋友。”
009
在向羽川说明所有事情之前，我有件不得不做的事情——再说了，现在也太晚了，羽川只能先回家一趟。
明天的晚上，我约定好会全部告诉她。
于是我又回到那个补习班遗迹——虽然忍野不在，但是我还是把成功夺回Kissshot右脚的事情传达给了在二楼教室等待的她。
“干得真好。”
Kissshot这样说到。
“嘛，作为我的眷属这点应该是理所当然的——继承了我的力量的你，ドラマツルギー这种小角色，根本不是你的对手。”
“足够做我的对手了……他，还是个不错的家伙嘛。”
“恩。嘛，ドラマツルギー在那三个人之中是最懂事的家伙啦——不是我吓你，剩下的两个人就不会这样了。”
“也应该是这样吧……”
エピソード。
在肩上扛着那么巨大的十字架，看上去就是个危险的家伙——而且，那个神父样的男人……ギロチンカッター。
那家伙，就是因为什么都看不出来所以很危险。
让人有种这样的感觉。
“但是，嘛，现在应该先高兴一点吧。这样，你也确实离人类更进一步了。”
“这样啊……？”
怎么觉得。
有种离人类越来越远的印象……。
“ドラマツルギー虽然力气很大，但是说到回复力的话，我好像在他之上——我先作为参考问一下，我到底能死几次呢？”
“谁知道额。”
Kissshot回答到。
“只有这个不试试看是不知道的。”
“这能尝试嘛！！”
就这样的感觉。
就在两人进行这种像庆功会和反省会一样的对话的时候天开始要亮起来了，不知道为什么有点想睡觉的时候，忍野回来了。
还是原来那样的夏威夷衬衫。
虽然他应该还是有几件那样的衣服，好像在宣称政治性的主张一样，是我的错觉吗？
在三叉路相遇的时候什么都没带，不是什么时候，忍野已经准备好了最低限度的生活用品了——感觉他已经习惯露宿了。
“……对了，你的洋服完全没有污渍，这是怎么回事？”
“恩？嘛，对吸血鬼来说衣服就像是身体的一部分了吧。”
对于左袖被ドラマツルギー带走，完全没有办法的我的质问，一直穿着洋服的Kissshot这样回答到。
“ドラマツルギー不是也不衣服一起变成雾了吗？”
“跟大剑一样，衣服也是身体的一部分咯。”
“硬要说的话，与衣服有关的应该是物质创造能力吧。我战斗的时候也会使用刀的，但是，我跟ドラマツルギー不一样，那时候不是用变身能力，而是使用了物质创造能力。”
“真厉害啊……”
能量守恒定律和质量守恒定律都到哪儿去了？
嘛，无所谓。
大概是去哪儿了吧。
我有这种感觉。
“欢迎回家，忍野。”
“我回来了~”
招了招手的忍野，提着一个包——在那个包的里面大概就是Kissshot的右脚吧。
“阿良良木君，辛苦了。”
“也没你说的那么累。”
“你在说什么啊。你不是很努力的嘛。因为我在你看不见得地方保护着你所以我知道。”
“……是这样的吗？”
“恩。”
忍野点点头。
“阿良良木君让女孩子把裙子卷起来给他看的事情我也知道哦。”
“…………”
羽川在校舍的影子里藏着的时候，一瞬错以为是忍野，那时自己还稍微有点开心，但是现在只觉得难为情。
再说了，他真的看见了啊……
但是别在Kissshot前面说这个啊。
她肯定会觉得奇怪的啊。
“诶……那个，忍野。”
“啊啊，你不用担心哦。因为阿良良木君在正面看的，所以我没有看到那孩子的内裤哦。”
“我担心的不是这件事！”
“有一个好朋友真好啊。班级的同学？”
“班级不一样。但是——嘛，是朋友。叫羽川翼。是班长中的班长。”
我这样说到。
太难为情了。
呵呵，然后忍野像什么都没发生过一样说到。
“不管怎样，要跟目击者好好说明哦——特别是那个孩子，她很聪明哦。”
“我也正有这个打算。但是我不知道应该怎么解释比较好。”
“也有把她赶走这个办法。”
“那个已经失败了。”
“啊，这样啊。嘛，对手是女孩子嘛，不管多小心都不行。”
“男孩女孩在那场合没什么关系吧。”
“哦呀哦呀，你还真没自觉啊。男子跟女孩子不一样，一个舞蹈都创造不出来吧？”
“……不，不要用那种好像只有女孩子有创作才能口气说，那只是因为体育课上仅有女孩子创作舞蹈吧。”
怎么能用这种事就断定人的创造性。
“那么阿良良木君，如果把我们的日常动画化的时候，跳舞的肯定是阿良良木君吧？”
“我们的日常生活有什么理由被动画化啊！”
“因为，阿良良木君在吐槽时候的那种表情，广播剧CD是传打不出来的。”
“我们的日常生活是广播剧CD吗？”
“但是，这不是很有趣吗？就像神龙斗士的片尾曲一样。”
“世代不一样啊。”
“还说这种话。阿良良木君携带的手机的制造商是京瓷的话，说明你不还是有这种意识的吗？”
“不要绕这么大的圈子解释。”
把这个先放一边。
但是确实，女孩在创作舞蹈的课上到底做了什么，对男孩子来说真的是个谜啊……
说实话，想象都想不出。
“不，我也是男的所以具体的我也不知道，那肯定跳的是不能让男孩子看到舞吧。”
“突然兴趣来了！”
“不这样的话不会只有女孩子做的吧。”
“唔——呣”
我感觉好像有点不一样。
但是女孩子在创作舞蹈的时候，男子肯定在操场上上课，这确实事实。
那是不是被隔离啊……
“啊啊，但是忍野，说到只有女孩子的话，我，在体育课上，还注意到一件事。那个是初中时候的事情，而且是保健体育时候的事情。好像有几回，男女是分开来上课的。与学号，体力之类都没关系。那个时候女孩子到底学习了什么呢？”
“阿良良木君，那个是——”
忍野咳嗽了一声。
“——那个是，我也不知道啊。我也有不知道的事情啊。”
“恩。是这样啊。”
“对啦，在跟那个叫羽川翼的孩子说明的时候，不是可以顺便问一下吗？肯定会告诉你的。”
“啊啊，对啊，原来如此。这是个好办法。”
怎么回事。
是我多心了，感到了一种轻微的恶意的波动……
“喂。”
在这时终于Kissshot发话了。
“闲谈结束了吗？”
“恩？啊啊——哈哈，Heartunder·Blade你还在真有精神，发生了什么好事了吗？嘛，是发生了呢。”
忍野边笑，边打开了包。
然后将手伸进去——
就这样，把Kissshot右脚取了出来。
“…………”
就这样直接拿出来了。
既没有用东西收着，也没用塑料袋装着，就是那原本的状态，裸露的放在里面。
就像是猎奇杀人事件一样……
一个成人女性的脚。
细细的——很漂亮的一只脚。
这不愧是吸血鬼的脚，既没出血，也没腐烂——
“真的——好好地归还了。”
ドラマツルギー。
称作吸血鬼杀手的吸血鬼。
“就是为了这个才有交涉人的。没有这点信赖的话就麻烦了——信赖关系的最重要的吧？没有信赖，交涉是不会成立的。对方可能是吸血鬼退治的专家，这边至少也算是个职业的，所以是不会不履行债务的——给你，Heartunder·Blade。”
把右脚给Kissshot的忍野。
收取的Kissshot。
这是一个很厉害的画面。
“……但是，你要怎么做呢？与你现在的脚的大小不一样……所以没法替换的吧？”
“就是这样做啊。”
这样说到。
Kissshot她，用两手抱住自己的右脚，“啊”的张开大口，然后咬了下去。
然后就这样开始吃了起来。
肉和骨头一起吃下去。
“…………”
没法动画化啊。
十岁的少女在吃成人女性的右脚……
而且看上去吃得很香。
“恩？”
Kissshot突然朝向我们这里。
“不要看着我，笨蛋们——吃饭的时候让我一个人呆着。这是礼貌吧。”
“哈，啊。”
就算你不说我也不想看。
我和忍野不等她来赶我们，从那个教室走向走廊，顺便用手把门关上。
有什么奇怪的事吗？忍野偷偷的在笑。
我叹了口气。
“……对了，忍野。趁着Kissshot正好在吃饭的时候，我有事情要问你。”
“恩？什么？”
“看到的话你应该知道，我的左腕被ドラマツルギー打飞了——但是，马上就回复了。甚至是以不能用回复这种程度就能说明的速度。但是，为什么Kissshot四肢无法再生呢？”
“Heartunder·Blade作为吸血鬼的不死能力，在与你相遇的时候已经基本上丧失了——你不这样想吗？”
“不，我是这样想过。但是，我的两只手被切下来的时候，就在两只手回复的时候，被切下来的两只手就消失了。所以，我觉得Kissshot的四肢也应该会消失——但是这也没有发生。那么，我就在想这到底是怎么回事。既没再生，也没消失——”
“那个孩子是贵重的种子哦，阿良良木君。”
忍野说到。
“那些家伙，想把那孩子的身体——抢来，作为自己的东西。”
“…………”
“分成五分，五分都要完整。也就说那些家伙抢夺的与其说是手脚，还不如说是吸血鬼的存在之力。所以被切掉的四肢不会再生，不会消失。所以他们才会做那么麻烦的事情。不仅防止其消失，还要防止再生——仔细想想，为了封住怪异杀手，可是用了很麻烦的作战哦……阿良良木君也要小心一点。”
忍野用着欺负人的口气。
“ドラマツルギー可以说是希望你成为他们的伙伴，因为阿良良木君是那个Kissshot的眷属。所以说不定也会把你分成五分做成标本。”
“是——是这样的吗？”
“哈哈，你真的这样认为了？嘛，这是很特殊的技法，所以没法多用。安心吧，那样的方法是不会用了——而且，没有三个人是没法使用的。剩下的只有两个人，所以没有那种危险的。”
“……接下来的对手是哪个？”
我问到。
“是エピソード呢，还是ギロチンカッター呢？”
“确定顺序的是对方啦，所以还没发决定，我觉得大概是エピソード吧。我很尽早提醒你的。你也想早一点变回人类吧。”
“忍野。”
虽然有些迷惑，但是我还是问了——在与羽川对话前，应该把这件事问清楚。
“我——真的能变回人类吗？”
“那当然要到Heartunder·Blade的手脚都取回来才知道吧。那孩子不是这样说的吗？”
“不，所以说——这有没有可能是Kissshot的谎话呢？为了取回自己的手脚，而说的谎话——”
“喂！”
头上被轻轻的敲了一下。
“不能这样怀疑哦。那不是很可怜吗？”
“……但是。”
“对于救命恩人——竟然这样说话，你还真是个忘恩负义的人。”
忍野。
说了这样的话——忘恩负义之人。
救命恩人？
我救了Kissshot的——不是，而是Kissshot是我救命恩人，忍野刚刚说了这样的话？
“喂喂，你这是什么表情啊，阿良良木君——发生什么好事了吗？”
“……不要以为看穿我了。”
“看穿了哦，你——确实，你向Kissshot献出了生命。你把自己的脖子伸到她的牙前。这是很厉害的事情——非常美好的行为，我是这样认为的。但是，阿良良木君。本来的话——你在当场就死了哦。”
血被吸光。
体液也一滴没留全部吸光。
本来应该在那里就死了的。
不——在那里确实死了一次。
“但是，你又活过来了。虽然变成了吸血鬼，但是还是能维持自我。”
“……这不是因为被吸血鬼吸血的人没有例外都会变成吸血鬼这种规则吗？虽然说我没有死，但是也不能说是我的救命恩人吧——”
“没有例外？谁这样说的？”
忍野笑了。
而且继续用他看穿了人一样的态度。
就像看穿了我心中的不安与不信的样子。
“Kissshot她——这样说的。”
“这只是她本人这样说的吧？你就没有想过这个是谎话的可能性？”
“谎话。”
谎话？
那个才是谎话？
但是——必要说这种谎吗？
“并不是我是Heartunder·Blade那帮的人，但是我在这里明说——吸血鬼吸人类血的时候，有两种方式。一个是补充营养的饭——还有一个是制造成为自己仆人的眷属。”
这两个完全是不同的事情。
忍野轻轻微笑着说到。
“嘛，为了制造眷属还是要吸取一定程度的营养的——但是，如果只是为了吃饭而吸取阿良良木君的血，她的技能是不会丧失到这种程度的。”
“不——但是。”
虽然这样。
但是，这样说来，Kissshot在那个路灯下面说了这样的话。
如果喝了我一人份的血液的话——就能度过难关。
现在她的身体。
十岁少女的身体。
那个是度过难关——能这样说吗？
这是补充营养——能这样说吗？
就像是——营养不足的儿童。
“事实上，现在的她，就连回复能力都快没了。为了形成那个身体用完了技能，就连最重要的吸血能力都没了。”
“诶？是这样的吗？”
“是这样哦。现在她的身体，是为了紧急避难用的——用技能基本上都被封印来保持生命力。在那个四肢被切断的状态，如果老老实实‘吃饭’而吸你的血的话，就不会是现在这种状况了。”
“那么。”
我想了一想。
用尽头脑，绞尽所有的智慧，拼命的思考着。
“……为了从那三个人那里把手脚夺回来，就算一时的丧失了包括吸血能力的技能，也有把我变成眷属的必要？”
“不是哦。”
忍野摇了摇手。
“虽然说这样也有可能，问她的话她也肯定会这样说吧。但是，我认为这是为了收拾后事的理由吧。Heartunder·Blade，不忍心杀你——我是这样认为的。”
“…………”
“吸血鬼，特别是Heartunder·Blade，很少制造眷属的——就算是自己快死的时候都不一定会制造眷属救自己。Heartunder·Blade——这个名字也可以说是刀下有心。虽然与我听到是非常不一样的吸血鬼——自己快要死了，为了不杀阿良良木君，除了把你变为眷属外没有别的办法了。”
救命恩人。
那确实——Kissshot是我救命恩人。
对了。
Kissshot叫我的那个时候，她是没有准备把我作为眷属的。
只是补充营养，为了吃饭而已。
只是为了度过难关而已。
但是。
那家伙——对我说了谢谢。
对着就是为了被她吸血而存在的人类。
对着向她伸出脖子的我。
“阿良良木君，你在这里醒来的时候，Heartunder·Blade就在你的身旁睡着的吧？把你的手臂作为枕头。那是因为她盯着你，一直在照顾你的缘故不是吗？”
“盯着我？”
“变成的眷属的人伴有暴走的危险。为了不变成那样，在旁边看着。也看说是照顾着你吧。而且——后来为了救不当心把自己的身体暴露在太阳底下的阿良良木君，想都没想就跳到太阳底下去救你——冒着自己也会被蒸发的危险。”
嘛，忍野加了一句。
“这就像是人类对于床所持有的爱心差不多——但是，至少，Heartunder·Blade对你是非常诚实的。”
“诚实啊。”
“所以说，你不相信她的话就太可怜了。刚刚我也是这样说的吧？最重要的信赖关系，阿良良木君。不用担心，你肯定能变回人类——还不如说问题在这之后。”
“……在这之后？”
“自己是被害者啊，就是这样想的这件事。被害者的脸——看起来很不爽。”
真是严厉的话啊。
突然这样说我也很困惑啊。
“不，我不认为我要让你看的顺眼——但是，我也没准备要装作是被害者啊。”
“阿良良木君你要记住你的这句话哦。但是，不管怎样如果指望你在我的视点上看的话——太廿了。”
“二十？”
“啊，不对，太天真了（甘）”
忍野重新说过了。
不，怎么会有这种错误的！
“怪异有其相对应的理由。阿良良木君，自己为什么会遇到吸血鬼这件事，你还是有仔细考虑的必要哦。”
“不，那个是……偶然——不是吗？”
“当然是偶然咯。但是，你应该思考的是这个偶然的理由。……嘛——但是现在，你先把夺回Heartunder·Blade的手脚作为第一个要考虑的事情吧，但是，阿良良木君，虽然我没有义务担心你，那种战斗的样子，我有点不安哦。”
“嘛……我也不会说‘交给你了’的。”
这个先不说。
专家忍野这样说的话，应该没问题的吧。
对啊。
虽然态度很嚣张，确实Kissshot对我非常诚实——虽然我把叫做是仆人，但是，是我的救命恩人的话，这点事就算了。
那么。
我也应该回应她。
信赖应该以信赖回应——这就是信赖关系。
“那么，差不多吃完了吧？”
“啊啊……对哦。我也要好好问问，接下来的对手……エピソード的事情。”
开了门，回到了教室中。
到底Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade将会——从十岁左右的女孩子变成了十二岁左右的女孩子的样子，外表变了。
她成长了。
一会儿不见，就长那么大了。
010
“……也就是说，把夺回来的手脚一个一个吃下去，就能使那孩子的身体成长起来？”
羽川——就这样表示出的她的理解。
现在是四月一日，太阳刚下山的时候——Kissshot还在睡觉。昼夜相反的吸血鬼——虽然对我来说也是这样，但是为了不使优等生羽川在很晚的时候还在留在外面，我努力早起了。
这个补习班遗迹张开着结界。
忍野是这样说的。
不仅仅能隐藏Kissshot和我的存在，好像也为了使没有领路人的一般人很难到达这里而张开的。所以我让羽川到那里附近，然后等太阳沉下去后，我准备出去直接接她进来。
就在约定的时间，指定的场所，羽川来了。
跟平时一样的制服模样。
“呀！”
羽川向着我抬起来手。
感觉不到害羞，和气的态度。
适当的保持适度的距离。
“拜托你的东西，帮我带来了吗？”
“恩。就是这些。”
“这个啊。谢谢啦。那么，这边走。”
然后，我把羽川带进了补习班遗迹。
【私有土地，禁止入内。】
潜入贴着这个看板大的栅栏（废墟的补习班四周所包围的栅栏当然也是废墟，到处都是洞。），进入了建筑物的里面。
忍野因为交涉而出去了，而Kissshot还在睡觉。虽然对Kissshot说过把羽川带来这件事，但她好像不是很有兴趣。本来因为会发出声音所以准备到别的教室去谈话，但是，羽川却想看看Kissshot的样子。
所以为了跟羽川聊天，我选了二楼的平时路过的一个教室。隔壁的Kissshot在睡觉，就是这样的环境。这个教室的窗也被板封住了，所以连一点星光都没有。因为我是吸血鬼的眼睛所以完全没问题，但是羽川是通常的视力，所以准备了手电筒——嘛，虽然准备的还是羽川。
然后，我跟羽川聊了一会闲话以后（因为从春假以来，都一直在这种与新闻，电视完全没有接触的地方。），然后把今天早上没有说完的继续说了下去——羽川非常感兴趣的听着。
优等生。
对于未知的东西的好奇心，可能比普通人还要旺盛。
我把所有能说的事情都对她说了。
不想对她隐藏事情。
尽管今天是四月一号，但是也不想说谎。
然后当我把Kissshot的身体“成长”的事情讲完后——羽川她。
“……也就是说，把夺回来的手脚一个一个吃下去，就能使那孩子的身体成长起来？”
她这样说到。
“虽然叫活了五百年的吸血鬼‘那孩子’是很奇怪——事情就是这样吧？”
恩。
适度的理解了。
是这样的，我点了点头。
“从右脚……膝开始只取回了两岁……对呢，把剩下的手脚全都收集回来的话，我想大概就能好好回到原来的样子……二十七岁的样子。”
“恩——”
“嘛，就像是弗利萨（龙珠里的那个）那样，左脚和两臂，还剩两次变声。”
“啊，太好理解了。”
一边说话，羽川看到了在忍野制作的简易床上呼呼睡觉的Kissshot。
虽然说是吸血鬼，但是怎么看都只像一个十二岁的女孩子……我觉得在废墟中，我和她在一起的这张画，真的带有犯罪性。
我真心祈求羽川没有这样判断。
“那，可能是我的错吧。”
“诶？什么？”
“阿良良木君遇到吸血鬼这件事。”
“…………”
为什么会这样想？
能说的话都说了，虽然说什么都没隐藏，但是我也没这么笨，羽川的内裤啊エロ书之类的事我还是省略掉的哦。
但是，这个焦虑完全猜错了。
“不是说传言会如影随形的吗？那句谚语，对于怪谈之类还是特别有效的。如果说了传闻——怪异会从对面过来靠近你的。”
“哼——但是，我又不是——”
啊。
对啦。
我在那天——从羽川那里——听到了这个传闻。
与吸血鬼有关的传闻。晚上，一个人出门——
“——不，那个太奇怪了吧。那么羽川，把这个传闻告诉我的你不是也应该遇到吸血鬼吗？”
“不是不可能。这只是说可能性会增加而已。……而且，我的面前说出现的话不是也出现了吗？”
“恩？”
“阿良良木君。”
啊啊。
对啦。
我也是吸血鬼啊。
对啊——就在我与ドラマツルギー决斗的途中，在那种地方，那种时候，偶然遇到的羽川的理由，说不定就是因为这个而使几率从这么低上涨的吧。
怪异有与其相应的理由。
我与吸血鬼相遇的理由——
“也是有这种思考的方法的。想到如果传闻比怪异先出现——因为这个传闻，怪异才会产生。所谓的民间传承，就是这种感觉吧。”
“因为存在才会产生传闻，因为传闻而存在——就像是鸡蛋和鸡肉喜欢哪个的问题。”
“恩？我倒是喜欢鸡蛋。”
装傻没传到。
闷炮啊。
“……你还真是什么都知道啊。”
“不是什么都知道，只是知道自己知道的事。”
“哈——”
点点头。
我把话回到原来的话题。
“先不说传闻什么的，羽川——昨天，应该说是自己在找吸血鬼吧。”
今天，当然不是做这件事。
“你为什么要做这种事呢？就因为是——上位的存在？想跟她说话，还是别的什么的——”
“不，我也不是真心想要找的。是因为不存在的东西吧。怎么说呢——我也不知道怎么说好——有种希望生活变化的感觉？”
“变化啊……”
我的情况，与其说生活的变化，不如说是生态产生变化了。
果然，只是偶然的事件吧。
但是——优等生。
班长中的班长，羽川翼，也会用不知道怎么说的时候，真感到有些吃惊。
不——就是因为是人类，这才是当然的吧。
就算是变成吸血鬼的我，都有无尽的烦恼。
不，应该说是烦恼更多了。
“结果还是逃避现实吧。”
“我也想要回到现实啊！”
“肯定能回来的。”
羽川这样跟我说了。
虽然是什么保证都没有的话——但使我很高兴。
“但是，虽然我说过想成为你的力量——说了这么大的话，可是没有我能做的事啊。”
“也不能这样说。”
我说到。
我指着羽川带来的那包大大的行李。
“多谢你把替换衣服之类的，生活用品帮我带了过来。”
“恩，行了。就这点小事。”
“比起这个，快点换衣服吧。那件衣服，已经破破烂烂的了。”
“恩。”
“我真被你刚刚来接我时候的样子吓了一跳。不能问那个叫忍野的人借衣服吗？”
“那家伙，只带了夏威夷衬衫……”
“那有什么不好的。夏威夷。”
“ロハス的话还能说说。”
我想用相似的话来比较。
顺便一提，ロハス的意思，我是不知道的。
但是，不管怎样，穿着这件衣服行动也已经到极限了。像Kissshot那样物质创造的话还能说说，但是那种事，我怎么可能会啊！
“对哦——那个。”
虽然这样说。
在女孩子面前替换衣服，还有有点抵抗心理的……换衣服的话下半身不也要脱掉吗？
“但是，也不要那么慌张……”
喂。
我现在注意到了。
我什么也没想，昨天晚上，拜托羽川说“帮我买一下换洗衣服”……但是，在那个场合的替换衣服，是指衬衫，裤子，难道不包括内裤吗？
“……”
诶诶诶……
诶诶诶诶诶诶……？
“嘛——但是，上半身全换掉也行吧。”
装作平静，我把羽川带来的袋子拿过来。恩，装得蛮多的嘛……嘛，装在里面的应该不止衣服吧……但是，拉开拉链，替换衣服全都堆在上面。
还不如说，内裤在最上面。
“尺寸是M差不多吧？”
“恩……”
“内裤是三角和四角的，两种都准备好了。”
“…………”
这没必要管吧。
不……这是我不好。错的是我。是我的脑子没转过来。就为了这个，思考到底买四角裤和三角裤的羽川，肯定非常的难为情……
“？怎么啦？不换衣服吗？”
“马上换衣服……”
这样说着的我，从内裤下面拿出来衬衫。怎么看都觉得是新品。但是既没有装在包装袋里，也没有牌子，看来，羽川在买来以后，已经洗过一次，然后用干燥机吹干后才带来的。
不用做到这种地步吧……
你又没被我抓住什么弱点。
首先先把破破烂烂的上半身的衣服脱掉，然后把手臂穿过衬衫。
然后。
“稍微等一下。”
羽川说到。
因为这个声音我的动作停止了，不，现在的我，上半身是裸的啊……
“果然——昨天我就想过，阿良良木君，体格稍微有一点变化。”
“恩？”
说到这点的话。
稍微——变得有点肌肉了？
不，不是稍微——腹肌能看出分块的。
“果然。”
羽川又重复了一遍。
“昨天看到的背影，微妙的觉得有点不想阿良良木君——原来是有肌肉了。与其说瘦了，不如说是变紧了。”
“…………”
看到几乎没有接触的男子学生的背影就能分辨出来不同，你到底是什么人啊！
我介意的是这个。
“むにゃむにゃ”
突然，Kissshot的眼睛睁开了。
顺便一提，“成长”的时候，服装和发型都焕然一新了——十岁的样子穿的是软软的洋服和小孩的发型，十二岁的现在，洋服也变得有点像是大人的设计了，发型变成了长发。
“变成了吸血鬼的话，身体是不会有变化的。回复力会将肉体保持在最健康的状态。”
“诶？”
“咕。”
睡着了。
就说了这点，她又再一次睡着了。
到底是起来了还是睡着的啊……
但是，能睡这点不是很厉害吗？
不——但是，是这样的吗？确实，从变成吸血鬼开始指甲就没长过——就算不洗澡也没关系。
没有一星期是不会知道的，但是，肯定头发也不会变长。
这也是因为这样吗？
对于我的体格骨骼的适度的肌肉只有这点吗？
也就是因为这样，ドラマツルギー的体格全是肌肉，然后运用这点，把身体的一部分变成了武器——
“……睡着了呢。”
“嘛，睡着的时候突然起来不是很好哦。”
“那样——有五百岁啊。”
“自己这样说的。”
“……但是，我感到她完全不把我放在眼里。”
羽川说着“对不起”，然后开始摸着我的上半身。腹肌，然后胸肌，慢慢地抚摸着。
抚摸着。
抚摸着。
……不好，稍微有点兴奋了。
有种被玩弄的感觉。
“……手摸上去，跟人类没什么区别。但是，感觉非常有弹性。”
“…………”
这只是单纯的好奇心。
不，虽然是这样说。
“……跟人类不一样，羽川，难道说，你摸过别的男人的身体？”
“诶？不是不是，没有，没这事。”
慌慌张张的，羽川把手从我身上拿开——现在才发现，稍微有点害羞的感觉。
“对哦，这是我的想象。不对……快点把衣服穿好。”
“哦，哦。”
穿好了。
虽然是尺寸是M，但是觉得稍微有点大——但是，大一点无所谓。
“恩，穿上去不错嘛。”
“啊啊，谢谢——对了，对不起了。事情结束了以后，我马上把钱还给你。”
“不用了。这只是从小时候就存到现在的压岁钱而已。”
“这东西不要用啊！”
就是把钱还给她回忆是无法归还的。
真是个没有底的女人……
随便拜托她的话可能会做出意想不到的事情。
“パーカー有两件，就在下面放着。啊，裤子是棉的行吗？”
“啊啊，便于动作优先。”
“腰围和裤管长度我是用目测判断的，如果紧了或是短了就告诉我。我帮你去买新的。”
“…………”
如果有点紧或者有点短的话我还是忍一忍吧。
我是这样想的。
在当场还是先不穿了，我继续确认，然后在包的底下摸了摸。
在那里，我看到一个袋子。
这是——那个大型书店的纸袋。
我觉得里面大概有十本书。
“……？”
在我取出后，羽川她
“啊，那个是礼物。”
这样说到。
“昨天，阿良良木君，不是买了合气道的书吗——就是放在校门口的。听了刚刚你说的话，那是为了跟那个大个子人战斗而准备的吧？”
“那个——嘛。”
那个ドラマツルギー被称为是“大个子”。
这家伙可真有胆量啊。
“结果，顺便买的棒球的教材也派上用场了。”
“啊啊。与我相遇的时候，读的那本书啊。”
“那又怎么样了？”
恩，羽川点了点头。
“嘛，虽然对于艰苦的战斗而做好准备这点事正确的——但是，阿良良木君好像没学到什么。”
“不，我也知道的——还是菜鸟吧？”
昨天，被她看到了吧。
我的那个不恰当的战斗。
靠运气的战斗。
“确实，如果光看手册就能学会的话，谁都不用那么辛苦了。”
“啊，不是不是，我不是这个意思。”
羽川说到。
“合气道和棒球不都是人类所做的事吗？”
“……？嘛，确实对于ドラマツルギー来说，关节技完全是没有意义的——不，虽然有回复力，但是就这样折断，多少还是有点效果的吧？”
“恩——真是胡来的话题。但是，也不是这样哦。我不是说被打败的那个，而是赢的那个。是阿良良木君的问题。”
“诶？”
“合气道是人类的技巧——棒球是人类的体育活动。现在确实有人类以上的力量的阿良良木君如果使用合气道啊玩棒球的话，不是约束自己的能力了吗？”
“啊——啊啊。”
对啊。
事实上——棒球运动对我来说太轻了。
炮弹也只是一般——压土机差不多。
因为全身的能力都上升了，所以人类的技术——反过来说就像是个脚链一样。
“所以说，阿良良木君，现在应该读的书，我想应该是这个——”
这样说着，羽川我把从包里拿出来的纸袋打开，把里面的书给我看。
是漫画。
而且是学校异能大战。
封面是学生服的少年。
“…………！”
“我找到的时候没有找到主人公是吸血鬼的高中生。所以我选了能使用超能力的少年作为主人公的漫画。”
“你，你选了……”
“大概，就是这种感觉的。”
翻开书。
好像主人公的少年，在墙壁上走路。
“无视物理法则而行动的少年，现在的阿良良木君应该也能做到吧。”
“哈……”
我呆住了——不。
这倒是个不错的想法嘛。
还不如——非常好。
作为人类时候的常识还没去除——ドラマツルギー是这样说的。这是本来跟我一样原本都是人类的他说的。但是事实上正是如此，就是因为没有去除这些常识我才会陷入那种困境中的。
バク宙都能做到——所以在墙上也能走吧。
“啊啊……原来如此啊。”
“我已经读过了，还是蛮有趣的。”
“恩……”
虽然是不知道的漫画，但应该是蛮有趣的。
“虽然我有推荐的传奇小说，但是就目的而言，为了更快产生效果，看漫画比较好。有图片的话也便于记忆。”
“那是当然的。”
“嘛，这是最基本的。然后，阿良良木君可以挑一点自己喜欢的。”
“……thankyou”
但是……就昨天晚上说的那些，根本就没有告诉羽川说还要跟エピソード和ギロチンカッター对战，这种安排……
这家伙果然不是常人。
“给。这是为了那个时候所准备的借书卡。”
“你安排了太过了吧。”
“恩？现金比较好吗？”
“最不好啊！”
我到底在干嘛啊！
先不说这个……我感谢地从羽川那里接收下了好意。包括那张借书卡。
不，里面真的没有钱。
“太感谢了，羽川。这份谢礼，我绝对不会忘记的。”
“恩。我能做的也只有这些了。”
“这点就足够了。”
说实话——信心十足。
反过来说，果然我的心很纤细。
忍野不能说是自己人——Kissshot是事件的元凶，而且是吸血鬼。
就光有人相信这件事，我已经觉得没有比这个更高兴的了。
不，不是别人，是朋友。
“真的——非常感谢。”
“真讨厌，困难的时候就要互相帮助。如果还有别的要我做的事的话，阿良良木君，不用客气地说给我听。现在我只能帮你做到这点。”
“啊啊。我会请你帮助的。”
“对了。把这个教室打扫一下吧？”
羽川说里面东西太乱了。
嘛，这是废墟嘛。
还没说完，羽川已经开始行动了——喂喂，总不见得这点事还要你做吧。
“不用了，本来就是这样的。”
“但是，就算这样也不能那么杂乱啊。能打扫的地方就要打扫——恩？啊类，这是什么东西？”
羽川从教室的角落里好像捡起了什么东西。
我也有一瞬不知道那个到底是什么东西，但是，马上就知道了。那个是，同样是那个大型书店的袋子——但是既不是羽川带来的那个，也不是我昨天买的装着合气道，棒球，古典音乐书的那个袋子。
但是是我有印象的袋子。
然后我注意到了。
对。
这是应该在春假第一天就扔掉的，放着两本エロ书的袋子。
“むにゃむにゃ”
背后的Kissshot像发出梦话一样的说到。
“我忘记说了，汝非常重视的抱着的这个袋子在路上掉了，在到这里来的时候，顺便帮你捡来了。”
“你这家伙啊！”
“咕。”
睡着了。
哦哦……羽川凝视着袋子的里面。
女子高中生凝视着女子高中生的エロ书……
“那个，阿良良木君遇到吸血鬼是在从书店回来的路上？三月二十五日？与我相遇的那天晚上？”
“…………！”
厉害！
真是厉害的感！
等，等一下，难道你想的正是我最不想让你误解的那个！！
“诶嘿嘿。”
羽川抬起头，满脸笑容的看着我。
手电筒正好是从下往上照的样子，这才叫做怪异。
然后从口袋里拿出一本，打开了某一页。
这页非常恐怖的登着《眼睛班长特辑》，这企划太蠢了吧。
羽川非常温柔的——像猫一样的声音说到。
“那么，这是什么？”
011
エピソード。
肩上担着比自己的体格大三倍，比自己的重量大三乘的巨大十字架，三白眼的男子。
他是——吸血鬼猎人。
以赏金为目标而狩猎吸血鬼，也可以说是杀手。
然后——更重要的是。
他是吸血鬼的混血儿。
也是猎人的混血儿。
看上去虽然很年幼，但是背后是夺取Kissshot左脚的吸血鬼退治的专家——那就是エピソード。
“……真慢啊！”
在那之后三天——也就是四月四日。
虽然觉得微妙的有个不祥的数字存在其中，但是，就算知道这个数字也没法改变。
想用手表确认一下时间，可是马上就注意到手表忘带了——那么用手机确认一下吧，可是，手机也忘带了。
这样行吗？
果然，冷静不下来。
嘛，无所谓——就算发生了什么事情，要联络的对象是那个忍野メメ，他这个浪子，是不会带着手机，PHS的。
还有，他自己说过自己是个机械白痴。
嘛，手机是与妖怪呀，怪异呀最没有关系的东西吧。
总而言之，四月四日的晚上。
我又来到了私立直江津高中的夜晚的操场上。
当然——这就是第二战。
为了跟吸血鬼退治专家的第二个人——エピソード决斗。
这三天里，考虑了很多——但是，最终得出的结果，是跟ドラマツルギー战斗的时候一样，空手对战。
“我认为不带武器比较好。”
我就这样采取了羽川的意见。
“因为，普通的武器完全经受不住现在阿良良木君所拥有的吸血鬼的怪力，就算准备好了能够经受住的武器，带着那种东西在路上走肯定会被警察抓住问话的。”
“…………”
这真是太过正确的指点。
“不，要这样说的话，我认为那些吸血鬼退治的家伙们才会被警察问话吧。”
“那些人是职业的，肯定有避开的方法吧。”
“恩”
仔细想想的话，ドラマツルギー的身体是能变成雾的吧。
这样的人是不可能被抓住的。
所以说空手——好像完全没有吸取之前与ドラマツルギー的大剑双刀流对战时自己徒手而失败所带来的教训，但是羽川真厉害，明明是躲在校舍的影子里，然后就能把从那场战斗中观察出来的几点告诉我。
基本上都是一些禁止的要求。
如果活用这些经验——与之战斗的话。
跟平时一样，Kissshot的给出的建议还是完全没法参考——以下就是她给出建议时的回想画面。
“既是吸血鬼猎人又是半吸血鬼啊——嘛，就这点吸血鬼用语，我也是知道的。但是，Kissshot，能不能再给点稍微详细的情报呢？”
Kissshot已经是十二岁的样子了，可是，对于我所提出的问题。
“忘记了。”
这样说到。
忘记了……
还是那么嚣张的态度挺起她的胸——十岁到十二岁，也就是正经过所谓的第二性征期，胸部的突起还是有一点的，但是确实还不值得她这样挺起来。
“恩。所以说记忆力下降了啊。啊，这个之前说过了吗？”
“这句台词还真有趣……”
“哼。稍微等一下。”
边说着，一边把右手放在两旁边，摆出手刀的样子，想都没想就把四根手指往自己的头上插去。
小小的右手一直到手腕全部陷入了金发少女的头部。突然喷出来的血，慢慢地消失。
“你，你……”
“再等一下。马上就想起来了。”
就这样，Kissshot在自己的头部，也就是脑内，捣乱地一塌糊涂。从伤口里不止出来了血，还有脑浆似的液体流了出来。
“…………”
不不不不不不不不不不不不不不不
越来越没法动画化了。
眼睛的神经也被手指缠住，右眼就像被恶魔附身是那样，动的十分奇怪。
就像文字写的那样，在寻找着记忆——
这是什么记忆术啊。
“恩。”
终于把完全被染红的手，拔出来的Kissshot。
摆出了非常爽快的笑容。
“我想起来了。”
“……什么？”
看着被染红的金发上的血液慢慢地蒸发，我慢慢问到。
“你想起来什么了？”
“ドラマツルギー是想把你拉去做他的伙伴，什么他还是比较讨厌狩猎吸血鬼的，但是エピソード不一样。那家伙连毛发都讨厌这吸血鬼。”
“连毛发都讨厌？为什么——混血儿的话，一般不是吸血鬼吗？不，作为猎人的，至少不会是自己人——”
“不，半吸血鬼——本来就很少有样本所以无法断定——但是大多数情况，都会变得憎恨吸血鬼。”
“为什么？”
“嘛，简单的说就是半吸血鬼没法被吸血鬼世界接受吧。所以说——憎恨着吸血鬼的血。”
“但是，那样的话，不是同样也会变得憎恨人类吗？”
“应该也是不喜欢的吧，但是憎恨比自己弱的东西也没什么用吧？”
不遮不掩的，Kissshot继续说到。
“虽然说是混血儿，但是力量也不是常人所能比的。其中特别エピソード有着非常强烈的仇恨。虽然不知道是怎样的教育方法——嘛，肯定是没法被人知道的教育方式。所以我认为他会简单地中途放弃。与ドラマツルギー不一样，对他来说与其说是工作，不如是因为私情而行动的。”
“哈——”
ドラマツルギー，不是因为很职业才撤退的啊。
“半吸血鬼虽然说不死的力量比吸血鬼弱——但是，吸血鬼的弱点基本上都没有。能在太阳下走路——也有影子。”
“诶……有影子的啊。”
“也就是说——减掉一半优点而把弱点基本上都消除了。”
“哈……”
原来如此。
所以没法一概而论——没有弱点这方面对我来说蛮不利的。
“那么，怎么做才能胜利呢？”
“恩？嘛，照平常那样打？”
“…………”
真是过剩的信赖啊。
就这样——到了当天晚上。
在这三天里，我一直在看漫画。在别人的眼中大概会认为我在玩或者说完全没有干劲吧——但是我把主要的基本杂志上的学园异能大战系的漫画基本上都网罗来了。
不可思议的是，本来是必要才读的，但渐渐觉得有趣，后来爱不释手了……包括今天，羽川从那天以后，每天太阳沉下去以后就把漫画带到废墟里来，这已经不能用好来形容她了。
虽然说拿了借书卡，但结果，还是尽量不要出去比较好。
忍野是这样告诉我的。
四月一日晚上，就在羽川回家以后，不一会儿忍野回来了——就是那个时候的事情。再早一点的话就能把羽川介绍给他了，但是我认为忍野可能是等着羽川回家才出来的吧，所以我也不准备吐槽了。
“虽然说我是中立的立场，但是我可以说这是个好想法。那个班长小姐有着不错的品味嘛。”
忍野这样对我说。
“但是，阿良良木君，在不是对决的日子出去，我还是反对的哦。”
然后继续说到。
“在那个时候有被盯住的可能性哦。”
“不——但是，这时不就有你的交涉起作用嘛。”
“不给对手机会才是交涉的秘诀。对方也有可能不对你出手，而是在后面跟着你吧。”
“就算跟着我，也没法知道这里吧？”
只有住在里面的我和Kissshot，还有张开结界的忍野本人才能通过的结界——我可以说这是非常有效的结界。
“那当然我对自己的结界还是有自信的，但是，还是有被破坏的可能性。”
“可能性——”
“班长小姐明天也会来吧？她不是要增加漫画了的吗？在那个时候拜托她吧。啊啊，就是因为结界，班长小姐第二次来还是第三次来依然还是会迷路——这点也是没办法的。”
“但，但是。”
“当然我也会帮忙的，如果班长小姐不行的话，拜托别的朋友也可以。”
没有别的朋友。
只有羽川可以拜托。
“啊啊，看完的话借给我。”
伴随着这句让人火大的话一起，忍野又出去了。
回来马上又出去……
但是那家伙，什么时候睡觉的？
经常能看到他躺在床上，但是很少看到他睡着——交涉有那么费精力的吗？
那么把漫画借给他也没什么不可以吧。
然后羽川真的时候很好的人，在第二天——也就是四月二日来废墟的时候拜托她，马上接受了“购物委员”的职务，从那天开始到今天，也就是四月四日，连续三天把推荐的漫画和我想要的漫画买来了。
太好的人了。
对着到今天已经三天没出去的我说到。
“加油哦。”
用这句激励的话语把我送出去。
虽然是很简洁的话，但是渗透我心。
“真的——变回人类的话，我应该怎么感激她才行啊。”
但是。
我在那时——完全猜错了。
叫做羽川翼的这个女人的强大。
然后是危险性——就在现在我还没有完全理解。
“那家伙好好回家了吗？”
就在我还在后面会发生什么事的时候——总算，エピソード出现了。
在私立直江津高中的操场上出现了。
想雾一样——出现了。
“…………”
吸血鬼猎人。
半吸血鬼。
但是虽然说能力减弱了一半，但是还是留有吸血鬼的能力。
现在细线一样的三白眼的男人。
白色的学生衬衫。
看上很年幼——单手在肩上担负着巨大十字架，完全否定了这个印象。
与那天一样冷笑——锐利的盯着我看。
エピソード
夺走Kissshot左脚的男子。
“太帅了。”
他一上来就说这个。
迟到了就连道歉的话都没有。
“真是太可笑了——ドラマツルギー那个老板竟然被你这样的小子反过来退治了。他到底多么不小心啊——我也吸血鬼，包括非常讨厌吸血鬼退治的那群家伙，但是，对于ドラマツルギー我的评价还是不错的——”
“…………”
满满的敌意与恶意。
而且高高在上，向下鄙视我。
嘛，对于既讨厌吸血鬼又讨厌人类的他来说，在最近刚变成吸血鬼的原人类的我，应该是他最讨厌的类型了吧。
“那？我该怎么做才好呢？小子。”
“……你问我该怎么做。”
“不是要决斗吗——那么怎么比比较好呢？并不一定比赛暴力，我——跟你比赛的话，除了猜拳以外估计没东西能赢了。”
“对不起的是”
我说到。
“除了成为Kissshot的眷属以外，我只是一个一般人——而是是吊车尾的人。只能像吸血鬼与猎人之间那样比了吧。剩下的东西，我认为是赢不了你的。”
“这样，那真是——太帅了。”
你还真笑啊，エピソード。
“你还真是没自信啊。我也狩猎过几个本来是人类的吸血鬼——他们都很有自信。觉得自己是全能的。就因为得到了像蚊子那样的能力，就以为是这个世界的支配者，。太帅了。”
“…………”
他到底知道多少“当地的语言”啊，扛着这么一个夸张的十字架，说话还是“太帅了”连发，总感到有些违和感。
他本人想干嘛我是不知道。
“嘛，这样的家伙我会告诉他们什么是现实。但是你还想没有这个必要嘛——也能省掉一点时间。所以，今天是特别服务。”
エピソード闭上一只眼说到。
这大概是使眼色吧。
“不留后遗症的把你杀掉。”
“……这句台词好像之前也听过。”
“这是我的经典台词嘛。是不是很帅啊？模仿的时候要好好安排一下哦。”
这样说的エピソード，伸出了不拿十字架的那只手。
握手？
比赛前的握手？
意外的是个有礼貌的家伙嘛……所以我也准备握手，就在那个瞬间，エピソード的手动了——
——那个手变成了剪刀的形状。
“哈，我赢了。”
“…………”
“你不是猜拳的话能赢我吗——所以说不管是吸血鬼猎人还是吸血鬼，总之是我赢了。”
“虽然忍野是我不擅长的类型。”
我说到。
“你却是我讨厌的类型。”
“喂喂，我这种程度就这样的话，跟ギロチンカッター就更难交谈了——那家伙的难说话的程度，就连我也不敢轻易跟他交谈。嘛，今天晚上你输给我了，所以幸运的是你就不用跟他交往了。”
“你还真是有自信啊。”
“是啊。”
但是，他说到。
“那个忍野メメ不是个一根筋的家伙，这点我也同意。真是，太帅了。还真亏这种玩笑能够成立——不管与本来是人类的吸血鬼还是纯正的吸血鬼为对手都不可能这样正正堂堂的打吧。”
“……条件听说了吗？”
“啊啊。如果我赢了就把Heartunder·Blade的所在告诉我——万一你赢的话就把那个女人的左脚还给你。是这样的吧？”
“啊啊——就是这样。”
“但是，你知道这个条件的意义吗？”
エピソード对着点头的我笑着说到。
“这场比赛禁止杀掉对方。我为了从你那里听到Kissshot的所在，所以不能杀你，你为了让我返还那个女人的左脚，所以也不能杀掉我。看上去非常暴力，从对杀这点来看是属于和平主义的——”
“…………”
游戏。
忍野是这样说的。
不是杀来杀去，而是游戏。
“然后，就像你说的。ドラマツルギー那位老板，ギロチンカッター还有我，都是职业的——如果不这样做，你是没有胜算的。所以他选了唯一你可能有胜算的方法。”
是——这样的吗？
这就是所谓的平衡吗？
那个奇怪的男人——竟然考虑了这么多，就是为了是这个胜负公平啊。
中立的——交涉人。
要两百万。
“嘛，当然，如果我知道了Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade那个女人的所在，会把你和那个女人一起——肯定也是以不留后遗症的程度杀掉。”
エピソード笑了。
“我先声明，我是不会放水的。虽然我讨厌欺负弱小——我是我喜欢欺负坏人。”
“我是坏人啊。”
“那是当然的？因为是怪物嘛。”
“……你不也是。”
你不也是这样嘛。
你也没资格说这话。
他——一半是怪物。
“啊啊？你不也是——什么啊。有想说的就说出来。”
“不，什么都——什么都没说。那就开始吧。”
“啊啊，让我们结束它吧。”
前言就说到这里了。
与ドラマツルギー为对手的时候相反，先动手的是我——不管怎样先下手为强，我是这样想的。
总而言之是实战经验不够。
如果一直处于防御的话，不一会儿就会动摇，反正不管怎样眼睛能看到——至少先开始攻击。
我，就像漫画里看到的那样行动着，把全身的力气集中打出去——但是，那一拳打空了。
应该说——打在了雾上。
瞬间，エピソード的身体变成了雾——雾是没法打人的。先把手收回来，然后保护着自己。
不好，反击要来了——我摆好了姿势，可是变成雾的对方也没有攻击。
和巨大的十字架一起变成雾的エピソード：
“如果比单纯的力量的话，作为怪异杀手眷属的你肯定比我有利——所以我没有近身战的准备。”
那团雾边说——然后在离我比较远的地方，身体慢慢复原了。
十字架也变回来了。
一起都变成雾的话，说明那个十字架——就像ドラマツルギー那样，也是身体的一部分？
不，不对……应该把这个认为跟衣服一样吧。
与ドラマツルギー与Kissshot的衣服一样。
事情就是这样的。
“……那离我那么远的地方，准备干什么呢？”
“就是这样做啊！”
说着话的エピソード——把那个巨大的十字架向我扔了过来。
非常轻松的——
与我之前对ドラマツルギー所做的不同，没有投手的动作，只是用力——扔过来而已。
“唔……呜哇。”
完全与预想的不一样。
没想到把那么大的十字架，有自己的身长的三倍大的十字架扔了过来——不，这样说到话我也把压土机扔出去过，但是——吸血鬼猎人能把十字架扔出来吗？
不是信仰的东西嘛！
我也想过作为武器使用——还以为是像斧头那样使用呢！
“……咕。”
危险地避过了。
我认为是避过了。
笨蛋啊，什么都没学到——我明明没有必要躲过对手的攻击嘛！反正，作为Kissshot的眷属而拥有的回复力，不一会儿就治好了——应该活用这点优势嘛！这大概也是做为人类时的常识，反射性的避开了。因为吸血鬼的眼睛所以更容易躲开——但是。
但是，还好这次这样做了。
我以为避开的十字架，其实从我的右肩擦过——然后，右肩咋爱下一个瞬间，突然烧起来了。
着火了。
蒸发了。
就像是被太阳光照到的时候一样——
“十，十字架——！”
说到这个——那不是吸血鬼的弱点嘛！
这点我还是知道的！
因为エピソード太普通的拿着，而且存在感太强反而使这个成为了盲点——还不如说，看上去的时候完全没事，所以也就没有考虑到这点。
这样啊。
作为半吸血鬼的エピソード没有吸血鬼的弱点——也就是说，十字架对那家伙完全没用。
十字架。
巨大的十字架。
而且那件武器，看上去是没什么，但是直接接触的话，那个效果就会出现。
那个，巨大的效果。
蒸发掉的皮肤——而且，不会回复。
不，不是没有回复——但是，回复异常的慢。就算是Kissshot的眷属的回复力，也完全来不及回复。
那么，那个比太阳还要厉害——真糟糕。
就直接碰到了这点就已经是这种效果了。
“诶……？”
就在我注意伤口的时候，エピソード又变成了雾——然后以雾的样子移动着。
我还以为他肯定就呆在那里攻击我了，但是，还是像先前声明的一样，没有靠近我。要说他去哪儿的话，他向着刚刚扔出来的十字架那里走去。
擦伤我肩的那个十字架，在离我十米左右的地方，差不多有一半插进了操场上。在那周围，エピソード的肉体复原了——然后，把埋在地上的十字架拔了出来。
“说起来，你在跟ドラマツルギー打的时候，好像也是用远距离的东西扔他的吧——这是个不错的想法。我也是，如果与ドラマツルギー那样的角色打的话，也会用同样的方法——就像这样。”
一边这样说——又一次，エピソード把十字架投了出来。
向着我的位置。
这次完全躲过去了——可是，虽然说躲过去了也没法安心。我对于エピソード所建立的作战方法，在那时，终于，而且是完全明白了。
先前与ドラマツルギー的一战。
看着这个的羽川，说出来两点。
首先是第一点——
“如果对方用了同样的方法怎么办呢？”
因为。
“如果那个大个子同样也把炮弹啊，压土机扔过来的话，你怎么呢？”
然后是第二点。
“远距离攻击最怕的就是没有子弹吧。武器不能随便投——虽然说筐里有很多球，但是，想都没想就扔的话也会很麻烦的。”
エピソード现在，对于吸血鬼的我所做的是，正好是这两点。
我，不管怎样做都没法把那个十字架扔回去——就连碰都没法碰的十字架，怎么可能把它扔回去呢？
碰到的瞬间，被碰到的地方就蒸发了。
还有，没有必要担心没有弹药。
那家伙能变成雾——然后自己去把扔去出的十字架捡回来。
“……半吸血鬼——”
碰到十字架也没关系——
身体也能变成雾。
自己的优势最大限度的利用——而且，就连弱点，都能被利用！
“太帅了。”
跟我的推测一样——在地上插着的十字架的地方，エピソード现身了。
然后用力把十字架拔了出来。
“就这样慢慢把你削掉——拜托你了，尽量避免心脏被打到。我总不见得把你真的杀掉吧——哟。”
边说——然后又故意往这里扔十字架。
避是能够避开——这大概就像他所说的，以能力来说的话我能够赢。虽然半吸血鬼的腕力也能产生很快的速度，但还是无法凌驾是纯吸血鬼的我的视力和爆发力。
但是——这样下去的话，真的会被慢慢削掉。
手上没有能用的办法——在这三天里看过的学园异能大战中，没有这种发展的！
转过身去。
果然十字架还是插在了地上。
那就像是一个墓碑一样。
插在操场上的十字架——！
然后在那周围，出现了他的身影。
“投降也行哦——反正明天你们两个还是会被杀掉。就算认为我只有这一种攻击方法也没关系，我会用与现在相同的方法杀掉你的——十字架对于吸血鬼来说是一个致命的弱点。”
“…………”
是职业的。
虽然说是因为私情而行动的，但他还很职业的。
我看了看最初肩上受到的伤。还没有完全回复——疼痛还在继续。
没有办法。
不管什么方法，除了短期决战以外，与经验丰富的人为对手的完全没有经验的我完全没有办法——就这样，继续慢慢的与他对战的话——还是没有办法。
那么死定了。
就算往体育仓库，对手能变成雾，炮弹呀，压土机扔过去也是没有意义的——对于物理攻击无效的对手，怎样反击才好呢？
慌张的身体慢慢僵硬起来，在这样下去的话，估计是躲不开エピソード的下次攻击了吧，如果有哪里能让我冷静地判断一下就好了。
“啊——阿良良木君！”
我突然听到有人这么大声叫我。
这种音量不可能会是幻听的——看向发出声音的方向，那里好像有谁在……还不如说，都已经说了这么多话了，光听声音就能知道，那是羽川翼。
她，从校舍的影子中——出现了。
与那天一样——在那里躲着吗？
不可能——羽川应该已经回家了——
“还不能放弃啊！对手是雾啊——”
完全无视我的混乱，然后向着我继续喊着。
“因为是雾——也就是说——”
“……太帅了。”
说着。
エピソード完全没有犹豫，把对着我的巨大十字架，向着羽川——扔了过去。
诶？
啊类？
为什么要这么做啊，那家伙——
“羽……羽川啊啊啊啊！”
我听说羽川的运动神经绝对不差。
因为是优等生。
就连体育成绩，也是非常出众的——但是，那个也只是人类常识范围里的。
吸血鬼就不用比了。
就连半吸血鬼的能力都比不上。
视力和爆发力都没法达到避开十字架的程度——最多在当场移动半步而已。
十字架的角——撞在了她的侧腹上。
当然，不是吸血鬼的她，就算碰到十字架也不会着火蒸发，但是那个十字架是一块厚重的银块。
柔软的侧腹之类的。
完全就是不同的东西。
“…………！”
我用尽全力，向羽川那里跑去。感觉上就是瞬间的事情——事实上，我在羽川向后倒地之前，接住了她。
但是。
这也已经太晚了。
羽川的制服破了，皮肤破了，肌肉坏了，肋骨断了，内脏也受伤了。红色的血出来了——完全止不住啊。
伤口太大了所以血也没法止住。
当然——飞出去的肉片，流出来的血，都没有蒸发。
就这样染红了操场。
慢慢地。
慢慢地被染红。
“羽……羽川、羽川、羽川、羽川！”
“……诶嘿。”
羽川她。
就像害羞了一样——笑了。
在这种情况下。
就像是内脏被看见了而觉得不好意思。
“阿良良木君，好吵啊。”
“…………！”
“手——手机。”
羽川的脸色，越来越难看了。
就算这样，她还是保持着笑容。
保持着笑容然后说到。
“手机忘记了吧，我帮你拿来了。”
“手——手机什么根本无所谓。”
叫喊着。
但是，这种事情羽川也知道的吧——手机对羽川来说不是一个好的借口。
但是，肯定羽川很担心。
家都没回——就来了这里。
然后，看不下去了——就跳出来了。
明明知道这是多么危险的事情！
“振作起来……对手是雾吧。”
不管地上被染得多红——羽川的语气还是以后那么振作。
“雾也就是水吧。”
“……？……羽、羽川？”
“阿良良木君。”
用振作的口气——慢慢地，闭上了眼睛。
“跑跳的记录是多少？”
就像是以那句话我契机，突然羽川的身体变重了。明明流了那么多血——人类，仅仅失去意识，就会变得那么重。
那么。
失去生命的话，会变得怎么样呢？
“哈——太帅了。你准备让我等多久啊。”
看过去。
エピソード把贯穿羽川的十字架捡起来——朝这里，摆出了架势。
“就这样呆在那里的话，这个女人的身体会伤得更重哦。”
“你——你。”
“我先声明，刚刚是你先打破约定的哦——怪异杀手的眷属。明明应该是一对一的吧。嘛，我也对外人出手了，那就算扯平了吧。”
“羽川是——普通的人类啊。”
我到底能做点什么呢？
“对于普通人类，你——！”
即使这样。
人类——也是你的敌人吗？
就算不讨厌——也是你的敌人吗？
不止是吸血鬼，就连人类——！
我还是把羽川卷进来了——在她失去意识的时候，最后给出的建议，可惜的是我完全不明白那个意思——
“…………！”
雾？
水？
步幅和跳？
啊——不。
不，我知道了。
是那个——“地利”啊。
收回前言，羽川说的很多了。
这样就能赢了！
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
用尽力气的咆哮——我冲了出去。
羽川的身体就那样横放在操场上，她所提示的作战方法，我完全没有推敲，直接就这样实行了。
エピソード的位置跟“那个地方”正好成了一直线——就在那条线上，我停下了脚步。然后，エピソード用巨大的十字架向我投掷过来，几乎是同时。赶上了——不，还没有。
十字架向我撞来条件还没齐！
我没有跳，而是当场蹲下来——十字架从我头上通过，还带走了我头顶上的头发。
就这样十字架插到了“那个地方”。
“怎么啦怎么啦——生气的结果怎么还是逃走啊！你也太丢脸了吧——太帅了！”
马上就把身体变成雾，向十字架追去的エピソード。
但是我也没放松下来——以蹲下来的那个姿势，一口气跳起来！
由于这个冲击操场——又凹下去了。
等一下在去整平吧。
但是，现在不是这种事的时候——在空中保持姿势，就初体验来说，是非常困难的。
吸血鬼的跳跃力。
大概，纵向能跳二十米。
然后前面也只有——二十米。
正好，跟计划的一样。
我在“那个地方”，着地了。
“那个地方”——与体育仓库一样，只要在这学校上过两年课，然后上过体育课的话，是不可能不知道“那个地方”的。
也就是——操场的边缘设置的，沙坑。
我，在那里着地了。
就靠跳远。
只是没有助跑的。
那东西根本就没有必要。
但是这确实是跳远。
我就在那个深深插在沙坑里的十字架的旁边着地了——几乎是跟变成雾的エピソード一起到达。
“哈——太帅了！威力真大，这种kick，是打不到变成雾的我的！”
变成雾姿态的エピソード在那里笑着。
我觉得现在不是能笑的场合吧。
“雾，也就是水吧。”
我说到。
“如果被沙子碰到的话，会怎么样呢？”
跳远——然后着地的时候，尘土飞扬。
普通的跳远就会变成这样——这可是吸血鬼的跳远哦。留在沙坑里的沙子，全都散开来了——真是个强烈的落地。
本来就因为在这之前，エピソード投出来的十字架插在里面而使得沙坑的沙全被弄散了——然后我再着地的话，给出了致命一击。
结果。
エピソード的样子显现出来了。
就像操场上的沙子被羽川的血染红一样——跟エピソード想的不一样，那只是物理现象而已。
他的身姿出现了。
“什……什……！”
“……哦哦。”
就在エピソード混乱的时候，我朝着他冲了过去——就在飞起来的沙子从天上降下来的时候，我用我的重量，把エピソード当场压倒。
就像骑马一样，エピソード在那里抵抗着——然后我硬是用力量把他制住了。
用力把他压住，然后掐紧他的脖子。
不一会儿，エピソード连雾也变不了了。
那么——当然是身体能力强的我获胜了。
我。
我。我。我。我。
“…………！”
我要杀掉他！
头里一片空白的我，看着别的地方的我。
一片空白。
自己变成吸血鬼的事，对手是半吸血鬼的事，Kissshot的左脚的事，全部——从脑袋里消失了。
只是，想到了羽川的内脏的事。
空白的脑袋里，有的只有这个。
所以，我要把这家伙。
只有这家伙——不得不杀掉——
“到这就行了。”
这时——我的肩上，有人轻轻把手放了上来。
“再这样做下去的话——你就不是人类了。”
“…………！”
把手从エピソード的脖子放开，回头一看——在那里的是，穿夏威夷衬衫的，忍野メメ。
沙雨还在继续下着。
他就像当然一样站在那里。
“啊——啊。”
ドラマツルギー的时候也是——说在某个地方看着。那么，肯定这次也是这样做的吧。这种事我已经完全忘记了——但是，那样的话。
“你——你的话！不是能阻止羽川的吗？”
“不要这么怒吼嘛。阿良良木君还真是有精神诶，发生什么好事了吗？”
就连这种时候，忍野还是笑眯眯的。
真是让人可恨的笑容。
“精神好是件好事，可是，不是完全胜利哦。你看，他都昏过去了。”
“诶——”
说了我才注意到。
エピソード已经翻白眼了。慌慌张张的把手拿开，脖子上可以清楚看到留有我手指的形状。
“诶……诶？”
我——刚刚想做什么？
是要把这家伙杀掉吗？
一半吸血鬼……一半人类的这家伙？
但是——但是，羽川她。
羽川她。
“羽川她！”
“啊啊，我看到了哦。”
“你干嘛在旁边看啊——为什么不去阻止啊！”
“这是费用外的。我的工作是跟吸血鬼退治的专家，那三个人交涉——这意外要别的费用。不想跟一般人扯上关系。”
二百万——
等价的费用。
只是平衡。
“那么一开始就这样说啊！如果你这样说的话——”
“班长小姐那份费用，已经不止两百万了吧？”
“两百万？就算三百万我也会付。”
“这也太大方了！”
“这时候你在开什么玩笑啊，忍野！”
“不是玩笑而是商谈哦，阿良良木君。然后三百万円，商谈成立了。”
忍野非常平静的说着。
“那么我给你提示哦。稍微用用你的脑子，阿良良木君——你那个不死的身体是为了什么而存在的？”
“诶——”
“嘛，就像你说的，这是吸血鬼与半吸血鬼的之间的争斗，一个人类掺了进来也没必要杀死她吧，做过头了——所以这点追加费用，我就教你一个好方法。你不应该在这里傻看着吧——你自己想想看？”
“好好想想……？”
想什么？
没时间抱着这种疑问了。
我，就像Kissshot之前做的那样——一只手变成手刀的形状，插进自己脑袋里。
就算没法动画化也没关系。
在脑袋里用力——捣来捣去。血液和脑浆还有脑髓的触感真恶心，而且味道非常难闻——然后。
“…………！”
马上就想到了。
吸血鬼的特性——我瞬间就明白了。马上站起来，手还在脑袋的那样——把忍野与エピソード扔在一边，向着羽川的身体走去。
五分钟。
只要五分钟脑子里没有氧气的话脑就会停止活动——反过来说，还是来得及的，就算心脏停止了，应该也没关系。
没关系。
才经过三分钟也没到。
我把插在脑袋里的手刀拔了出来——把手上的血液，放在羽川的侧腹，那个太大的伤口上。
对，我从Kissshot那里听到过。
吸血鬼的血液有治疗作用——然后这个血又是铁血的热血的冷血的吸血鬼，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的眷属的我的血。
当然，吸血鬼的我的血，出来马上就会蒸发，所以我不停地弄伤自己，使血流出来——这样做的结果。
不久就看到了。
羽川的伤正逐渐愈合。
内脏再生，骨头再生，肌肉再生，皮肤再生——然后，伤口也没留下——完全好了。
与其说是再生——不如说是逆再生。
然后，摸了一下。
摸了一下羽川的侧腹。
白白的，从年龄上来考虑的话是肉比较少的部位——非常柔软，压上去回坏掉一样，但确实都在了。
“……啊、啊啊啊。”
一口气。
止不住的感情，突然扑了出来。
不一会儿就充满了胸中。
“羽——羽川！”
我用尽全力抱住了羽川的腹部。
用吸血鬼的力量抱紧的话，她那细细的身体肯定会坏掉的，这不是白做了嘛。
“……阿良良木君。”
不经意间，取回意识的羽川这样说到。
“为什么阿良良木君，像充满爱意一样，把脸贴在我的肚子上呢？”
“诶。”
“还有，我的制服破掉这件事，难道也是阿良良木君干的？”
好像人没有失去意识之前的那段记忆。
这个时候的羽川好像就是这个症状。
不要说制服，内脏都破了。
“对不起，羽川。”
我还是不改变那个姿势，把脸埋在她的侧腹，这样跟羽川说到。
我好像感觉到了她的生命一样。
“再让我这样呆一会儿。”
012
右腿是从膝盖开始的，而左腿是从根部开始的，所以这个包含的量是不同的。把自己的左腿吃下去的Kissshot变化巨大。从十岁成长为十二岁时已经非常吃惊了——但是，这次就算看到过最初的肉体变化而做好了心理准备，可还是比之前吃惊。
取回左脚的Kissshot外表一口气成长为跟我一样的程度了。
十七岁。
身长可能已经超过我了。
当然，十二岁长到十七岁之间，人类外观也有很大变化，“第二性征期”接下来就是“成长期”——更加具体的举例说明的话，胸部的大小有了卓越的变化。
现在挺胸的话，估计是一件很厉害的事情。
脸看上去也比较像大人了，配合这个，洋服的设计也更加成熟。头发更长了，现在是马尾辫。
不错的成果。
不，不管什么样子，Kissshot原本就有五百岁了。
“恩。”
Kissshot非常满足的样子。
取回右腿的时候也是这样的，总而言之，Kissshot非常满足，但又想隐藏的自己高兴的样子，实际上作为她“手脚”行动的我，看到这个也非常开心。
这样做也值得了。
“身体的情况，大概变得比先前好很多了——与不死的力量可以说基本上都恢复了。”
“是嘛。……那么，下一次的战斗不就可以由你担当了嘛？”
“不，可惜的是作为吸血鬼的技能还是无法用。只能说是，没以前那么容易死了。与ドラマツルギー战斗的话说不定能行，但是现在的状态估计是赢不了エピソード的。”
Kissshot用慎重的口气说到。
“跟不要是以ギロチンカッター为对手。”
“…………”
我觉得吃了两条腿跟以前没什么两样嘛。
在那之后。
我先让伤口复原的羽川回家去了——我认为在忍野监视エピソード的那段时间让她回去比较好。
事实上，好像忍野不想与羽川见面（从第一天以来，忍野与羽川因为非常绝妙的时间而从没碰过面——想让羽川避开他是不可能的，如果要说避开的，我想是忍野想要避开羽川吧）。不知道怎么回事——羽川也察觉这个敏感问题，所以也就回去了。
明天见，这样对我说到。
就这样回家了。
接着，眼睛睁开的エピソード，忍野还有我，开始收拾被弄得一塌糊涂的操场。把被巨大的十字架插出来的洞都补上，把沙坑恢复原样，然后从羽川身上飞出来的肉片（当然，不管等多久都不会消失）处理掉了（实际上，就是把它们收集起来埋掉，把“皮酱的坟墓”这样一块看板插在上面。想出这个办法的是忍野メメ，用树枝做出来的十字架作为墓碑插在那里，我觉得有种做过头的感觉。）。虽然不能说是恢复原样，但是还是能混过去的。
忍野和エピソード——在那之后，把我留在那里，两个人一起不知道去哪里了。
“我输了。”
エピソード在离开的时候这样说了。
“真是的，太帅了——我这样也是第一次。竟然被你这样的菜鸟打倒了——”
“…………”
“不要这样瞪着我嘛——那个小姑娘的事情我道歉。我也是脑子过热了。而且——我不能放松警惕，对我来说，与怪异杀手的眷属战斗也是一件工作。没法因为一般人的参加而放过她，我没余力管这个——嘛，就结果来说我还是输掉了。我只想跟你说明一下。但是，不要以为那样就能与ギロチンカッター为敌了。我大概很疯狂——但是，那家伙的疯狂跟我根本不是一个次元的。”
エピソード结果跟约定的一样——不，羽川的闯入，エピソード向闯进来的羽川攻击，我差点把エピソード杀掉，不能说是按照约定的一样吧，但是——他还是把Kissshot的左腿还给我了。
忍野就像前几天一样，四月五日天还没亮，把Kissshot的左腿放在包里带回来了。
马上就让Kissshot吃了下去。
那真是吃得太香了。
然后变化为十七岁的身姿。
“ギロチンカッター啊——”
刺猬发型的神父样的男人。
唯一——没有使用武器的。
“——他是什么人？那家伙。你还有エピソード好像都非常警戒着他。”
“所以说我不是开始说明了嘛。”
“你的说明太模糊了。后面才会明白的事情太多。你好好告诉我。我也会好好听的。”
四月五日的太阳也慢慢升起了。
只有补习班二楼的教室，完全不用担心太阳光的问题，就算这样还是想在Kissshot睡觉前把事情听完。
还不如说，我也很想睡啊。
顺便一提，忍野把包一放，马上又出去了。大概是为了最后的交涉而出去的吧——明明是那么奇怪的家伙，干活还是蛮勤劳的嘛。
嘛，钱也付给他了。
这点份的工作总要做吧。
但是，他到底什么时候睡觉的呢……
“不要这样说嘛。如果把事情从负到正都说明了，也没有实际的意义嘛。”
“有意义的。……还有，那句话，不是‘负’而是‘一’，不是‘正’而是‘十’。”
应该是从一到十。
我说到。
“ギロチンカッター——那家伙是‘人类’吧？”
“恩。既不像ドラマツルギー那样是个吸血鬼，也不像エピソード那样是个半吸血鬼。完全纯粹只是个人类。”
“只是个人类——我不这么想。”
甚至不能说纯粹。
我觉得我想不出谁适合这个词。
“嘛，是这样的。”
Kissshot说到。
“那家伙是——圣职者。”
“哈。总不见得是基督教的特种部队那样的吧。”
“差不多也差很多。”
对于我随便说的话，Kissshot摇了摇头。
……十岁和十二岁时的时候与我说话，我也没什么感觉。但是真不愧是变成了相同的年龄，我感到有点紧张。
像人偶一样，Kissshot的样子非常漂亮。
……就像是外国的模特一样。
还可以说——就像电影里看到的中世纪的贵族一样。
说不定是洋服让我这样认为的吧。
“用这个国家的话应该怎么说呢……嘛，我直译过来说吧。”
“直译？”
“ギロチンカッター是某个历史上没什么名气的新兴宗教的大司教。”
“大——大司教？”
是个大人物啊。
那么年轻就成为了大司教——因为是人类，基本上不就跟眼前看到的年龄一样吗？
“那个宗教没有名字——对我来说也不是很明白的组织。只是，有件事我可以明白的说——根据那个宗教的教义，他们是否定怪异的存在的。”
“哈……”
历史上没什么名气的新兴宗教。
但是，对于活了五百年的Kissshot的时间感，说实话不能完全相信。这家伙的话，战前的宗教也能称为是新兴宗教。
ギロチンカッター是第几代的大司教呢。
不会是初代吧。
“ギロチンカッター遵从那个宗教的教义，把不应该存在的怪异全部除去作为自己的任务。嘛，也就是说ギロチンカッター作为大司教的同时，也兼职为你说的那个特种部队队长。”
“原来如此。”
“里特种部队暗第四小组所属黑分队的影队长。”
“你直译过头了。”
怪不得我会被小看。
估计要被打了一塌糊涂了。
“但是——不管怎么说都是‘人类’吧？不用他用什么方法，都不是吸血鬼的对手吧？”
“既不是吸血鬼也不是半吸血鬼，只是个‘人类’，就能成为吸血鬼退治的专家哦。还不如说应该更加警戒——实际上，我不是被那家伙夺取两条手臂了吗？”
ドラマツルギー是右腿。
エピソード是左腿。
ギロチンカッター是右臂左臂——
单纯的想的话，多得了1倍的部分。
“虽然这样说，那时我放松警惕了。而且有些身体不舒服。”
Kissshot说了非常微妙的借口。
嘛，我就不吐槽了。
“ドラマツルギー是因为工作，エピソード是因为私情而狩猎吸血鬼的，而ギロチンカッター是因为使命而狩猎吸血鬼的。不是我说什么，信仰是个非常麻烦的东西。”
工作。私情。使命。
嘛——使命确实是比私情要麻烦。
“那么，怎么做才好呢？”
“不管怎样，就靠你了。”
“…………”
是不是传说中的吸血鬼我是不知道，但是这也太霸道了吧。
但是，Kissshot这样说完，躺在简易床上，就这样睡着了。
呜呜呣。
看上去是同年龄的女孩子，而且非常漂亮，看到她那无防卫的睡姿，我什么都没法做。
觉得就像在诱惑我。
觉得好像不做点什么会很失礼。
觉得这样认为都是我自我意识过剩而已。
只是我无尽的妄想而已。
“……嘛，算了。”
现在的时间差不多（早上），我也睡觉吧。
就算建立作战方案也没什么用，经过这次与エピソード我非常清楚的明白了——简单的作战方案，只会给猜错的时候带来麻烦。
应该留有余力战斗。
这点也是不可能的要求啦。
今天太阳下山后，羽川应该还会过来的——羽川应该有话要说吧。到那时为止好好睡觉吧，保持好的状态。嘛，“一直保持着健康的状态”的吸血鬼的身体，虽然是没有必要睡觉也能保持好状态，但是这个对精神面还是有必要的。
今天已经是四月五日了。
春假也已经快结束了。
我到底到新学期的时候，能安全变回人类吗？——新学期开始的话，就算是寻找自我这种理由估计也不通用了吧——一边想着这个问题，我慢慢睡着了。
虽然吸血鬼好像一般应该睡在棺材里的——但是我还是跟Kissshot还有忍野一样，在课桌做成的床上睡着。
然后眼睛睁开来的时候，已经是黄昏了。
没有做梦。
好像吸血鬼不会做梦。
仔细想想的话，我变成吸血鬼之后每天大概睡十二个小时，嘛，在有太阳的时候很难出去活动，所以这也是没办法的。
爱睡觉的孩子长的大。
Kissshot还在睡觉——这家伙可不是因为睡得时间长而长的那么大的，但是醒来的时候身边睡着一个金发美女这种事，从某种意义来说比她是小孩子的时候还要吃惊。
羽川好像还没来。
忍野也还没有回来。
知道羽川要来而故意与避开她来的时间，所以，估计忍野不会马上回来的。
也不是因为复习，我把一本已经看完的，忍野也看完还给我的学园异能大战的漫画又读了起来，顺便等羽川来。
读完了五本左右羽川终于来了。
迷路了，她是这样说的。
这已经是很平常的事情了——忍野也一直说，这是结界的效果。真是个麻烦的结界——嘛，反过来说，对于慢慢回复力量的Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade却是个非常好的隐藏地点。
是因为——费用之内吧。
不，结界应该是忍野自己随便弄的吧。
平衡——是这样说的。
“早上好，阿良良木君。”
把手电筒放在一边，羽川坐到了椅子上。
是制服的样子。
昨晚因为エピソード的攻击，马甲和衬衫都坏了，我还以为今天能看到羽川翼穿着自己的以后来拜访的，但是她却背叛了我的期待。
“叛徒。”
“恩？诶，什么？什么事情？我没做背叛阿良良木君的事情啊？”
“不，是我这边的话。”
还不如说，是我随口说的。
嘛，预备的制服还是有的吧。
听说女生的制服很容易破掉。
“羽川，肚子上的伤怎么样了？”
“伤——虽然这样说，但是完全没留下伤口啊。”
“这样啊。哪里？稍微让我看一下。”
“什么‘哪里’啊。”
惹她生气了。
不，我是非常认真的这样说的。
但是，嘛，昨天晚上已经好好确认过了，而且羽川自己也说没关系，大概是没问题了吧。
用吸血鬼的血治疗。
做了这种事情，说不定会使羽川也变成吸血鬼，后来开始越来越不安。后来问了一下专家忍野，这种担心马上就消失了。
吸血鬼化与不死的力量，好像从这个系统来说就是不同的——甚至可以说，基本上没有关联性。不是哪个是哪个的副产物这样的机能，那两个完全就是独立的。
“如果能把别人的伤治好的话，吸血鬼其实也不坏——嘛，仔细想想的话，如果我变成吸血鬼的话，你也不用受那么重的伤了吧。”
“嘛，是这样的。”
啊哈哈，羽川笑了。
然后，她的视线朝向了在课桌上睡觉的Kissshot。
“啊。真的变大了诶——Heartunder·Blade小姐。”
这样说到。
“哇，好漂亮的美人。虽然脸型也还在——但是这样看上去就像另外一个人了。”
“女的看见了也是这样认为的吗？”
“不管谁看到都会这样认为吧。……发型是马尾辫，睡觉的时候还是放开来的吧。”
恩，羽川嘀咕道。
好像突然想到了什么。
仔细想想的话，女性的容姿对女性来说是个敏感的话题嘛。
羽川从那之后考虑了一段时间，但是结果，还是没有说出来，把视线从Kissshot移回我身上，然后从带来的包里——
“给，阿良良木君。可口可乐，帮你买来了。”
她拿出在这附近的自动贩卖机的买的饮料，然后把它递给了我。
我拿了以后。
“啊啊，thankyou！”
“顺便一提我喝的是减肥可口可乐。”
“额。”
“自然就会长出来肌肉，现在的阿良良木君，不管吸收多少卡路里都不会胖吧？如果是这样的话对女孩来说是非常羡慕的。”
“恩，谁知道呢。嘛，怎么说的话应该是没食欲的感觉。好像不吃饭也没关系。”
Kissshot也不太吃东西。
与其说是肚子饿了吃东西，不如说是喜欢吃才去吃的。
“对于吸血鬼来说的吃饭，不是吸血吗？”
“啊啊，这样啊。”
“顺便问一下阿良良木君有没有吸血冲动之类的感觉？”
“恩？不——这么说的话，好像没有诶。”
明明是吸血鬼。
Kissshot，忍野说她现在失去了吸血能力——我也是这样的吗？
我想都没想过这个问题。
“……可口可乐和减肥可口可乐两种味道不同在哪里，羽川，知道吗？”
“那还是知道的。”
“我是完全不清楚。”
“恩。……你想想这样的事。”
“恩？”
“新产品开发。某饮料公司成功制作出了与可口可乐味道完全不同的减肥可口可乐。”
“哦哦。”
“只是颜色是蓝色夏威夷。”
“那个不是可口可乐啊！”
我笑了。
还是蛮有趣的。
然后——笑了一会儿，我吸了口气。
班长中的班长。
优等生。
成绩优秀。
把这种词摆出来，羽川翼我认为应该就是这样定式的家伙——高高在上的班长，但是跟她讲话的时候就能发现，完全不是这样。
说的话很有趣，一直考虑着对方的心情。
昨天，明明遇到了那种事。
到现在还没责怪过我。
四月开始，每天都与她见面——估计，如果没有羽川这样做的话，我的心早就已经被折断了。
因为能不能变回人类而非常不安。因为要跟吸血鬼退治的专家决斗而非常不安——只要稍微不注意，那种不安定的情感就会向我袭来。
这对以最强自负的Kissshot来说是无法理解的感情，忍野他根本不想管这种事情——但是，羽川她，把我的不安都打散了。
不仅仅是昨天的事情。
我被羽川救了不知道多少回了。
虽然我自己也认为自己明白，但是，不当心的是，我在昨天完全，引起了那种事情——那是多么严重的事情，我到现在还没有实感。
所以我。
对羽川——有不得不说的话。
必须得说的话。
“羽川。”
“恩？”
“这里还是不要来比较好。”
“……恩。”
羽川笑着从椅子上站起来，然后靠近我的脸。
“嘛，把你想的说说看。”
“求求你了，不要再受伤了——当然，我是不想把你卷进这里面来——但事实上，我怕我没法抑制住自己的心情。那时候乱发火，我觉得很后悔。但是，现在不一样。”
“……怎么不一样？”
“昨天，エピソード把十字架穿过你的侧腹的时候……我已经不知道自己在做什么了。血冲到了头上……我还以为要死了。”
“我要死了？”
“是我。”
明明是不死的身体——我差点以为我要死了。
就像自己受伤一样的痛。
“我跟你说过人间强度的事情吧？”
“…………”
“你受伤的事情，我觉得就像我自己受伤一样的痛。不——自已好像更加痛苦。羽川，我。”
我说到。
昨天就考虑应该怎么说了，但是，我认为还是直接说出来最好。
“你不走的话我不准备变回人类。”
“……不走的话。”
羽川，稍微有点困惑的说到。
“我，没有准备让阿良良木君这样做啊。”
“但是，你没想过你做了什么吗？明明是重要的春假，不用为了我这样的人浪费时间——结果还差点死了。你难道不知道你在做什么吗？”
“完——完全？”
还不如说完全不明白我在说什么，羽川摇了摇头。
“虽然失去了这段记忆所以完全回想不出来，但是我死了是我的责任不是吗？所以还不如说是阿良良木君救了我。”
“你不要这样想啊。”
我明白羽川是认真这样说的。
她是希望我不要介意她。
不是伪善。
是真正的善人啊。
但是——就是因为那个强大。
所以才非常危险。
“我完全不明白啊。”
“…………”
“如果再发生同样的状况的话，我没有能再救你的自信。如果换一下立场的话，我没有自信能做到那些。我我没有在那么危险的家伙面前，把又不是不死的身体暴露在他前面的自信——但是你却能很平静的那样做。”
如果要我选什么话说的话——这是不可能的。
无法选择。
对这样的羽川能说的只有一句话。
“你，太恐怖了。”
“……恐怖。”
“说真的，我很怕。”
我认真的说到。
“不要受伤。我知道你没准备这样做——但是，我完全不明白你为什么要为我做到这种地步。明明是刚认识的同级生，为什么能做到献身这种地步——你就好像是个圣人一样。”
圣人。
或者说是圣母一样。
“但是你的自我牺牲，对我来说负担太重了。承受这样的气量，我是没有的。不是治不治的好——一想到你为我而受伤了……身体就无法动弹了。我就怕这个，这样下去的完全没法与ギロチンカッター决斗。”
“不是自我牺牲哦。”
然后，羽川她——
用稍微有点生气的口气说到。
“不是自我牺牲。”
“那么，是什么呢？”
“自我满足。”
羽川用平静的语气说到。
“阿良良木君，你好像误会我了——我不是那么好的人，而且也不是很坚强的人类。我只想做我想做的事……大概，没人会比我更考虑自己的事情了。”
“…………”
“如果知道了真实的我，阿良良木君肯定会失望的。”
幻想成这样真让人觉得困扰。
羽川笑了。
“我很狡猾哦，而且我遵从我的狡猾。就是因为这样才把阿良良木君拖了进来。”
“……哪里啊。”
“如果要说哪里的话，那就是全部咯。阿良良木君的事情，也是因为我像这样做才会发生的吧。所以阿良良木君没有什么要担心的东西哦。”
“羽川……”
“但是。”
羽川把手敲了下胸口，然后就这样双手合十。
“如果说是因为我阿良良木君而无法战斗下去的话，这样才是本末颠倒。”
这样说到。
“学园异能大战的漫画也已经买了足够的量了，出去买东西的任务也做的差不多了。确实，也没有我能够做的事情了。”
“不，有你能做的事情。”
我紧紧盯着羽川的脸说到。
紧紧地看着她，说到。
“你等着。”
“…………”
“新学期，在那个学校。等着我。”
我觉得那是个很重要辛苦的事情。
等着不知道会不会来的人会伴有多大的痛苦和不安，我也不是不知道。
接下去，就要跟三个人之中最危险的狩猎吸血鬼专家战斗了，就算那关过了，结果到底能不能真的变回人类来还不知道——就这样的我，希望你能等着。
“我从心里期待还能再跟你说话。”
“……哦哦。”
羽川不知道怎么了，突然向后退了一步。
不知道是没看到还是高兴。
“滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴。”
“恩？什么声音？”
“心跳的声音。”
“诶？女生的心跳声会有这种效果音！”
怎么觉得有点像是闹钟的声音！
“真危险，真危险，差点迷上你了。”
“挖掘（“惚れ”=“掘れ”）——温泉还是石油。”
真是大气的话。
这不是大富豪嘛。
“你一直用这样的话吸引女孩子的吗？”
“恩？不不，不知道你在说什么，还有就是我基本上没跟女孩子说过话。”
“说的真好，明明买了那种H的书。”
“呜……！”
不，这是因为我是男孩。
这是没办法的。
“真是的。”
这样说到。
羽川伸了伸懒腰，然后摆出来做完决定的表情，就这样把两只手伸向裙子里面。
难道又要把裙子翻开来给我看，羽川不会再做这样的杀必死了吧。
相对的，她把内裤脱下来了。
边缘有蕾丝的桃色的内裤掉了下来，注意到橡皮筋还缠着鞋子后，用手从两脚上拿了出来。
不用我已经呆住了。
这是最高级的杀必死。
“恩……”
做到这样当然害羞的脸变的很红很红。
羽川把揉成一团的内衣递了给我。
“虽然说现在像是学园异能大战的高潮情节，但是。”
羽川就这样继续说到。
“借给你。新学期相遇的时候还给我。”
“……不不、你最初借给我的漫画里确实是有这样的场景，但是那时候使用的物品是女主角的项链吧。”
“我，项链之类的又没带。”
羽川紧紧压着裙子然后说。
“阿良良木君不是喜欢内裤吗？”
“…………”
我不否定！
我坚决不否定！
否定这个与阿良良木历的品格无关，只能说是无法否定而已。
No也无法说的阿良良木历。
但是，但是啊。
“那，那个。”
“啊，但是不要的话也就……”
“我没有说不要啊。我怎么可能说出要不要这种话呢。恩恩。刚刚你说什么，在新学期相遇的时候还给你吧。”
女性用的内衣脱下来，然后揉成一小团，我这时已经非常震惊了，没有办法，我就把这块布收下吧。
柔软和温暖，在我手上扩散。
“……对不起。这个没法还你了。”
“哈，哈？”
“还不如说绝对不会还给你。这个会作为家宝，在阿良良木家的子孙中代代相传。”
“我希望你还是不要这样做！”
“这条内裤从你的肉体上永远的消失了。”
“不要自说自话！”
“内裤是不会还你了。但是作为交换。”
我说到。
用尽全力说到。
“我是绝对会报恩的。对羽川来说必要的时候，就算我什么都没法做，我也会在那里——向你报恩这件事，就是我现在的生存目的。”
“行了，快把内裤还给我。”
就算说再帅的话也没用。
语言是无力的。
羽川说到。
“我接下来不得不不穿内裤，而且穿着防御能力这么低的裙子回家……阿良良木君，与其相比的话，战胜ギロチンカッター也没有那么难吧？”
“那是当然的。”
不管多严峻的战斗——
我想都会被我跨越的。
肯定能轻轻松松战胜的。
“那么，祝你好运。”
“祝你好运。”
新学期再见。
我们笑着，互相击拳告别。
春假结束的新学期——
期待着与羽川再见。
期待与她同一个班级。
我。
我重新下定决心变回人类——但是。
那是在与羽川告别的余韵还没冷下来的时候，她回家以后的三小时以后，Kissshot终于张开了眼睛，回到废墟的忍野——完全不像他的表现出了沉痛的表情。
“对不起，失误了。”
然后用对应这个表情的声音，忍野这样说到。
“班长小姐被绑架了。”
013
ギロチンカッター……
像刺猬一样的发型，神父样的男人。
眯成一条缝的眼睛。
人类。
否定怪异存在的——人类。
消除怪异存在的——人类。
没有武器。
因为信仰而成为吸血鬼退治的专家。
Kissshot所说的“新兴宗教”的大司教。里特种部队暗第四组所属的黑分队的影队长。
与エピソード很难相处，Kissshot说要警戒的，圣职者。
那就是——把Kissshot的两臂夺走的ギロチンカッター。
“哦呀，你是跑过来的啊——辛苦了。但是把身体变成雾都不会的，说明你还是刚变成吸血鬼的吧。”
ギロチンカッター这样说到。
非常礼貌的口气——眼睛眯成一条缝。
“…………！”
我，连话都没有。
没有话能反击他。
这里是——私立直津江高中的操场。
上个月末与ドラマツルギー战斗，昨晚与エピソード战斗时的地方一样——ギロチンカッター在那里等着我。
一只手抱着羽川翼的身体。
用没有武器的手——
紧紧地掐住羽川的脖子。
“阿，阿良良木君——”
羽川——现在看来还没什么事。
既没有受伤，也没有昏过去。
这是当然的。
她，对于我来说——是人质。
如果不是没事的话是没有意义的。
到现在为止是这样的。
“对，对不起，阿良良木君——我”
“请不要随便说话。”
突然，往绕在脖子上的手指加力。
ギロチンカッター硬是让羽川闭嘴。
咔呒，从喉咙深处传出来气息。
“你、你——你！”
我认为他是想刺激一下才下手的，但是还是没法沉默——我怒吼了出来。
“哈？”
非常平稳的口气——
ギロチンカッター软软的说到。
“怎么啦？怪物。”
“那……那是女孩子诶。”
“我讨厌男女有别。”
“但是——是一般人啊。”
“诶诶。不是这样的话没法做人质吧。”
“……”
我。
到底，我自己在说什么啊——我开始糊涂了。
“不要做……那么过分的事情。”
“过分的事情？比如说这样？”
ギロチンカッター用手掐着羽川的脖子，就这样把羽川的身体抬了起来。就像是把一个人的头吊起来一样。
“呜……呜呜！”
羽川——非常痛苦的呜咽着。
相反ギロチンカッター他。
“好吵啊。”
把手放了下来，让她的脚碰到了地上。
即使这样羽川就连咳嗽都咳不出来——就算是生理反应，这样做的话，ギロチンカッター接下来将会怎么做，我完全想象不出。
只能——这样说到。
“你……你。”
绝对不能小看他。
エピソード的话还有Kissshot的话，绝对不是随便说的——但是，我还是什么都不明白。
ギロチンカッター。
大概是我听到“人类”这个词以后稍微安心了一点。就这样才安心了一点！至少，不是像吸血鬼啊，半吸血鬼那样，拥有不死的能力啊，还有怪力——在这个意义上，我认为难易度下降了。
但是根本就不一样。
这家伙能够毫不犹豫抓人当人质——
在这之上，我向他提出了决斗。
“不，这完全是我不好。”
忍野他。
在补习班的二楼，Kissshot终于起来的时候回来了——然后把羽川被绑架的事情告诉我后，非常认真的向我道歉。
奇怪的口气，现在也不见了。
“到昨天为止还没事，昨天晚上，大概是我把班长小姐的事情也算在约定里了吧。但是，超出了我的想象。虽然说エピソード向班长小姐扔出十字架是个问题，但是那个也能算是战斗行为的一环。但是，即使这样，普通的在这世界上生存的人类，包括像我这样的人，一般是不会把别人卷进来的——”
“所以说你想避开羽川咯？”
“我没准备避开她，我没准备不想见她哦。但我认为跟她是一般是不会说话的——对，我，不仅仅是班长小姐，就连一般人都不想把他们卷进来。如果我不会阻止，但也不会促成——我就是这样立场。但是ギロチンカッター”
毫不犹豫的说到。
“他完全不管这个——完全不同意我说的做法。我完全判断错了对手的气量和力量了。”
“……但是，他怎么知道羽川她——在这个地方呢？”
“大概是看到了吧。大概——你跟エピソード的战斗中。或者有可能与ドラマツルギー的战斗中——我就是为了避开这个，才与三人分开交涉——但是，我上当了。”
就像羽川在校舍的影子中看到了。
就像忍野在某个地方看到了。
ギロチンカッター也——看到了。
“就算跟在后面结界还是有效果的，但是班长小姐不是住在这里的吧——只要找找就能找到她。”
“…………”
补习班——先不说结界。
大概是在回家的路上被找到的吧。
或者说，在她家的门口等着？
“……怎么做才行？”
我问忍野。
“我，到底应该怎么做呢？”
不可思议的是——我没有责备忍野的话。
重要的是现在应该怎么做。
现在脑子里只有这个。
“条件还是跟上次一样——阿良良木君和ギロチンカッター一对一比赛，阿良良木君胜利的话就把Heartunder·Blade的双臂归还。ギロチンカッター胜利的话就要把Heartunder·Blade的所在告诉他。”
“……羽川呢？”
“对方大概没把她算作数。大概是道具——不，我想应该是武器吧。”
“武器——”
对于ドラマツルギー来说就是大剑的。
对于エピソード来说就是十字架。
对于ギロチンカッター来说武器就是——羽川翼。
ギロチンカッター用羽川翼武装自己。
“地、地点和时间呢？”
“这次是对方指定的。地点还是与先前一样，私立直津江高中的操场——这是对方指定的地点，这也就说明那家伙一直在旁观战——然后，时间是四月五日晚上。”
“诶？”
“也就是说今晚啊。”
我性急得向指定地点走去——ギロチンカッター的想法我也不是不知道。
羽川是一般人。
而且她不想我这种吊车尾，是一个优等生——在晚上出门就连我都非常担心，如果一晚上不回去的吧，肯定父母会联系警察的吧。
在这之前一定要跟ギロチンカッター决定胜负。
虽然是很烂的方法，但这样确实能说他很职业。
在成为骚动前结束它——但是，在这之后也无法保证羽川会没事。
还不如说知道这件事的羽川不会就这样算了的。
即使这样——这个“事前的骚动”，虽然很讨厌，但是对我来说，确实是个对付我的好方法。
“就像你说的。”
忍野说到。
“行啊，阿良良木君。就是这个样子。”
“忍野——”
“……不管怎么说都是我的失误。这次稍微多给你一点提示吧。这是为了救班长小姐的方法。能做到这点的话——肯定，你能够战胜ギロチンカッター。”
“……就算有人质？”
“啊啊。”
点头了。
“首先——先把学园异能大战漫画的主人公的事情全部忘了。”
接着——忍野这样说到。
“然后，放弃自己是人类这件事。”
没有多少时间。
也没有烦恼的空闲。
所以我，把忍野之前对我说传达的作战方式，就这样完全接受了——战斗总会伴有一点危险的。也就是说，猜错的话会动摇的什么都不知道了——但是，这个危险，这次就不去管它了。
马上就是第三回的战斗。
我的经验——一点都没活用过。
“ドラマツルギー先生和エピソード君，可惜的是两个人都已经回故乡了——我一个人与你战斗的话可能非常艰难。如果不使用一个人质的话，你是不会上钩的吧？”
ギロチンカッター就像自己没有错一样的说着。
细细的眼睛，很奇怪的笑着。
“ドラマツルギー把Heartunder·Blade的右脚，エピソード把Heartunder·Blade的左脚，都老老实实还给你们了——这就是骑士道精神？真是好奇怪。”
“…………”
“也就是说，Heartunder·Blade也已经回复到一定程度了吧。原本是人类的少年啊。Heartunder·Blade的眷属。跟你正面战斗的话，你不能使我受伤哦。”
好像不管我是不是不死之身。
他把这种事很平静的讲了出来。
“你准备把羽，羽川怎么样。”
“什么都不做，只要你什么都不做的话。”
ギロチンカッター马上就回答到。
“如果你想对这个孩子做点什么的话，那么我也会对这个孩子做点什么——刚成为吸血鬼对人质还是通用这点然后轻松了不少。以纯正的吸血鬼对手的话，是没法这样做的——还是说，把人质变成眷属呢？”
“……开什么玩笑！”
“我可是很认真的哦。”
突然。
就像把羽川的身体作为盾牌一样，ギロチンカッター向我这边冲了过来。
就像——道具一样。
把这个——作为道具。
“我不像你那样拥有着怪力，但是，还是好好锻炼过的。一个女孩子的话——还是能很简单的杀掉的。”
“咕……”
锻炼过这点可以看出来。
从刚刚开始，单手就能对待羽川，这点一看就知道——但是，这个男人锻炼的不是身体，而是精神吧。
心理能力太强了。
这个状况——完全就没漏出弱点。
“顺便一提，不会想エピソード的时候那样，用不会给你留有复活时间的方法杀掉她哦——一击就把脑袋击毁。把人类的脑髓那样复杂的器官破坏的话，就算是Heartunder·Blade的眷属的血，也不可能完全复活的。”
“……你，还是人吗？”
“不，我是神。”
ギロチンカッター。
把另一只手放在胸前，这样宣言到。
“所以，与我敌对的你是不应该存在的。我是神，也就是说我没我允许——你是不允许存在的。”
“…………”
“像ドラマツルギー还有エピソード那样，成为我的同伴的话——或许还有可能让你活着哦？”
“……那就算了。”
我反射性的这样回答到。
光听到他这样的劝诱，我就全身发冷了。
什么神啊。
你的样子——才像是怪物。
忍野メメ，应该在之前观看的地方一样看着我们的样子——但是，不管怎样那家伙都没法出手。一对一的胜负——这就是交涉的结果。
人质——大概是没有想到吧。
虽然也有让Kissshot出手这招，可是不能Kissshot被ギロチンカッター干掉啊——而且，Kissshot也不高兴出来。
还有，就算Kissshot胜利了，因为这个游戏规则，Kissshot的两臂也没法拿回来——忍野是站在两边的。
这样的话。
我应该把羽川的生命放在最优先考虑的。
“是这样啊。”
用一点都不觉得可惜语气，ギロチンカッター点了点头。
“说实话，我从没想过新生的你竟然能打败ドラマツルギー和エピソード——那两个人还真是丢脸啊。”
“你还真敢说……你一开始不肯出来，不就把那两个人当做马使吗？然后轮到自己的时候，再采用有效的作战方式嘛——”
虽说忍野是把三个人分开的交涉的，但是ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター三个人的出场顺序，是对面队伍的事情。
ドラマツルギー是一号击球手，エピソード是第几棒也无所谓。
然后ギロチンカッター是——断后的。
“我也没考虑那么多啦。エピソード先把顺序让给了我和ドラマツルギー……ドラマツルギー是以赏金为目的的所以是第一棒咯。啊啊，不是……这么说来ドラマツルギー是想把你作为同伴吧？所以如果一开始就被我或者是エピソード打败就不好了吧。嘛，当然，你说的事情我也已经考虑过了，但是不管怎样，把Heartunder·Blade退治了以后，结果，功劳还是我的教会获得。”
“……真是轻松的事情啊。”
发出赏金的也是你吧。
那么你的目的呢？
ドラマツルギー的目的是赏金和劝诱的话，エピソード就肯定是奖金和私情了吧——所以这样分配顺序——那么，ギロチンカッター的目的呢？
问都不用问。
是使命。
“嘛，但是，有什么不好的。不是正好省的我动手了嘛——如果世上所有的事情都要自己做的话，不管什么劳动都会讨厌的。”
杂谈太多了吧，ギロチンカッター这样说到。
确实话很多。
不知道是不是本来就是一个话比较多的男人——舌头动的非常顺，这也是不能轻视的证明。
打赢比自己厉害的对手有两种方法。
让别人放松警惕而胜利，或者让对方紧张而胜利。
怎么想这次都是前者。
ドラマツルギー和エピソード都是这样才战胜的。
而且——
ギロチンカッター现在非常放松警惕。
就算没有漏出弱点，但是他现在非常放松警惕。
我还是有胜机的。
但是，为了这个——
为了这个，我不得不舍弃作为人类。
“羽川。”
我无视ギロチンカッター所说的话，看着被他抱在手里的羽川，发出了声音。
“没有关系的。”
羽川没有回应。
因为脖子被掐住了。
只是——看着我。
我继续说到。
“我绝对会救你的。”
“……真让人不愉快诶。”
ギロチンカッター用平稳的语气说到。
“我没那么宽容陪你们玩扮高中朋友的游戏。神，也就是我这样说的——差不多开始了吧。”
“开始……”
我向着ギロチンカッター直接问到。
“我应该怎么做呢。只要羽川被当做人质，我就什么都不能做。然后，我什么都不能做。对你说的话绝对服从的话——这样子，胜负能成立吗？”
“神，也就是我这样说了——比赛开始的瞬间，你要你举起手说‘我输了’不就行了嘛。也就是说比赛刚开始的瞬间胜负就已经决定了。”
“我知道了。”
我想都没想就点头了。
没有理由会疑惑。
“所以说首先，把羽川放开。”
“这种对你有好处的事情——怎么可能行的通呢？人质的解放在比赛结束以后。哪儿有在比赛中会放下武器的笨蛋？”
这也是——神说的话吗？
开什么玩笑。
羽川是武器？
那家伙——是不一样的。
那家伙，和你——还有我是不一样的。
不是你能碰的人！
“阿良良木君！”
在那时候，羽川——脖子被掐住的那样叫到。
现在也好像头快断的样子。
现在正被威胁着会被破坏掉脑髓。
即使这样还是叫了出来。
“不要管我！”
“怎么可能不管你呢。”
我怒吼着回应了她。
然后，这个就是——比赛开始的信号。
当然，ギロチンカッター动都没有动——什么都没做。只是，把那细细的眼睛睁开来——对着我大笑起来。
只是在高声嘲笑着我。
这种笑声真不想听到——我继续怒吼着。
“我本来想如果你在的话我就不变回人类了——”
然后我——
“但是如果我再也见不到你的话，变回人类又有什么意义呢？”
把两手举起来——等都不用等。
开始的瞬间，这个比赛的胜负就已经决定了。
就像ギロチンカッター说的那样。
“……诶？”
只是——那是我的胜利。
ギロチンカッター的身体，被我用尽全力打飞了——在那时候，把羽川的身体从那家伙那里夺回来也成功了。
很简单的事情。
非常简单……然后对我很有利。
“你——到底。”
ギロチンカッター问到。
“难道是——吸血鬼的力量。”
“不对哦。是友情的力量。”
只是——我与那家伙的距离大概有十米。
再接近的话，ギロチンカッター是不会允许的——但是如果把炮弹啊，压土机扔过去的话，没有自信不会打中作为盾牌的羽川。
所以——我动也没动。
就那样不动，而把距离减小了。
靠肉体的变形。
“……这样的学园异能大战的主人公，是没有的。”
怎么可能会有。
还不如说是敌人的角色。
就像ドラマツルギー两臂变成大剑那样——我的两臂变成了植物的形状，尽量向前伸。考虑了很多，结果“肉体伸长”这个想象我还是无法成功，那么就把肉体转换成植物，我就用这个来代替。
植物的话我很擅长。
成为植物是我每天都在思考的事情。
虽然我怎么想都没想到我竟然会变成怪物——但是还是跟我想象的一样的结果。
虽然同样是吸血鬼，可像ドラマツルギー那样，我是没法模仿的——但是忍野否定了这点。
“能在墙上走，能跳二十米。”
那么。
“身体变形也是能够做到的——与那些的道理一样。螃蟹为了模仿寄居蟹而挖洞穴，那么你也没有必要维持着人类的形状。顺便一提如果成功的话对于ギロチンカッター来说是完全想不到的——所以，想象人类以外的形状，让身体的形状改变。”
这种事是不可能的，我一直重复着这句话。
但是忍野这样说到。
“你要对班长小姐见死不救吗？”
…………。
你真是个讨厌的家伙。
无法成为大剑而成为大树的两臂，就像是孤岛千年树一样，越是培养长出的枝干越多，而且每根树枝都能照我的意思，自由自在的行动。
冲撞ギロチンカッター的胸部这件事。
把ギロチンカッター的手臂抓住这件事。
把羽川夺回来这件事，都做到了。
但也可以说稍微有点想象过头了。
这已经可以明确的说——不是人类了。
把人类这件事扔掉了。
结果，我还是觉得无法模仿ドラマツルギー那样，大概是因为我还是无法舍弃人类这个概念吧——也就是说作为人类时候的常识还是没完全丢掉。
对于想变回人类的我来说，是不可能完成的任务。
人类以外的自己完全无法想象。
但是，不管我怎么想——也只想这样想而已。
我已经是怪物了。
就这样，我把ギロチンカッター打到了操场上，绑紧了他——让他闭嘴。
我不知道这到底是不是神的话，但是我已经不想再听那个家伙讲话了。把他的嘴蒙住——让他昏过去。
当然不能杀了他，我还是手下留情了。
不能不拿回Kissshot的两臂——而且，我能做到这么夸张的事情也是拖你的福。
是托你的福。
我觉得变不回人类好像也没关系了。
“……呜。”
手臂回来了。
这还是要让它快点回来的好。
不管是不是想象，这是十七年间一直看到的手臂……仔细想想真是太好了。如果变不回来的话，最坏的，我可能会有把两臂切下来这种胡来的办法，现在我从心底松了口气。
在这段时间里，我把羽川放到了我旁边。
“羽川——没关系吧。”
我抱着羽川，然后看了看她的脖子——手指的痕迹好像还很痛的留在上面，但是，还没到内出血的程度。这样的话，痕迹马上就会消失的。别的还有什么被动过手的样子——好像没有。
太好啦……
真的，太好了。
现在这点比什么都要高兴。
“那——那个，阿良良木君。”
羽川把两手向我胸口压过来。我还以为她要做什么，原来是要我放开她。
“稍，稍微离开一点。”
“诶……恩。”
把她放下，羽川又离我稍微远了一点。
在有了差不多距离的时候。
“那个——羽，羽川。”
“谢，谢谢，阿良良木君。”
把目光从我这里移开，羽川小声说到。
“但，但是，那个——不要靠近我，不要过来。还有，不要碰我。”
“……诶。”
难道是——害怕了？
被卷进了这种事情？
差点被杀掉？
还是说，因为我两臂的变形——而害怕了？
放弃做人类的我——很恐怖？
这么这样——因为，我，但是。
“不，不是这样。”
羽川慌慌张张。
把乱掉的裙子拉直，然后说到。
“现在的我，没有穿内裤。”
014
第二天，四月六日。
白天。
也就是对吸血鬼来说的晚上，我和Kissshot在那个补习班遗迹的二楼，窗子被封掉的教室中睡觉。
突然被吵醒了。
是那个昨天晚上没有回来，完全没有现身的忍野メメ——昨天那样诚恳的态度不知道哪儿去了，恢复了平时那种奇怪的样子，傻傻的笑着。
“早上好，阿良良木君。”
“……我现在非常的困。”
“行了啦，来这边。”
我还没睡醒的时候，就被忍野拉到了走廊——Kissshot在那个吵闹声中，就连翻个身都没有地继续睡觉。
真是个平和的家伙。
好像没有心事一样。
“干嘛啊——忍野。”
“恩？不，不是走廊……嘛，反正Heartunder·Blade也不会醒过来，轻轻地到上楼去。去四楼。”
“四楼……”
不管是不是还没睡醒，这点我还是能判断的。
“那里的窗子是开着的吧。我觉得我会被太阳光照到。”
“没关系。今天外面下雨。”
“下雨？”
嘿。
这样说的话，最近好像是没下过。
如果在我吸血鬼化前意识消失的那段时间里没有下雨的话，那么这就是春假最初的一场雨。
不，还是说，白天的十二小时，我睡觉的时候可能下过……没看过天气预报，所以关于这个我是完全不知道的。
“所以说没关系的。嘛，你的回复能力的话，就算被太阳照到也不会那么快就死掉的吧？”
“你也试一次身体就快被蒸发的感觉再说说看这句话。”
“Let'sgo”
忍野飘飘然地走上楼梯。我一边注意着脚下，一边跟在他后面。其实四楼的随便哪个教室都可以，忍野选择了最近的那扇门。
大概是没有锁，所以大门一直开着，这个教室就像看上去的那样乱七八糟的。
真是个没有运气的家伙。
“よっこいしょ”
但是本人完全没有注意到这些，随便拉出张椅子，反着坐了上去。
我也同样这么做了。
也想模仿一下。
“……那个。”
我指着忍野手上拿着的包。
终于醒了过来。
那个包，至今已经运送过Kissshot的右腿和Kissshot的左腿。
那也就是说……
“恩。”
忍野点了点头。
“答对了。Heartunder·Blade的两只手臂就在这个里面。”
“……这样啊。”
我——大大地叹了口气，摸了一下自己的胸膛。
因为忍野到早上也没回来，我还以为说不定是ギロチンカッター不肯把Kissshot的双臂还过来，为此特别担心。
Kissshot完全没担心这个。
“早上了啊。睡觉吧。”
就这样睡着了。
真是个平和的家伙——完全没有心事。
还是说我的气量实在是太小了。
但是那个是称ドラマツルギー和エピソード把Kissshot的左右腿归还为“太老实”的ギロチンカッター，违反约定的可能性十分大。
不管我多在意这件事，但是这个任务交给忍野的——
“恩？啊啊，阿良良木君想说什么我知道。”
忍野说。
“是那个ギロチンカッター会不会遵守约定这件事吧？”
“嘛，我是这样想的。”
“这就要看我的水平了。我是交涉的人——虽然这样说，我坦白吧，那个ギロチンカッター是真的不准备把东西还给你们。”
“果然。”
“我跟他交涉了很久——那也是当然的。ギロチンカッター的立场和其他两人不一样，是因为使命而这样做的。”
“使命诶。”
我想起来了。
他嘴里所说的各种话。
“但是那样就以为自己是正义的伙伴了？”
“正义的定义每个人都不一样。不能这么简单就否定别人哦——只是对你来说是坏人而已。而且，不管自己怎么说，结果就是这个。”
把包从我前面扔了过来。
真是粗鲁的对待方式。
“反正也还给你了。”
“他还真的还给我了。”
“所以说是我说服的呀。”
“你怎么说服他的？那可是一种狂信啊——无宗教的我看上去就像是在狂言一样。把吸血鬼的手脚归还对他来说不是跟抛弃信仰一样吗？”
“所以说那群家伙是明事理的——那群家伙也是职业的啊。”
“职业的诶。”
“对，很职业的。”
大概是我的问题很无聊，忍野又回到正题上。
“具体的说，我告诉他只要把Heartunder·Blade的手脚回收回来，你就能变回人类——而且Heartunder·Blade也已经同意这件事了。”
“……也就是说，ギロチンカッター是因为我才退步的？”
“可能就是这样的感觉。”
忍野说的真是微妙。
感觉上有点得过且过的感觉，但是仔细想想这个男人不是一直这样得过且过嘛。再多问他好像也没什么意义。
嘛，不管怎样，把Kissshot的部分还过来就是件好事。本来的话，只要这样，我也就不多话了。
ギロチンカッター的事情我一点都不想回忆出来。
我把包的拉链打开。
右臂从肘开始，然后是从肩上整个切下来的左臂——都在包中确认了。
“嘛，至少对面的面子还是保住了——但是，班长小姐掺进来的事情要重点注意哦。如果是足球的话，黄牌就出来了。”
“应该是红牌吧。”
“红牌是被杀掉的时候。所以那个时候如果エピソード就这样把班长小姐杀掉的话就是红牌咯——反正阿良良木君也差点把エピソード杀了，两个人就扯平了吧。”
“我没有准备杀他——”
没准备杀他，但是结果却已经快成这样了。
那只是说谎而已。
那个时候我血气冲到脑袋里，完全不知道在干嘛——不，我那个时候已经什么都无所谓了。
如果不是忍野阻止的话。
我大概——已经把エピソード杀死了。
我还是准备——杀掉他的。
“——不，那个是。”
“怎么啦，声音慌张而且慢慢静下来了，真有精神啊，阿良良木君。发生什么好事了吗？”
就像口头禅一样说着，忍野看了看包里的两只手臂——用没点火的香烟指着包。
“总而言之——这样的话，四肢就全部集齐了。恭喜你，阿良良木君。任务完成啦。我也为这个别人的事而高兴。”
“是别人的事啊。”
“是别人的事哦。”
“…………”
嘛。
是别人的事。
“干得真不错，实际上——什么战斗经验都没有的一介高中生，与经历了无数战斗的吸血鬼退治专家三人为对手，取得了三连胜——我脱帽以表敬意。”
“你又没戴帽子。”
“只是比喻而已。”
忍野叼着香烟。
总而言之没有点火。
“……这可能是件好事吧，忍野——你，为什么不给烟点火呢？”
“恩？那当然是因为，如果点火的话，动画化不就难了吗？”
“…………”
为什么这么想要动画化啊。
真是太不可思议了。
“喂喂，阿良良木君——明明祝贺你。你怎么看上去这么不高兴啊。不管怎样，目标达成了总该高兴一下吧？你那样就像守灵守了一晚上一样。”
“我有疑问哦，忍野。”
我说到。
这又是我——所担心的事情中的一件。
到底要不要问我烦恼了很久，但是看到忍野那飘飘然的态度，就觉得自己这么烦恼真是太傻了。
该问的事情就应该问。
反正他不会回答的问题也不会回答。
“是ギロチンカッター的事情。”
“恩？”
“不，我自己脑子里也清楚——昨天的比赛是那个家伙掉以轻心了，就那样，结果上我们这边也没受什么大伤就赢了，我脑子里是明白这个的。但是——忍野，就像你说的那样。第一次身体成功变形的我，一介高中生一击——就把那么危险的家伙打倒了，不觉得有些奇怪吗？那家伙可是从传说中的吸血鬼那里夺走两臂的男人吧？”
“恩。”
“不，不止ギロチンカッター，エピソード和ギロチンカッター也是这样。那些家伙各自从Kissshot那里夺走右腿和左腿——但是现在看下来，完全体现不出你所说的战斗经验，也就像妹妹们联合起来与我吵架的程度而已，就结果来说轻易的就输了——这到底是怎么一回事呢？”
运气好，不是。
偶尔一次，不是。
但是——就没有更具建设性的回答吗？
“那些家伙很弱吗？还是说——我太强了呢？”
问出的那些问题——我就连答案的推测都想不出来。
只是觉得不可思议。
但是——不知道为什么，我觉得忍野肯定知道这个答案。
为什么的话，因为这个家伙比谁都要中立。
是为了保持平衡的人——
“是这两方面吧。”
结果，忍野这样说了。
“对那些家伙来说，阿良良木君果然是太强了——对阿良良木君来说那些家伙确实非常弱。因为你——不是别人，而是Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的眷属啊。”
“不，不止这个理由吧。”
“只有这个理由。”
断言到。
忍野メメ断言到。
“像你这样的新手能战胜他们的理由，只有这一点——嘛，就算这样输掉的可能性十分充足的。还不如说，那边的可能性比这边高。阿良良木君真是太厉害了——”
“什么十分——你不是说要把状况调整到五五分的嘛。”
因为平衡。
地利给了我，并且禁止杀人——还有就是羽川作为人质的时候，为了给我点优势而帮我安排了作战计划。
一定要把状况弄到五五分。
但是。
“但是，那样的话不就奇怪了嘛。以这个为前提考虑的时候——事情就更奇怪了。”
“奇怪，怎么奇怪？”
“就连眷属的我，都能赢。Kissshot的全力模式的话——那三个人完全不是对手嘛？”
这是我的实感。
Kissshot的本来的样子的吸血鬼的力量，最低也不会在我之下——而且在这之上，她有着五百年的经验。
五百年的经验。
战斗经验。
ドラマツルギー的大剑，エピソード的巨大十字架，ギロチンカッター的恐怖的小动作——结果会使Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的四肢被夺掉吗？
我的结论只有一个。
可以——我想是不可能的。
怎么可能成功呢！
“感觉真好，阿良良木君——锻炼的话说不定也能成为专家哦。”
忍野笑着这样跟我说——我认为他不会认真回答了，但是好像不是这样。
他接着，回答了我的问题。
“就像你说的那样哦，阿良良木君。他们一个一个是无法打败Heartunder·Blade的，所以三个人一起向她挑战，但是还是被Heartunder·Blade打败了。但是。”
“但是？”
“那个时候的Heartunder·Blade不是全力的话——事情就不是这样了吧？”
不是全力。
对于这句话，我想到了一个关于这个的记忆。
如果脑子不捣一下的话什么都想不出——Kissshot是这样说的。
是不是身体不舒服还是什么的。
虽然我认为那个是借口。
但如果这不是借口的话。
“所以说——Heartunder·Blade和那三个家伙的比赛，胜负是五五分的。”
“…………”
“本来不管你问不问我都会说的——但是你问的话事情就好办多了，阿良良木君。你还真注意到尖锐的地方了嘛。”
这样说着。
忍野从夏威夷衫的口袋里取出了“什么”，然后把那个扔向了我。那里是放香烟的口袋——所以我还以为他把香烟盒扔给我了，可并不是这样的。但是，忍野穿着的那件夏威夷衫的口袋，完全就不像是能放的下这么大东西的口袋。
那个是。
深红的肉所构成的——心脏。
“…………！”
我吓了一跳，两手拿着的这个不当心掉在了地上——然后我总算好好站起来了。
站起来以后，就不敢动了。
但是与不敢动的我相反——
那个心脏，咚咚地不断跳动着。
“这是Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的心脏。”
忍野说到。
“没有了这颗心脏，她就以吸血鬼退治的专家为对手，一对三的战斗——当然四肢就被夺去了。”
“……！”
这是理所当然的。
吸血鬼的力量，主要就在于血液，这点就连我也知道——如果没有血液输送的中枢——心脏在的话，只是失去四肢的程度已经很不可思议了。
“……没注意到吧，那家伙。”
“是这样吧。她以为只有手脚被夺走了——差点被杀掉也是以为自己的状态不好吧。她对自己太过自信了——自己会被救这件事大概想都没想过吧。”
“是啊……是这样啊。”
我想到了。
“虽然我想到那是个卑鄙的家伙，没想到ギロチンカッター那家伙悄悄地把Kissshot的心脏夺走——在这之后三个人再一起去袭击她。但是，能在Kissshot没注意的情况下把她的心脏夺走，还是需要冒一定风险的，这点应该好好评价他吧？”
“不不，阿良良木君。”
忍野否定了我的话。
而且是很轻易的否定了。
“夺走心脏的不是ギロチンカッター哦。”
“哈？怎么回事？ドラマツルギー和エピソード夺走了心脏，然后放在ギロチンカッター那里的？”
“不不不不，不是ドラマツルギー也不是エピソード。”
“那么是谁啊。”
难道说，还有第四个吸血鬼退治的专家来到了这里，我浑身发冷——但是，忍野的回答只有下面这一句。
“我。”
“…………”
无语了。
虽然想到了几句台词，但是觉得都不适合那场合，所以吞下去没说出来。不久，忍野没有被拜托就自说自话开始说明了——说着像时代剧里的坏人用的台词。
“那也是因为我正好路过而已——在夜路闲逛的时候，突然发现了一个持有很强大力量的吸血鬼。那是怪异杀手很容易就能想到了——所以为了取得平衡，把她的心脏取出来了。”
吸血鬼退治的几个人，来到这个小镇的这件事也同时预想到了——他这样说到。
“不被她注意到——悄悄地拿掉了。”
“你……这种事，也能做到？”
说出来以后，我才觉得这是个傻问题——对啊，我不是用这双眼睛看到了嘛。
忍野对于ドラマツルギー，エピソード还有ギロチンカッター三人的攻击，像一只脚的案山子那样的姿势，制止住了——
就是有这么厉害的技术。
与那三个人的交涉——也成功实现了。
“做得到哦。”
忍野回答到。
“那当然不是非常简单能做到的——而且是非常困难的工作。特别是不让对方注意到这点非常的难。拿着十字架，拿着大蒜，把圣水作为武器，总算慢慢把身体隐藏了起来。但是，就算这样也未必会成功。应该是五五分吧——然后只是偶然，她的注意力集中在了那三个人身上。”
“……然后四肢被夺走的Kissshot，为了保命而逃了——然后与我相遇了。”
“然后用你的血救了自己一命。”
忍野说到。
“然后你就变成了吸血鬼。”
“……原来如此，那么我赢那三个人也不是什么不可思议的事了。”
与其说不可思议，还不如说我也认同。
力量的不同——这点事决定性的。
“你把隐藏地点这个废墟告诉Kissshot，难道是为了赎罪？只要我们在里面你就一直张开着结界吧——”
“赎罪？我哪里犯过罪了？所以说这个平衡啊。可是却变成了你参加的局面了。”
“局面？”
“怪异杀手把人类变成眷属，这点是我没想到的。那太超出我的预料了。对我来说，本来在取出心脏这个阶段之后就结束了，但是这样只能重来了。”
“重来……”
这样说到话——那三个人也说过同样的话。Kissshot竟然会制造眷属，太超出预料了——
主义。
Kissshot是不早眷属主义的。
“虽然这样说要重来，但是这次却轮到Heartunder·Blade太弱了——一对三，就算把作为眷属的你加进去，变为二对三，也没法保持均衡。”
“那么，正好路过拖着我的Kissshot前面，正好路过被三个人袭击的我的前面，全部都是故意的？你的登场我还以为是巧合——但原来是这样啊。”
把这个废墟告诉Kissshot。
从那三个人手上把我救出来。
全部，都是为了保持平衡——原来是这样的啊。
“不，那只是巧合。”
忍野开玩笑的说。
“你们的运气比较好而已。”
“…………”
虽然我认为不是这样，但是，说不定还真是这样。
“那也就是说——就算手脚回来了，Kissshot也没法恢复全力了吧。”
右腿，左腿，两臂都取回来了。
但是缺少心脏的话——这点是致命的。
“那是当然的。”
忍野对我的话表示同意。
“所以说你，在现在，不得不从我这里取回心脏——怪异杀手就算是把两臂取回来，但是还是你的吸血鬼的力量在她之上。第四战，就是我跟阿良良木君的战斗——这才能称为平衡。”
“……你，你——能战斗吗？”
“应该能吧。”
“应该……”
“让你辛辛苦苦作为小弟的我是最终BOSS的伏线就算设置了也没用了。”
“不，怎么可能这么简单。”
好像也没戏弄我。
字面上好像也是这个意思。
还有我什么时候成了你的小弟了。
“我已经不准备这样做了。”
忍野这次横着把香烟叼在口中，动着嘴唇，让香烟指着我手上的心脏。
“看，已经还给你了吧？”
“诶……诶诶？”
“要说赎罪的话，这才是赎罪。班长小姐的那件事，真的很对不起。这么追根究底的一般人的例子，真的非常少。一般来说——人都会从怪异的事件中逃离吧。那孩子稍微有点脱轨了。只用善良形容的话是无法说明的——”
“…………”
羽川翼。
不是自我牺牲——而是自我满足。
就连差点被ギロチンカッター杀掉的时候——
她还在介意着我的事。
事情结束以后，她也没有一句责备我的话，甚至还说“对不起，这么轻易就被抓住了。我应该注意点——”，这样的傻话。
“我说一句实话。”
忍野像独白一样说到。
“温柔到那种程度，真让人感觉不舒服。”
“……怎么有你这样说话的。”
“你也已经应该感觉到的吧。不是吗？”
他完全看透了我。
还是这样——但是，就像他说的。
我也用了差不多的话，跟羽川说过。
就算我这样说了——羽川还是没有一点变化。
“……那孩子就像是善良只在她一个人身上一样。当然，没有班长小姐的话是没法这样成功的。就结果来看，虽然是因为我的作战计划她才被就出来的，但是实行的是阿良良木君——所以我不觉得昨晚的事情就能作为补偿。”
忍野，说这句台词的时候——与昨天一样，非常神妙的表情。
“真是的，太失态了。那已经可以说是住在日本的所有忍野的责任了。”
“不要因为你的失误而把全日本的忍野都卷进来。”
“哈哈。所以说，嘛，这个心脏就作为慰问金吧。阿良良木君，这里面包含着我全部的诚意。”
“慰问金……”
“这就是信赖关系嘛。这样的话平衡——虽然说处在一个很微妙的状态，但就这样了吧。”
忍野。
这样说着，然后从椅子上站起来。
“右腿。左腿。右臂。左臂。还有心脏。这样的话Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的所有失去部分都已经取回来了——也就是说你，能变回人类了。让我再一次对你说声恭喜——很高兴吧？”
“……说实话，非常复杂的感觉。”
我说到。
“就好像全部都是被设计了一样。”
“这是你想多了。假设要说谁设计成这种状况的，那么我也被设计进去了哦。”
“我可不是这么想的。”
“不管你怎么想的，这就是现实。阿良良木君。你是不是有点太高估我了。我不会的事情也是做不到的。我表面是天才可里面不是天才哦。”
“…………”
那真是给给人添麻烦的家伙。
“我完全没有设计过什么东西。啊啊，对了，阿良良木君，这只是兴趣才问你的，最近，有没有觉得肚子饿呢？”
“恩？不——我想我之前也说过，变成吸血鬼以来，大概是因为不死的力量吧，完全没有食欲。”
“啊，是这样啊。”
“这有什么问题吗？”
“不，没有，什么事都没有。”
“有事的吧。”
“嘛，但是我想也差不多是肚子饿的时候了吧。为什么，因为已经过了两个星期了——哈哈。真辛苦啊。……那么，阿良良木君。成功变回人类的话，就要注意不要再这样轻率的行动了哦。遭遇到一次怪异的人类更容易引来怪异，要小心哦。”
说完以后——忍野没有把椅子放回去，把坐着的我留在一边，从教室里走出去了。
“喂，怎么啦——说的好像要离开这里的样子。”
“当然要离开了咯。工作也完成了——但是却是以失败结束，嘛，即使这样，完成了也就完成了，结束了也就结束了。啊啊，对了，阿良良木君。你的两百万和班长小姐的三百万，合计五百万，那些钱就算了。”
“算，算了？”
“喂喂，那是我的事吧。说算了就是算了。也就是抵消了。我的失误和Heartunder·Blade的心脏——嘛，就这两个就已经能抵消了，就算是杀必死吧。”
“…………”
“就算你不用那样的眼神看我，没有什么企图啦——这说明我比较有气度而已。只要取得了平衡，我也不会多说什么。那么，帮我问候一下班长小姐啊。”
“见都没见过就这样走了？”
“恩。总有一天会见面的——也没有一定要去见她的必要。”
“嘛，话是这样说。那三个人的事情已经结束了，不见的见她一下，没有什么事会把她卷进来了吧？”
“就算是这样，现在去见有点不好意思，而且。”
而且，忍野又一次这样说了。
然后。
“果然那个孩子让我觉得不舒服。”
这样说到。
非常明白——而且非常辛辣。
“虽然这样说，但最近还是会在这个镇上到处闲逛，如果在路上遇到的话就打个招呼吧。”
忍野快活的笑着。
“如果阿良良木君怎么都不想抵消那个费用，觉得对我不好意思的话——这样吧，帮我调查一下这个镇上的怪谈。我的专业本来就是这个。像这次的事情，就饶了我吧——这不是兴趣哦，是真的——”
为什么。
即使这样说着，步伐还是没有改变，忍野打开锁坏掉的门，走到了走廊上，然后就这样把门关上。
告别的话也没有。
说到这里——那家伙跟谁说再见的场景，我好像从来没见过。
不管多简单的告别场面。
那家伙一直傻傻笑着。
“什么嘛……”
不好意思，什么嘛。
我哪有这样感觉——不管有没有设计，这么麻烦的原因的一头，果然就是你吧。
当然——也是多亏你我才得救的。
不。
这样说的话，那家伙肯定会这样回答吧？
只是自说自话的救你而已——
“……这样，右臂，左臂，还有心脏，get。”
从ギロチンカッター那里来的双臂。
从忍野メメ那里来的心脏。
缺少的碎片全都齐了。
终于，铁血的热血的冷血的吸血鬼，怪异杀手，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的——完全复活的时机到了。
015
“yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy——yahoo！”
这就是——
完全体的Kissshot的发出的第一个声音。
那天晚上，把把忍野给我的三个部位交给了刚醒来的她——关于心脏的事情，虽然疑惑了一会儿，但还是把事实告诉她了。Kissshot悠闲地说了一句“原来如此”来回答我，然后把那颗红色的心脏像苹果一样，一口吃了下去。
按照小姐在吃饭的时候不能与之同席的规则。
我走到了走廊上。
然后过了不久——就听到了那么欢喜的叫声。
从心底发出的——高兴的叫声。
我把门打开，回到了教室中。
在那里的是完全体的Kissshot。
那一天。
我在路灯下相遇的——她。
金色的头发。
比之前更长了，在原来的地方还是那样轻轻地打了个结。
上品的洋服——身长比我还要高。
我认为真的非常的美丽。
可爱啊，帅啊，就不用说了——美丽这种感情竟然能这样实际感受到，大概，人生到现在一次都没体验过。
不。
那天的我——也是这样想的。
毫无疑问就是——完全体。
完全毫无缺点的身姿。
“yahoo！回来啦，回来啦！”
“…………”
嘛，那个完全的身姿，在教室这个狭窄的地方，来回的跳来跳去，大概是觉得太过感动了吧。
但是不要疯了啦。
威严什么的都看不到了。
“Kissshot……顺便说一下忍野在早上好像到别的什么地方去了。”
“恩？那又怎么样呢？”
“不，心脏的这件事。你难道不生气吗？”
“没关系，没关系，我原谅他了——还不如说那种事无所谓！”
哈哈哈，发出了与她的身姿所对应的娇嫩的笑声，继续像兔子跳来跳去的她。
恩——
但是，在那个路灯下，大概是时机不对所以没注意到——Kissshot的胸部好大。
每动一下就会摇啊摇啊摇啊摇啊。
洋服的领口，感觉上好像露的蛮多的。
原来如此，从那个（十岁）开始经过那个（十七岁），最终（二十七岁）会变成那样啊……
真是神秘啊。
看她那么高兴的情绪，拜托到底话说不定会把那个胸部让我摸一下，这种邪恶的感情一直在脑中浮现，但是没有把这个转为行动的勇气。
倒不如说给这感动泼了水。
“呣。”
突然Kissshot的动作停止了。
啊类，难道我的心事被读出来了？
感到不安起来。
“怎，怎么啦？Kissshot。”
我问到。
感觉上好像在说反话。
“…………”
Kissshot有一段时间一直不动，这个却助长了我的不安，但是，又过了一会儿，
“恩？什么啊？”
说到。
“汝，现在跟我的残像在说话吗？”
“残，残像？”
“事实上，我已经绕地球七圈半了。”
“你是光啊！”
我这家伙。
向着我今后一生都不会发生的事吐槽了。
“你说什么啊！七周半的话你现在不应该在巴西嘛！”
嘿啦嘿啦笑着的Kissshot。
哇。这家伙真的太兴奋了。
“呵呵。真好。你还能保持着自我——真不愧是我的仆人。”
在那之后Kissshot大概又疯了两个小时，疯了这么长时间终于冷静了下来，这样说到。
“再一次谢谢你。当然，你的话肯定能把我的手脚成功收集回来，但是，把我自己都没注意到的心脏也拿回来了，真是意外的勤劳啊。我要好好表扬你！”
“是这样嘛。”
谢谢我和表扬我，总觉得好像别有居心。
果然不能否定我被设计的感觉。
好像被逼着跳舞一样。
“我只觉得被推来推去的感觉——与其说是去收集不如说是别人收集好给我的样子。”
如果是靠谁的话当然是忍野咯。
但是忍野讨厌这种话，那就是托羽川的福咯。
羽川翼。
顺便一提，今晚，她没有过来。
下次见面时新学期——我们这样决定的。
两个人一起决定的。
嘛，当然，吸血鬼退治的专家，三个人都打到的现在的话，她应该是不会再遇到危险了——果然，她也已经判断不用来这个废墟了吧。
她这么决定不知道是不是知道ギロチンカッター会把Kissshot的两臂还给我。
虽然说是新学期——也就是后天了。
马上就到了。
下次见面的时候，我已经是人类了。
应该是这样的。
……忍野对于羽川这件事，最后还是那么露骨的回避了，羽川很想见到忍野，我想这应该也是不可能的吧？说到这个——好像这个问题我没问过嘛。
嘛——到现在也无所谓了。
现在要做的是。
“Kissshot。不好意思在你那么开心的时候打扰你——如果可以的话，能不能把我变回人类。”
“啊啊，是这样的啊。安心吧，我会好好把你变回去的——但是仆人啊。在这之前，稍微跟我说一会儿话吧？”
“话？”
“很无聊的话——也不是怎么样啦。只是，你变回人类的话，在这之前有事要提醒你。”
Kissshot的口气意外的冷静。
视线也变回了冰冷的眼神。
好像是认真的模式。
“嘛，没关系。”
“恩。那么换个地方吧。”
“这里不行吗？”
“也不是不行啦，嘛，只是为了制作氛围而已。”
向上走吧，Kissshot说到。
按她说的，我从教室走出去，走上了楼梯——虽然雨已经停了，但是现在是晚上，不管去哪儿都不会有被蒸发的危险。
Kissshot在途中冲到我前面，结果爬到了四楼。
选择了早上我跟忍野进入的那个教室。
我还以为要在这里说，可是Kissshot十分不满。
“就没有比这更上面了吗？”
她这样问到。
“是不是屋顶上没有设计？好像紧急楼梯也没看到。”
“恩——”
Kissshot瞪着天花板。
接着，天花板的一部分被吹飞了。
水泥不断掉下来，她躲都不躲的说到。
“跟我来，仆人。”
在跟胸部的一样，背部的洋服的开口那个部分，突然长出了蝙蝠那样的翅膀（！），她（就像当然的一样）慢慢地飞了起来，，从天花板的洞，向外飞了出去。
“…………”
不，能吐槽的地方太多了。
你的生态漏洞太多了。
还有，Kissshot的视线竟然具有物理性的破坏力……エピソード的眼神估计也顶不住这个。
ドラマツルギー一样的变身能力。
竟然长出翅膀了。
我大概也能做到同样的事情，变成一直积累着想象练习的生物不说，如果是自己长出翅膀的话，果然是不可能的。
普通的跳一下，穿过这个洞吧。
不，这个也足够厉害了吧？
废墟，补习班遗迹的屋顶上——不，屋顶，正确的来说不是，果然，只是在屋檐的上面而已。
在屋檐的上面。
Kissshot盘坐着等着我。
晚上的星光之下——有点忧郁的坐着的她的身姿，充满着魅力。明明没这个必要，我却紧张了起来。
总觉得。
有点害怕。
完全体——完全的样子。
完全的存在。
而且——是上位的存在。
反正我——知道自己只能做她的眷属。
“恩？”
不经意间Kissshot看向我这边。
“你在干什么。快过来。”
“……啊啊。”
按照她所说——我在Kissshot的旁边坐了下来。
一下子，吃了一记头槌。
用头撞了过来。
“你，你在干什么啊！”
“有什么好怕的——你是我重要的仆人，我不会吃掉你的。”
“是，是吗……”
也就是说这边的想法被看穿了。
但是确实，看着这样笑的Kissshot，缩着后面真的很傻。
这样想着，一下子就放松下来了。
“那么，应该说什么好呢。”
“不是因为有什么事情才跟我说话的？”
在我变回人类之前有话说。
刚才不是这样说的嘛。
“你说的不对哦。不是有什么事要对你说，只是什么都行随便说说话而已。”
“？说的真奇怪。”
只是想聊聊。
不知道是什么时候，羽川好像也说过同样的话。
嘛，虽然是吸血鬼但也是个女性吧？
大概是喜欢聊天吧。
就把它完全回复的纪念吧。
“这对于把我变回人类是必要的吗？”
“没必要。但是对我来说有。”
“恩。但是，嘛，你也已经活了五百年了。有说不完的话题吧。”
“也没什么特别的话题。”
对于我的话，Kissshot这样回答到。
“与那三个人那样的家伙一直在杀来杀去吧——不知什么时候就变成传说了。嘛，像那个小子那样的家伙倒是蛮稀奇的——”
“小子……忍野啊。”
“在我没注意的时候夺走了我的心脏，那家伙很厉害。我就连他什么时候从我身边经过也不知道。”
“那家伙是什么人？”
“谁知道呢。但是那个小子如果专心学习吸血鬼退治的话，就连我都会害怕。他是中立的日和见主义者真是帮大忙了。”
“日和见主义……”
我觉得说的真过分啊，但是忍野说不定还真的蛮符合的。告诉忍野的话，他肯定高高兴兴地自报家门。
“所以说这次的事情还是蛮刺激的——但是，基本上来说是无聊的五百年。……对了，有什么要说的话，果然应该是那个男人的事情吧。”
“那个男人？”
“我不是跟你说过你是我制造的第二个眷属嘛？所以我说的就是第一个眷属的事情。”
“第一个——”
那个。
是——四百年前的事情吧？
“啊啊。好像说过。四百年才出现第二个人——就像甲子园出场的学校一样，好像听过这件事。”
“甲子园？”
“不，行了。只是个比喻而已。那么第一个眷属是什么样的家伙？真想听听看。”
“恩。就让你听听吧。”
“像我一样的家伙？”
“？为什么这么想？”
“诶，那是因为”
不知道能不能说。
嘛，反正忍野也不在，无所谓了。
“——事实上，从忍野那里听来的。吸血鬼吸血有两种意义，血被吸了，不一定能变成眷属吧。”
“恩。”
Kissshot皱了皱眉。
“……不要会错意了。不是我想救你的命——只是，为了把我的手脚收集起来而利用你作为我的眷属。现在可以坦白，如果一开始就这样说的话你是不会听从我的话的，所以我才说谎了。”
“忍野说过你会说这样的话。”
“…………”
Kissshot沉默了。
然后什么都不说了。
是说中了，又或者是猜错了……我是不知道的。
“嘛，所以我认为是想我一样的家伙——你会选我作为眷属呢，反正现在只有两个人，你就——”
“跟你重复的只有人种吧。”
果然应该闭嘴了吧，把话回到原来的话题吧，但是Kissshot直接否定了我的推测。
“那家伙是个战士——足够我把背后交给他，非常厉害的战士。”
“恩——嘛，我的话是没法守住你的背后的。”
最多只是留守的程度。
不，说不定这个也不行。
“嘛，那是四百年前的事情了。与现在不同男人基本上都是战士。”
“你的历史观满是偏见，而且是歪曲的。”
“呜呜。”
世界史不擅长啦。
“不，看吧，怎么说呢我就是这种性格，historic思考方法很不擅长。”
“historic有‘历史性的’这个意味在里面你知道吗？”
英语不擅长的事情也曝光了。
“但是，到这个国家来已经是很久以前的事了，确实变得平和了——好像只有这个国家被世界切出去了一样。”
“对不起你啦，是个和平呆子。”
我觉得这也不是件坏事。
但是，我确实不是战士。
不管吸收了多少学园异能大战，我再怎么说也只是一般人——不管给我多少吸血鬼的能力，也只不过是个拿着蝴蝶刀的中学生。
Kissshot大概非常不满吧。
如果第一个人那么厉害的就更不满了吧。
“嘛，把我作为眷属是为了拟的生命着想，为了收集自己的手脚，用来紧急避难的一个方法而已……我和第一个人没有理由相同。但是，你说人种是一样的吧。”
“恩。”
“那么是蒙古人？日本人——不是吧。还是大陆对面的？”
“不，是日本人。”
Kissshot说的真让人意外。
“年轻的时候在世界各地到处游走的时候，在这个国家遇到的男人。日语也是那个时候学习的——嘛，语言好像改变了好多。”
“四百年前的日本是——”
江户时代？是吗？
我日本史也不擅长。
还不如说我除了数学以外都不擅长。
“那么不是战士而是武士咯……”
“恩？啊啊，是这样的。”
Kissshot点了点头。
“不管怎样，总之是个很强的男人。”
“恩——但是，这样的话，这次的事情把那个家伙叫来不就行了嘛。成为眷属的话，那家伙不也是仆人了吗？那样的话，像过危险的桥一样使用我——”
“不可能，那家伙已经死了。”
我的台词就这样没用了。
“这也是很早之前的事情了。……你还记得吗？我不是跟你说过我战斗时用刀的事情嘛。”
“恩？”
有吗？
不——啊啊，这样啊，是什么时候，是说到ドラマツルギー大剑的时候吧。物质创造能力能制作刀剑，好像就是那个时候吧。
完全忘记了。
但是，嘛，不用乱动脑子就想起来了。
“那把刀就是那家伙的遗物。”
Kissshot把右手变成手刀，插进自己的肚子。穿过洋服，把爪子伸进内脏。
好不容易我把用把手插进脑子……
完全不管我的哑然，Kissshot把右手从肚子拔了出来——然后她的手，紧紧握着刀柄一样东西。
而且，那把刀的柄——日本刀？
我的这个推测对了。
Kissshot从自己肚子拔出的，是全长两米的大太刀。
“妖刀‘心渡’——无名的刀工的一品刀，好像是不错的东西哦。嘛，我到不是很清楚——刀只要能砍的话就足够了。”
“嘿……”
Kissshot肚子上的伤，在那时已经痊愈了——然后我就注目着那把刀。长——虽然长，但是没有ドラマツルギー的大剑长。但是……ドラマツルギー的刀有着艺术性的形状，日本刀也有一种独特的味道。
金发洋装的Kissshot拿着日本刀，坦白的说完全不适合——不，究竟有什么利器能承受住吸血鬼的怪力呢？
“不要动。”
这样说到。
突然，Kissshot挥起了那把刀——“心渡”
是不是装作用刀的样子呢——但是，好像不是那样的。
“喂……”
“不要动。现在，我要砍了你。”
“哈，哈？”
“有痛觉吗？”
“不，没有——”
“恩。也就是说我的动作还没迟钝——你已经可以动了。已经治疗好了。”
“什，什么啊，那个——‘绕地球七圈半’接下来是第二个谎话？治愈什么的，我的话衣服是没法治愈的吧——你砍什么地方了？”
“从你腰部横砍过去了。唉，又砍了愚蠢的东西了。”
“愚蠢！”
“衣服的事情不用担心。‘心渡’锋利程度就像是纸头——切口稍微过一会儿就消失了。当然，也是因为我的水平高。”
“…………”
好像是真的。
搞什么啊……
“但是，为什么这把刀能承受你的腕力呢？原本不就是一把刀吗？”
“这不是原来的那把。把原版作为素材，第一个眷属用自己的血肉做成的。然后再由我继承。嘛，但是这把刀太锋利了，不管怎么切都会变成原来的样子。所以，这个可以说是斩杀怪异最适合的刀。”
“斩杀——怪异。”
“对。‘心渡’的发音很奇怪，敌方把这把刀称为‘怪异杀手’这样的名字。所以本来怪异杀手不是我的绰号而是这把刀的名字。”
边说着，边把刀放回肚子里。
就像是切腹一样。
更说明了，那是不死的。
但是，同样是不死的，第一个眷属的遗物——这把刀也就说明了一件事。
第一个眷属——已经死了。
“不死的吸血鬼死了的话，也就是说——吸血鬼被退治了吗？”
ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター——与那三个人一样的家伙，四百年前就已经有了吧。
但是。
“不是。”
Kissshot答道。
“你家伙绝对不是个会被别人杀掉的男人。”
“那么，为什么？”
明明是不死的。
那么是怎样死的呢？
“自杀的。”
Kissshot淡淡地说到。
冰冷的眼睛——看着眼下广阔的小镇。
“吸血鬼的死因有九成是这样，这是很正常的理由。”
“…………”
“顺便一提与吸血鬼退治的遭遇只有一成——其他的死因都算是误差。”
“自杀，为什么。”
“无聊能杀死人，就是这样咯？”
无聊——能杀死人。
不是罪恶感把人杀死的啊。
但是，无聊确实能杀死人。
“嘛，这要看地点和时代的，不管是纯正的吸血鬼还是原本是人类，大多数场合，吸血鬼只要活两百年就会想死了。”
“但是——怎样才能自杀呢？”
“就像你第一天做的那样，把自己投身于太阳之下是最快的方法——嘛，可以说是投身自杀。”
“不要说的那么好……”
但是——是这样的吗？
确实自杀志愿就是那个时候Kissshot对我说的。
“如果说那个男人哪里奇怪的话，才变成吸血鬼几年，就自己选择了死亡——这么短时间，根本就没什么变化嘛。”
在我的眼前死了。
投身与太阳之下。
这些又不是我想看到的。
Kissshot嘀咕道。
“从那以后——我就再没有制造过眷属了。直到遇到你以后。”
“……你难道不无聊吗？”
我问到。
这可能是个不该问的问题吧。
“不止两百年，你已经活了五百年了。”
“怎么可能不无聊。”
Kissshot就像没事一样回答着。
“我一直很闲。”
“太闲了太闲了——没有什么事能做。如果要做什么的话，与之动作相应的，吸血鬼退治的家伙们就会跟上来——就像这次观光，那三个人跟着我一样。”
“观光。”
我觉得那大概是骗人的。
但是想了想也有可能真的是这样。
过去在这个国家。
她在这里制造了第一个眷属——
“……但是，你一点都不无聊哦，仆人。你——说的做的都是一塌糊涂，不知道在干嘛。”
把自己的脖子伸向吸血鬼的人类，估计历史上我是第一个——Kissshot奇怪地笑着。
那个是——从外观来看的话，果然非常幼稚的笑。
“还有一上来就叫我Kissshot这件事。”
“啊啊……这个，我一直没时间问，好像大家都非常吃惊。就连那个忍野都这样。难道是什么不能做的事情吗？”
“用真名称呼的吸血鬼的笨蛋，除了你以外没有别人了。”
“真名？就像firstname那样的？”
“……就连说明给你听也觉得太傻了。嘛，世代……不，可能时代不同吧——不止是我。那三个人好像知道的。大概是跟不上流行还是跟不上时代吧。如果说现在这个时代是什么形式的话，应该就像那个小子那样的的吧。”
“忍野这样的是应有的样子……没这种事吧。谁受得了那个吊儿郎当的是理想。”
“与其说理想应该说是现实吧。”
嘛，行了，Kissshot说到。
“我能说的也就这点程度了。比起这个，我想听听看你的话。你不也活了十七年了吗？不可能什么都没做的就这样活下来了吧。说点有趣的事情。”
“呜哇。”
真是严格的前言。
继续这个前言说一点有趣的话，难度太高了。
“那，那个——这样，一个很傻的故事。有个男人，是个善良的年轻人，但这个人唯独喜欢喝酒。个人的习惯是自己的问题。不好的是某天，他已经驾车，撞到了一个过绿灯的小女孩。因为自己醉了，所以没有注意到撞到人。第二天，在自己的公寓停车场，看到车上的血迹，男的才注意到发生事故了。在新闻里，他知道了被自己撞到的孩子名字叫‘梨香酱’。当然，是不是应该自首，男子一直烦恼着。目击者应该没有，那样的话就这样沉默着的话……就这样慢慢到了夜里——就在那时，公寓的固定电话响了。‘我是梨香酱，现在在你的公寓前面’只听到了这个，就把电话挂了。‘梨香酱！？这怎么可能！’。男人开始动摇了。但是那确实是个小孩子，因为舌头短而发出的声音。难道是自己撞到的，那个死了的女孩子……？‘我是梨香酱，现在在一楼’。男人所住的房间在五楼！‘梨香酱’大概就是朝这里来的吧。察觉到这个，男人超越了动摇开始害怕起来了。然后是第三个电话来了‘我是梨香酱，现在正乘着电梯’，不要偷懒啊！”
“…………”
没有被接受。
明明是那么长的话。
大概是我这个口气，意料之外的烦。
“不，不是这样，只要普通的趣事就行。”
“咕……”
我的尊严受伤了。
我基本上属于吐槽的……
这样被看不起我怎么能罢休！
“那，那么第二弹！”
“哦。”
“克拉克博士说到——‘boysbeanchovy’！”
“…………”
一点都没反应。
冷笑话是不行了。
“那么第三弹！从刚刚的世界史的话题我想到的，我的失败谈！”
“我期待着哦。”
“第二次世界大战把日本包围的【ABCD包围网】中的【ABCD】，分别举出这些国家的名字，这样的一道题目，出现在了测验上——我对于这个问题这样回答到！【A是美国，B是英国，C是中国……D是哪个家伙啊！（跟德国同音）】！”
“…………”
Kissshot歪着脖子。
就算是失败谈也没笑啊。
“那个……如果说哪里有趣的话吗？B是英国这应该是对了，D要用罗马读音……而且德国是轴心国那边的，就像这样？”
自己的冷笑话自己解说。
对于这个，Kissshot说到。
“……ABCD包围网是什么啊？”
“她不懂人类的常识啊。”
真是可怜。
就这样，结果。
时针的针回到了零点，日期变成了四月七日——也就是说私立直津江高中的春假最后一天，我跟Kissshot，在废墟的屋檐上继续聊着天。
虽然Kissshot冷眼看我所披露的那些冷笑话，但是中途开始两个人变成了“什么都有趣的感觉”，不管说什么两个人都大爆笑。
大多是些没有意义的话。
我认为都是些空话。
但是——大概。
在这个春假以后回想起来，印象最深的，肯定不会忘记的，就是这天这时这个场所，与Kissshot聊天这件事。
我认为大概是那个笑容吧。
“接下来。”
笑到快哭出来了，即使这样冰冷也未消除的眼神眨了眨——Kissshot站起来了。
“差不多——应该把你变回人类了。”
“恩，啊啊。”
是啊。
惨了，差点忘记了。
这么重要的事竟然这样忘记了——我对自己也无语了。
快乐的时间过去了。
但是，嘛——宴席总会结束的。
“说起来——第一个眷属，有没有说过变回人类这样的话呢？”
“…………恩，微妙。”
“微妙。”
不要使用那么麻烦的日语。
“当时的我，不管怎样都没法把那家伙变回人类——这次尽快，吸取那个教训。那么，准备好了吗？”
“不……这样啊，大概是笑过头了，肚子有点酸。能不能先往肚子里放点东西呢？食物确实吃完了，等我买回来还来得及吗？”
“恩？嘛，确实我也刚回到完全体，有点空腹的感觉——但是，也不是不能忍受吧？”
“嘛，是这样的。”
“把手机吃了应该就行了吧？”
“吃手机。”
这是什么啊。
感性太古老了吧。
“嘛，作为吸血鬼的最后的夜晚，稍微有点可惜的感觉吧。你，有没有什么想吃的东西吗？”
“我不挑食的。”
“恩。”
嘛，不管怎样，这种时间，只有便利店之类的还开着吧，本来就没有别的选择了。
“嘛，也行。随你怎么做，我的仆人。我就接受你还想稍微再做一会儿我的仆人的心意——我到二楼去做准备。”
“OK”
因为这样——
屋檐上的会话到处结束。
虽然说便利店还开着，但是，、不走远一点的话是没有营业的便利店的——从废墟到那里来回需要一个小时。
但是，如果不是用吸血鬼的脚力的话。
但是——完全不想跑。
还不如说有意图的，慢慢地走着。
恩。
麻烦啦。
变回人类——啊。
虽然这样说，但是我无法否定我稍微有点后悔。
差生吊车尾。
但是——Kissshot所说的“对吸血鬼依依不舍”，对我来说只是个玩笑。也不是说想稍微再多做一会儿Kissshot的仆人。这是不可能的。
只是。
我不想跟她告别。
“……恩。”
大概……Kissshot那边也是这样想的吧。
变回人类之前有话要说。
结果根本没这个事。
只是她——纯粹的，想跟我说话而已。
“不知道怎么的。”
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade。
铁血的热血的冷血的吸血鬼。
传说中的吸血鬼。
怪异杀手。
“果然——会到别的地方去把。”
身体的部分全都取回来了。
再也没有理由留在这个小镇——不，在这个国家逗留的理由了。
观光——虽然这样说。
想到第一个眷属的事情，肯定她是来这个回忆中的土地逛逛的吧——但是，这个回忆，却使她遇到了最糟的回忆。
心脏被夺走了，手脚也被拿走了。
不得不制作的第二个眷属竟然是一般人。
而且这个眷属，说他想变回人类。
虽然她说过自己不无聊。
“被邀请是不是能成为神，但被拒绝了——跟ギロチンカッター完全不一样。”
从这个国家离开。
大概又会在这个世界中流浪了吧。
不，应该说是再一次去自己年轻时游玩过走过的地方吧，最近，也没这样旅游过吧？
说到这里能做飞机吗，那家伙——不，长出翅膀在天上飞比较好吧。真是便利的身体。
但是果然，不想做吸血鬼。
只是，与Kissshot的羁绊，大概就是我是吸血鬼这件事吧，一想到失去这个的话，我还是有点害怕。
忍野——那个轻薄的男人，绝对不说告别的话的理由我好像也明白了。
“嘛，这也没办法。”
有相遇就有分别。
这就是人生。
即时对Kissshot来说拥有的是两星期糟糕的回忆，现在想起来，对我来说是个不差的春假。
应该没有那么差。
为什么我会这样想呢。
“好了。”
接着我在屋檐上说好的，开个送别会吧。尽量搞大一点，我在便利店里，把有的钱尽可能的买了蛋糕呀，水果呀，然后准备回去，目标是补习班废墟。
在回去的途中。
心想就算这样，我还是想好好跟Kissshot告别，我这样想着，这样下定了决心——我到达了二楼的教室。
日期是四月七日。
时间是凌晨两点多。
“我回来了。”
就像这样的感觉，我把门打开。
Kissshot正在吃饭中。
がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
正在——吃着人类。
“……诶？”
手上的口袋，掉在了地上。
跟着这个声音，Kissshot转过了头来。
两手上。
拿着吃了一半的，人类的头。
“哦哦，仆人——意外的早嘛。但是我不是说了嘛，小姐在吃饭的时候离开这里是礼貌哦。”
这个头我有印象。
吸血鬼退治的专家，三人之中的——一人。
三人之中唯一的人类。
ギロチンカッター。
他的身体，他的肉体已经被分成一块一块了——被切成了容易吃下去的大小。
“在等你的时候，这家伙过来了——就算是结界，回复全力的我的力量也是无法隐蔽的。但是，嘛，正好我的肚子饿了。就变成这样了。”
说了。
Kissshot透过我，好像在找谁一样。
然后想有疑问一样，斜着头。
“怎么啦。你，戴眼镜三股辩的那个携带食品——没有带来吗？”
016
我真不知道这种时候应该去哪儿——回到自己家里当然是不可能的，就算有像那个补习班一样的废墟，但是也没有余力去找了。
时间快来不及了。
日出的时刻正在一步一步逼进——不一会儿就要被追上了。
结果。
我不仅仅是把一只手，而是两只手都插入了脑袋了，然后在里面捣啊捣，想啊想——把直津江高中的体育仓库作为了暂时的避难所。
暂时避难所——虽然只能暂时躲一下。
但是，有铁门挡着，而且没有窗子的体育仓库，对于白天的我来说——是最适合藏身的地方了。在现在这种情况下，是不错的选择。与ドラマツルギー战斗的那天，放弃了修理铁门，是因为我早就预料到这件事了——不，其实是没有想到。
好事一件都没有。
全部都错了。
“呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜”
咯咯咯——这是牙齿发出的声音。
身体的颤抖停不下来。
为什么。
为什么。
为什么没有注意到这件事呢？
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade——吸血鬼。
吸血鬼。
弱点是太阳。
拿十字架，银色的子弹，圣水，大蒜，毒这些东西没办法。
心脏被桩打进心脏会死。
没有影子，镜子里照不出。
兽牙。
不死的。半永久性的回复力。
在黑暗中也能看见的眼睛。
变身能力。
他的血拥有治愈能力。
然后——会吃人。
“呜呜呜呜呜………………啊啊啊啊啊啊！”
不管我怎么叫——
心中涌起的只有后悔。
把手插进脑袋里，一直摆弄着自己的脑子——到底哪里错了，怎样错了才会导致这样的结果。
但是。
果然，全都错了。
“呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
对于吸血鬼来说，人类是食物。
对于上位存在的他们来说，下位存在的人类是食物链金字塔的下层。
那不是。
最初就明白的事情吗？
事实上——她本来不就是想要把我杀了嘛。
她本来不就要吃掉我嘛。
把我的血全部吸干。
说到底——
我对她来说只是食物而已。
我还以为跟她心意相通了。
只是我自以为这是羁绊而已。
总之——就只是食物。
“…………”
对Kissshot来说——人类谁都行。
人类不管是谁都是一样。
当然，她对忍野的评价很高。
但是他也只有这点水平而已。
或者在我没看到可能有特殊的例子——即使这样，人类还是人类。
食物就是食物。
忍野应该也是知道的吧。
那个证据就是——在Kissshot变成完全体，吸血鬼的能力全部回复之前——他就离开了废墟。
而且。
仔细想想的话就知道——Kissshot对于羽川就没说过什么好话，甚至就没正眼看过她。
那是当然的。
对于Kissshot来说羽川是食物。
认为她不是我的朋友——
而是携带着的食物。
成为吸血鬼的我的携带食物。
或者说，如果在吸血能力回复的时候遇到羽川的话，羽川说不定就牺牲在那个能力之下了。
像ギロチンカッター一样。
就这样被吃掉了。
“圣职者一般来是肯定不好吃。——但是，这个吃起来味道还蛮好的。虽然说我不挑食，但是这应该是因为肚子饿了什么都好吃吧。”
“不……”
看着嘴角粘着带血肉片的她，我紧张地说到。
伴随着勇气。
还有恐惧。
我紧张地说到。
“……吃、吃人类——是不行的哦。”
“恩？”
好像真的不知道。
Kissshot大大地把头斜过来。
“但是仆人哦，不吃的话会死掉的吧？”
对啊。
就是这样啊。
非常容易理解的理由。
简单也要有度啊。
然后对于这个理由，Kissshot没有任何的疑问——跟本来是人类的我，接下了就要变回人类的我，不要谈论这个啊。
我想这是一般常识。
应该是一般常识。
她一直——这样吃着人吧。
这样继续的吃着。
吸血鬼。
第一个眷属——然后是第二个眷属。
五百年以来，吸血的对象大概只有这两个人——然后除这以外的人类，全部都像那样，香香的，肉呀骨头呀都没留下来的吃掉了。
那就是无法制造眷属的时候，她的营养补给。
仔细听的话。
被吸血鬼吸了血，人类没有例外都变成了吸血鬼——这完全就是假的。血吸完以后，如果没有处理的话，大概谁都会变成吸血鬼。
血全部吸光的话。
人类肯定——变成吸血鬼。
然后如果说进行了处理的话——肉片也不留，那个人的身体都被吃掉了。这样更多的营养才能被吸血鬼吸收——被吸光血的人类尸体，也没法吸血鬼化。
就是这样一件事。
我只是被吸了血而已——所以成为了吸血鬼。
然后ギロチンカッター作为餐中的肉吃掉了。
但是这样的事肯定不止ギロチンカッター，Kissshot在这五百年里，一直这样做的。
这是当然的咯。
想都不用想的事情嘛——我只是没注意到，装作没注意的，把眼从那里移开了而已。
这样啊。
我什么都没有明白啊。
最初相遇的事情，濒死的事情，快要死的Kissshot向我求救的事情——从一开始就没明白。
为什么要救她呢。
我完全没有明白。
作为食物的人类——凭什么去救吸血鬼呢。
捕食者和被捕食者。
两者只是这样的关系而已。
“呜呜呜呜……啊啊啊。”
ギロチンカッター。
讨厌的男人。
卑怯而且卑劣，一个墙头草。
即使这样——
也不是一个能杀掉的人类。
即使让羽川遇到了这么痛苦的事情——但那也是因为我才做的。
因为我是吸血鬼才做的。
ギロチンカッター他。
不管什么理由，不管什么方法，他只是想怪物退治而已。
“不……不要。不要，不要，不要……不要。不想去想——不想去想。”
手从脑髓里拔了出来——就这样我抱着头。
“不要！”
但是，我的思考停不下来。
不仅仅是ギロチンカッター的事情。
ドラマツルギー。エピソード。
已经回到故乡的他们，也是以吸血鬼退治为目的的——妨碍他们达到目的的，不是别人，正是我。
好不容易。
他们辛辛苦苦夺来的Kissshot的四肢——被我从他们那里又夺了回来。然后，就这样，那个传说中的吸血鬼，在完全的状态下——复活了。
不用说ギロチンカッター了。
今后只要吃人类——那全部都是我的责任。
就算羽川被吃掉。
妹妹们被吃掉。
双亲被吃掉。
那全部都是我不好。
是因为我救了她才变成这样的。
不仅仅是手脚，心脏的事情。
应该是最初的那天，那个时间。
在那个路灯的下面，如果我不救Kissshot的话——就那样对她见死不救的话，事情也就这样结束了。
那个时候没有对她见死不救——变成这样，都是因为我的心太脆弱了。
与羽川的坚强不同。
忍野说是让人不舒服，我觉得很恐怖，想变得像她那样的温柔却又学不会，就是这么软弱。
那才叫不是自我牺牲而是自我满足。
吊儿郎当的活着——总不见得吊儿郎当的死吧。
我就是这样，被吸血鬼吃掉了。
妹妹们会有什么感觉呢？
会不会哭呢？
“——额——”
想要吐，但是止住了。
想要哭，但也止住了。
能止住是因为如果这个防线被突破了，自己不知道会怎么样——我怕无法控制自己。
现在。
就算一会儿也好，要保持着自律性。
对Kissshot已经没什么好说的了——结果，我从废墟里，像无头苍蝇那样跑了出来。
然后达到的地方就是这个体育仓库。
记忆中存在的唯一黑暗的地方。
外面大概太阳已经升起了吧——虽然说是春假，进行社团活动那些家伙可能也会来学校吧，幸好今天是春假最后一天。社团活动被禁止了。
不用担心运动部的学生会打开体育仓库的大门、
当然，以防万一我在内侧也做了一个挡墙。
“因为我的错。”
正在思考的事情。
没注意到就从嘴里漏出来了。
“因为我的错，接着还会有人类被吃掉。”
谁也没法阻止那个吸血鬼。
铁血的热血的冷血的吸血鬼。
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade！
“是我的错——是我的错，是我的错！”
仔细想想的话。
果然，这种展开忍野应该已经猜到了吧。
虽然说为了维持平衡，但在最初把就Kissshot的心脏夺走了，而且没收到任何人的委托——与那三个人碰面是之后的事情了。
那么，这应该是他自己的判断吧。
那也就是说——他判断对于人类来说，夺走Kissshot的心脏是就够了。
所以没有杀掉Kissshot。
取得平衡时他的主义。
日和见主义——我想起来Kissshot是这样称呼忍野的表现的。
然后他取得的平衡——被我破坏了。
Kissshot制造眷属是出乎意料的，还有竟然有救濒死的Kissshot的人类这点也是出乎意料的。
我那愚蠢的想法，我那愚蠢的行动——
对谁都是出乎意料的。
三人的努力变成水花了。
还把夺走心脏的忍野扯了进来。
把事情搞得怎么复杂的不就是我吗？
不是谁都没有设计这样一件事吗？
说什么傻话——设计整件事的，这样不就变成我了嘛。这个状况，全部的全部，没有遗漏，完全——就是我的错。
我轻率的行动。
这是对我没有对吸血鬼见死不救而体现出的心中的脆弱的报应。
ギロチンカッター死了。
被吃掉，死了。
头被咬着，头盖骨和脑子都被吃掉了——已经没救了。就算用吸血鬼的血也没法救活他。
死了。
死。
已经是无法挽回的事情了。
“怎么会变成这样——”
然后ギロチンカッター不是结束而只是刚开始。吸血鬼，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的一个新出发点而已。
她接下来也将“普通”地继续吃着她的饭。
普通就是痛苦。
好像从谁哪儿听过这句话。
已经没有办法能阻止她了——作为三角形重要的顶点的ギロチンカッター已经被吃掉了，更不用说本来那三个人就完全不是她的对手。
ドラマツルギー和エピソード。
不管是因为工作还是因为私情，与完全体的Kissshot为对手的话完全敌不过——我突然想到，ギロチンカッター一个人挑战Kissshot的使命感，是非常伟大的东西。
虽然那个男人不值得表扬。
即使这样，那也是人类的力量。
以牙还牙这点是不会褪色的。
忍野メメ——如果是那个没被Kissshot注意到就把她的心脏夺走的忍野的话，应该能阻止Kissshot的，可是他大概不会这样做吧。
平衡已经达到了。
游戏也已经结束了
人类，输掉了。
被Kissshot——打败了。
就是我，这个我，有什么脸面去说呢——说去阻止Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade。
怎么可能会说。
就算最裂开来了，也不会说。
“——已经，够了。”
这个春假。
这个春假所做的事情没想到竟然全是错的——我想都没想过。虽然经历了各种各样迂回曲折的事情，但回过头来想的话，还是不错的——应该是不错的啊——
事实上却是个最糟糕的春假。
只是个地狱而已。
就像地狱那样的玩笑。
我只是个什么都不明白的愚者而已。
“明明那么讨厌。”
即使这样。
我的心中，还是有一件事不能忘记。
就算后悔，就算反省，就算不去注意——我还是意识到了一个恐怖的事实。
但是，现在也已经是逃避的极限了。
是这样啊。
这又是一个很明确的事实。
“明明那么讨厌，但我也是。”
太明确了——一件谁都明白的事情。
“但我也是——吸血鬼啊。”
不管多么恐惧吸血鬼的存在，不管多么讨厌，多么憎恨——但我自身，也是吸血鬼这样一个存在。
对了。
回想起忍野的台词，突然加重了我的负担。
加重了我的心的负担。
加重了我的胃的负担。
——啊，对对。
——阿良良木君，这个只是因为我的兴趣才问的
——最近肚子会饿吗？
“…………”
肚子饿。
我现在想起来我那时是空腹。
——啊，这样啊。
——但是也差不多——
——差不多是肚子饿得时候了。
——已经快两个星期了吧。
“可恶、可恶、可恶、可恶……！”
现在——还忍得住。
只是肚子稍微有点空空的而已。
但是——忍野的那个暗示，预示着将会发生的事——我在不久，也会吸取人类的血液。
吸血冲动就要觉醒了。
会想着去吃人了。
因为——我自己也是个怪物。
是个上位的存在。
“可恶！”
第一个眷属。
他到底是个什么样的男人我是无法得知了——但是他仅仅数年就自杀的理由，我想大概就是这个。虽然他跟我不一样——但是还有与我有相同之处的。自己变成怪物——不，被变成怪物自己，承受不住这个重压。Kissshot她果然是不明白这个感情的——也不可能会明白。
这是人类的感情。
然后，在那以后四百年。
第二个眷属，我——遇到了同样的事情。
“哈……哈哈哈哈。”
终于——发出了笑声。
只能笑了。
仔细想想，这还真是搞笑。
只能说是个笑话。
走来走去，跑来跑去，结果到最后竟然不知道这全部都是错的——如果这次事情有观众的话，那我肯定是个很厉害的小丑。
傻到一种境界了。
因为太傻了——只剩下搞笑了。
“怎么办啊，这样——只能去死了吧。”
那。
那是当然的。
就是无用功。
现在。
现在的我，根本就不可能变回人类嘛。
把这么小的事搞大，然后还想实现自己的愿望，我怎么可能这样想呢——不。
这只是说的好听。
我肯定没有想过正经的事情。
只是——害怕。
我害怕变回人类——在那个瞬间，Kissshot就回把我吃掉。
肯定会这样。
我害怕掉到食物链的下层。
但是，也不能变成吸血鬼。
吸血吃人我都讨厌。
就连不死的肉体，我现在都忌讳。
所以说。
“只能去死了。”
不是什么吊儿郎当的死法——而是好好去死。
就是吸血鬼死因的九成。
与无聊而去死不一样。
罪恶感也能杀死人——所以说。
与第一个的眷属一样，只能选择死亡——我剩下的路，只有这一条了。
不，实际上——为什么我会这样躲在体育仓库里呢。做了这种事，为什么我会在这太阳底下活着呢。
对，比如说。
比如说现在把挡墙解除，铁门打开，然后身体一跃进入操场——这样就能死了。
自杀志愿——只能这样说。
当然，即使这样，作为Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的眷属所拥有的回复力，投身于太阳之下，不会那么简单就死去的吧——只是蒸发和回复不断轮回而已，但是。
到太阳落山之前肯定死了。
把衣服脱掉，全裸，全身晒着日光——这肯定是我人生第一次，也是最后一次所尝试的裸奔。
成不了怪异的王而变成了裸奔的王。
我觉得这是个笑不出来的玩笑。
所以我不是说过我基本上是属于吐槽的。
“…………啊啊。”
失败了。
真的失败了。
我本来还以为我做得很好——应该是想做得很好。
但是，现实却是这种惨状。
太惨了。
只能去死了吧。
“……啊啊，对啦。”
就在决定的瞬间。
附身在身上的东西好像消失了一样，我突然冷静了下来。
我想到我还没给家里打电话。
我已经都忘记了，我跟家里人说是在进行寻找自我的旅行——实际上，自我没找到，却迷失自我了。
不——不联络比较好吧？
接下来就要死了，那么应该怎样传达比较好呢——理由也绝对不能不讲。那么就这样，长兄在寻找自我的旅途中，行踪不明了，这个理由比较好。
不管能不能被接受，嘛，先不说双亲，对妹妹们来说大概只以为是个笑话吧——离家出走的少年。
不是假装，而是真的离家出走。
嘛，我觉得这样也行。
“但是，我跟羽川说好的吧。”
然后，是不是应该跟她说呢。
与那大有关系的羽川，被卷进来的羽川，应该还是要让她知道吧——但是，可惜的是，我现在从太阳光，还有Kissshot那里逃出来，钻进这个体育仓库，所以没有与羽川联络的手段。
手机号码和邮箱地址，都被我自己删掉了。
在她的面前。
为了伤害她而删除了。
从那以后，虽然继续与羽川碰面——但是联络方式不好意思去问。这种不好意思大概只是我一厢情愿而已——所以我现在也非常后悔。
我到底有多没用啊。
数学很擅长但是对数字却不怎么样，十一个数字的号码我怎么可能记得住，更不用说对有英文字母的邮箱地址已经绝望了。
因为一次都没联络过，所以也没有记录留下——我一次都没与羽川联络过，羽川也一样没与我联系过。仔细想想的话，她的那种做法我也没法告诉她我的号码和邮箱。
她也不知道我的联络方式。
如果那个时候告诉她的话。
……如果那时告诉她的话。
在这种时候，羽川会打电话过来吗？
真是太傻了。
就算那家伙再厉害，那种超能力者所做的时候怎么可能做到呢——怎么可能有这么巧合的展开。
如果神是巧合主义的话，我怎么可能会遇到这种事——怎么可能会那么失败。
想着这种没用的挣扎，但是，首先，包含着确认时间的意思，我把手机拿了出来。
现在是下午五点。
我已经在这里躲了十二小时以上了——完全没有实感。但是，这种没意义的时间，就算进入我的视线，也进入不了我的脑袋里。
即使这样，我还是打开电话本，做着无用的挣扎——不是没用的啊，我的心受到了钝器敲打一样的冲击。
在那里。
有着羽川翼的名字。
“…………所以说。”
我漏出了声音。
没想到，在这种情况下，我竟然感动起来了——没想到我竟然会看着手机那无机质的画面，感动了起来。
明明好事一件都没有。
全是坏事的春假。
“不要自说自话动别人的手机……！”
机会一直都有。
在与エピソード战斗，她把手机送过来的时候也行，不是那时候也行。基本上我对手机的管理是非常随便的，就连密码也没设。
因为，个人情报基本上都没输入进去——但是。
在那空空的电话本上。
再一次登陆了羽川翼的名字。
号码和邮箱都在。
“…………”
这样就行了。
也许我有话要对羽川说，必须要说，但就算没法说，这样也就行了，心中的某处在这样说着。
在她不知道的时候就这样走了可能很对不起她。
但是我能什么都不告诉她吗。
虽然这是个巧合，对我来说那不是正好嘛。
变成这种情况，我能做的事情已经决定了。
不——自己决定了。
我给羽川发了邮件。
如果打电话的，说不定会哭出来。
春假的最后一天，羽川到底在做什么呢——在图书馆里学习吗？但是，图书馆在哪儿我也不知道，就算是那样手机也有断电的可能性。
嘛，无所谓了。
慢慢地等回信吧。
正当我这样想的时候，回复来了。
确认的时候发现，这封邮件的收件时间跟我的短信的发信时间几乎是同一时间。连一分钟都没超过。
这是骗人的吧……
最多也是在60秒之内就回信了。
我想着是不是很简洁的内容回复我而确认了正文，那是从“拝啓”开始，以“草々不一”结束，很正规的信。
女孩子发邮件，确实速度非常快……
说起来，在结业式的那天，第一次在我的手机里自己登录个人情报的时候，羽川按键的速度确实蛮快……应该说太厉害了。
还不如说，我基本上都给家里人发邮件可能不知道，难道邮件里的文章一定要这么严肃地写吗……我认为应该是很直接的。
总而言之，羽川发来的邮件简略地说就是“马上就来稍微等一下”这样的内容。结果还我是没法好好地总结，把事情的概要发给她，真不愧是羽川，就那点东西已经全明白了。
说真的。
不是我而是羽川——与Kissshot相遇那该有多好啊。不是说知道了传闻就会被影子跟着了吗？我知道了吸血鬼的传闻，羽川不也一样吗？——羽川遇到的是我，而我遇到了Kissshot。
我突然想到。
Kissshot的事情是女生之间的传闻——那么不是羽川，把我除外，包括在别的学校上学的女生之间，说不定也有与别的Kissshot相遇呢？
有的话会怎样呢？
只是擦身而过吗？
还是说血被吸走——或者被吃掉。
如果发生这种事的话那肯定还是个大事件，但是反过来想想，身体整个都被吃掉的话证据不就完全消失了嘛，家里，最多也在班级里会成为话题，所以也不会在周围传得很广。
寻找自我，离家出走——
还不如说，周围的人因为会这样想吧。
吃的人数多的话，大概就不会被这样认为了——Kissshot在吸血鬼中也是比较高位的吧，好像也没那么大量地需求“食物”……
“两个星期左右，忍野这样说的吧。那样的话，Kissshot的场合一个月左右一个人应该不够……那么牺牲者包括ギロチンカッター的话，也就二三个人……？”
这不是数量的问题。
那么——还有什么没想到。
“……怎么了。好像还有什么漏掉了——”
与其说漏掉了什么。
好像是少做了什么。
与羽川取得联络的现在，我还漏做的事情，应该是没有了吧——
在那个时候羽川来了。
敲着体育仓库铁门的声音。
咚咚。
“女孩子送来的东西。”
“…………”
不，笑不起来。
注意的方向性错了。
不管怎样，我把挡墙解除（对于吸血鬼的腕力，制作和推倒都很简单），羽川尽量不开门，身体横着进来了，为了躲开与她进来的同时进来的太阳光，我把身体贴在了墙上。虽然差不多是太阳落山的时刻了，但是夕阳还在外面。
太阳光总会去晒的。
而且是全身日光浴。
但这是与羽川说完话以后的事情了。
羽川今天也是制服的样子。
这个女人就不能让我看一下私服的样子嘛……或者说给我看到私服的样子就这么让你讨厌啊……不，好像没必要
拘泥在这件事上吧。
羽川嘿嘿的笑着。
与平时一样的笑容。
这大概也是在为我着想吧。
“怎么说呢。”
而且，在关好铁门，重新用做了挡墙的我的背后，用情绪非常的高的口气，这样对我说。
“把我关在体育仓库里面，阿良良木君要对我做下流的恶作剧了。”
“……恶作剧。”
这家伙……
说不定认为我是一个非常色的家伙了吧？不，确实这一面也被看到过很多次了，但我绝不是那么喜欢聊下流话题的人类哦！
应该说是绅士。
“手电筒，on”
把打开的等放在跳箱上，因为是四角形的，所以也不会滚下来。然后，羽川坐到了垫子上。在我的正面坐着。
“啊。正面坐着想要看我的内裤。”
“你完全误解了我这样的男人了。”
对着把裙子平放着的羽川，我终于说出了这样的话。
“就算前面有个全裸的女生在，只要她说不准看我是绝对不会看的，我就是这样的男人，”
“那是只能说普通。”
“咕……”
真的啊！
世间的常识什么时候改变了。
“不，羽川，只是你不知道我有多gentlemen而已。”
“gentlemen是复数形式。”
羽川说到。
“嘛，如果这是真的话，我很期待哦。”
“期待什么。”
“到了新学期的话，我就能看到很多阿良良木君gentlemen的地方吧？”
“…………”
你感觉太好了吧！
在邮件里，我明明一点也透露出这件事——这件事我准备到最后都要隐藏着的。
因为羽川绝对会阻止我的。
“所以说，不能死哦。”
“……羽川。”
“不能死哦。”
说到。
在黑暗之中，紧紧盯着我。
“这样思考是逃避内心的证据哦。”
“……你，太厉害了。”
我——接着羽川的话，把我所想的都说了出来。
“你，很厉害。你在我前面——我会觉得自己是非常无聊的人。大概如果没有与你见面的话，我可能很早就死掉了。这样的场面要多少有多少。”
“因为我不要，我不是过来跟你说不要死这句话的——我的话，你要好好听，好好理解。”
“全部都是因为我所做的事。”
我说到。
那已经像是忏悔的口气了。
“由于我轻率的行动，才产生了这种结果——我，在那个时候，把血献给Kissshot的时候，想都没想到竟然会发生这种事情——这不是稍微想想就能明白的事情嘛。将血献给吸血鬼将会发生什么——即使这样我……”
那家伙吃人这种事。
出现了牺牲者这种事。
一点都没想到——就是因为这样，我开始逃避了。在这之后，不管是不是变成了吸血鬼，是不是一直在忙着自己的事——思考的时间还是足够的啊。
不。
我在最初就这样说了。
在结业式的那天，我对着羽川说。
是我这样说的。
血被吸走了——然后被杀掉。
现在不就是那样的嘛。
ギロチンカッター血被吸走了。
然后被杀了。
死了。
我应该是明白的——
但是我没有明白。
“因为我的错，人死了。”
“这不是阿良良木君的错哦。而且，肯定对于吸血鬼……Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade来说，非常正常的事情啊。就像我们吃牛肉吃猪肉一样哦”
“…………”
不吃的话就会死掉。
她是这样说的。
“但是——那家伙把你当做我的携带食物。也就是把你也算在里面了吧。”
“但是，对于阿良良木君来说不是这样吧。”
救命恩人。
互相是对方的救命恩人。
我帮助了Kissshot——
Kissshot也帮助了我。
信赖关系大概还是存在的吧。
但是，那是。
“这不就像是好好照顾聪明的牛一样……你看，不止是牛，这不是经常有的事情嘛——天才犬啊，天才猴子啊。”
“你讲的是宠物的事情？”
羽川双手合十说着。
对啊。
确实，忍野还说过这样的话。
就像是对待宠物一样的爱情——
“但是，对于对方来说是理所当然的吧——包括我的事情。”
“啊啊。所以说Kissshot没有错。错的是我。是我不对——别人都没错。”
“我，不认为阿良良木君是恶的。善和恶，所在的位置不同就可能会发生一百八十度的变化嘛。”
“是这样的。”
这也是——忍野说过的。
正义的定义每个人都是不同的。
所以忍野他。
硬是选了中立的位置。
“可我根本没想到——ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター，那三个人对于人类来说是正义的。”
“那是时候的阿良良木君是吸血鬼吧——这也是没办法的……就算这么说，也没那么简单就区别开吧。”
“很难区别开啊。我已经变成人类的敌人了。”
“所以，就放弃变回人类了？”
羽川说到。
虽然没有逼问的口气——但是对于现在的我来说是严格的问题。
“阿良良木君放弃变回人类了？想变回人类——想回到现实，你不是这样说的嘛。”
“已经出现了牺牲者了啊。如果现在只有我实现了愿望，那不跟条虫一样嘛。”
“如果要说是虫的话，现在的阿良良木君才更像是虫吧？”
“诶？”
“因为”
确认了眼镜的位置，深吸了一口气——羽川说。
“把自己想做的事情全部放弃，准备逃跑了。”
“……不。”
不是这样的，想这样说却发不出声音。
羽川加重了语气。
“心也逃走了，身体也逃走了。”
“…………”
“准备从这里逃走。失败了就想重新开始。就因为人生是没有重启键的——你就想把电源把掉了。不是吗？”
“……不是哦。”
不是。
是这样想的。
“不是逃避哦，而是承担责任。自己解决这个不死的生命，对我来说至少是赎罪。”
“只是罪上加罪啊。”
羽川说。
“自杀是罪过哦。”
“什么啊……羽川是自杀反对派？”
“虽然不能明确的说我是站在那个立场的，对于这一点，阿良良木君也是一样的吧。”
“一样？”
“人死的话心里会不舒服。”
羽川继续说。
“自己死了倒是无所谓——别人死了心里不舒服。”
“…………”
“而且不管对方是什么样的人。”
“……是说ギロチンカッター的事情啊。”
我想起了他的事。
虽然这样说，但仅仅只接触了几回。
“该死之人是有的——但是，死了也无所谓的人是没的。我就是这样认为的。这就是我的定义。所以，这么说的话，我已经是个应该死的人了。”
“现在的阿良良木君不是人类吧。”
“这只是狡辩而已。”
“如果是为了朋友的话。”
“羽川。”
我说到。
这种事，对羽川说的话，不用说，肯定会受到反击，而且说到最后肯定输给她——
即使这样也要说。
“确实现在的我不是人类，是吸血鬼。所以——我也跟Kissshot一样，会吃人类哦。”
“…………”
“稍微想像一下——光是想就会觉得不舒服。如果要吃人的话，我根本不想活。”
所以只能去死了，我说到。
变回不了人类的话——只能去死了。
“我跟你不一样是个软弱的人，现在不死话，肯定渐渐地——总有一天败给食欲。”
携带食品。
这就是Kissshot的话。
“羽川——总有一天，我也会把你看成食物的。”
我就是怕这个。
虽然ギロチンカッター的尸体非常恐怖——但是Kissshot这样评价羽川，我更害怕。
这种认识。
这种常识，总有一天会变成我的常识。
失去了作为人类时候的常识——吸血鬼的常识却记在心中。
她，可能会被我吃掉。
“所以说不会吃的啦。”
羽川她。
把我所想到的反论——我所说的那些像要输掉一样的话全部无视，用冷静地口气，这样说到。
“阿良良木君，认为吃掉我是对的吗？”
“……你在说什么啊？”
真的不明白。
不是她所说的话，而是羽川的心情。
“如果不能为了对方死的话，我是不会称这种人为朋友的。”
“……不。”
这个定义太胡来了吧。
谁同意过这种定义了。
“对哦。所以我之前不是声明了吗？如果知道了真正的我，会使你失望的。”
羽川露出笑容，说着这样的话。
“……你到底是什么啊！”
“恩恩？阿良良木君的朋友。我，是这样认为的。”
“就凭这些，会管我到这种程度？为什么要为我这种人做到这种地步——还是说你是我小学生时候救的小猫变的，或者是搬家了的青梅竹马，前世的战友，是这样子的吗？”
“不，完全不是。”
“也是哦。”
顺便一提我没有救过小猫。
也没有搬家了的青梅竹马。
前世的事情我不知道。
“先前我也说过——为了刚见面的我，为什么要做到这种地步呢。如果对每个人都是这样的话，就算有几个身体也不够用啊。”
“不是对每个人都这样。”
羽川说到。
“就是因为阿良良木君，我才这样做的哦。”
“就算你为我做到这种地步，我是未成年人，所以也没法当你的连带保证人哦。”
“不，这点我没期待过。”
“就算成人了，反正也是无业游民，果然也是没法当你的连带保证人。”
“对于这个问题，我还是希望你就职比较好。”
“你这样说我也很头疼！”
“确实头痛的阿良良木君……”
羽川继续到。
“为了救阿良良木君一个人的话，身体什么的，一个就够了。”
“……自己死了就行了吗？”
“虽然不想死，但是，阿良良木君救了我两次——我就算被阿良良木君吃了，也不会有怨言的。”
羽川这么悠闲的说着。
说的话明明没有输给她——
但是我没话说了。
这家伙——真的很厉害。
说实话，厉害得完全无法理解其中的意义。
“所以说，不能死。”
羽川换了句话。
“请不要死啊。”
“……责任，怎么办？”
我——不想问却问出来了。
“让濒死的Kissshot复活的是我——好好地帮她收集齐了手脚，明明没有拜托却帮她拿回来心脏。这个责任怎么办？就算逃避了死亡这件事，那么不死的话，我怎么负责呢？”
“那么死了的话就能负责了？”
“我不知道。”
全部都已经结束了。
现在已经没办法了——局面是不会改变了。
能阻止完全复活的Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的人是没有的。因为我的责任而复活的那家伙——悔意也没有，继续吃着人类。
与发生到现在的所有事一样。
接下去的事也是我的责任。
“ギロチンカッター已经不可能了——在我去便利店买东西的时候，就像是零食一样出现而被吃掉了。回到故乡的ドラマツルギー和エピソード，绝对是没法作为她的对手的。很强而且胜利的可能性最大的忍野——但是那家伙绝对不会做除了保持平衡以外的事。那家伙很顽固——对他来说Kissshot的事情已经结束了。而且Kissshot也不会再这么容易就被夺取心脏了。已经没有人能阻止那个吸血鬼了。”
“阿良良木君也不行？”
羽川突然插话进来。
“阿良良木君——也没法阻止她吗？应该说只有阿良良木君能阻止她了吧？”
那个是。
完全是预料之外的话。
而且——正是我所漏掉的事情。
“Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade……铁血的热血的冷血的吸血鬼，是不是？然后是他唯一的眷属阿良良木君——反过来也就是说唯一能阻止她的存在不是吗？”
“…………啊。”
我漏掉的事情，
而且是我还没做的事情。
是啊。
为什么这么简单的事情我没注意到呢？——ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター，忍野都无法做到的事情。
那么，从这四个人手中夺回右腿，夺回左腿，夺回双臂，夺回心脏的——这个阿良良木历，只有他才能做到了吧。
我做不就行了嘛。
这就是——所谓的责任。
不管做不做得到。
对啊，虽然我想了好多好多。
但是什么都没做！
“我来退治Kissshot。”
话就从口中出来。
而且伴有非常明显的实感。
对。
那就是——只能我才能做的事情。
那个怪异杀手——我来阻止她！
应该这样做——也只能这样做了。
头中的齿轮就这样啮合了。
“表情变了嘛。”
“顺便告诉你一件好事，阿良良木君。”
羽川翼，又接着说到。
“这可能是件坏事。”
“恩？到底是好事还是坏事啊。你说的我真不明白。”
“对现在的阿良良木君来说可能是件坏事，但是对不久前的阿良良木君来说是件好事哦。”
“更加不明白了……”
“我，昨天，到图书馆去——调查了一下。昨天晚上把ギロチンカッター打败，收集齐了所有部件……嘛，实际上心脏却没有收集到，但是这样的话阿良良木君不还是能变回人类的嘛。但是——我稍微有点不安。”
“不安。”
“Heartunder·Blade真的想把阿良良木君变回人类吗？——对于这点十分不安。”
羽川的这个怀疑不是没有道理。
“所以说，考虑到如果她不想把阿良良木君变回人类的时候——是不是还有别的方法让阿良良木君变回人类，我调查的就是这个。”
也就是说。
被吸血鬼咬了，变成了眷属的“原人类”的吸血鬼，变回原本的人类的方法——调查了一下。
“……有没有呢？这种方法。”
“有的，只有一个。”
羽川点点头。
“本来应该遵从主人的仆人，如果反过来想加害主人的时候，主从关系就会解除，仆人作为仆人的资格就被剥夺了。”
“……？这到底是什么意思……”
“也就是说，阿良良木君把Heartunder·Blade解决掉的话——与Heartunder·Blade的意志无关，阿良良木君也能变回人类。”
“这样啊。”
我。
对于这个单纯的规则——首先只是，吃惊。
“是这样的啊。”
主从关系的破坏。
现在已经不能说是想去破坏了——那已经是决定好的事了。
我要变回人类。
就是这样一回事。
“已经找到有好几本书上都有着同样的记述，所以可信度还有有的——不想变回人类，想死的阿良良木君来说，那是件坏事，但是，这也没有办法。能打倒Heartunder·Blade的，除了阿良良木君以外没有别人了。”
“——那真是太巧了。”
啊啊。
结果，有准备的话就什么都不用担心。
完全就可以用一石二鸟这种成语来形容了。
“真的——太不巧了。全部，都变成了你所想的那样了。”
“设计就是说这样的事吧。我——还真是伟大。”
“你——还真是什么都知道啊。”
“不是什么都知道。只知道我所知道的事。”
阿良良木君，羽川说到。
“这样的话阿良良木君只能变回人类了吧？把Heartunder·Blade放在一边这种事——现在的阿良良木君是做不到的吧。”
“怎么可能做不——”
“还是说逃跑呢？”
羽川放出了决定性的一句话。
“这样还逃跑的话，我来——全力阻止。”
这点就……还是饶了我吧。
当然责任还在——我引起这种事态的责任还在，这是永远不会消失的。
但是。
我想处理残局——还是能行的。
处理残局肯定行。
能做到话，就只能去做了。
比起轻易地死去。
比起安乐地死去，这才能称作是赎罪。
我想了想，看了看羽川。
又想了想，觉得很厉害。
就在刚才我还一直考虑在去死的事情——怎么说好呢，只想着怎么惩罚自己，但跟羽川稍微谈了一会儿，不经意间，这个问题已经不见了。
与羽川谈话之前我觉得还不能死——但是因为与她的谈话，我反而死不掉了。
把Kissshot打倒。
然后变回人类，在这之后，如果还想着死的事情——肯定羽川是不会同意的。肯定会用尽各种手段，让我无法做到这件事。
真是麻烦的朋友。
但是——交到了一个好朋友。
“这样的话，问题就是——我能不能战胜Kissshot这件事了。”
离Kissshot最近的吸血鬼。
就算我是这样的——但是，主人与仆人的立场不同是致命的。下克上成立，也不是那么简单的一件事。
“关于这点的话，我有一个计策——但是，不是没有漏洞。如果阿良良木君输掉的话，至少对我来说是最糟糕的结果。阿良良木君就像阿良良木君希望的那样死了——而且Heartunder·Blade的怪异的存在依然还在……我大概会被Heartunder·Blade吃掉吧。我不是已经被认为是携带食品了吗？至少她看到过我吧。”
“这种抽签一样的对策，有吗？”
“恩恩？不，这点就……”
与床困扰地摇了摇头。
“是稀有种类吧。好像Heartunder·Blade跟现存的吸血鬼类型不一样。就像阿良良木君跟忍野先生说的一样，不死的太强了，弱点也就不是弱点了。”
“基本来说我也是那样的——问题就是经验大不相同……”
“接下去就是精神。”
“精神？”
“春假内，一直在一起的Heartunder·Blade，阿良良木君忍心打倒她吗？”
“…………”
她看护了我。
顺便还照顾着我。
为了救在太阳下烧起来的我，自己向太阳下走去。
而且是——救命恩人。
抛开自己的性命也要救我的命。
她，就这样，用尽了全力。
这与人类对于宠物的爱情很相近——
即使这样。
比如说，在屋檐上的那段时间——
笑着度过的那段时间。
“——精神上的话没关系。”
包括了所有这些事，我说到。
“我会好好把那家伙退治掉的。”
“这样啊。”
羽川点了点头。
好像还有什么要说的，但是她决定不说出来。
而用“那么”代替了。
“我当然也要参加咯。作为企划立案的我，是有这个责任的。有我能做到的事的话，不要客气说出来。”
“不要客气——啊。”
“啊哈哈，嘛，虽然这样说，如果要更加H的杀必死的话，我也想不出来哦。”
事情已经一个段落交代完，不知道是不是想改变一下氛围，羽川快活的笑着——不不。
所以说这个是误会啦……真是的，那些话难道不是为了好好说明而说的导入部分吗？
为什么变成这种方向协助我呢？
帮我好好建立作战方案啊。
真是的，对于这个绅士，阿良良木历，说什么傻话啊，什么不用客气——
“羽川。”
“什么？”
对着斜着头的羽川，我极为绅士的说到。
“能不能让我摸一下胸部呢？”
“…………”
羽川的表情就那样冻住了。
沉重的空气支配着体育仓库。
把气氛弄得这么沉重干嘛啊……
“胸部……”
“不，我听到了。”
羽川看看上面，看看下面。
然后再一次看向我。
“这是必要的吗？”
“是非常必要的事情。”
我用着非常认真的表情说到。
“你没有看到吧。完全体的Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的身姿。”
“恩？嘛……但是从十二岁和十七岁的身体看来，也不是想不到二十七岁会变成什么样。”
“恐怕是你想象以上的。”
我竖起食指说到。
“那家伙有着想象以上的胸部。”
“……胸部。”
“一想到可能被那个胸部分散注意力，我非常不安啊。大概那个胸部在战斗中会一直摇。所以作为对策，对于女生的胸部这点要着重修行。”
“哦哦哦。”
从羽川口中漏出了这种声音。
“想想的话，这是个下流的理由哦……”
“不，还是有点道理的吧？”
“……恩。”
羽川闭上了眼睛，就像头痛一样皱着眉头。
“……好吧。”
“诶！可以吗!?”
为什么？
这家伙接受那个理由了!?
“稍微等一下。”
说到。
首先羽川把围巾松开，把毛衣脱掉——然后把缩在裙子里的衬衣拔出来。我还以为要干什么，她把两手绕到背后，从衬衣下面把手伸进去。
经过数秒以后。
羽川从衬衣里，把胸罩解开，拿了出来。熟练地叠好，把它藏在来自己所坐的垫子下面。
然后看着我。
“请摸吧。”
说到。
“…………！”
不，我没期待到这种地步！
现在是什么状况！
心里的准备还没有做好！
解——就算不解开！
什么都不用解开啊！
“诶，诶诶诶诶？”
而且，怎么说呢。
怎么觉得，把毛衣脱掉，内衣解下的时候，羽川的胸部好像增大了……眼睛的错觉？
不，吸血鬼的眼中是没有错觉的。
现在的羽川，至少从衬衣上看过去，与Kissshot相比也没劣势，不，应该说拥有着与之匹敌的胸围吧。
而且形状也非常棒。
内衣解开，应该失去支撑的，可完全违反了物理法则——羽川明明是地上的人类竟然能无视重力！
这才是超出想象的。
当然，是因为我判断出羽川有这种资质，才对羽川提出这种要的，但是对着这个修行，好像非常的失礼。
羽川翼。
她一个人就足够与Kissshot决胜负了！
没想到羽川竟然拥有这样的胸部！
但、但是……？
羽川站起来，向我走来（因为每走一步，羽川的胸部都会有超出想象的动作，我的眼睛像钉子一样钉在上面，想被绑住一样身体无法动弹），然后就在我前面坐了下来——手放两边，挺直背，挺起胸膛。
这个姿势，使她的胸部看上去更大了。
更突出了她的胸部。
而且，那非常薄的衬衣，使羽川胸部的全体像更加清楚。
“阿良良木君。”
“诶？啊，什么？”
“如果要揉的话就一定要好好揉哦。”
“一定要？”
“我觉得起码要揉六十秒以上。”
“六、六十秒……”
不不。
难度太高了。
到底是怎么回事？
什么时候从摸变成揉了？
不好，现在还开什么玩笑……
到底要对重要的朋友做什么啊，我！
“不用手下留情哦。”
“哦，哦。”
被她一说，我反射性地两手伸出来。
动作摆好了，可是再也不敢动了。
因为是吸血鬼的握力，真的不手下留情的话是不可能的，但是到底用多大的力才行呢？还有就是从上面开始摸正确还是从下面开始摸正确呢……嘛，第一步就随便点吧，接下来的看情况而定。
她肯定把手放在后面了吧……
所以应该从正面下手吧。
还是从侧面靠近——不不。
但是，还有一个很切实的问题。
“那个，羽川。”
“恩？什么。”
“能不能把背面对向我啊。”
我用着就像要消失一样的音量说到。
“看着的脸的话很难动手。”
只有手电筒的光，羽川大概看不清楚我吧，但是吸血鬼的我完全能看清羽川的表情。
脸那么红。
紧闭着唇，
非常不好意思。
“…………”
沉默着，羽川神妙地点了点头，马上转向了另一边。
我看到了她的三股辫。
仔细看看的话，多漂亮的头发……完全没有损伤。可以看到平时就一直认真的梳理着。
“咕……”
嘛，但是这样也很难做。
如果把手绕过羽川的身体的话，羽川的两臂微妙地麻烦……
“两，两臂举起来。”
“做广播体操吗？”
边说，羽川边把手臂举起来。
这样路就打开了。
然后我把手穿过去——当然，这样的话身体肯定会贴在一起。不，要从后面摸羽川的胸部的话，很自然的，她的身体会向后倒，然后就像抱住她一样……
而且距离感很难控制——应该把手在她前面交叉吗？不，普通的距离容易抓住感觉。
手指张开。
从刚刚开始就微动的羽川——从后面看起来，她也十分的紧张。但是我也非常的紧张啊！
心脏正在狂跳！
“之后不会生气吗？”
“没关系，不会生气。”
“绝对？”
“绝对。”
“……那么，为了万一发生这种事也没有裁判的时候，你先说一句‘阿良良木君，请摸一下我没带胸罩的胸部’行吗？”
扑！
我觉得好像听到了这种声音。
羽川的血管断掉的声音？
还是说断掉的是脸上的肌肉？
“阿……阿、阿良良木君，请，请摸一下，我没带胸罩的胸部……”
“不，你用那么小的声音说的话我也很困扰啊。好像是我逼你这样做一样。声音再大点，从自己的深处，用羽川你自己的意志说出来。”
“阿良良木君，请摸一下我没带胸罩的胸部，拜托你了。”
“……‘被阿良良木君揉着胸部我非常的光荣’”
“被阿良良木、君……揉着胸部，我非常地、光荣……”
“还有……‘为了给阿良良木君揉，我非常努力地把它培育成那么大的’”
“为了给阿良良木君揉……揉，我、非常努力地、把它、培育成那么大的。”
“诶、虽然看上去不是这样，可羽川还蛮H的嘛。”
“……我非常的H，对不起。”
“也没有道歉的必要啦。羽川不管多H，谁也不会觉得麻烦的。”
“对，对哦，诶嘿嘿。”
“那么，H的认真的班长的胸部，具体来说到底有多淫荡呢？”
“大……还有柔软，没有比这更淫荡的了……我非常自负这点。”
啊啊。
这样啊，是这样的啊。
为什么自己会活在这个世界上，这种青春期的烦恼，就连我都有……现在，在我十七岁的时候这个答案终于明白了。
我悟到了。
我的人生就是为了这天而存在的。
我的生命就是为了这时而存在的。
就是为了体验今天这个日子，阿良良木历这个人类才在这个时间上诞生的……不，这不仅仅是这种程度的事情。绝对不是我个人程度的问题。
肯定这个世界，就是为了让我体验到今天这种事才存在到现在的。
在这之前的历史只是为了今天。
“还不如说，摸朋友的乳房一般是不可能的啦！”
逃掉了。
我把手举起来，往后走了三步开始哭了起来。
用着相当于磕头道歉的姿势。
“没有！果然没有这种事！”
“……胆小鬼。”
羽川低声说道。
背对着我。
看都不看我那磕头赔罪的姿势。
“胆小鬼。胆小鬼。胆小鬼胆小鬼胆小鬼胆小鬼。”
“我是胆小鬼。我是没有用。对不起。我没有任何话辩解。真的饶了我吧。是我不好。是我太得意了。是我想要在羽川小姐的温柔中撒娇，但是因为羽川小姐这种挺身的行为我才醒过来。”
“你以为这样就够了？我到底我下了多大的决心，才坐在这里的？”
“不，不。对我这种存在不用那么费心。那个，顺便问一下，你做了多大的觉悟，可以让我听听吗？”
“说实话，揉揉胸部我想也是不够的……啊，本来，我想我的第一次可能就在学校体育仓库的垫子的。”
“你觉悟得也太早了吧！”
“嘛，可能啊。”
“可能的啊！”
这种女孩子的贞洁的话题……怎么能这样！
“明明都这样了，你还让我说那么羞耻的话，而且一根手指都没碰……！”
“所以我不是道歉了嘛。”
“道歉就够了？嘿。我不认为阿良良木君道歉我就一定要原谅你吧。嘿。”
“真的非常对不起，请原谅我，漂亮的眼镜班长！”
“……我，这么被贬低的还是第一次。”
“咦咦——”
是胸部的事？
还是眼镜的事？
难道说是班长的事？
“阿良良木君……我就那么没魅力吗？”
“…………”
不要啊不要啊不要啊！
不要用这么棒的台词欺负我啊！
“因、因为我，如果就这样揉了你的胸部的话，大概会后悔一生的！”
不揉的话不是已经后悔了嘛。
但是，如果在没揉后悔和揉了后悔中选择的话，我还是选择后者。
“改换成我来帮你揉揉肩吧。”
“肩？”
“对，是肩。揉羽川小姐的肩。”
“……那么，这样也行吧。”
话说我。
我开始揉羽川的肩。
哇，一点都不僵硬。
听说眼睛不好的人肩膀容易僵硬……这真是个健康的家伙。这样的话我帮她按摩不就一点都不舒服了嘛……
这附近从刚才开始好像就没什么肉。可以清楚地摸到骨头的形状——这个是锁骨？
唔——这个也有这个的……
不不，不是这样。
就这样六十秒过后。
“就。就到这里。非常感谢。”
不仅帮别人揉肩还变成我来感谢她。
到底是什么样的奴隶根性啊。
“已经行了吗？”
“对，对。想要继续的话就请去网上。”
“网上也能帮我揉吗？”
“那么，在新学期继续？”
“恩。对哦。”
羽川点点头。
配合着她，三股辩也在摇动。
“让女生为你做到这种地步。”
我把手从肩上拿开，羽川站起来，回到了本来的那个垫子上，但是，没坐下来，站着面向我。
“你总不见得会输掉吧？”
“肯定能赢。”
如果口气再不变回来，估计接下去就一直用这种礼貌的口气跟羽川说话了吧。
但是，就算这样。
我清楚地说到。
“我会赢。”
而且竟然这样说。
“赌上你的胸部！”
“不，不用赌上这种部位。”
情绪好像还差那么一点。
羽川咳嗽了一声。
然后这样说到。
“这次就是最后的战斗了。”
“啊啊——学园异能大战的高潮到了。”
就在我这样说的时候。
体育仓库的外面——响起了爆炸声。
017
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade。
铁血的热血的冷血的吸血鬼。
传说中的吸血鬼。
怪异杀手，怪异之王。
她是吸血鬼。
耀眼的金色头发和别致的洋服点缀着，美丽的，连血都要冻住那样美丽的吸血鬼——其余的说明都没有必要。
还有什么要说的话——就是这个我。
作为她眷属的这个我的最后的敌人。
“Kissshot……”
把挡墙用力推开，把体育仓库的铁门打开——外面太阳已经下山了，然后，操场的中央，她在那里。
脚边的地面都裂开了。
大概是着地时的冲击吧。
事实上，她的脚还陷在操场里。
Kissshot的背上没有长着那蝙蝠一样的翅膀——作为她眷属的我凭直觉就知道，肯定是从补习班的废墟屋檐上，没有助跑，一口气跳到这里的吧。
等到太阳下沉。
一口气跳到我所在的地方。
但是，这也太夸张了吧。同样没有助跑跳远，我最多也就二十米——Kissshot是数千米，也能那么简单地跳过来。
当然，那个时候不是为了记录，而是为了在逃掉那个沙坑里，比较的基准不一样——但是如果问我能不能从这里跳到废墟那里，我是完全没有自信。
我把手放到后面，把体育仓库的铁门关闭了。
里面还留着羽川。
在Kissshot的面前，这种门根本算不上什么障碍——即使这样，也能稍微让我安心一点。
不要发出声音哦，我对着门对面轻声说到。
然后，我向前迈步。
向着Kissshot前进。
“……哟。”
这样向她搭话——边靠近她。
“我没想到是你那边过来了。”
这是第一个难关。
时间的设定、场所的设定。
与ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター那三人对战的时候不同——中立的忍野不在。
交涉只能由自己做了。
但是，那里同样是吸血鬼。
主人和仆人——眷属。
太阳沉下的几乎同时就到达了这里，恐怕完全体的Kissshot对我的动向了如指掌。
比如说在哪里。
在想些什么。
了如指掌——完全被看穿了。
那个Kissshot，用比平时还要冰冷的眼神看着我——首先，她按照右脚，左脚的顺序，把脚从操场中拔了出来。
“就一次。”
她说到。
“仆人哟。在太阳出来的那段时间，你的心情我已经理解了——你为什么那么生气的理由我也理解了。我忍着不睡一直在思考。我认为是反应迟钝的错——对于原来是人类的你，我考虑的不够周到。那我就这一次，向你赔礼道歉。”
“…………”
“回到我这里吧。”
Kissshot说到。
用那非常美丽的声音。
魅惑的声音——她在诱惑着我。
“跟我一起生活。你救了我的性命——你是很奇怪的家伙，所以我想跟你一起生活。不变回人类——能不能跟我一起度过永恒的时间？”
“…………我拒绝。”
我说到。
Kissshot用冰冷的眼神作为反应。
“你会吃人。对我来说这点理由就够了。”
“如果你知道这点的话——你就不会救我了吗？就这样见死不救吗？”
“Kissshot——我什么都没明白。不……”
我摇了摇头。
“不对，果然从最初我就明白了——只是，不敢正视而已。为了你而死，我是这样想的——这也就是说，我允许你去吃人，因为这个原因有人死了，我想到没有想到。我的行为很好可是不是正确的。”
自己死是无所谓——
别人死了的话心情不爽。
仔细想想，很随便的意见。
这种意见——怎么可能行的通。
“……你是这样想的啊。”
Kissshot笑着说。
“我就是想听你这样说。”
“Kissshot……”
“这样我的迷惑也就消失了——仆人哟。我啊，从最初就有点明白了。你就是这样的家伙。”
“什么样的家伙？”
“你对我温柔——只要我变弱的时候，这我早就知道了。”
成为完全的存在的我，对你有兴趣——她是这样认为的吧。
Kissshot的这句话，真是辛辣啊。
“你不是因为我而救我的——而是只要是弱小，谁都会救。”
“…………”
不是谁都会救的。
只是因为是阿良良木君，我才会这样做的。
羽川这样说过。
但是我。
我，即使不是Kissshot——那个时候。
“所以说，嘛——我就有这种预感了。顺便一提——我不就是因为你，而救你的吗？你为了我而献出了自己的性命，把这样的你杀掉——真是可惜啊。”
“……可惜”
“看在你做的那点事的份上，我再一次向你道谢。喂，更靠近一点，仆人哟。看你的表情应该已经知道了吧？对，你直接把我杀了——你就能变回你最喜欢的人类了。”
“…………”
我吞了口口水。
这边的企图已经完全被看透了，我又一次认识到——同时，我跟她之间巨大的实力差我也认识到了。
这样相对的时候才知道——不对。
与那三人对战的时候的战斗方式不同——有一种非常巨大的威压感，还有紧张感充斥其中。
对啊。
最大的不同——接下去将要进行的战斗，很明确就是相互杀戮。
没有禁止杀戮。
在这之上还有一点——对手的怪异杀手。
“不要太让我失望哦，仆人。”
Kissshot说到。
那样的她——看上去好像有点高兴。
“现在的我，是在这五百年里状态最后的时候——与那三人同时为对手的时候，不仅身体不适而且还大意了。我没想到心脏被别人拿掉了……到我这种级别，是很少有的哦。”
“…………什么。”
“认真起来的机会。”
这样说的Kissshot——向我招着手。
“说实话，我也不知道怎么会这样——但是你是跟我战斗的家伙中最强的，所以没必要放水。我高兴的就是这件事。”
“不一定能回应你的期待哦。”
我鼓足勇气，一步一步向她靠近。
平时的我，说不定已经逃走了——但是，现在不一样。我的背后，体育仓库中有着我重要的朋友。我的背后有着我要守护的人——怎么可能逃走呢？
不能不站起来面对她啊！
羽川，看着。
我不会让你看到我软弱的样子。
“我是原来的人类——‘原来的食物’吧。”
“……安心吧。我接下去会带着恶意和敌意把你杀了，可是虽然这么说，猎人所做的——是什么啊，那个小子说的……对了，五五分的比赛。我们就按照那个游戏规则来吧。”
游戏。
Kissshot这样说着，轻轻跳起来了。
跳的下一个瞬间，她已经来到了我的正前方。
完全体的她要比我高。
所以她向下看着我。
“不在天上飞。不潜到影子里。不变成雾。不在黑暗中消失。不隐身。不变身。眼力不使用。物质具现化也没有。也不用说妖刀‘心渡’……怪异杀手的刀也不使用。也就是说，吸血鬼所拥有的主动技能都不使用——就这样约定好。当然，你是能使用的——但是，你能做到的，最多也只有手臂的变形吧。”
“…………”
就连这点都是因为羽川被抓为了人质我才能够做到的——比那个时候更想变为人类的现在，估计就连指尖的变身，对我来说也很难。
有ドラマツルギー那样的精神力，或者是经验，说不定不一样——可是刚变成吸血鬼不久的我，这两者一个都没有。
“本来的话我是你的主人，对仆人的你的行动有一定程度的支配能力——但是这也没意思。我向你保证我不会做这种不懂风趣的事情。纯粹以不死的力量决胜负——这样的话实战经验也没有必要了。这点距离，脚不动的互相杀戮——这样的话，我跟你就是五五分了吧？”
“…………你还真是无聊啊。”
我说到。
然后瞪着Kissshot的脸。
“做到这样也叫认真。还是说，这应该叫大意？”
“大意？真可恨，以自己的眷属为对手还大意，你是不是在愚弄我啊——但是，我也给你胜利的机会了，游戏不就成立了吗？在决胜的途中放弃战斗也很无聊哦。”
然后她摆出了手刀的姿势。
两手摆出刀的形状——在这个超近距离，作好了临战准备。
我也模仿了她的样子。
比起握拳，用手刀在这个场合比较好。
如果有吸血鬼那样的腕力的话，拳头的威力也好和手刀的威力也好，都没什么两样了。那么范围广的手刀的用起来比较简单——
“…………”
我在那里偷偷看着四周。
虽然说太阳已经西沉，但还没到很晚——不知道校内是不是有人，学校再怎么里别人家远，但也不能保证没有目击者出现。
如果能快点决定胜负的吧。
但是，我在这样想的时候。
“在我面前还东张西望你的胆子还真大啊，仆人哟。”
Kissshot这样说到。
“安心吧。那三个人已经都不在了——一般人的话，根本就无法接近回复全力的我，最多也就在这个小镇里出现传闻的程度吧。”
“——传闻。”
街谈巷说。都市传说。道听途说。
传闻会吸引传闻——然后传闻有了，怪异也会来。
“但是——在你后面小屋里的你的携带食品不算的吧？”
“……Kissshot。我最后还有一件事要问你。”
“恩。好吧，就当是去冥土前的礼物吧——我什么都会回答的。你问吧。”
“对你来说人类是什么？”
“食物。”
“这样啊。”
这么快就回答完了。
我，把最后的束缚也解开了。
“我就是想听你说这句话——从你的口中听到这句话。”
然后我动了——Kissshot也动了。
“请你去死吧，我的主人。”
“你可以死了，我的仆人。”
这大概也是为了五五分吧——虽然是同时动的，但是Kissshot把第一下留给了我。
我的手刀横切过去，向Kissshot的脸上袭去——她头的上半部分被切掉了，金色的头发整个向后飞掉了。
就像等着这个一样，Kissshot的手刀把我的头部打爆了。同样是手刀但是力量不一样——比ドラマツルギー的拳头小的打击点，但是威力却更能集中。
两个人的头部都飞掉了。
本来的话胜负已经决定了。
但是——我和Kissshot都不是人类。
是怪物。
就算头部飞掉，脑髓被破坏而出现的五分钟的极限都没关系，就只有一瞬意识和视觉中断了而已——马上就会再生成原样。
互相都没有给对方留下伤害。
“哈！”
Kissshot——笑了。
“哈！”“哈哈！”“啊哈哈”！“哈哈哈！”“啊哈哈哈哈！”
一个人在那里感叹着。
她非常高兴地笑着。
“好——这才是吸血鬼之间杀戮最有趣的地方。再多一点，再多一点，再多一点啊——仆人！”
“真烦！”
手刀与手刀交错着。
不仅仅是头部，身体也是，四肢也是。
我的手刀砍向Kissshot——
Kissshot的手刀砍向我。
不停地砍，不断地砍。
“…………！”
当然，痛觉没有麻痹。
疼痛作为疼痛还是存在的。
脑袋被破坏思考就会停止，肺部被破坏就会停止呼吸，心脏被破坏血液就会停止流动。
就因为变成了吸血鬼——
身体的物理能力还是没有变化。
回复力、治愈力、不死力。
这些变得十分优秀。
但是——这些已经足够了。
“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
“哈哈！叫得再响一点——我喜欢男人雄雄的咆哮声！”
与预想一样，胸部激烈地摇动着——但是如果没有比这更激励的攻击的话——Kissshot肯定会嘲笑我的。
疼痛——当然Kissshot的那边也感觉地到。
痛觉没有被去除。
但是她一点都没害怕这种事，不想我那样咬紧牙关，不像我那样大声喊叫。
不管哪里被怎样破坏——
不管是脑被破坏还是肺被破坏还是心脏被破坏，就像完全不介意一样继续高声大笑。
冰冷的眼神，但是很开心的表情。
凄惨的笑着。
“可……可恶。”
“喂喂，这句台词还太早咯，仆人——就像是对等的这个状况，你有什么好不满的！”
难道是习惯疼痛了吗？
身体被打烂时的疼痛，对她来说大概是非常习惯的感觉了吧。
那也就是说。
在这五百年。
她多少次潜入进了修罗场。
她多少次跨越了死亡的边线。
经验的差距——战斗经验的差距！
“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
但是，我用毅力来填补这个经验的差距——就是这样的设定！
“就是这样就是这样，就这样不停的叫喊——大声地叫起来！”
“不要装作有余力哦，Kissshot！”
“我想被你这样称呼也是最后一次了，真可惜啊！”
真是个贫瘠的战斗。
不知道有多少血液飞溅，不知道有多少肉片飞舞，但是都在掉落地面之前就蒸发了，在蒸发的时候马上又再生了。
而且还是无伤害。
我这边，疼痛所带来的冲击可能会弄死我——但吸血鬼的不死力，就算被受冲击致死我也能苏醒过来。
但是……也有非常不可思议的事。
互相的不死能力相同。
攻击力的话Kissshot占上风。
这件事本身我没有觉得不可思议。
但是，我手刀的攻击，竟然有给Kissshot的身体带来伤害的破坏力。对于这点，我应该是压倒性的不利——但实际上，我的攻击对她的身体没有什么大的冲击，而是直接破坏。
就像豆腐那样被破坏。
“哈哈哈哈哈！”“哈哈！”“啊哈哈哈哈！”
脸颊被破坏，就像是裂口女一样的笑容——Kissshot对于我的这种疑问作出了回答。
主人和仆人。
我所想的事情全部看透——
“实际上，仆人哟——吸血鬼的防御力也没有很高哦！当然，作为食物的人类是完全比不上的——但是，与卓越的攻击力成反比例一样，防御力特别低。如果攻击力有一百，那么防御力大概是十到二十吧，嘛，就是这样一件事。仆人哟，你知道这是为什么吗？”
“…………！”
Kissshot就连洋服都复原了——因为那件洋服是根据她的意思所造出来的。但是我做不到那样——我的衣服就只是衣服。
我的上半身已经跟裸体一样了。
“不死的力量，等于防御力啊。”
“就是这样啊！”
Kissshot说到。
“所以你在这场战斗中也没必要防御我的攻击了——尽力，只专心于攻击上，把我的身体破坏掉。”
“你是M啊！”
“我不否定哦。”
手刀与手刀相撞的时候也有。
这样的话坏掉的基本上是我的手。
这场战斗没有地方能用小聪明——但是，却没说过不准用大聪明吧。
直到不死的力量用完为止。
或者说那边的精神先崩溃。
就是这样的战斗——不是。
不是，事实上不是。
这种贫瘠的战斗，只能说是前哨战——对Kissshot来说也像是玩一样，对我来说，不是玩，而是准备阶段。
我知道哦。
我明白哦。
而且——我感觉到了。
杀死Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的方法。
把她退治的方法。
实际与她面对面。
用本能来理解她。
这是对人类来说的本能，还是对吸血鬼来说的本能——我是不知道，总而言之，我感受到了。
仔细想想的话，我没有从Kissshot听到过——那么，这个方法应该确实有效的。
应该做的事情已经明确了。
但是——没有正确的时机。
说到为什么的话，因为在我考虑退治Kissshot的方法的同时，Kissshot也在考虑退治我的方法。
所以说，对她而言这是玩而已。
是游戏。
肯定任何时候——Kissshot都能杀掉我。当然这不是因为大意——用自己的全力去做，不管怎样也要多享受一会儿。
所以——当Kissshot露出破绽。
为了等待这个破绽——我不得不继续与她这样对打。
配合着这个贫瘠的，杀戮与复活的战斗。
“哈哈，我看中你了，仆人——不错的毅力！虽然说作为我的眷属而拥有了力量，但是一般刚成为吸血鬼的，是不会舍身到这种地步的！”
“我就是这种设定啦！这点很招你喜欢吧！”
“但是太可惜了！你的话，说不定能跟我一样成为传说哦！”
“传说？我才不想成为那种东西——被不认识的家伙知道了自己的名字，想想都觉得发冷。”
“我也是这么感觉的！”
一边杀戮还一边会话。
互相砍来砍去的会话。
与昨天在屋檐上两个人的对话不同——暴力的，杂乱的，只是想到什么说什么的会话。
我没有笑的余力。
Kissshot虽然在笑，但是与昨晚的笑容完全不同，完全感觉不到亲切感。
为了不被打飞到后面去——
两脚紧紧踏在地上。
可称为等活地狱。
就像身体被打得粉碎，一阵风吹来就全都修复为原样了，然后又被打碎，又被修复，然后不断地重复，身体永远地粉碎着——就是这样一个地狱。
八大地狱的其中一个。
那么现在这里名副其实就是——地狱。
“对了，告诉你一件好事吧，仆人哟！对马上就好告别的你来说还是知道一下比较好吧。”
“啊啊！”
“告诉你一件ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター就不用说了，还有到现在为止被我杀掉的所有吸血鬼退治的专辑——还有那个厉害的小子都不知道的事情，我其实本来也是人类哦。”
Kissshot笑着说到。
头被切断，回复好以后说到。
“本来是人类——也就是说跟ドラマツルギー还有你是一样的。”
“啊——啊啊？不是纯正的吗？”
我还以为是这样的。
说起来——Kissshot自己一次都没那样说过吧。
“身为人类时候的事情基本上都忘记了——而且是比较好家庭！好像是贵族吧？这件洋服，就是从那时留下来的——哈！嘛，年龄超过三百岁的吸血鬼，已经无所谓是纯血还是眷属了。”
“那么——这又怎么了呢？”
“不，过了很久所以差不多已经忘记了——昨天晚上跟你聊天才想起来的！这么说来，我好像从最初开始就毫不犹豫地把人吃掉了。”
“所以说！”
“你也是！”
Kissshot稍微停了一会儿攻击的手。
这样说到。
“吃掉一个人的话——那样的罪恶感也会消失的吧？”
“…………”
我的攻击也配合着她，停了下来。
双方身上的伤，瞬间就回复了。
“ドラマツルギー原来也是人类……而且是吸血鬼退治的人——他也吃人的吧？嘛，那家伙吃的人基本上都是ギロチンカッター的教会作为工资而给他的犯死罪之人吧——”
“谁说犯死罪的人就能被吃掉呢……而ギロチンカッター的教会所判断出的罪人就更不用说了。”
“对哦。但是，到底能不能吃，谁也没说不能把这基准放在人的身上。牛可以被吃，猪可以被吃，鲸可以被吃，狗可以被吃——这不跟ギロチンカッター的事一样嘛，人类与人类之间不也有文化的差异吗？更不用说我是怪异杀手的吸血鬼。人类一个月吃一个也就够了——一年也就十二个人。五百年，换算一下就是六千人。从历史上看，那是什么样的数字呢？人类到现在杀死过多少人类呢？”
“…………诡辩。”
“我对世界绝对不会构成威胁。我对世界的应该极为微小。就算这样，你也要让我不吃人类而死吗？”
Kissshot说到。
“人类的食欲才叫贪呢。”
不吃的话就会死掉。
不只是吸血鬼，人类也是这样。
不只是人类，动物也是这样。
就连我非常想成为的植物——也是这样。
只要不是无机物。
只要不是石头和铁。
都会牺牲其他的生命。
“不是这个问题，Kissshot。”
我说到。
“就像是你说的那样。但我只能这样对你说——吃了人类的话就会死。”
“…………”
Kissshot好像接受了。
然后——冰冷的双眼眯了起来。
“Kissshot。我是人类。”
“这样啊。我是吸血鬼。”
然后战斗又再一次开始了——应该是这样的。
贫瘠的杀戮和贫瘠的复活，非常贫瘠地循环着——就是在这时候。
我的背后。
从后方。
“稍微等一下！”
——响起了这样的声音。
在直津江高中的操场上响着。
这是羽川的声音我很明白——说起来，好像听到过体育仓库的铁门打开的声音。
“阿——阿良良木君，有点奇怪！”
从背后传来了羽川这样的话，我，我想奇怪的是你吧！
为什么在这种情况下还从体育仓库中出来——你难道没有恐惧心吗？就连身体是不死的，明白这个道理的我，这样与Kissshot正面对立也觉得心就快被折断一样——Kissshot的眼力，仅仅看就能破坏掉混凝土，我应该已经跟你说过了吧？
那么为什么——会出现你的身影。
“羽川！从而言之先躲起来！”
虽然知道有危险，但我还是转向了后面。
“不——快逃！快点逃！不在呆在这里！逃得离这里越远越好！”
“不，不对哦，阿良良木君——”
羽川有点慌乱了。
就连被我那样伤害的时候，就连被エピソード把侧腹打飞了的时候，就连被ギロチンカッター作为人质的时候都一直保持平静的羽川——非常明显的动摇了。
“从刚刚开始就一直觉得奇怪——阿良良木君，我们，大概，还有什么，非常重要的事情漏掉了——”
漏掉了？
还有——还有什么东西漏掉了呢？
不，应该没有这种事了。
没有做的时候，一个都——
“真烦啊！”
Kissshot她——生气了。
Kissshot也慌乱了。
这倒是非常意外的反应。
不，但是我，看到过一次Kissshot的这种慌乱——我还是人类时，对她见死不救的时候。
我做正确判断的时候。
她——慌了。
哭了，求别人了，道歉了——
“不要说多余的事情——携带食品！”
瞪着她。
仅仅这样——
羽川后面的体育仓库的铁门被吹飞掉了。
眼力。
与我那时候踢的不一样，已经完全修不好了——体育仓库的铁门就像是铝箔被团成球一样变小了，在体育仓库的内侧消失了。
羽川周围的土也产生了裂痕。
羽川周围和后方——都被消除了。
就光看了一下。
仅仅看了一下。
铁血的热血的冷血的吸血鬼——怪异杀手！
“…………啊。”
这时候就连羽川也暂时把话吞下去了。
但是，我明白了。
我已经明白了。
知道了。
她也是知道危险的。
羽川。
但她不会因为这点程度就停止——我也知道。
她被Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade狠狠地瞪了一眼。
“Heartunder·Blade——你，难道说——”
“仅仅是个人类——不要那么嚣张！”
又一次，Kissshot看着羽川。
看。
眼力——吸血鬼的眼力，但是！
——破绽！
那么贫瘠的杀戮到现在，没想到Kissshot的破绽——竟然在这里出现了。
当然，对我，就算Kissshot面对我也不会留有余力——现在不一样。
现在不一样。
她慌乱了——看着羽川。
全身都是破绽。
“……Kissshot！”
我叫着她的名字——
挤进了羽川与Kissshot之间。
正面承受了她的眼力。
虽然全身都快被吹散了——
但是向她的脖子，咬了下去。
咬了下去——用那个伸长了的犬牙。
“…………！”
退治Kissshot的方法。
退治吸血鬼的方法。
吸血鬼退治吸血鬼的方法——
仔细想想的话那个非常简单。
本能就是这样教你的。
这到底是对人类来说的本能还是对吸血鬼来说的本能，是无法判别的——但是。
本来就说过。
与ドラマツルギー战斗之前，从Kissshot那里接受的可以说是建议，也可以说不是建议——
——至少——
——要注意不要被ドラマツルギー吸血。
——吸血鬼被吸血鬼吸了血的话，存在就会被吸干——
那个时候我还没有吸血冲动。
——现在不一样。
现在的我——肚子饿了。
嘎卟。
我吸着她的血。
柔软的白皙的肌肤被我的牙咬住了。
吸血的方法——就算没人教我也知道。
就像人吃饭一样。
“咕——”
Kissshot她，非常的痛苦。
就算漏出来的血能够回复——但是被吸走的血回不回来。
因为这是能量吸收。
怪异对于怪异来说。
就连吃饭都算不上。
像是吃饭的样子，但是没有吃饭。
这仅仅是——杀死怪异。
眼力被我身体挡住了——已经传不到羽川那儿了。就这样把Kissshot吸光的话——就像那天，Kissshot把我的血吸光一样——
“哇。”
Kissshot她。
像往后倒一样——被我从上面抱着了——但是。
即使这样她还在笑。
“哈哈”“哈哈哈”“哈哈哈哈”“啊哈哈哈”“哈哈哈哈哈哈”“哈哈”“哈哈哈哈”“哈”“哈哈哈哈哈”“哈哈”“啊哈哈哈”“啊哈哈哈哈哈哈哈——！”
笑着死掉吗？
这样也好。
她的血。
Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的血液——是那么的美味。
不管有多少的量——好像永远喝不完一样。
永远喝不完。
非常美味。
Kissshot。
我就这样，没有充实感，一点成就感也没有，纯粹就只是把你退治掉了——
把你杀了。
我救来的生命——我来杀掉。
这就是我的责任——你这样死了，我变回了人类，我果然没有任何充实感和成就感——这也只是结果而已！
“……诶？”
突然，我想到了。
漏掉的事情？
漏掉的事情，是什么？
羽川从体育仓库里跑出来也要告诉我的，我所漏掉的事情——究竟是什么？
然后Kissshot，为什么会那么慌张——只是“携带食品”的戏言，为什么会那么激动？
明明那么轻松。
而且，好像听到过。
“不要说多余的事情。”
Kissshot的那句台词——我以前同样的话，也从Kissshot的听到过——
——交涉人什么的我是不知道——
——但是不要说多余的话哦——
——小子。
对啦。
对于忍野，Kissshot好像说过这样的话——那时候是什么话题？
那我还记得。
在这之前，忍野说的台词——
——我蛮喜欢你的，Heartunder·Blade——
——作为眷属的阿良良木君——
——好好变回人类哦——
——你的心里——
“…………！”
我。
从把Kissshot押倒，骑马式的姿势——突然，反射性地站起身来。当然，把牙从她的脖子上拔了出来——而且。
就这样，看着她的表情。
看到了。
Kissshot的冰冷的眼睛，虽然说冰冷，但仔细看她的眼睛稍微有点浑浊——即使这样她还是歪着嘴角。
“怎么啦……仆人。”
Kissshot说到。
“我的血——还有一半留着呢。”
“…………”
“血被吸了这么多现在无法动弹，但是，不快点的话，我马上就会复活了哦？”
就是这样啊。
现在不能动这件事，马上就能复活这件事，都是这样的吧。
但是——比起这件事。
我又不得不问她的事情。
虽然刚刚已经问过最后一个问题了，应该没问题了——但是现在还有一件问题不得不问。
那就是。
可能是不得不问的一件事。
“喂——Kissshot。”
“什么啊，”
“你……怎么样做才能把我变回人类呢？”
对于我的问题。
Kissshot很露骨的吐了下舌头。
“这种事情——与现在的你有关系吗？”
“当然有关系。是很重要的事情。”
“那个携带食品。闭嘴不是蛮好嘛。”
Kissshot对羽川吐着毒舌。
然后闭了嘴。
接着被吐了毒舌的羽川，以悠闲的步调，向我和Kissshot走来。毛衣整理好了，围巾也系好了，从那摇动的胸部的状态看来，胸罩大概是没时间带了。
羽川不管这个，继续靠近。
然后说到。
“Heartunder·Blade。”
神妙的语气说到。
“你……从最初开始就准备被阿良良木君杀掉了吧？”
“…………”
“为了让阿良良木君变回人类。”
我漏掉了。
如果没有发生那种事——比如说，ギロチンカッター被Kissshot吃掉的场景没被我目击到的话。
结果Kissshot到底怎么做才能把我变回人类——除了羽川调查出来的方法以外，到底还有什么方法？
我想都没想过这点。
完全——漏掉了。
然后。
“说什么傻话，携带食品——你有什么证据啊。”
“那么，怎么样才能把阿良良木君变回人类，把这个告诉我们就行了。我，调查过了——吸血鬼变回人类的方法，说起来，好像没看到过其他的。”
别的方法。
除了杀掉主人以外的方法。
除了破坏主仆关系以外的方法。
“哈。好像你什么都知道一样——我本来就没打算把这个仆人变回人类，只是为了收集我的手脚而骗他的。为了变回完全体说多少谎都无所谓——把这个家伙变成眷属的理由，真的只是为了我自己而已。”
“不对。收集欠缺的部件是因为，如果不完全的状态下被阿良良木君杀掉的话，那么阿良良木君不就变不回人类了吗？只有成为完全体再被杀掉，那样才有意义——”
那个时候。
Kissshot那么高兴的上蹿下跳，不是因为自己变回了完全体——而是因为我变回人类的条件都齐了？
“傻瓜。完全不对。”
“那么——为什么到这里来呢？”
羽川极为冷静地与Kissshot谈话。
明明是捕食者与被捕食者。
上位的存在与下位的存在。
这完全就像是普通的谈话。
“阿良良木君有与你战斗的理由，但是你没有吧。发出全力的机会啊，还有各种各样的理由——实际上，你是为了让阿良良木君把你杀了才来的吧？只是这样吧？把条件五五分，还有挑拨阿良良木君的事情也是。”
“羽、羽川。”
“阿良良木君给我闭嘴。”
羽川一句话就把我制住了。
然后继续说到。
“当然，证据是没有的——但是哪里很奇怪，在我怎么想都想不出的时候，刚才，你没有杀死给你的胜负泼水的我——那是我明白了。你”
吸血鬼的眼力。
羽川的周围全都吹飞了——
羽川本人却没受到危害。
エピソード对于同样在战斗中插进来的羽川，直接把十字架投了过去——Kissshot对于作为我携带食品的羽川，却没有给予攻击。
只是威吓了一下。
“你，准备死吧。”
“……闭嘴不是很好嘛。”
Kissshot她。
重复着与刚才一样的话。
“你，说了这样的话你准备怎么样呢？说了这种话——这个仆人，你认为他还可能来杀我吗？”
“诶？”
“仆人的事情作为主人的我非常清楚——这家伙可是帮助濒临死亡的吸血鬼的傻瓜哦。知道了那个小子所说的我的‘心意’，这样的话这家伙还会吸我的血吗？”
“那个——但是。”
羽川无言了。
Kissshot非常冰冷地看着她。
“我认为这个是最难的——这家伙怎么才能杀掉我，我一直在烦恼。所以最后都没把方法讲出来。当已经到正式表演的时候……但是，对我来说意想不到的事发生了，虽然这样说，可托他的福，条件全都齐了。吃了一个人就让他生气到这种程度，早知道我也不那么烦恼了——”
我Kissshot，用那眼睛看着我。
“——我就这样做坏人的角色，被憎恨的角色，然后就这样被你杀掉就好了。你根本就没必要知道我所想的。”
“为什么。”
我喊道。
茫然自失——不，但是。
这样想的话全部都符合事实了。
“你为什么要做这种事。”
“仆人哟。”
Kissshot说到。
“我是在寻找我死的场所。”
“死的场所——”
吸血鬼死因的九成。
自杀。
无聊——能杀死吸血鬼。
肯定非常无聊吧。
“来到这个国家，也是这个理由——自从第一个眷属死了以来，我就没来过这里。不是观光这种理由——”
“但、但是你。”
不想死。
这样说到——哭着叫唤着。
心脏被夺走——四肢被切断——
为保性命逃了出来。
“我认为死也无所谓。应该是这样的。”
但是，Kissshot说
“最后，我开始害怕起死亡了。”
“…………”
“活了五百年的自己就要消失了——害怕了起来。自己将会消失，非常害怕，害怕得没有办法了。在那时路过那里的就是你——我就向你求救了。”
“我——就这样救了你。”
大事什么的想都没想过。
接下来的事情，之前的事情，什么都没考虑。
我只是。
不想看到——她哭泣的脸。
看不下去了而已。
“我——生下来第一次。被别人帮助了。”
“…………”
“人类也是，吸血鬼也是，都没有帮助过我。就在吸取你的血液的时候——我就在想我在做什么。所以——把你的血吸光，然后不把你吃掉——就这样把你变成我的眷属。一生中第二个，眷属。”
眼睛一直没睁开，怕他暴走——Kissshot是这样说的吧。
一直跟着我。
看护着我。
“但是，总算，你的眼睛睁开了。嘛，如果你想继续作为吸血鬼的话也行——但是你心意已定，说想要变回人类。在你没一直意识到的时候我考虑了很多。就是在那时决定了。”
Kissshot无力地但是非常有力地说到。
“我要为了你而死。”
“……为了我。”
“让你杀掉我，让你变回人类，这次总算能死了。我意识到我终于找到死的场所了——四百年前就一直寻找的死的场所。”
“四百年以前——”
那就是——第一个眷属。
Kissshot想让他变回人类。
——那室的我，没法让他变回人类——
——这次要好好吸取这个教训。
“我没能为了那个家伙而死。做不到让自己去死。所以没法让他变回人类——但是”
“为了我。”
为了把我变回人类。
为了帮助我。
竟然能献出生命啊——这家伙。
“所以说，仔细想想的话，仆人。原来就是我的责任——如果我没有做这种丢人的事情，你就不会来救我了，我在那个时候就应该死了。”
“…………”
诶？
啊类——稍微等一下。
怎么了，这种情况——不可能的吧。
那么——我的精神。
精神上没有问题——
我在刚才，好像就这样说过了！
“……怎么啦，你。哭了吗？”
“啊……”
注意到的时候——我的脸颊已经湿了。
为什么？
因为，事情就是这样——但不能不做的事情，不是什么都没变吗？
就算她要为我而死。
这家活，是吃人的吧？
“我的仆人是个爱哭鬼啊！真是丢人。”
“不——不是。这不是眼泪。这是”
这是，我说到。
“这是——血啊。”
“哦……”
“血，在流而已——”
竟然会变成这样。
Kissshot是吸血鬼。
把ギロチンカッター吃掉了。
到现在已经吃了六千人了。
但是。
“——对你来说，血也是会流的吧——！”
因为还活着。
所以，那不是同样的事嘛。
我所做的事。
是她想做的事。
她所做的事。
是我想做的事。
一点都没偏差，不是一样的嘛——！
“真是的，你还真是做了多余的事，携带食品。”
Kissshot说到。
“明明适当给他露出破绽，让他杀了我——嘛，行了、仆人哟，不管怎样，你除了杀死我以外没有别的选择了。”
“这种事情。”
精神。
我的精神呢？
“如果不杀我的话，从明天开始，我每天吃一千人……这样说的话，你不得不杀我了吧？作为威胁你的证据，首先先把手边的携带食品抢走吧？”
“…………”
“自己救的性命自己解决。这不就叫做责任吗？”
“Kissshot——”
“用这个名字叫我的人，你是第二个哦。也是最后一个。”
我，用求助的眼神看着羽川。
羽川她——只是咬着下嘴唇，在这之上，什么也说不出来。这样啊，现在这种的状况只有绝望了。
就连羽川也没有任何办法了。
啊啊。
就像Kissshot说的那样啊。
早知道会发生这种事，在羽川冲出体育仓库之前也没必要跟Kissshot暴力相向了——就算做了那种事，不得不做的事情还是没变，就像这样，状况只是更加恶化下去而已。
但是。
如果不知道这件事的话——我就会一直误会Kissshot——就连后悔和反省都做不到。
对于一个小丑，有必要变回人类吗？
有这样的事吗？
结果——不就只实现了我自己的愿望吗？
谁都没有变得幸福。
而且把所有的事情西都硬塞给Kissshot。
“快。”
Kissshot笑了。
“快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快——快点杀了我，仆人。”
“——可恶！”
说什么寻找自己死的场所？
说什么自杀？
那种东西——只是逃避而已！
逃避内心的证据！
你到底想装得多圣洁，你的心声是——我在那天，路灯下听到的，是那个吧！
讨厌，讨厌，讨厌！
不想死啊，不想死啊，不想死啊，不想死啊！
帮我，帮我，帮我！
求求你！
不要死，不要死！
不想消失，不想消失！讨厌！
谁，谁，谁，谁——
对不起！
“忍野！”
我。
向着天——用尽全力，叫喊着。
用吸血鬼的肺活量，拼命地雄叫着。
“忍野メメ！”
然后——直接呼喊着那个男人的名字。
夏威夷衬衫，轻薄，吊儿郎当的，那个男人的名字。
在最初就全都明白了但什么都不说——只是叼在没点火香烟的那个男人的名字。
“反正肯定在那个地方看着吧——不要躲了，快点给我出来！工作的委托啊！你这混蛋！”
羽川非常吃惊地看着我。
Kissshot非常吃惊地看着我。
但是，无视那些视线——我继续叫喊着。
“忍野！我知道你在这里——站在中立方的你，不可能不看着这里发生的事。你说的事情我已经都明白了——我也不寻求任何的说明了！所以快出来……我自己做过什么我也知道了，我不是被害者而是加害者的事情我也非常明白了！所以，快出来——忍野メメ！”
“——就算你不这样怒吼我也听得到啦。”
完全没有改变的那种飘飘然的态度——忍野在体育仓库的屋檐上坐着。
两脚放平——手撑着头。
非常不厌烦的样子，
从什么时候——或者是突然就出现在那里。
“阿良良木君。在这种地方见面还真是空前绝后诶。”
“……忍野。”
“哈哈，真是的，阿良良木君真有精神啊——难道是发生什么好事了？”
“工作的委托。”
我重复了一遍。
紧盯着忍野——重复了一遍。
“你给我想想什么办法。”
“什么办法。”
苦笑着，忍野从体育仓库的屋檐上跳下来——拥有绝对不会觉得运动神经好的体格的他，但是非常漂亮地，没有弯膝着地了。
然后悠闲地向我们走来。
“很暧昧诶。”
“我会付钱的。”
“不是钱的问题。”
“那么是什么问题。”
“自己的问题。”
不要推给我。
忍野说了把事情推掉了一样的话。
不，实际上就是把事情推掉了。
“呀，班长小姐。”
然后，忍野对着羽川单手到招呼。
“初次见面。”
“……恩。”
羽川也用注目礼回应了他。
“初次见面——我是羽川。”
“Heartunder·Blade的事情结束了以后，还呆在这个小镇上真是太好了。因为这样，我就才能认识你。”
“……虽然我还认为被忍野先生讨厌了。”
“真讨厌。我怎么可能会讨厌女孩子呢。是不是从阿良良木君听到什么奇怪的话了，那只是胡言乱语而已。”
无耻地。
堂而皇之地说着的忍野。
“但是真厉害啊，你——你明明与怪异一点联系都没有，可竟然能到这么深的地步，女子高中生可真有精神啊，是不是发生什么好事了？”
“不是没有关系。”
羽川毅然说到。
“阿良良木君的事情，也就是我的事情。”
“哇，友情啊！”
嘻嘻嘻，忍野笑了。
从心底觉得火大，那个把人当傻瓜的态度。
“这就是青春啊！”
“小子。”
Kissshot她这样对忍野说到。
“不要妨碍我。不是这样约定好的吗？”
“我没记得跟你约定过哦，Heartunder·Blade——我只是好好地把状况整理好而已。如果你为了让阿良良木君变回人类而自己选择死亡的话，那对我来说是件好事。对于我——也就是人类而言。”
忍野说到。
对啊。
ギロチンカッター肯定也是这样的。
我觉得ギロチンカッター会老实归还Kissshot的两臂很奇怪，但是，忍野确实把ギロチンカッター的话告诉我了——我能变回人类，而且Kissshot也同意了，这样告诉我的。
所以把东西还给我了。
忍野就是这样谈判的话。
这样也就说得通了——这种理由，所以ギロチンカッター也妥协了。
就算是把两臂归还，这样也不会违反他的教义。
作为大司教的面子也保住了。
即使这样，我还跟Kissshot聊天，帮她去便利店买东西，舍不得与Kissshot分别——就这样Kissshot一直没被杀死。
ギロチンカッター以为被忍野骗了——所以一个人潜入了废墟。
完全体的Kissshot——就连结界也藏不住。
“所以，嘛，基本上都按照预想中的发展了……班长小姐还真是做了多余的事情。阿良良木君不知道这件事就好了。”
“我。”
羽川还是无所畏忌地说。
“我，认为这样是错的。”
“呀类呀类、真是个不错的胸部，只有胸部这点我认同。”
“哈？”
慌慌张张遮住胸部的羽川。
摇啊摇啊。
忍野看着这样的羽川。
“啊啊，错了错了。真是个不错的胆量，只有胆量这点我认同。”
笑了。
怎么可能这样啊。
这只是性骚扰吧。
“不管怎样，优等生的发言是很不错，那么班长小姐，这个状况你准备怎么办呢？”
“……这是阿良良木君决定的事情。”
对于忍野的反驳，羽川这样回答到。
“至少，如果什么都不知道就结束了，这也太残忍了。”
“就是这样，阿良良木君。做出这样困难的事情——班长小姐温柔过了头已经变得残酷了。真的偏离正轨了。到底，你们是怎样信赖对方的？”
“…………”
“那么，想怎么做呢？”
忍野转向我——
而且按照惯例，嘴里叼着没点火的香烟。
“虽然我只想看看祭典后的事情——但是，我也已经上了这条船了，至少，听你说说看吧。是对专家的我的委托吧。费用吧，对了，抵消的五百万你继续偿还吧。”
忍野奸笑着说。
“那么，你的愿望是什么？”
“……我希望把能使大家都能幸福的方法告诉我。”
我嘴上说的。
从心底产生的那个愿望。
“谁都不会变得不幸，就是这样的方法。”
“怎么可能有嘛，这种方法。”
你是不是傻瓜啊，忍野耸了耸肩。
“这是小学生道德课写的作文题吧。一点都现实。”
“忍野——我。”
“但是。”
把香烟从嘴里拿出来，放进了口袋。
依次看了羽川，Kissshot和我。
——忍野メメ说到。
“让大家都会不幸的方法是有的。”
对着因为这句话而哑然的我们——
他滔滔不绝地说到。
“也就是说，这次的事情产生的不幸让大家分散背负的话——如果谁的愿望都不会实现，这样也行的话，这样的方法是有的。”
大家都会不幸——大家都会背负不幸。
分散。
分成小份——背负。
绝对不是推到一个人身上。
“具体来说……对诶。阿良良木君把Heartunder·Blade杀到快死的地步。她作为吸血鬼的特性和技能基本上都被夺去——死不掉的程度。Heartunder·Blade要比Heartunder·Blade之前濒死的状态跟严重。影子啊形体啊本源啊，甚至连名字都不剩的地步。变成吸血鬼一样的人类——不管多饿都不会吃人，这样的存在。”
然后，忍野继续说到。
“阿良良木君，也变不回人类了——但是，稍微变回一点。阿良良木君将会变成人类一样的吸血鬼这样的存在。作为吸血鬼的特性和技能会剩下一些——严密的说不能说是人类，但是离吸血鬼也很远，非常接近人类，当然跟半吸血鬼完全不同，这种半途而废的存在，真适合你诶。”
“真——真适合。”
“当然，你也是，不管怎么样都不会吃人。但是……这个结果，对阿良良木君无所谓，但是Heartunder·Blade可能会因为营养不足而饿死。阿良良木君要不断把自己的血献给她。Heartunder·Blade唯一能活下去的营养要素，就是把她变为这种下等的存在的你的血肉。你要把你剩下的一生都献给Heartunder·Blade，Heartunder·Blade剩下的一生，永远都不会离开你。”
“那么——”
羽川说。
“也就是说，我们，人类——”
“对。吸血鬼这种危险的存在的退治——全部放弃。怪异杀手，铁血的热血的冷血的吸血鬼以及其眷属的消除——全部放弃。力量消失到这种地步的话想ドラマツルギー和エピソード那样的人，已经不会去找出Heartunder·Blade的所在了。也就是说，留下这样的危险。Heartunder·Blade和阿良良木君变回吸血鬼，可能吃人的危险度，留下绝对不能无视的程度。”
这样的话——
大家都会不幸。
谁的愿望都不会实现。
Kissshot不用死。
我也不会变成人类。
吸血鬼的两个人都能活着。
“……不，不要开那种玩笑，小子！”
Kissshot在我下面怒吼。
血已经被我吸走一半了——不能动的她，就这样怒吼着。
“活了还没我十分之一的时间长的小子你到底明白什么！不要说得这么好听——我才不要这种状态来延长我的生命！太丢脸了——我不想那么羞耻的活着！我死的场所就是这里啊！好不容易找到的——终于能死了！我——要为了仆人而死！让我为这个家伙而死！杀掉我、杀掉我——快点杀掉我！我已经不想活了！”
“我说过都会变得不幸。所以你的愿望没法实现。再说了，做决定的是阿良良木君。恩，就像班长小姐说的那样。”
“仆人！”
大概是认为跟忍野讲话是没用的吧，Kissshot把视线转向我。
“就像我刚刚所说的——不要听那个小子的废话。我不想活着了。”
“……即使这样，我”
毫不犹豫，已经决定了。
我十分明白自己的责任了。
所有的事情都考虑过了——我说到。
“我，想让你活着。”
“…………”
我——
轻轻地摸着她的头发。
非常柔软的，她的头发。
这个是——对。
这个确实就是服从的证明。
“我只说一次——像仆人一样，把头低下来。不会让你死的那么帅——要让你丢脸的活着。不是死的场所，而是寻找活着的地方。”
Kissshot露出了绝望的表情。
但是她不能动。
就连一根手指都不能动。
眼泪掉了出来——
血一样的眼泪掉了出来，恳求着我。
“求、求你了，仆人。请……把我杀了。把我杀了，请变回人类。就当是救我——”
“对不起，Kissshot。”
我叫了她的真名。
大概，我不会再叫这个名字了吧。
“我不会救你的。”
就这样——我的春假结束了。
就像地狱一样的春假。
然后高中生活的最后一个春假——谁都没有幸福，什么都没拯救，以这样一个坏结局落下了帷幕。
018
后日谈。
还不如说是接下来的事情。
第二天，被好久不见的两个妹妹，火怜和月火叫起来，我向着学校走去。对着踏上寻找自我旅途两周的长兄的归来，双亲没有特别的反应，两个妹妹也只是大爆笑而已。实际上，做了这种没法说的事，仅仅被笑我也就接受了。
总而言之，今天开始就是新学期。
我骑着自行车去学校。自行车也有两个星期没骑了。怎么骑自行车，我想不会就因为那种地狱的经验而忘记吧。
到达。
在体育馆里张贴着分班表。
奇迹发生了。我的名字和羽川的名字都在同一栏。不，也称不上是奇迹啦，只是稍微有点高兴而已。二年级时候的分班，好像没有经历过一样。这种感觉到底怎么形容才好呢，总而言之，我跟羽川完美地变成了同班同学。
在我前面确认自己班级的学生中，我找到了羽川并想她搭话——像她那样，犹如画一样的优等生身姿，在直津江高中时非常稀少的，所以马上就找到了。
她的发型改变了。
虽然这样说，也只是把三股辫变成了两股，放在两边，光这样就觉得印象变了好多。
“什么，这不是阿良良木君嘛——yahoo”
羽川好像很疲劳的样子。
垂下肩，心不在焉。
“发生什么事了，羽川。”
怎么啦。
难道是讨厌跟我一个班级。
这种被害妄想袭击了我，但是，好像不是这样。
“啊。”
羽川拉着我校服的袖子，把我拉到了体育馆外面。然后到了能两个人进行谈话的地方。
“体育仓库的胸罩忘记拿了！”
这样对我念到。
“啊啊。”
“现在，肯定已经被发现了……”
与操场相关的，我已经尽可能的收拾完了，但是，被吸血鬼的眼力变得像铝箔团起来一样的体育仓库的铁门已经没得救了，嘛，怎么想肯定都会大骚动的吧。当然，体育仓库周边被严密地调查了。
羽川忧郁的就是这个。
“虽然不会被这个状况弄得迷失方向，但是这个羽川翼，一生的失误……而且是一生的耻辱。”
“安心吧，羽川。”
“？为什么。”
“已经被我回收了。”
“你说什么!?”
“我不会让你受到这种耻辱的。”
“在那种情况下你哪儿有时间做这个!?”
“喂喂，不要说得那么可悲嘛。我的这个春假中，没有比你的内衣更优先考虑的东西了吧。”
“那么可悲的事情我听都不想听！”
“总而言之，现在我的房间里，上下集齐了一套。”
“还给我！”
虽然这样说。
但离预备铃响还有一段时间，我和羽川又说了一会儿话。当然，主题是关于吸血鬼的。羽川披露了一个有关吸血鬼的事情。
“嘛，只是某种说明而已。吸血鬼会吸人血——但是，吃饭时吸血跟为了制造眷属而吸血意义是完全不一样的。”
“啊啊，本人已经从忍野那里听过这件事了。”
“吃饭，就是吃饭嘛，但是制作眷属好像跟性行为差不多。”
“性、性行为？”
“这是正经的事。”
羽川说。
“食欲和性欲，可以说是非常相近的东西。而且，这样想的话，吸血鬼不会经常制造眷属的理由不也就明白了吗？虽然不知道吸血鬼的贞操观念，但是应该非常保守吧。”
“保守？”
“第一个眷属，你不认为是她的恋人吗？”
不造眷属主义——
她被这样认为的。
保守的——吸血鬼。
就连自己快死的时候，都不会制造眷属。
那么。
什么时候会制造眷属呢？
这种话……
“……但是，是人类和吸血鬼啊？”
“所以要把他变成眷属咯。半吸血鬼的存在，不也说明有这样的情侣吗……但是，嘛，这大概有点不一样吧。不管怎么样，只是推测哦。但是，就是因为这样，那个时候才让阿良良木君重新想想——这样偿还好吗？”
“偿还——”
第一个人没有变回人类。
所以第二个人，我——与第一个人重合了。
说不定就是这样。
“不想被吸血鬼退治的三人杀掉——真正意义上她找到死的场所的时候，就是与阿良良木君相遇的时候。第二个眷属——相遇的时候。”
“死的场所——”
“仔细想想的话，把阿良良木君作为眷属，吸血鬼的能力全都消失的时候——吸血能力消失的时候，她已经有了饿死的觉悟了。吸血鬼，不能吸血的话不就会死吗？”
“是——这样啊。”
“但是，嘛，为了让阿良良木君变回人类，所以也不能饿死吧。”
“那家伙。昨晚，最初，一起度过永远的时光，这样来邀请我的……如果我同意来她的邀请，现在会变得怎么样呢？”
“那，那当然就是那样了吧？”
“那样是……”
“一个人活不下去，但是两个人的话就能活下去了吧。”
“…………”
“比起一个人两个人要好，比起三个人两个人要好——就是这样一回事。”
羽川说着。
我回应着。
“伤。”
“恩？”
“伤留下了吧。”
羽川看着我的脖子——这样说到。
脖子上留有两个牙印。
“啊类？领子没有很把它好藏起来吗？”
“恩。很明显就能看到了。”
用手捏着，羽川从各个角度确认了一下。
“而且，体育课的时候怎么办呢……阿良良木君，还是把头发稍微留长一点比较好。”
“这样啊……被人看到的话很麻烦的啊。”
“结果，阿良良木君的身体里还留有多少吸血鬼的特性呢？”
“现在从现在开始试了……嘛，治愈能力是提高了。我觉得就算嘴里咬破了也不会出血吧。”
“真没什么用诶……”
“就是这样吧。积极地看的话，至少还是变回人类了，只是稍微留下一点后遗症而已。”
“……后遗症啊。”
“嘛，现在的我不管是不是人类——只要能这样呆着太阳底下，我就觉得世界变了好多。”
“真是乐观啊。”
羽川哈哈笑着。
羽川的这种笑脸——果然，在太阳底下看，非常的耀眼。
“嘛，有麻烦的地方就说吧。肩的话，你想怎么揉就怎么揉。”
“对哦。为了让你更想让我揉。我会好好做事前调查的，做好心理准备哦，为了让羽川觉得舒服，下次开始我会好好揉的。”
“…………肩，只有肩哦。”
“恩？诶，啊。恩，嘛。”
“真是暧昧的回答……”
羽川苦笑着。
但是，不管怎样。
羽川把右手向我伸出。
“好不容易更阿良良木君一个班级了——以此为机会，我会让阿良良木君觉醒的。”
“觉醒……什么啊？”
“觉醒，我会让你醒过来的。”
对于不死的阿良良木君而相应的措施。
羽川这样说到。
“在这一年里请多多关照，阿良良木君。”
“啊啊，不要说一年，尽可能的多多关照。”
肯定比永远要短吧。
即使这样也尽可能的多多关照。
我握住羽川的手。
这确实就是友情的握手。
然后我们走向了教室，新学期，从班主任那里接受了新学期的讲习——嘛，那个每年都一样。明天决定学级委员，大家想想让谁做。当然，我肯定会投羽川的票——男子那边，嘛，谁都行。
然后是放学后。
我一个人到补习班遗迹去了。
把我要去的意思告诉了羽川，就出发了。虽然想过跟她一起去，但是，只有这点是我的责任，也只可能是我的责任。
自行车骑了二十分钟——到达了那个地方。
就像是到自己家一样，从栅栏上的动走进去，进入里面。虽然这样说，但是仔细想想早上从外面看到这个建筑这应该还是第一次吧。
在日光下看——比预想中的还要破。
全都烂掉了。
就像死掉一样的建筑物。
人眼看的话，就是这种感觉。
我进入了这个废墟之中——然后爬上了楼梯。
二楼——只是路过。
目标直指四楼。
现在对“她”来说，日光的弱点已经消失了。
“她”现在已经不是吸血鬼了。
检查了一下天花板上开洞的那个教室，那里一个都没有。打开隔壁教室的门——虽然那个门也不像是门——忍野就在那里。
“呀。真慢啊，阿良良木君——我等你很久了。”
忍野用那高兴的口气欢迎着我。
还是一样穿着夏威夷衬衫。
在课桌做的简易床上躺着，怎么想都不觉得他在等我，嘛，对着这种东西吐槽也没用。
“哈哈。校服很适合你嘛，阿良良木君。我真是看错你了。”
“那是当然的，再怎么我都还是学生。”
“啊啊，是这样吗？我不小心忘记了。对对，阿良良木君是学园异能大战的主人公嘛。”
“那已经是不知道发没发生过的，非常遥远以前的事情了”
不管怎样，我不是做主人公的料。
就连敌人的角色，怪物的角色都不适合。
现在只是一个高中生而已。
不管怎么看——与看到的一样是个学生。
只是稍微有点远离人类而已。
“是吗？班长小姐没跟你一起吗？”
“啊啊，我一个人。一起比较好吗？”
“不，应该怎样都无所谓。”
但是，忍野继续说到。
“不要说我像老太太，我要提醒你还是稍微注意一下班长小姐哦，阿良良木君——你不能把视线离开她。那个孩子——有点太危险了。这次不管是谁——包括你和我，全员被她弄得团团转。如果以她为中心发生什么事的话，到底会发生什么，说实话，就连我也预想不到。”
“啊啊……就算你不这么说我都会这么做。”
我回答到。
“因为是朋友。”
“啊，这样。嘛，虽然不是因为工作，但我也比较在意阿良良木君以后的事情，我暂时会呆在这个废墟里——各种地方都逛过了，但果然是这里最好，如果发生什么时候就来跟我谈谈吧。”
“跟你谈的话真是贵。”
“一点都不贵哦。只是正当的代价。”
说完。
忍野用没点火的香烟指着教室的角落。
“那么，先开始第一次吧。”
教室的角落。
在那里有一个金发的少女。
抱膝坐在那里。
看上去八岁左右的——小女孩。
不是二十七岁。
不是十七岁也不是十二岁也不是十岁——
八岁的金发少女。
她。
瞪着我看。
“……真的。”
她到底怎么称呼比较好呢？
影子也没形体也没本源也没，连名字都没的少女。
吸血鬼的终点。
美丽的鬼的残渣。
而且——
对我来说，无法忘记的存在。
“真的……对不起。”
我渐渐靠近了她。
然后配合着坐着的她，从腰部把她抱了起来。
“你想杀我的时候，随时都能来杀我。”
少女什么都不说了。
已经没有能对我说的了。
一开始稍微有点抵抗——但一会儿就安静下来，然后，无言地伸向我的脖子。
轻轻的疼痛。
然后全身传遍了陶醉感。
“你不认为这样做也是对的吗？”
从后面传来了忍野飘飘然的话。
“虽然说是人类自己认为这样的。你会讨厌吸血鬼吃人，其实就像看到可爱的猫吃老鼠的场景而失望是一样的。然后你，选择了作为宠物让吸血鬼饲养，就算牙削掉，爪子拔掉也一样。被当做宠物的你，想报答主人的。这次就是这样一会儿是，仔细想想的话——还是一件不错的事情。”
“…………”
“为了吸血鬼献出生命的人类和为了人类而献出生命的吸血鬼啊。虽然说血债血偿——但是，血本是不会争斗的。因为是工作，我只能说到这里——但是，嘛，那时候我也会做点什么的，这样的我讨厌了的话随时都要说哦，阿良良木君。”
“不会讨厌的啦。”
被少女吸完了血的我这样回答道。
“我喜欢才这样做的。”
“那么，你喜欢咯？”
忍野突然放出这种话。
我边接受，然后把少女的小小的，如果用人类的腕力也可能会被弄坏的身体——轻轻地抱紧。
相互弄伤对方的我们，互相舔着对方的伤口。
受伤之物的我们。互相寻求着对方。
“你如果明天死的话我的命到明天也结束了——你今天活着的话我今天也会活着。”
我发出声音，这样发了誓。
然后受伤之物的故事开始了。
湿的时候是红色，干的时候是黑色的血的故事。
绝对无法治愈的——我们的，重要的伤的物语。
我把这件事，从来没有告诉过任何人。
后记
本书《伤物语》，是《こよみヴァンプ》，也就是前作《化物语》中阿良良木历的故事。虽然说是前作，但是，也可以先从这篇故事开始读起。还不如说如果是按照时间的这本的故事时间早，阿良良木历和吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的故事。还有阿良良木历与羽川翼相遇的故事。《化物语》是100%凭个人兴趣写的小说，但是《伤物语》是120%凭自己兴趣写的小说。本来的话作者的我写完就已经满足了，然后不给任何人看，应该封印起来的一系列的故事，不知道出什么错了竟然变成了这样一本书，被插画家VOFAN先生的画工完美的装饰后就这样出版了，与其说感谢各方面的支持，不如职业性的认真反省一下，嘛，偶然也会出这种书，希望大家宽恕。
西尾维新



