文件发布时间:2015-08-12 19:57:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：山手线死亡游戏
本卷名称：第一卷

第一章 山手线回合 1 山手线·外环电车（a.m.6:00）
台版 转自 负犬小说

图源：轻松熊

录入：↑我媳妇

「喂，快起来。」

女人的清澈嗓音在耳边响起，把朝仓修平给叫醒了。这是一辆乘客稀疏的空荡电车，修平就坐在其中。瞬间，剧烈的头痛袭击他的太阳穴，他感到全身无力，肩膀上仿佛担了石头般沉重，他不经意地环顾四周，电车似乎暂时停靠，窗户外面是凹凸不平的水泥墙壁。终于，电车响起即将驶离的警告音，斜后方的门静静关了起来，电车也摇摇晃晃地发动了。他仔细一看，看见了写着「巢鸭」的站名。

「是山手线啊……」

窗外的水泥墙逐渐降低，慢慢看见了外面的景色。

「为什么我会坐上电车呢？」

修平的脑中完全没有坐上这班电车的记忆。

「你叫朝仓修平，是吧？」

修平听见了叫醒自己的声音，往旁边一看，一个没见过的女人紧靠在他左边坐着。她的年龄约二十二、三岁，瓜子脸，嘴唇有点丰厚。不知道是刚睡醒，还是刻意做的造型，蓬松的鲍伯头显得有点卷翘，她穿着牛仔裤，以及深V的毛衣，害得修平眼睛不知道该摆哪里好，她的胸部，应该有E罩杯吧，脖子上围着深蓝底白色点点的脖围。虽然修平不太了解时尚流行，但仍觉得她的脖围不怎么搭调。车上乘客不多，为什么这个不认识的女人却丝毫不留间隙，紧紧坐在修平身边呢？

她到底是谁？

「我也搞不清楚。」她说。

「咦？」

一瞬间，修平还以为她有什么未知的超能力，看穿了修平的心思。不过，似乎并非如此。

「我也没有坐上这班电车的记忆，眼睛一睁开，就坐在这里了。」

修平刚刚自言自语的悄悄话，似乎被她听见了。

「我也一样。」

「我们似乎惹上了大麻烦。」

她一边说，一边轻轻举起右手，随着金属声音铿锵响起，修平的左手也被吊了起来。

「咦？这……这是怎么回事？」

现实令修平太过震惊，不明所以的他，发出沙哑的声音回道。

她的右手和修平的左手被手铐铐在一起。

「别惊讶得太早，还有这个呢。」

她举起没被手铐铐着的左手，把脖围拉了下来。她的脖子上，套了一个像计时器的铁制机械颈环。

「你看，我们完蛋了啦。」她似乎快哭了出来。

「该不会，我的脖子上也有吧？」

修平慌慌张张地摸了一下脖子，他也套着脖围，里头戴了铁制的颈环，恐怕跟她是一样的。原来仿佛肩负重担的感觉，都是因为这东西害的。

「你觉得这是什么？」她不安地问。

「让我看看。」

修平伸长了脖子，把脸贴近她的颈环。宽五公分，在厚约三公厘的颈环上，有四位数的数字锁，还有一个数位计时器。计时器上面显示着「4:58:33」，数字一秒一秒地倒数着。

四小时五十八分，这时间指的是什么？

不论如何，这件事实在非同小可，令修平的心情忐忑不安，仿佛像是在美国发生过的那起事件一样。

「我记得在电视上看过类似的事件，有人曾经用这种炸弹颈环去抢银行。」

什么嘛，原来你也知道啊。为了不让她惊慌失措，修平还故意不提这件事，看来根本没必要隐藏。

「披萨外送员颈环爆炸死亡事件。」

「就是这件事，你知道吗？」

「那是二〇〇三年八月二十八日在美国宾夕法尼亚州发生的事件。有个名叫布莱恩·威尔斯的男人出外送披萨，却被人在脖子套上炸弹，逼他去抢银行。」

「你知道得还真详细。」

「我很喜欢各种冷知识，对犯罪事件和意外事故特别感兴趣，连事发的年月日都能正确记在脑里。我想做个统计，看看一个月或一星期内的哪一天，最容易出现哪种犯罪。」

「原来如此。你未来一定想当推理作家吧。」

她的口气仿佛跟修平很熟似的。

「这个颈环里也装了炸弹吗？」

「没想到日本有人会模仿这么危险的行为……」修平避重就轻地回答。

此时，手机来电铃声响起，旋律听起来像七〇年代流行的机器人动画主题曲。

修平和隔壁的女人互看了一眼。

「这是怎么回事？」

来电铃声在乘客稀疏的车内大声响着，其中有几人狠狠地瞪着他们。修平用没被手铐锁住的右手，捞着自己卡其裤的口袋，但是里头什么也没有。为他戴上颈环的犯人，把他的私人物品都拿走了。

来电铃声是从修平隔壁发出来的。

「手机在你那边吧？」

修平不知道她的名字，不晓得该怎么称呼，只好直接叫她。

「咦？我吗？」

「口袋里有没有被人放了手机？」

「我看看……」

她将左手伸进牛仔裤口袋，拿出了一支手机，是多功能的智慧型手机。

「这不是我的手机。」

「可以借我一下吗？」

「好的。」

修平从她手上拿过智慧型手机，并把来电铃声关掉。

他们俩又对看了一眼。智慧型手机的荧幕上，显示着收到邮件的通知讯息。

「有人寄信来。」

「这可不关我的事。」

「我打开来看看，可以吧？」

她只是低下了头，一脸诧异。修平不等她回答，直接点击智慧型手机的荧幕，打开了收件匣。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：初次见面

「这是怎么回事？」

修平强忍着害怕，打开了那封邮件。

人生就是一场游戏。

既然要玩，就要乐在其中。

初次来信，我是游戏制作人，我是个天～才。

你们是低贱的人种……不对，是游戏来～宾。

接下来我将邀请你们赌上性命进入快乐的游戏世～界。

马上开门见山，为你们简要说明游戏规～则。

从现在起你们所有的行动，都要服从我的指～令。

没有接获指令，禁止下～车。

另外，别将现在的状况告诉任何人。

违反规则的人，颈环炸弹就会砰的一声，獏氏。

游戏现在开始。

读完邮件的她瞠目结舌地说：「现在是怎样？」

「这个游戏制作人，应该就是把我们丢到电车上的犯人吧。」

「獏氏又是谁啊？」

「这不是人名啦，他应该是想写爆死【※「獏氏」与日文「爆死」是同音字。】吧。」

「所以，是他选错字了吗？」

「他是故意的。游戏制作人故意耍我们。」

这封荒谬的恐吓邮件，实在无法用常理思考。到底游戏制作人是谁？修平心中感到一股莫名的恐惧。

电车速度慢了下来，停进驹込站。

巢鸭站的下一站是驹込站，也就是说两人乘坐的是照着顺时针方向运行的山手线外环电车。车门打开，几名乘客下了车，还有几名留在车上。现在还是清晨时刻，乘客不多。修平的视线落在智慧型手机的荧幕上，上头显示三月×日（星期六）六点二分。参加完高中毕业典礼后，已经过了一天。

「喂，我们不下车吗？」隔壁的女人说。

「你在说什么啊？没有接获指令禁止下车，邮件上不是写了吗？」

「可是，我们得找人求救……」

「别开玩笑了，我们得先搞清楚现状。要是下了电车，去找站务员求助，说不定我们立刻就会被爆死。」修平降低音量说。

「真的吗？」

「拜托……刚刚的信你不是也读了吗？」

「嗯……」

「上面不是有写说，擅自下车的话，颈环炸弹就会砰的一声爆炸？」

「是吗，原来不能下车啊。」

傻眼的修平大叹了一口气。不过，她会问这种愚蠢问题也是情有可原，毕竟脖子上被套了一颗炸弹，教人如何能冷静下来呢。

「我接下来该怎么办才好？」

「想得救的话，就要遵从游戏制作人的指令……」修平说到一半，突然停了下来。

「不，想得救的话，就要遵从我的指令。只要听我的话，就能得救。」他改口说道。

就在两人对话时，电车驶离了驹込站。

「假设脖子上这东西真的是炸弹的话，会不会突然爆炸呢？」

「这倒是不会。」

「为什么？」

「在这里把我们爆死，犯人什么也得不到。」

「万一犯人根本不想得到什么呢？」她似乎恢复了平常心，用镇定的语气说道。

「你认为对方有可能是快乐杀人犯？」

「嗯，没错。」

「如果大闹天下就能让对方开心的话，只要在电车中引爆炸弹，就能达成他的目的，没必要搞得这么复杂。也就是说，他并不是快乐杀人犯。大费周章将我们铐上手铐、套上颈环、留下智慧型手机，犯人一定有什么目的。就算套在脖子上的这东西真的是炸弹，也不会随便被引爆。」

「修平，你还真冷静。」

「我也是拼了命在保持平常心啊……欸，可是，你怎么知道我的名字？」

修平对记忆力很有自信。只要是见过面讲过话的人，他几乎都记得。隔壁的这个女人不是绝世美女，但却有着可爱又具个性的脸蛋，如果在大学里，应该是校园美女选拔赛亚军的水准吧。虽说不上非常喜欢，但绝对不是令人讨厌的类型，更何况，她还有着迷人的身材比例，老实说吧，她的胸部实在太犯规了，如果以前在别处遇过的话，绝对会记得的。

「我是内川光太郎的姐姐，千寻。」

「光太郎的姐姐？」

内川光太郎是修平高中同年级的好友，虽然记得他有个大五岁的姐姐，但这还是第一次见面。光太郎说过，他姐姐是个大学肄业、游手好闲、令人头疼的打工族。那个令人头疼的姐姐，原来就是她啊。

「我在电视上看过你，所以知道你是修平。」

「啊，是吗，原来你看过那节目啊。」

去年夏天，修平和光太郎组队，参加在栃木、茨城、群马、千叶、埼玉、神奈川、山梨，以及东京播放的关东地方电视台——TY文化频道的猜谜节目《高中猜谜王冠军》，并且获得了优胜。其中，修平还被选为最有价值参赛者（MVP），既然她是光太郎的姐姐，看过那节目也是理所当然的事。

「光太郎现在到底怎么样了？」

修平的记忆，突然苏醒了过来。

参加完高中毕业典礼之后，修平和同年级的猜谜研究会伙伴：内川光太郎、石桥人河、中村仁志等一行四人到卡拉OK狂欢。他们上的是私立男校，虽然没有女生的毕业派对有点寂寥，但和臭气相投的伙伴们狂欢还是十分开心。他们四人将分别进入不同的大学就读，光太郎的目标是成为医师而进了医学大学，大河梦想成为电影导演而进了艺术大学，仁志为了当上物理学家而进了私立大学名校的理工科，修平则因想成为作家而进了国立大学的文学科系。

「虽然还未成年，但为了庆祝，我们来喝酒吧！」此话说完，仁志和光太郎就点了鸡尾酒，而大河则点了啤酒。

「酒到底哪里好喝？那种东西只是堕落的大人们逃避现实的简便手段罢了。」

修平酸了几句后点了可乐，其实他一滴酒都不能碰。国中生时他向往大人的滋味，曾于深夜偷偷在房间喝了威士忌，结果马上全身胀红还起了疹子，非常不舒服。从那之后，修平挑战过啤酒、烧酌、葡萄酒、日本酒等各种酒类，结果全都无一幸免，应该是体质和酒精不合吧。喝醉之后会感到愉快？这种事修平才不信呢。

「猜谜王又开始说大道理了。」仁志打断了他。

「什么大道理，我说的是真理。」

「可是，喝酒的人好像比较长寿。」仁志开始说起不知哪里听来的小知识。

「是那些人本来就长寿，所以才有办法喝酒，并不是喝了酒之后才变长寿的。」修平反驳道。

「我是因为好喝才喝酒的。摇滚乐和酒，就是我的人生。啤酒是史上最强的饮料。喔！」大河一边嘶吼一边喝着啤酒。

「菅原道真公，我们四人都上了志愿校，也都平安从高中毕业了，感谢您的保佑。」说完，仁志就把鸡尾酒喝了。

「为什么？我们考上大学关菅原道真什么事？」修平插嘴说。

「去年一月，为了祈求考上大学，我们四人不是去龟户天神社参加了鷽替神事【※祭祀菅原道真的神社特有的行事。鷽即为红腹灰雀，此举指将旧的木制雀鸟还给神杜购入新品一事。由于「鷽」与「学」同音，因此带有祈求学问顺利的意涵，另外「鷽」的另一个日文读法与「谎言、虚假」相同，所以也有趋吉避凶之意。】凶吗？那里祭祀的神，就是菅原道真公。」

「我们考上大学是凭实力的！」

「骄傲的咧。」

「没错，我就是骄傲，有什么不对的吗？」

光太郎笑着看修平等人在一旁大闹。若要用一句话来形容他，那就是温厚。他是个头脑明晰的美男子，个性又温柔。虽然修平的五官也很端正，论容貌绝对不输给他，但只要光太郎在一旁，便会突显自身性格的缺点，因此修平一直很希望他变得更讨人厌一点。要说光太郎有什么缺点呢，大概就只有过敏性鼻炎了吧，他对屋子里的灰尘很敏感，只要进到肮脏的房间里鼻水就停不住，卡拉OK也是应光太郎的要求，选了附近最干净的一间店来唱。

「这间店的啤酒，好像怪怪的。」喝了啤酒后，大河有些怨言。

「这什么鬼东西？搞屁啊！」

修平将送来的瓶装可乐就口喝下，大声说道。

「都没气了，这样岂不成了甜甜的黑水？」

愤怒的修平一边抱怨，一边将手伸向包厢里设置的电话。记忆到这边便中断了。那瓶可乐里，该不会下了安眠药吧……醒来之后头会那么重，说不定就是安眠药害的。光太郎他们后来怎么了呢？该不会也被迷昏，送到别的地方了吧？

修平和千寻乘坐的电车停靠了田端站。

「我有个问题想问……」千寻缓缓开口说道。

「什么事？」

「关于美国的那个犯罪事件，后来披萨外送员下场如何？」

千寻似乎不记得那个事件的始末了。

「这个嘛……」修平答不出话来。

「你知道结果吧？告诉我。」

「披萨外送员布莱恩·威尔斯虽然按照犯人的指令去抢了银行，但却未能成功逃离警察追捕，最后在防爆处理小组到达之前被爆死。」

「他、他死了吗？」

「所以才叫披萨外送员颈环爆炸死亡事件啊。」

听闻此事，她的脸色突然大变。

「先别担心，现在还不知道我们脖子上的颈环里是不是装了炸弹呢。」修平想说话安抚她的不安。

「可是，虽然犯人在邮件里选了错字，但确实写的是爆死没错吧。」

「那只是要吓唬我们罢了。而且，两起案件的状况大不相同。」

「哪里不同？」

「那个事件背后还有内幕。披萨外送员和犯人本来就认识。虽然外送员是被犯人骗了才装上炸弹，但他本来就是犯罪组织中的一员。」

「可是，他最后被爆死了吧？」

「是没错……」

你这样说的话，就死路一条了。修平想起这句爸爸常说的话，似乎是某部电影里的台词，修平不记得那部电影的片名，当然，也没看过那部片。

电车从田端站发车了。

「拿这支智慧型手机打电话出去，向别人求救如何？」千寻说。

「值得一试，但现在还不是时候。」

「为什么？」

「我们还不知道游戏制作人有什么要求。让我们再跟这个疯狂犯人周旋一下吧。」

打肿脸充胖子的修平，假装一副老神在在的样子。

「就这样什么都不做，继续坐山手线电车吗？」

这样讲起来好像有点令人不爽，但现状是他们什么也办不到。他们无法保证，脖子上套着的东西绝对不是炸弹。更何况，如果修平是因为喝了安眠药而被绑架，光太郎他们应该也被抓起来了，要是擅自行动，说不定会造成他们身上无法挽回的伤害，因此现在虽然坐立难安，还是只能等待游戏制作人的指令行动。

电车驶离西日暮里站后，收到了一封新邮件。修平迫不得已，还是把信打了开来。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：恭喜毕业

致高中猜谜王冠军朝仓修平

恭喜毕业。

今天为了庆祝，邀请你来参加惊喜游戏。万一游戏输了你就钥匙～

游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧。

此外，本游戏不能退～出，退出就会死～

也不可以向警察等人求援，否则也会死～

想要把颈环拆下来的话，炸弹就会砰的一声爆～炸，这样也会死～

啊～不管做什么都是死，真可莲。

请你赌上性命来挑战这个游戏吧。

「他又选错字了。倒数第二行，他应该是要打可怜吧，最后一个字却选成莲了。」

千寻指出了这个错误。

「他是故意的。假使游戏制作人是用拼音输入法打字，为了打出可怜二字，必须输入KELIAN这串拼音。因此不可能只有单独怜一个字被打错，一定是故意把正确的怜字删掉，重新打成莲送出的。就算用注音输入法打字，输入『ㄎㄜㄌˇ ㄧㄢˊ』最后一个字也不会变成莲。这一定是他在胡闹。」

「可是，说不定这个词有登录使用者词库啊。说不定他爱去的咖啡店就叫『可莲』，所以才把这个词登记到词库里。因此，打字的时候最后一个字才变成莲，难道没有这种可能性吗？」

「百分百不可能。」

修平断言之后，千寻对他碎碎念了几句，修平无视她的碎念，再次阅读这封信件，发现选错字的不只「可莲」而已。她似乎没注意到，这封信里有个错得更离谱的句子，就是「万一游戏输了你就钥匙～」这句话。恐怕是犯人故意把「万一游戏输了你就要死～」其中几个字打错的吧。此外，这封邮件里还有几个令人在意的地方。

「游戏由数字较大的一方获胜。」

这到底是什么意思？是要跟千寻在游戏中对战的意思吗？还是有其他被迫参赛的人呢？修平脑中闪现的，是光太郎他们。难道是要跟他们对战，赢的人得以生存，输的人就要被爆死吗？实在是疑点重重。此外，最令修平在意的是「请你赌上性命来挑战这个游戏吧」这句话，他对这段台词有印象。当修平参加电视节目《高中猜谜王冠军》时，他总是把「赌上性命来挑战」当作口头禅，脸上摆出一副践样。有些观众对他这种过分自傲的态度看不顺眼，在网路留言板上留下了诽谤中伤的言论，游戏制作人一定也看了那个节目。

电车中途停靠日暮里站、莺谷站，往上野站方向驶去。游戏制作人发出的新邮件又来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：规则说明

我来说明游戏的规～则。

这游戏结合了猜谜和赛跑，其实是个划时代的新游～戏。

猜谜问题最多可以答错三～次。

只不过，答错一次就会死一个人～质。

答错三题的话，人质就会全部死光～光。

然后，答错四题的话游戏玩家也会被炸～死。

赛跑的部分，请按照指令行～动。

只要一次没成功遵照指令就失去游戏资格。掰掰。死翘～翘。

关于人质介绍，请参见附档。

「人质出现了。」

修平点开附件档案，荧幕上播放出一段影像。

那是一间有着水泥墙壁，没有窗户，地上积了沙尘，宛如废墟一般的房间。里头有三个嘴巴被堵住绑在椅子上的男人，从左边起分别是中村仁志、内川光太郎、石桥大河。三人的旁边有个蒙上了脸，只露出眼睛、鼻子、嘴巴的男人，单手拿着手枪在房里踱步。

影片虽然只有几秒的时间，却令修平和千寻紧张不已。

「是光太郎。」

千寻发出哀号，而修平则将嘴巴紧闭成一直线思考着，要是轻举妄动，光太郎他们可能会没命。正如修平所料，他们三人果然也被绑架了，而且还被监禁起来成了人质。

「果然没轻举妄动是正确的选择。」修平低声说道。

「什么？」

「虽然只是孤注一掷，但我有个从颈环炸弹中逃生的方法。」

「真的吗？」

「如果颈环里装的是定时炸弹，那么在爆炸前还有四小时以上的时间。在时限到来之前，电车将会停靠东京车站，只要能逃进车站中的派出所就有可能得救。」

「难道炸弹不会在那之前爆炸吗？」

「如果不是定时炸弹的话，很有可能是用无线电波引爆。下了电车之后，我们就该赶紧逃往电波触及不到的地方避难。」

「有这种地方吗？」

「如果有的话，我第一个想到的是东京车站。那里是东京的中央车站，而且也是曾发生过两次首相遇袭事件的车站，既然如此，一定有万全的警备能够因应。同样的，上野站也是一个大站，从巢鸭开始搭乘电车的我们，第一个能逃出去的地方就是上野站。」

「为了不让我们逃走，所以才在抵达上野站前告知人质的事？」

「应该可以这么想。」

游戏制作人到底是为了什么目的，才做出这种愚蠢的行为呢？修平心中抱持着很大的疑问。千寻认为对方可能对犯行引以为乐，花了这么多工夫设下圈套，犯人或许真是疯狂的快乐杀人犯，以欣赏修平等人痛苦的姿态为乐。如果真是这样就麻烦了，这种类型的犯人都是来真的，不喜欢说谎或虚张声势，因此脖子上套着的东西，很有可能是炸弹，要是不慎重行事，就真的完蛋了。

电车沿途停靠上野站、御徒町站、秋叶原站、神田站、东京车站、有乐町站、新桥站、滨松町站，以及田町站等，朝品川站前进。这段期间内，游戏制作人都没寄信来，然而就在电车抵达品川站时，收到了一封新邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：面板

有个叫面板的APP，打开来看看吧。

关掉邮件的修平，看见荧幕上显示了一个叫「面板」的APP。

「什么是APP？」千寻问到。

看来她应该是个对电脑和手机不太熟悉的人。

「APP是应用程式的英文缩写，是让电脑执行特定指令的软体。」

「修平你真的什么都知道耶。」

「这是常识，现在的高中生都知道。」

「不好意思喔。」

千寻板起脸来闹脾气，修平不予理会，打开了面板这个APP。接着，出现了像剧场或电影院座位表般的一张图。

第一列从左到右为A-1、A-2、A-3、A-4。

第二列从左到右为B-1、B-2、B-3、B-4。

第三列从左到右为C-1、C-2、C-3、C-4、C-5。

第四列从左到右为D-1、D-2、D-3、D-4、D-5。

规则在第五列和第六列时有了改变，从左边数来第四格变成纵向的长形格子，上面写着EF-4。

第五列从左到右为E-1、E-2、E-3、EF-4（和第六列相连）、E-5。

第六列从左到右为F-1、F-2、F-3、EF-4（和第五列相连）、F-5。

＃插图

如果这是剧场的座位图，全部共有二十七个座席。

「这个面板是什么？」

「根据邮件中所言，我们参加的是猜谜游戏。既然如此，这就应该是……」

「猜谜25，是吧。」千寻抢着说，盖过了修平的话。

「是朝日放送制作，朝日电视台播放的《面板猜谜25》。不过这个面板的数目和配置有所不同。猜谜25是五行乘以五列的二十五个问题，这里的问题则有二十七个。」

「那个猜谜节目的规则很像黑白棋，对吧？每个队伍颜色不同，答对问题之后选择一个面板，将其填上自己队伍的颜色。只要用两个同色的面板包夹，就能夺取对方队伍的面板，改成自己的颜色。因此最后有可能会逆转胜翻盘。」

「邮件里也有写到游戏由数字较大的一方获胜，看来这应该是规则变化过的面板猜谜游戏。」

「是啦，一定是这样没错。奇怪，那对战的对手呢？」

千寻说完，修平轻轻点了点头，的确可能有其他对战对手存在。

两人看着如座位表一般的图示时，电车已经驶出品川站，停靠过大崎站，朝五反田站前进了。游戏制作人又有新的邮件寄到，但这次的内容却和之前截然不同。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：指令

在五反田站换乘六点三十四分发车的山手线内环电～车。

能够说话的对象，只有铐着手铐的队友而～己。

下了电车之后，越过月台，从最近的车门上车。

擅自在月台上绕路是不～行的。

要是违反规则，麦士。

注意，只要一次没有遵守指令就掰掰了，千万不要换错车喔。

「第五行的麦士，也是爆死【※「麦士」也是日文「爆死」的同音字。】的意思吗？」

对于千寻的问题，修平以「对方是在嘲弄我们」来回复。

电车驶入五反田站月台，修平和千寻一同从座位上站起，走向门边。

「喂，我们牵手好不好？」千寻貌似害羞地说。

「咦？什么？」面对她提出的要求，修平惊讶地张大了口。

「这样子太显眼了吧。」

千寻动了动被手铐铐住的右手，铿锵铿锵的金属撞击声，响彻车内。

「说得也是。」

修平牵起千寻的手，才发现她微微地抖动着。她很害怕，这也是人之常情。

「别担心，这个犯人只是模仿美国的案件，想嘲弄我们罢了。脖子上的颈圈一定不是炸弹。」

电车停进了五反田站。




2 五反田站（a.m.6:33）
电车的门开了，修平和千寻为了不让别人看见手铐而紧紧贴着，下到了月台。他们遵从游戏制作人的指示，横越如细长岛屿般的月台，往东京·上野方向电车的乘车处移动。修平感觉到别人的视线，于是向右一看，看见了一个认识的人。

「原来如此。」

「怎么了？」

「我们的战斗对手，就是他们。」

修平说完，千寻便将视线朝右方移动。

距离约二十公尺处，有一对高中生男女在等电车。他们戴的脖围与修平和千寻的颜色不同，是鲜红色底黑色点点的款式，两人也一样紧贴彼此站着。

「他们是谁？」千寻问道。

「埼玉大志高中的坂上俊也和新井麻衣子，在高中猜谜王冠军决胜回合与我对战过。」

坂上似乎瞪着修平他们，虽然有一段距离，却仍能感到杀气。是充满敌意的视线。

「这场游戏该不会是《高中猜谜王冠军》的复仇战吧？……等等，如果是这样的话……」

修平的视线转了一百八十度，往左侧看去。

「果然没错。」

「这次又怎么了？」

千寻将视线朝向左方，发出了「咦！」的声音。

左方距离约二十公尺处，有一对戴着浅蓝色底白色点点脖围的男女。

「该不会你也认识他们吧？」

千寻问完，修平点了点头。

「他们是横滨海斗高中的久我叶月和辻正彦，是进入《高中猜谜王冠军》四强的参赛者。然后……」

修平将眼睛眯起来，朝叶月他们的后方看去。再过约二十公尺处，有一对戴着黄色底黑色点点脖围的男女站在那里。

「还有别的队伍吗？」

「在叶月他们后面的，也是进入《高中猜谜王冠军》四强的参赛者，是宇都宫光荣学园的佐佐冈拓马和西山彩。」

「总共四个队伍，岂不是跟猜谜25一样吗？」

面对兴奋的千寻，修平以冷淡的口气回道：

「别这么快下定论。」

「其他六人的遭遇也跟我们一样吗？」

千寻瞪大眼睛，激动问道。

「或许吧，他们应该也是被迫参加了这个愚蠢的游戏。」

修平凝视着叶月，他们最后一次见面是在约八个月前，《高中猜谜王冠军》的录影现场。这段期间内不知发生什么事，她变得成熟许多，也变漂亮了，以前她戴着一点也不时尚的银框眼镜，现在似乎改戴了隐形眼镜，脸上并没挂着镜框。虽然距离有点远看不清楚，但她好像还画了淡妆，仿佛变成了完全不同的另一个人。

「干嘛这么热情看着人家？」

面对一直盯着叶月看的修平，千寻问道。

「她整个人散发出完全不同的气氛，我有点惊讶。」

「哪里不同？」

「好像变成熟了……」

「人家十八岁了吧？只是长大了而已。」

「长大了啊。」

山手线内环电车驶进了月台。

久我叶月后悔了。

为什么她会被卷入这样的事件里呢？肯定是去年夏天参加了电视节目《高中猜谜王冠军》的缘故。叶月报名时没想太多，就这样通过了预赛，她原本只是想去电视台参观而出场比赛，没想到却没留下什么快乐的回忆。这并不是指她没答出猜谜的问题，她虽然没晋升决胜回合，但至少也进入了四强，成绩并不差。

「要是我没去上过那个节目就好了。」

上电视后的叶月备受羞辱。从那天起，有些事情变了。叶月从小喜欢算数，读书对她而言是件幸福的事，解开困难的数学题目时，她总是开心不已，她曾经梦想自己将来成为一个数学家。当同学追逐偶像与时尚时，叶月却一点兴趣也没有，然而，她却因为那个节目成了被嘲笑的对象。

「叶月的服装品味看起来好像七〇年代的重考生。」主持人嘲弄她。

「眉毛也太粗了吧！」朝仓修平讥笑她。

「超瞎！」不知何人这么说她。

以前从不在乎打扮的她，突然对自己的外貌感到羞耻了起来。上过电视之后，由于太在乎旁人的眼光使她不敢外出，她觉得这样下去不行，于是开始读起时尚杂志，也学会了化妆。

「我已经变成如此可爱的女孩了。」

化妆和时尚改变了叶月的人生。此时，她得知《高中猜谜王冠军》要举办同学会的消息。

既能够报一箭之仇，又能给大家看看美丽的自己，让大家刮目相看。

或许是太过轻率，也或许是听信魔鬼的谗言，一路慎重成长至今的她，也只不过是个温室里长大的高中生，很轻易地就被骗了。没想到自己竟会被卷入这个愚蠢的游戏……叶月欲哭无泪。




3 山手线·内环电车（a.m.6:34）
修平和千寻上了电车，坐在座位上。

被迫参加这个游戏的人，不只修平和千寻。在《高中猜谜王冠军》获得亚军的埼玉大志高中的坂上俊也和新井麻衣子，进入前四强的横滨海斗高中的久我叶月和辻正彦，以及宇都宫光荣学园的佐佐冈拓马和西山彩，也都被迫参赛竞争。连同修平这队，一共四队八个人。

游戏制作人是故意想让《高中猜谜王冠军》的选手再战一次吧。

「你不跟朋友们说说话吗？」千寻问道。

「邮件上不是写了吗，只要跟队友以外的人说话就会被爆死。」

「啊，说得也是。」

就算能够交谈，他们所知的情报应该也跟修平差不多吧。

电车发动时，游戏制作人寄来了一封新邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：忘了说明

你们应该注意到了吧，参加这个游戏的人，不只你们两而已唷～

只有一队怎么玩得成游戏嘛。

禁止和其他队伍的人对话或使用邮件交～谈。

使用手语或手势也是禁止的唷～

能够说话的对象，只有被手铐铐起来的队友而～已。

万一不遵守规则的话，

ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。

「真是乱七八糟的一封信。」

千寻不耐烦地说，修平则没有回话。

他想不通，包括修平自己在内有七人是《高中猜谜王冠军》前四强的参赛者，但只有千寻与此无关。为什么只有修平的队友不是同样参赛的光太郎，而换成了千寻呢？他转头瞄了一下千寻的侧脸，她真的是光太郎的姐姐吗？虽然两人的五官是有点相似，但也说不上非常像。

「可以放手了吗？」

「什么？」修平花了好几秒钟，才听懂千寻说的话。

「你的手啦，到底要牵到什么时候？」

「啊，对不起。」

原来自己的手还跟千寻牵在一起。修平慌张放开手，潮湿的掌心冒出了汗珠。

「你是不是一直在偷看我的胸部？」

「咦！」修平惊呼出声。

「色狼。」

「不不不，我没有偷看。」

「骗人，我都看见了，你的视线一直盯着我的胸部。」

「我是……我是想看颈环啦。可以再给我看一次吗？」

修平慌慌张张地找了个借口，为什么在这种情况下，还会被误认为是色狼呢？只不过是看了一下她的侧脸罢了。

「给你看吧。」

千寻松开了脖围，露出脖子周围的部分。白色的肌肤上被颈环勒出红色的痕迹，右边的锁骨上有颗小小的黑痣，不知为何有股性感的韵味。越说不准看就越想看，人类就是有这样的心理特性，修平悄悄将视线往下移，看见了千寻丰满的胸部。童颜巨乳的千寻，在宅男界应该很有人气吧，修平也不讨厌这样的类型。而且，和同年龄的女孩相较之下，千寻更有股成熟女性的性感魅力。瞬间，修平忘记了残酷的现实，陷入了色情的妄想之中。

「喂，看够了没？」

千寻这么一问，修平便急忙将视线往回移。颈环看起来很坚固，用蛮力应该无法扯坏，要解除颈环，必须输入四个数字打开密码锁，光就外观而言，看不出炸弹设置在什么部位。

「看来是无法轻易拆除。上头装了密码锁，只要知道那四个数字是什么，就能解除颈环。」

「可是，我们又不知道数字是几号。」

「没错，」

修平说完，千寻便用脖围将颈环遮住。

「修平，你该不会对这个游戏乐在其中吧？」

「你在说什么啊？怎么可能有这种事。」

「那就好。你偶尔会露出开心的神情。」

修平心中一惊，还真被她说中了，虽然不能算是开心，但修平并不讨厌现在的状况。理论上，要在生命确保不受威胁的情况下才能尽情享受游戏，但一推敲起游戏制作人的目的，他就忘了自己正身处险境，而沉迷于解谜的快感里了。她能看穿这一点，想必直觉非常敏锐。

电车停靠在大崎站时，收到了一封邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：这是同学会唷

参加游戏的成员，你应该有印象吧？

他们都是《高中猜谜王冠军》前四强的参赛成员唷。

很怀念吧，这是你们的同学会唷～

修平大人，你一定很奇怪为什么只有自己的队友换了人吧。

这么做当然有我的理～由。

是为了让大家条件统一，都是一男一女的队～伍。

「给我这种队友，根本是要我让分吧？」千万不要这样说，拜～托。

她听了会哭的唷～

修平大人，你是高中猜谜王冠军的MVP是吧？

如果不让点分，游戏怎么会有趣呢？

请你换个新队友，好好战胜这场游戏吧。

只有优胜者能继续生存下去。

其他人只有死路一条。

加油！

邮件内容依旧是吃人够够，不过至少告知了更换队友的理由。修平心里在想什么，都被游戏制作人给看穿了。

「这封邮件真失礼，讲得好像人家碍手碍脚一样。」

千寻在一旁发着脾气。

「喂，你不觉得很过分吗？」

千寻想寻求支持，但修平却假装在思考而没有回答。他不是个擅长说谎的人。

电车停靠在品川站，几名乘客下车，又有几名乘客上了车。虽然今天是星期六，不像平日早晨那么壅塞，但乘客还是渐渐增多了起来，就在车门要关上时，有个穿着西装的年轻男子飞奔进入车厢后，瞄了修平他们一眼。大概是对星期六早晨戴着同样脖围黏在一起的男女看不顺眼吧，他露出了一脸不爽的表情。

电车发动，修平开始怀疑西装男是否在监视他们，因而偷偷窥看他，男人从皮包里拿出漫画开始阅读，看来应该与游戏无关，不过有人在一旁监视的可能性还是很大。

「我们说不定被监视了，负责监视的人可能藏在某处。」

「不会吧？」千寻放声回答，并大力回头四处张望。

「喂，你在做什么？」

「还用说吗？当然是在找负责监视的人啊。」

修平无奈地抱起了头。她的行动实在太过轻率。参赛者想寻找负责监视的人，这点应该在游戏制作人的计算之中，因此千寻的大动作应该不会造成任何问题。但是用这么醒目的动作搜寻监视者？她的脑袋未免也太差了吧。

「我没看到可疑的人。」千寻傻傻地说。

这是当然的，负责监视的人哪会这么简单被发现。

「真的有人在监视我们吗？」

「恐怕是。」

「可是换车的时候，并没有人追在我们身后。」

「是游戏制作人指使我们搭上这班电车的，负责监视的人应该比我们早上车吧。更何况，这群人大费周章弄了这个游戏，负责监视的人应该是受过前刑警或私立侦探训练的专家，只是四处张望一下是找不出来的。」

「游戏制作人不只一人？」千寻问道。

「不管怎么想，这件事一个人是办不到的。」

「说得也是。除了我们之外，另外还有三对男女被迫参赛，一个人不可能做到。」

「凶手应该是好几人组成的团队，而游戏制作人则是他们的首领。这家伙是个慎重计划的人物。」

「可是，有必要监视我们吗？用颈环炸弹和人质不就能让我们言听计从了？」

「也可以舍弃人质，只让自己得救吧。」

「你是说真的吗？」千寻瞪大了眼回问。

「我只是打个比方。为了不让我们逃出游戏，因此可能会有负责监视的人，这是我的想法。」

「有什么理由让他们耗费这么多心力，逼我们搏命参加游戏？」

「我才想问呢，或许是有钱人为了打发时间，或许是一群赌徒聚集，逼迫不知天高地厚的高中生搏命参加游戏来插赌一把，也或许是单纯享受看着我们受苦的样子吧。」

修平还想到了几个其他的理由，例如报复。或许在《高中猜谜王冠军》预赛落选的队伍中，有人特别具有强烈的报复心也不一定。

「我们只是游戏中的棋子吗？」

「正是如此。」修平说。

「该不会有摄影机在拍我们吧？」

「这也有可能，说不定有高性能的小型摄影机正在拍摄。」

「人质和炸弹会不会是假的？就像电视的整人节目那样，到头来一切都是骗人的。」

千寻或许真的希望如此吧。

「要真是这样就好了。」修平冷淡回道。

除了不知道有没有摄影机在拍摄之外，也有被窃听的可能性，如果颈环里装有窃听器的话，两人的对话都被听光了。

电车沿途停靠田町站、滨松町站，朝新桥站前进。此时新的邮件寄到了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题C-1

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。

□问题C-1

下列选项中，哪个比较年轻？

①鳅鱼　②鰤鱼

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达新桥站为止。

「这是需要赌命回答的问题吗？」

修平心中感到失望，无法接受。犯人花这么多心力设下圈套，但出题时却像佛心来着一般，游戏制作人明知修平是高中猜谜王冠军，出这样的问题未免也太简单了。

其他队伍也拿到同样的问题吗？修平心中虽感疑惑，但却没办法加以确认。

「真伤脑筋。」隔壁的千寻烦恼地说着。

「哪里伤脑筋？」

「要是答错这题，光太郎说不定就会被杀。」

虽然邮件里写说答错人质就会被杀，但游戏制作人真的会杀人吗？他是如此残暴的人吗？纵使现在流行战斗和格斗游戏，但杀人犯的数目并没有因此增加，人们能够分辨游戏与现实的不同。就算邮件里写说游戏或猜谜输了就得死，但实际上也不见得就会被杀。

「哪个才是正确答案？」

沉默的修平使千寻感到不安，她出声问道。

「你不知道？」

「是啊，所以才伤脑筋啊。」千寻丝毫不觉丢脸地说。

「比较年轻的是鳅鱼。鲫鱼是成鱼的名称，幼鱼的叫法则从小到大有所不同。在东京依序称作若鰤、鳅鱼、稚鰤、鰤鱼。」

「ㄧㄡˋ ㄩˊ？」

千寻歪着头。

「幼小的幼，鱼类的鱼，就是还没长大的鱼啦。」

「这样啊。」

车内响起广播，告知「即将抵达新桥站」。电车到站前，必须答出猜谜的答案。修平点击了荧幕上的①之后，便自动回复了。

电车停靠新桥站后，还没收到游戏制作人的回信、这题应该答对了，不必担心才是，但想到「赌上性命来挑战」这件事，便令人觉得不安。该不会是陷阱题吧？还是乍看之下单纯，实际上却要脑筋急转弯，无法用常识解答的问题？修平重读了一次出题文字，实在看不出陷阱在哪里，是个再平凡不过的猜谜问题。只不过越等下去，心中越觉得不安。

车门关上，电车即将从新桥站发动时，邮件终于寄来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题C-1的结果

正确答案。

问题很简单。人质平安无～事。

修平心中放下了一块大石头，这才只是第一个问题而已。面板变得怎么样了呢？修平点开面板APP来确认，但是并没有任何变化。这游戏的规则和猜谜25似乎不太一样。

「我们答对了问题，却没办法拿下这个。」

千寻指着颈环说。

「才答对一题而已，怎么可能就此放过我们？」修平冷冷回道。她真的是光太郎的姐姐吗？她和聪明的光太郎不同，脑子还真不灵光。

「那要答对几题才行？」

「不晓得。总共有二十七个面板，或许有二十七题也不一定。」

「有多少个面板，就有多少个问题是吧。」

「就算答对问题，也不见得就能获得解放。」

修平绷着脸说。邮件里写道「只有优胜者能继续生存下去」，代表没获得优胜的人说不定会被杀死。修平并没把这句话说出来。

电车停靠有乐町站后，收到了下一封邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题C-2

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。

□问题C-2

以爱伦坡的小说《莫尔格街凶杀案》为始祖，解开犯罪或案件谜底的小说类型是？

①推理小说　②私小说

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达东京车站为止。

「这题答案应该是推理小说吧？」

千寻半信半疑地问道，修平点了点头。

问题虽然不难，但实在令人想不通。该不会文字中设了陷阱吧？修平再次重读问题，找不出奇怪的地方。答案是①推理小说。明明应该是正确答案，心中却总是不踏实。是不是什么意外的变化球？还是有什么耍诈的地方呢？

「不快点回答的话，就要抵达东京车站了。」

千寻在一旁说着，同时车内播放出「下一站，东京车站」的广播通知。修平选择了①，回了那封信。电车驶入东京车站月台，这次马上就得到回信了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题C-2的结果

正确答案，游戏才刚刚开始而已唷。

人质目前平安无～事。

看来是想太多了。既不是脑筋急转弯，也没有陷阱，只是单纯的猜谜问题罢了。可能游戏才刚开始，难度特别低，问题应该会渐渐变难吧。修平操作着智慧型手机，打开面板APP，荧幕上显示了如座位表一般的面板图，依旧没有任何变化。为何不从上面的A列和B列出题，而是从C列开始问起呢？还是说问题本身与这个面板无关？修平想破了头，还是想不出答案。

游戏制作人寄来下一封邮件时，电车已驶过了御徒町站。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：指令

从上野站下车后，请朝不忍剪票口前～进。

那里放了一个黑色的行李箱。

请拿着它，搭上7:00发车的山手线外环电～车。

有一面黑底黄色∞符号的旗子做记～号。

附加规则。

一节车厢只能有一个队伍进～入。禁止两队进入同一车厢。

万一不遵守规则，稍后进入同一车厢的那队，

ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱死草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。

「又要换车了呢。」

「……似乎是如此。」

修平用智慧型手机确认时间，六点五十七分。电车抵达上野站的时间是五十八分左右。走去不忍剪票口拿到行李箱，再走回山手线外环线月台，到底要花多少时间呢？两分钟之内来得及吗？猜谜最多可以答错三题，但指令只要失败一次就算失去游戏资格，根据邮件上所写的，就掰掰了。万一没搭上七点发车的外环电车，就此无力回天，这条件或许比答对问题还要困难。

电车驶进了上野站的月台。




4 上野站（a.m.6:58）
修平和千寻手牵着手下了电车，这里是上野站二号月台，圾上和麻衣子从前方的第十号车厢下来，后方则有叶月和辻从第八号车厢走出，佐佐冈和彩从第七号车厢下车，看来其他三队人马也接到来自游戏制作人的相同指令。修平虽然觉得没有和他们交谈的必要，但还是很希望能趁现在交换情报，不过这样的行为是被禁止的，要打破规则必须具备足够的勇气，毕竟一个不小心收到红牌离场就有可能被爆死。此外，人质的安危令人担心，连平常态度强硬的修平，现在也觉得乖乖听从指令才是上策。楼梯在左手边，他看了一下指引告示，上面写着「公园入口·入谷入口」，而非指令中的「不忍剪票口」。修平不清楚上野站的地理位置，询问站员应该是比较快的方法，但却是违反规则的。

「不忍剪票口在这个方向喔。」

千寻拉着修平的手，打算朝着电车后方的御徒町方向前进。

「你确定绝对没错？」

修平停下脚步，用强硬的口吻询问。

「我以前曾经在阿美横丁打工过，这附近我很熟。」

这话可信吗？女生好像很多都是路痴……真的可以相信她吗？万一搞错，没搭上指定的电车就会失去资格，必须审慎行动才行。正当修平在烦恼时，一旁的叶月和辻、佐佐冈和彩已快步离去，不知不觉间，连坂上他们也不见了。

「你看被超前了啦。」

千寻鼓起双颊抗议。

「他们走的方向不见得就是正确的。」修平说。

月台上的电子钟显示六点五十九分，必须快点决定才行。修平唤起了以前去上野动物园的记忆，跟动物园比起来，不忍池比较靠近御徒町的方向，这么说来不忍剪票口应该是在后方，千寻说得没错。

「我们该怎么办？」千寻不耐烦地询问。

「我相信你。」

修平拉着千寻的手朝后方走去，看见一块写着「前往不忍入口通道」的指引告示板，通道前方的楼梯上则写着「不忍剪票口」，修平他们已经落后其他三队人马了。

「我说得没错吧。」千寻得意地说。

「是啊，怀疑了你，真对不起。」

万一队友闹别扭就麻烦了，修平诚实地道了歉。

「好吧，算了。」

修平和千寻冲下楼梯，不忍剪票口就在前方，修平看着坂上和麻衣子抓起黑色行李箱快步离去，叶月和辻、佐佐冈和彩也几乎同时拿走了行李箱。

「真奇怪。」修平喃喃自语。

「怎么了？」

「其他队伍的人明明比我们早下楼梯这么久，为何还留在这里呢？」

不忍剪票口一旁，竖着黑底黄色∞符号的旗子，黑色的行李箱还剩下一个，长约五十公分，宽二十五公分，高七十公分，是个大型箱。

「幸好我们不是在玩大风吹。」

千寻说出这句话的瞬间，修平才大吃一惊，万一这是大风吹的话，他们就会在此淘汰了。平常的修平总能敏感察觉这种危险性，今天他的直觉却不灵了。原因是出在队友身上，两人一组参加游戏或猜谜时，队友的选择至关重大。多亏了有温厚的光太郎做队友，才能在《高中猜谜王冠军》拿到优胜，面对任性又自私的修平，光太郎不仅能温柔提供协助，也具备弥补其不足的知识，是个非常和善的朋友。千寻则不是个恰当的队友。修平不擅长与女性相处，他并不害怕女性，能和同年龄层的女生对谈、说笑，虽然还没有上过床，但约会的经验是有的。不过，千寻和他的女生朋友们差很大，不仅不明白应对之道，也搞不懂她在想什么，足令修半觉得头痛的类型，既然她是光太郎的姐姐，就不能对她太坏，实在不知道该如何和她相处。最麻烦的是她的大胸部，只要两人身体靠近，修平左腕的外侧便会碰触到她的胸部，那如棉花糖般的柔软触感，剥夺了他的集中力和思考力。

「再不快点行动，时间就要到了。」

不知千寻是否察觉了修平的苦闷，她缓缓说道。

「啊，说得也是。」

修平拿起仅存的行李箱，皱起了眉头。

「怎么了？」

「糟糕，这箱子好重。那些家伙一定是在这里比较过四个行李箱的重量，选择较轻的拿走了吧。」

其他三队人马会在这里停留这么久，就是因为在比较重量的缘故。既然行李箱只剩一个，也只能拿了。

「快走吧。」

修平右手拿着行李箱，左手紧紧牵着千寻，朝着往品川行驶的山手线外环电车的方向拔腿就跑。行李箱底部的轮子可三百六十度旋转，因此在平坦的地方移动并不辛苦，但一到阶梯就麻烦了，修平提起沉重的行李箱，爬上阶梯。车站扩音器传来电车即将出发的警示音，周末山手线仍维持约五分钟一班的发车间距，就算有乘客没赶上车，由于下一班车马上就来了，车门总会毫不留情地关上。

修平和千寻拼命爬上阶梯，打算跑上月台，此时后方突然有人撞了修平一下，失去平衡的修平往前倾倒，如果就这么跌下去的话，铐着手铐的千寻也会遭殃的，修平用右脚膝盖在水泥地板上着地防止跌倒，瞬间感到剧烈的疼痛。

「搞什么东西啊！」

抬起头来怒吼的修平，看见了坂上恐惧的脸。

「对不起。」

坂上说完便牵起麻衣子，带着行李箱跳上电车。

「那家伙！」

千寻制止了想追上去的修平。

「先搭上电车再说吧。」

修平咬紧了嘴唇，拉着行李箱跑上月台。指令中有规定一节车厢只能搭乘一队人马，打破规则就会丧失资格，距离阶梯最近的一号车厢里坐着坂上和麻衣子，隔壁的二号车厢里有叶月和辻，佐佐冈和彩则搭上了再隔壁的三号车厢。山手线电车用的都是E231系列的车厢，除去连结部分长度约有二十公尺左右，三节车厢加起来就有六十公尺以上，这么长的距离一定要跑才来得及。

修平他们跑到了叶月和辻所在的车厢旁，提着沉重的行李箱，忍着右膝盖传来的阵阵疼痛，发车警示音停了下来，电车车门即将关闭，没有时间了，还差一节车厢，必须再跑二十公尺，一定来不及的。就在此时，发生了不可思议的事，佐佐冈和彩从三号车厢后方的车门下了车，往四号车厢移动。

「那两个人为什么要这样？」修平说出了他的疑问。

搭上四号车厢的彩，向修平看了一眼。

这么一来他们就能搭上三号车厢了，佐佐冈和彩救了修平他们一命。

「我们上车吧。」

千寻的声音让修平恢复神志，冲上了可以搭乘的三号车厢，车门随后关闭，他们在千钧一发之际得救了。在这么短的时间里，发生了两件无法想像的事。晋级到《高中猜谜王冠军》决赛，就读埼玉大志高中的坂上打算妨碍他们，那绝对不是碰巧撞到，而是在电车上等到修平爬上来后，再悄悄从背后靠近，刻意想把他撞倒。运动神经不佳的坂上力气很弱，修平膝盖着地后还撑得住，但要是一个不小心跟千寻一起跌倒，撞击的力道却可能会使颈环炸弹爆炸，就算事态没那么严重，但只要没遵守指令搭上指定电车，一样会被爆死。那家伙犯下了杀人未遂的勾当。

「我绝不原谅他。」

怒气冲天的修平口中喃喃自语。

「你冷静一下吧。」千寻劝他。

修平的右膝盖依旧疼痛，虽然电视节目录完后就没再见面了，但他实在无法相信坂上会做出这种事。圾上是个胆小却乖巧的人，所以才没办法在猜谜比赛上获得优胜，光就知识而言坂上绝对不会输，但是他不擅长面对压力，在一对一的决胜战上他脸色苍白、全身颤抖，什么都答不出来，因此修平这队才能获得优胜。后来听说坂上没有考上大学，或许是在猜谜节目上输得一败涂地，大学考试又落榜，扭曲了他的性格吧。另一件难以置信的事情是，当修平快要搭不上电车，万念俱灰的时候，佐佐冈和彩却换到了更前面的车厢，若非如此，修平他们就会因淘汰而死。那两人究竟为什么要帮助修平呢？




5 山手线·外环电车（a.m.7:00）
电车从上野站发车。

修平拖着沉重的行李箱，和千寻一起坐到了位子上，他的右膝盖仍阵阵刺痛，卷起卡其裤管一看，伤口渗出了血。

「被阴了。」

千寻在一旁看着修平的伤口说，

「撞你的人是获得《高中猜谜王冠军》亚军的男生吧？」

「是我们在决胜赛对战过的坂上。」

「想把修平撞倒，害我们没办法搭上电车，真是卑鄙的男人。」

千寻那心不在焉的口气，令修平感到不快。

「你怎么讲得好像事不关己似的。」

「本来就不关我的事啊。」

「话是这么说没错……可是我被撞飞的时候，为了不让你受到池鱼之殃，才用膝盖在水泥地上着地撑住身体，要是我没多想，就这么跌了下去，你也会一起跌倒的。」

「谢谢……这样说你就开心了吗？」

「没有，没这回事。」

修平鼓起了双颊，其实他很想听她道谢，也以为她会说出口。

「你太咄咄逼人了，不把这种事情放在嘴上的人比较帅气喔。」

「我说你啊……」

修平虽想一吐不快，但看见她一脸正经的样子就泄了气。

「怎样？」千寻问。

「没事啦。」

「修平你啊，头脑聪明，外表也不差，可是应该不太受女生欢迎吧？」

修平心头觉得有中箭的感觉，但却佯装无事。

「干嘛突然这样问。」

「如何？」

「我头脑和外表都很好啦。」修平顾左右而言他。

「那不重要啦，我的问题是，你到底受不受女生欢迎？」

修平理解她的问题，但因为不想回答，所以才故意转开话题。

「喂，究竟如何？你很受女生欢迎吗？」千寻固执地问。

女生特爱问的「为什么？」「怎样？」「究竟如何？」「什么？」的问题出现了。

「稍微想一想不就知道答案了吗？」平常修平一定会这样回答，现在却不知为何说不出口，吵架似乎也是要看对象的，虽然并非理不如人，但态度就是硬不起来。

「究竟受不受女生欢迎嘛？」

被逼问的修平，语焉不详地说：「受欢迎的程度嘛……」

「我就知道。」

「我又还没说完。」

「那你很受欢迎吗？有被告白吗？情人节收到多少巧克力？现在有女朋友吗？」

「被告白嘛……是没有过，也没收到巧克力，因为我不喜欢吃甜食，这件事大家都知道。」

「爱逞强，那么最关键的问题是……你有女朋友吗？」

没有谈恋爱的高中生一点也不可耻，学生的本分是念书，而不是谈恋爱，因为努力认真念书而没时间交女友，也是理所当然的。只不过，如果说出自己「没有女友」的事实，实在令人不甘心，这样就代表自己输了，修平很想随便应付了事，但千寻却一直等待他的回答。成年的女生还真烦人，修平觉得她仿佛用蛇猎杀青蛙般的眼神，一直看着自己。这样下去会没完没了，没办法，他实在不喜欢说谎。

「我没有女友，不过，那是因为别人不明白我的魅力，对同年龄的女生来说，我似乎太过成熟了。」

这借口连修平自己听起来都觉得勉强。

「不对。」

千寻迅速反驳了他。

「修平太爱讲道理，这会让女生觉得很烦，女生是情感的动物，而不是数学方程式，重点不在正不正确，而在于内心的感受。女生追求的理想男性，是态度诚挚、心胸宽大、温柔体贴的人，修平你并不是没有这样的特质，真的，不能说完全没有。」

修平实在不愿相信，这世上竟会出现有理说不通的状况，虽不愿相信，但现实中却真的存在，而且还占了很大一部分的比例，现在的状况就是这样，虽然自己完全没有错，却被千寻数落了一番。相较起来，修平的智力和判断力都在千寻之上，人质和他们自己的命运，都掌握在修平的手上，然而，为什么会陷入这样的状况呢？修平虽想回嘴，但却被千寻的气势压倒，说不出话来，要是反驳的话，就代表他确实爱讲道理，证明了她并没说错，一语中的。一言以蔽之，修平的个性就是不爱服输，不论男女，他总是想把对方驳倒，就算是和朋友聊天，只要对方用错辞汇，他也会鸡蛋里挑骨头似的纠正对方，这样的他是不可能受女生欢迎的。修平虽然对此不以为意，但从来没有人像千寻这样当面指出他的问题，说不定在不知不觉之间，他也成了那位穿着新衣的国王。不过，高中生都是这样的吧，要是自己的意见不被认可，与其诉诸暴力，不如用言论驳倒对方来得高明，这样就不会有人受伤了。

「虽然你说不想害我也一起跌倒……」千寻说到一半，修平便打断了她。

「不对，我是说为了不害你跌倒，才用膝盖在水泥地上着地撑住身体的。」

「就是这样，女生就是讨厌这点。」

「就算女生不喜欢我也无所谓。」修平的口气尖锐了起来。

「明明就很在意，其实你很希望女生喜欢你吧？」

「才没有！」

修平转头面向另一边，想离开千寻却没有办法，令他更加生气。就在此时，他突然闻到了甜蜜的香气，脸颊上有股轻柔湿润的触感。

「咦？」

说不出话来的修平，胯下感到微微刺痛。

「女人就是这样。」

千寻在修平的脸颊上亲了一下。

「你，你做什么……」

「只不过是在脸颊上亲一下，也不用这么惊慌失措吧，真是个孩子。」

「我没有惊慌失措，只是吓了一跳罢了。我说你啊……千寻小姐你知道唾液有多恐怖吗？像你刚刚那样用嘴唇接触别人的肌肤就会沾上唾液，里头有各种细菌……」

「吵死了！开心的话就老实说嘛，」

「被亲我一点也不开心。」修平无力地说。

呵呵呵……不知何处传来窃笑的声音，两人闭上了嘴巴，原来是看见两个年轻人忘我争执的乘客，在一旁冷笑着。修平战战兢兢环顾车内，周围的乘客都以好奇的目光看着他们。电车停靠在御徒町站。

修平的脑中一片空白，她那一吻太具冲击力，令他忘了膝盖的伤痛，明明只是双唇碰触脸颊而已啊……虽然修平装作一副成熟的样子，实际上还是不习惯和女生相处。电车开始朝秋叶原站移动。

「你膝盖的伤还好吗？」

千寻的一句话，将修平的思考带回了现实，瞬间唤起了内心的愤怒。

「那家伙，我绝不会放过他！」

「别太冲动，否则会无法做出冷静的判断，你现在缺乏平常心。」

修平想立刻冲去坂上所在的车厢，而千寻则对他提出了忠告，台词被抢走的修平，摆出一副吃到苦瓜般的臭脸。虽然不甘心，但她说得一点也没错，此时必须保持冷静，要是被怒气冲昏头跑去坂上所在的车厢，就会因违反规则而丧失资格，这样说不定正中对方下怀，这是为了使修平失去平常心而将他激怒的战略。只有优胜队伍能在这场游戏中生存下来，对其他队伍而言，修平这队是最棘手的敌人，他们并不知道千寻其实派不上用场。不过，在这场赌上性命的游戏之中，要保持平常心本来就很困难了，真亏他能想出妨碍其他队伍的这个点子，连平时狡猾的修平都必须卯足全力应对状况，胆小的坂上竟能在这么短的时间内想出陷害其他队伍的策略，实在令人难以置信。

该不会他比修平这队更早知道游戏的规则了吧？

「试着动动看你的右脚。」

千寻对修平说。

「为什么？」

「我想确定一下你有没有骨折，把腿甩一甩。」

「我没有骨折啦，骨折的话会更痛的。」

「只是以防万一，要是修平走不动的话，我也会很困扰的。」

她说得没错，但他却不想听话，不知不觉之间，主导权似乎换到了她的手上。

「嗯，话是这么说没错。」修平碎念一下之后，开始动起了他的脚，虽然还有点疼痛，但并非十分剧烈。千寻伸出没铐着手铐的左手，轻轻触摸修平右脚的膝盖和小腿。

「看来是没有骨折。」

「我不就说了嘛。」

「有扭伤吗？」

「我不是在逞强，我的脚没事，虽然伤口疼痛，但并没有什么大碍。」

「可是，我们还得拿着这东西移动呢。」

千寻指着行李箱。

「说得也是。」

「看你提起来好像很重似的，里头到底装了什么？」

「打开来看看吧。」

「没问题吗？」千寻忧心忡忡地说。

「指令中并没有写到不能打开箱子，因此不算违反规则，要是不希望我们看的话，应该会上锁的。」

「不会爆炸吧？」

「应该不会。」

修平缓缓拉开拉链，千寻靠近着看，当她的胸口进入修平的视线之中，他便慌慌张张将身体弹开，千寻也惊讶地向后退。

「里头放了什么危险物品吗？」

「不，并没有。」

面对心神不宁的修平，千寻说：「别担心，我不会再亲你了，」

「我才不是在担心这个。」

话才说完，修平便打开了行李箱，里头放的东西超乎他们的想像。

「这是什么？」

行李箱里放着巨大的信乐烧狸猫，就是那种会放在纪念品店或是乡下餐厅前的东西，不过这狸猫也太重了吧。

「这是怎么回事？」千寻问道。

「没什么意义吧，游戏制作人只是想看我们搏命演出《惊险大挑战》罢了。」

「《惊险大挑战》？那是什么？」

「是美国的一个热门节目，每季规则有些许不同，但基本上是十一个两人一组的队伍，前往指定地点按照指令进行挑战，过关之后搭乘汽车、电车或飞机前往下个指定地点，就这样重复着前往指定地点、通过关卡的任务，环绕世界一周进行比赛。每个关卡都会刷掉最后一名的队伍，最后剩下三队人马挑战决赛，优胜队伍可以获得一百万美元的奖金。」

「那个比赛需要赌上性命吗？」

「毕竟是电视节目，参赛者多少会被逼着做些夸张的事，但没有日本综艺节目那么夸张，而且就算被淘汰也没有处罚，状况和我们大不相同，况且我们就算赢了这场比赛，也得不到奖金。」

「相似的部分，是我们也被逼着进行愚蠢的比赛吗？」

「还有那面旗子。」

「那面画着无限大记号的旗子？」

「《惊险大挑战》的指定地点，也会放一面旗子做记号。」

该不会是某人为了报《高中猜谜王冠军》的一箭之仇，而举办改变了规则的《惊险大挑战》吧，如此一来，人质和颈环炸弹就只是虚张声势罢了。不过，还不能安心得太早，要是判断错误的话可是会要命的，况且一场复仇挑战搞得如此大费周章，实在令人想不通。

「啊，我想起来了。」

修平脱口而出。

「什么？」

「约一个月前，有个奇怪的邀约找上了我，借时我正要从学校回家，某位自称是电视制作人的男人埋伏在路上等我，说是要举办《高中猜谜王冠军》同学会的企画。我虽然获得了优胜，但因为对节目有所不满，因此拒绝了他的邀请，原来那个男的并不是电视台的制作人。」

「这件事哪里奇怪了？」

「在路上埋伏就很奇怪了吧？此外，同学会企画的录影日期就是昨天，其他三队人马应该是接受了他的邀请吧，昨天那六人参加完毕业典礼，到指定地点集合之后，便被游戏制作人和他的同伙抓了起来，并戴上颈环炸弹放上了电车。」

「这样一来的确能轻易绑架那六人。」

「他们应该是在那时听了游戏的说明吧。」

「这样岂不是很不公平吗？」

千寻忿忿地说，修平第一次和她意见相同。

「我也这么认为，但是，这世上并非所有事情都是公平的。要是游戏制作人在我们面前的话一定会这么说：都是你拒绝邀请……」

坂上等人比修平他们提早知道自己被迫赌命参加游戏，因而先拟定了战略。修平的队伍是最棘手的敌人，就算无法在猜谜对决上取得胜利，也能轻易使对方失去资格，只要不让他们搭上指定的电车就行了。没有胆量的坂上，发动奇袭妨碍修平，但是因为运动神经不好，没能造成致命伤。

宇都宫光荣学园的佐佐冈和彩这队之所以会往另一节车厢移动，帮助修平他们，很可能是猜到了坂上队的暴行。修平和彩虽然在猜谜节目之外没见过面，但却感觉到了她关注的目光。

她一定是喜欢我，所以才出手相救。

「不对。」千寻说。

「咦？」

「你一定在想，她是因为喜欢你才救你的，是吧？」

她果然知道如何看穿人心，一定是这样没错。

「才没有这回事。」虽然修平这么说，声音却微微颤抖。

「骗人，我没说错吧，都写在你的脸上了。那个女生移往别的车厢，并不是为了这个原因。」

「那么，是为了什么？」

「理由我也不清楚。」

「所以她还是有可能喜欢我嘛。」

「不可能，我在她的眼神中看见的不是好意，而是因为无可奈何，所以才出手相救，也就是在可怜你啦。」

「是出于同情吗？」

「就像眼前有人溺水时出手相救那样。」修平虽然觉得不满，但并没有继续追问，因为就算问了也只是自找麻烦。

过了好一阵子都没有事情发生，直到电车停靠目黑站时，才有邮件寄到。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题C-3

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。

□问题C-3

大阪出身的乐团「射乱Q」的团长是谁？

①畠山　②淳君♂

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达惠比寿站为止。

糟糕，修平对演艺圈的资讯并不清楚，此外，射乱Q是在修平上一代活跃的乐团，对他们完全不熟，关于这个乐团他唯一知道的资讯，只有主唱淳君♂是早安少女组的制作人而已。

「你知道吗？」

修平第一次向千寻求助，内心祈祷她是个熟知演艺圈资讯的人。

「你不知道吗？」千寻反问。

「我对这种事没有兴趣。」

「我也不清楚。」千寻回答。

到底该怎么办呢？就算乱猜也只是二选一，猜中的机率有百分之五十，但是万一答错，朋友就会被杀，恐怖的情绪急速攀升，背上一下子就流满了汗水。不能回答不知道的答案，越想越焦急，脑袋就越加空白，这种时候只能靠推理了。

「用智慧型手机查查看不就好了？」千寻说。

这也是有可能的，但若手机连上网路，任人搜寻，猜谜就失去了意义。

「既然不知道答案，就只能试试看了，我来查。」

车内播放广播通知「下一站，惠比寿」，没有时间了。修平点了一下网路的图示，没有反应，再点一次图示，还是一样，手机无法连上网，快没时间了，究竟是进入惠比寿站就算时间到，还是要等电车停好，或是能够宽限到车门打开为止？修平急忙打开收件匣中的邮件，电车已经驶入惠比寿站月台，与其超过时限而出局，不如将命运托付上苍随便猜个答案，至少有百分之五十的机率会猜中。①畠山，②淳君♂，必须择一作答，没有时间了，修平选择②淳君♂回信，电车停了下来，门打开了。

「是畠山，我现在才想越来，射乱Q的团长是畠山。」

修平脸色一片惨白。

「真的吗？」

修平问道，千寻轻轻点头。

「没错，射乱Q的团长是畠山。」

「已经太迟了。」

「结果会怎样？」

就算这么问，修平也无法回答，如果游戏制作人是认真的，任何一个人都有机会被杀，可能是好友光太郎，总是十分开朗的仁志，或是无比热爱电影的大河，三人都是他无可替代的好友。真的会沦落到最糟糕的状况吗？游戏制作人真的会杀人吗？

电车车门开敔，对游戏毫不知情的乘客下了车，修平和千寻屏住气息，等待邮件寄来。车门关闭，电车发动，还是没收到邮件，时间感觉格外长久。人质不会被杀的，一定只是虚张声势，这是一场游戏，一切都是假的。

电车经过涩谷站，停靠在下一站原宿站时，手机传出了来电铃声，修平立刻开殷邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题C-3的结果

答案错误。

很遗憾，有一个人质要死～了。

邮件中附加了一个档案，开启之后荧幕播放出一段影像。

那是光太郎他们被监禁的房间。

修平和千寻不愿想像接下来即将发生的事，但是依旧发生了。

嘴巴被堵住，身体被绑在椅子上动弹不得的中村仁志，背后站着那个蒙面男，手里握着手枪。男人将枪口对着仁志的后脑，感觉到危险的仁志摇晃着身体想逃跑，但却因为被绑着而无法移动。蒙面男缓缓扣下扳机。

砰！

发出声响后，蒙面男身上溅了血。

影像就在这里结束，

修平看完之后觉得恶心想吐，好不容易忍了下来，他往隔壁一看，千寻闭起了眼睛。

「可以张开眼睛了。」修平静静地说。

「有人被杀吗？」千寻问道。

「光凭这段影像，我是不会信的。」

修平这么说并不是在逞强，影像有很多种加工的方法，只要具备一定的知识，便能轻易制作出刚刚那段影片。

「信不信由你，这就是现实，世界上不在乎他人生命的人多如牛毛，游戏制作人就是这种人，他们就像在玩游戏一样，可以毫不迟疑地杀人。」

千寻歇斯底里说着。

「我不相信。」修平坚称。

「对方是认真的，我们也有可能被杀。喂，没有办法救救我们吗？」

要是有办法的话早就做了，就是想不到办法才会在此苦恼，但是对现在的千寻而言，不论说什么她都听不进去吧。

「修平，你不是头脑很好吗，快想个让我们得救的办法吧。」

不可能，现在的状况下什么都办不到。

「你有在听吗？」

修平静静忍耐着不回答，打算等到她冷静下来为止，但是这样的态度却更加激怒了千寻。

「你又不理我了，只要问到不想听的问题你就假装没听到，真是卑鄙的男人，低级，烂透了！」

这超越了修平忍耐的界限，他本来就不是个善于忍耐的人。

「我不是不理你，而是在思考，别在旁边一直碎念！」

「讲得好像自己很了不起似的，我的性命可是危在旦夕，当然有权利碎念。」

「我也一样啊！」

修平大声一吼，乘客的眼光便朝他投来，其中还有些乘客苦笑着，他们大概以为是年轻情侣在打情骂俏吧。修平轻轻咳了一声，降低音量说话。

「光太郎是我无可取代的挚友，另外可能已经被杀的中村仁志，以及被当作人质的石桥大河都是我的朋友，面对现在的状况，我比你还要更严肃。」

「叫我千寻好了，一直你你你地叫着听起来怪不自在的。」

「那么我就称呼你为千寻小姐吧，毕竟你年纪比我大。」

「『毕竟』这两个字是多余的，」

千寻冷冷说完，对话便戛然而止，转为沉重的静默。

「我给人的印象很不好吗？」修平换个话题问道。

「在猜谜节目上的修平，看起来像是个为求胜利不择手段，没血没泪的人。」

「有这么糟糕？」

「面对在预赛落败的队伍，你却故意说些『连这种问题也不会』、『真担心你大学考不上』之类刺伤对手的话，所以让人感觉印象很差。」

这是电视台的阴谋，是讯息操作之下的结果。播放《高中猜谜王冠军》的TV文化频道是关东地区的地方电视台，如果只是制作一般高中生参加的猜谜节目，收视率肯定赢不过全国性的电视频道。然而，由于制作费用不高，既无法邀请知名来宾，也无法制作大手笔的机关，想要不花钱，又希望引发话题，就只能为节目上的高中生塑造出有趣的个性了。因此，节目工作人员为了点燃高中生之间的敌对心理，便在录影前故意造谣生事。

他们对外县市高中的学生说：「优实高中的学生笑你们讲话乡音很重。」对修平他们说：「海斗高中的学生说你们东京人很土。」以及：「大志高中的学生到处跟人家说你们是同志，是真的吗？」刻意在录影前制造敌对的气氛。此外，主持人更是火上加油，对答错的学生说出种种恶毒的话语：「连这种程度的问题都不会吗？」「这次比赛的水准很低。」「你们脑子里到底有没有装东西啊？」「茨城县乡音太重了，听不太懂你们说什么。」「你们明明是神奈川县代表却这么土。」「埼玉县根本没靠海。」「千叶县人都是混混。」猜谜进行到后半，高中生们便成功被电视台诱导，开始互相口出恶言。「埼玉大志高中连这种国中生等级的题目也答不出来，他们到底有没有想认真考大学啊？优实高中的朝仓同学，你怎么想？」

被主持人询问意见的修平，开玩笑地答道：「不如放弃考大学吧。」

然而节目播出时，制作单位却故意剪掉了主持人的部分，在大志高中答错问题之后将修平的发言剪接进来，仿佛是他直接跟对方说：「不如放弃考大学吧」似的。

此外，修平和主持人闲聊的段落也被剪接过了。

「真是差劲」、「恶心」、「白痴啊」、「回乡下去吧」、「给我滚」、「简直不是对手」、「不够格当本大爷的敌人」。这些话在节目播出时，都变成修平自己在说其他参赛者的坏话了。

「这一切都是电视台的阴谋。」

修平试图解释，但千寻却不以为意。

「就算是主持人故意诱导，会被他激出这些话，表示修平你太肤浅了，而且你内心里一定多少也有道样的想法，才会说出这些坏话的吧。」

自己的心思仿佛被千寻看穿，修平觉得很不舒服。电车接连停靠代代木站和新宿站后，朝新大久保站的方向行驶。

「下一站下车。」修平说。

「你刚刚说了什么？」千寻怀疑自己听错了。

「我们要下车。」

「有接到这样的指示吗？」

「没有。」

「没有？那为什么要下车？」

「我想测试看看，抱歉，只好请你陪我了。」

「不要，我还不想死。」

「别担心，不会马上死掉的。」

电车驶入新大久保站月台，修平想站起来，但千寻却不为所动。

「拜托你相信我，绝对不会有危险的。」

虽然修平向千寻请求，千寻依然没有动静。要是打破游戏制作人订下的规则，颈环炸弹就会引爆，身首异处，没有人会希望就这样死去。

「如果我硬是要将千寻小姐你拖下车的话，你觉得会发生什么事？」

「什么事？」

「一对年轻男女铐着手铐在车内争执，肯定会有人通知站务员，把我们抓去问话的，一个不小心就有可能闹上警局，要是事情演变成这样，就真的掰掰了。」

千寻思考了一下后提出质疑：「真的不会有危险吗？」

「别担心，说不定这样根本就不算打破游戏规则。」

「我相信你，万一我就这样死了，绝对不会原谅修平你的。」

「好啊，要是这样的话我恐怕也死了，变成鬼再好好听你说教吧。」

电车打开车门，修平和千寻手牵着手下到月台上。

「接下来该怎么办？要冲下楼梯去找警察求救吗？」

「也行，但这么一来人质会有危险，我们先稍微走走吧。」

修平拉起千寻的手，在月台上闲晃散步。

「要逃不是应该快点逃吗？」

「我没有要逃，先暂时维持现在的状态一下。」

他们在月台上闲晃时，智慧型手机传出了收到讯息的声响。

「果然。」

修平拿起手机一看，收到了一封邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：回到电车上

为了你们的安全着想，快点回到电车上。

邮件中只写了一行文字，突然，修平他们身边附近传来喀锵喀锵喀锵……的机械声响，究竟是从哪里传来的呢？两人周遭没有别人，车站月台上也不可能发出这样的声音。

「这是什么声音？好像是从我们的身体里传出来的。」千寻的一句话，让修平灵光一闪。

「让我看看你的颈环。」

「好吧。」

千寻将脖围拉下，露出颈环。

「果然没错。」

颈环上计时器的倒数时间正以极快的速度流逝，原本剩下三小时二十分左右的时间，一下就剩不到三小时了。

「喂，究竟怎么了？」

「计时器的倒数时间跑得超快。」

修平也拉下自己的脖围，露出颈环给千寻看。

「糟糕！我们该怎么办？」

「回到电车上吧。」

修平拉着千寻的手，急忙返回电车，但计时器上的时间仍飞快倒数着。

「速度慢不下来了啦。」千寻的声音近似悲鸣。

「别担心。」

计时器持续急远倒数，剩下两小时二十六分时，终于恢复到原本的倒数速度。

「你不是说不会有危险的吗？」千寻抱怨。

「的确没发生危险啊。」

「明明就有，剩余的时间不足变少了吗？」

「可是我们还活着，而且，这证明了有人在监视我们。」

「证明这件事有什么意义？」

「我玩电玩游戏时喜欢去找其中的漏洞，例如故意对着墙壁走，想知道墙上有没有空隙。既然我们现在也在游戏之中，我就想试试看，玩家如果在奇怪的地方故意做了不该做的事会怎么样，」

「笨蛋，你害我们剩余时间变少了，再这样下去搞不好连小命都不保。」

她说得对，一点也没错，这么一来要是游戏进入持久战就对修平这队不利，冷静想想这实在是没有意义的行动，但修平还是想做点什么，做为一种反抗。就这样让游戏制作人为所欲为下去，是修平的自尊所不允许的。

「接下来的事，等发生之后再想吧。」

「真是反复无常，你就是这样才会不受女孩子欢迎。」

修平无法把这句话当作耳边风，反复无常等于不受女孩子欢迎，这根本无法获得证明，电视剧中就常常出现反复无常又自私的男性角色，照样受到女孩子的青睐。不过，现在并不是说这些话的时候，虽然心不甘情不愿，但修平并没有加以反驳。

电车抵达高田马场站时，收到了一封邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题EF-4

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。

□问题EF-4

下列何者是漫画家安达充老师的代表作？

①邻家女孩　②金肉人

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达目白站为止。

修平虽然喜欢漫画，但这两部漫画都很老了，没有读过，即便如此，由于这是个常识问题，他当然知道答案。修平选择了①邻家女孩，几乎没等多久答案就寄来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题EF-4的结果

正确答案。

剩下两个人质都还活～着，不过，有一人已经死—了。

有一人已经死了，仁志被杀了，不，还不能确定，修平并不相信那段影像。话说回来，到底全部总共有多少个问题呢？为什么不从A-1问起，却从C-1开始出题呢？难道A列和B列不是题目吗？如果是类似猜谜25的规则，就应该从面板中央的D-3开始出题，是不是因为四周角落至关重大，所以才不从A列开始出题呢？至于不从B列开始出题，会不会因为这一列是拿下角落的关键呢？C-3的下一题不是C-4而是EF-4，这又是为什么？在不清楚规则的情况下，无法思考因应的对策，现在也只能努力答出正确答案了。四个问题问完，目前答错一题，而且是修平不擅长的演艺圈问题，对某些人来说可能并不困难吧，实在是运气不好，虽然修平和千寻都不知道答案，但问题的难度绝对不高，接下来可能会越来越难，不能允许自己再答错了，一定要选出完美的答案。仁志究竟有没有被杀还不清楚，但只要持续答对问题，对方就没话说了吧。

「手机为什么没连上网路呢？」隔壁的千寻说。

「可能系统被改造过了吧。」

修平试着点击智慧型手机荧幕上的几个图示，寻找可以使用的功能，几乎所有机能都无法启动，能用的只有电子计算机而已。

「电话和邮件都无法使用吗？」

「就算能用，只要对外呼救就会违反规则被爆死，我们就再陪游戏制作人玩玩吧。」

「你果然很乐在其中。」

千寻抬起眉头表示不满，修平这番话虽然是因为逞强脱口而出，但她却当真了。不过，这样也好，如果她以为自己乐于参加这个不合理的死亡游戏，事情反而好办，从这种不怕死的男人嘴里说出的命令，她应该会乖乖听进去吧。

「你就是这种态度让人喜欢不起来，除了修平你之外，其他人都是被迫参加这个游戏的。」

千寻大表不满后，正当修平想找话逗她开心时，又有新的邮件寄到了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：指令

从池袋站下车后，请朝大都会饭店剪票口前～进。

请在那里将行李箱里的东西换成池袋猫头鹰布～偶。

更换的动作由女生来进行唷。

男生不可以帮忙。

将池袋猫头鹰放进箱中后，请用放在那里的锁头将行李箱锁起～来。

然后呢，要搭上七点四十八分发车的山手线内环电车唷～

那里有一面黑底黄色∞符号的旗子做记～号。

一节车厢只能搭乘一个队伍，禁止和队友以外的人说话，或取得联络。

万一不遵守指令，打破规则的话，

ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。




6 池袋站（a.m.7:45）
山手线外环电车停靠在七号月台，门一打开，修平和千寻就下了月台。指定的大都会饭店剪票口在电车的后方，到池袋玩过好几次的修平非常清楚，他拉着行李箱朝阶梯前进。虽然行李箱底部有附轮子，在平坦的地方移动并不费力，但要去大都会饭店剪票口的话就必须爬上楼梯。

修平看了一下月台上的时钟，七点四十五分，距离换车的四十八分还有三分钟的时间，从月台到剪票口距离并不远，只要能顺利交换内容物，时间就来得及。修平四处张望警戒，担心再被其他队伍陷害，虽然在上野站时不小心中了招，但同样的错误不会再犯。修平的脚受了伤，无法跑上阶梯，加上行李箱很重，其他队伍便超前修平和千寻而去。

「箱子要不要由我来搬？」

被手铐铐在一起的千寻问道。

「不用了，没关系。」

修平平日没有锻链身体，但力气还是比她大，阶梯才十几阶而已，他一个人拿得动。修平和千寻爬上了阶梯，看见大都会饭店剪票口前放了三个巨大的池袋猫头鹰布偶和三个锁头，坂上队似乎已经将内容物替换完毕，只见他们朝山手线内环月台跑去；叶月和辻这队，则正由叶月将行李箱中的博多人偶拿出，换成池袋猫头鹰布偶；佐佐冈和彩这队也差不多，彩正在替换行李箱的内容物，锁上锁头。每个池袋猫头鹰布偶看起来都一样，重量不知道是否也相同呢？

「只能由我来更换内容物，是吧？」

千寻从行李箱中拿出了巨大的信乐烧狸猫像，其他队伍已经拉着行李箱速速离开，只留下修平和千寻两人。

路过的行人对他们正在从事的行为感到好奇，纷纷将视线投向修平他们。

布偶似乎意外的重，千寻辛苦地将它放进箱中。

修平只能在一旁守候，好不容易，千寻将池袋猫头鹰放入了行李箱，锁上锁头。

「任务达成。」

「好的，我们走吧。」

修平右手拉着箱子，左手抓着千寻的手，朝山手线内环电车月台前进，下阶梯后发现电车已经到了，最近的车厢中坐着坂上队，下节车厢坐着叶月和辻，然而，再下一节车厢却是空的，难道佐佐冈和彩已经坐到前面的车厢去了吗？

「感觉有点奇怪。」千寻警戒了起来。

「不会啊，什么也没有。」

修平和千寻上了电车。

「被监视的感觉比之前更加强烈，有一道视线一直往我身上刺来。」

女性对视线比较敏感，或许是换了一个负责监视的人吧，修平也觉得周围的气氛变了。电车关上了门。

「咦？那两人？」千寻看着对面月台说。

「怎么了？」

「你快看隔壁月台！」

千寻说完，修平朝埼京线开往大宫方向列车的四号月台看去。

「怎么回事？」他大声地说。

佐佐冈拓马和西山彩在那里，他们搞错月台了。

电车发动，佐佐冈和彩的身影消失在眼前。

「为什么？」

宇都宫光荣学园的西山彩茫然地站在埼京线月台上，难道是自己搞错月台了吗？游戏制作人的指令确实写着要他们换乘堉京线往大宫方向的列车啊，为什么其他三队都搭上了山手线呢？该不会只有这一队接到了不同的指令？

「佐佐冈同学……」彩叫了队友佐佐冈一声。

「真奇怪，信中明明写着换乘前往大宫的列车啊。」佐佐冈说。

他们想用智慧型手机再次确认，却打不开邮件，可能是故障了。

「都是我不好……」彩喃喃自语，

「没这回事，我也同意要来这里的。」

佐佐冈是个好人，彩则是利用了他善良的心。当初参加《高中猜谜王冠军》是彩邀请他去的，她想为充满考试压力的高中生活中制造一些回忆，听说电视猜谜节目只要半天就可以录完了，于是便和佐佐冈两人一同参加。他们只晋级到前四强，但对彩而言并没有留下什么不好的回忆，虽然主持人毒舌又恼人，不过电视节目就是这样嘛，重要的是，发生了一件更棒的事。

她遇见了他。

那是彩的初恋，他头脑又好，又温柔，简直就像王子一般。

他就是内川光太郎大人。

听闻《高中猜谜王冠军》要举办同学会，彩便说服了不想参加的佐佐冈，一同抵达了集合地点。她一心只想见到光太郎，没想到会被卷入这样的事件之中。

「一切都是我不好。」彩说。

「我们还没有输，先搭上往大宫的电车吧。」

佐佐冈喜欢彩，就算知道她喜欢别人，依旧对她如此温柔。输了这场游戏，真的会被杀死吗？

在上野站时，彩这一队移动到另一车厢帮助修平队，也是因为修平是光太郎的队友，如果修平能顺利从这场游戏中生还，一定会对光太郎这么说：

「宇都宫光荣学园的西山彩救了我，她是个善良的人。」

只要这样就够了……

埼京线的电车，驶入了彩和佐佐冈的面前。




7 山手线·内环电车（a.m.7:48）
修平和千寻乘坐的电车正朝目白站行驶中，修平的右膝盖痛了起来。

「会痛吗？」

看见修平皱起了眉头，千寻出声询问。

「刚刚跑下阶梯时稍微有点痛，但是不要紧，更重要的事，我很担心佐佐冈他们。」

「那两人会有什么下场？」

站在千寻的立场而言，宇都宫光荣学园的佐佐冈和彩是连话都没讲过、完全不认识的人，不过，或许是因为被迫参加同一个游戏的同理心吧，千寻摆出了一副担心的表情。

佐佐冈和彩究竟是怎么了呢？他们比修平这队更早抵达大都会饭店剪票口，也早早更换好内容物，朝山手线月台前进了，居然会搞错月台……那两人竟会犯下这种粗心之过……不过，他们终究是跑错地方了，当修平队跑下阶梯，没看见佐佐冈和彩在月台上时，以为他们已经先上了车，其实并非如此。虽然不能排除被其他人陷害的可能性，但恐怕是单纯弄错了吧，在《高中猜谜王冠军》节目中，他们也因为承受不了压力而答错了简单的问题。

「他们会被爆死吗？」千寻问道。

「不晓得……」

电车抵达目白站之前游戏制作人便寄来了邮件，修平立刻将它点开。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：出现淘汰队伍了唷～

众所期盼，游戏才刚GAN开始，就已经出现被淘汰的队伍了唷～

宇都宫光荣学园的佐佐冈拓马和西山彩，没能搭上指定的电车～

他们初菊，不对，出橘，不对不对，出局了。

恨就恨自己失误吧，别恨别人。

按照规则，请他们两人去死～吧。

ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。

他们两个已经被杀了吗？游戏制作人真是个会在池袋站引爆颈环炸弹的异常人物吗？他真的会做出这种疯狂行径吗？

接下来，游戏制作人并没有报告佐佐冈和彩的下场，修平虽然担心两人，但现在只能把自己该做的事做好了。

电车相继停靠高田马场站、新大久保站，朝新宿站前进时，收到了游戏制作人传来的邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题D-1

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。

□问题D-1

下列何者为代表夏天的季语？

①垂帘　②笔头菜

请选择其中一项回信给我：

时间限制：到电车抵达代代木站为止。

看了猜谜的问题，修平心中浮现了更多疑问，继问题C-1、C-2、C-3之后，出现了EF-4，然后是D-1，这出题的顺序究竟有什么意义呢？不从A列、B列、C-4、C-5出题吗？另外，他也不明白为何问题的难度会这么低。

「夏天的季语不就是垂帘吗？」

面对沉默的修平，千寻得意洋洋地说。

「我知道，笔头菜是春天的季语。」

「那你还不赶快回答。」

「这个问题怪怪的。」

「哪里怪？怪在哪里？」

「这题实在太简单了，最初的一、二题有可能故意放水，但现在已经来到了第五题，即便如此，问题的难度还是这么低。」

「你该不会是在炫耀吧。」

「炫耀？什么意思？」

「对我而言每题都很困难，虽然还没难到需要赔上性命，但已经够难了，而你却都答得出来，这不就是在炫耀吗？」

「没这回事，这种程度的问题，一般人也能……」

「果然如此。」千寻打断他的发言。

「怎样？」

「你其实是想说，自己跟一般人不同，是天赋异禀的聪明人，对吧？」

「才不是！」

「嘴巴说问题很简单，但你已经答错一题了。」

千寻踩到了修平的痛处，虽然她说的话不无道理，但修平还是对猜谜的题目感到不解，既不晓得是谁出的问题，题目的范围和难易度也毫无章法，二选一的题型也十分令人纳闷，既然是选择题，至少应该要有四个选项吧。车内传来广播，告知电车即将抵达代代木站。

「没时间了，快点回答吧。」

「没办法了。」

修平心不甘情不愿地选择了①垂帘。

电车停靠在代代木站。

「以前不是有个节目叫《猜谜抢答王》吗？」

「不是以前而已，现在也还有。抢答王虽然换了节目名称，但每年仍会以特别节目的形式播放几次。」

修平故意在千寻的话中鸡蛋里挑骨头。

「随便啦，罗唆死了，我想说的是……」

「我们被迫参加的游戏就像《猜谜抢答王》一样，是在有限的时间里，回答猜谜的问题，你想说的是这个吗？有些问题虽然简单，只要花时间仔细思考就能得出答案，但在时间限制的压力之下却有可能答不出来，这就是此类猜谜的特性。」

修平先发制人，并加上一句：「我早就知道了啦。」虽然他有想过自己说得这么过分会惹人厌恶，但还是说出口了。千寻被他气得面红耳赤。

「真是的，有够难相处，修平你知道沟通是什么意思吗？」

「当然，需要向你说明吗？」

「我不是问你这句话的意思，我是要说，我们并没有好好互相沟通，修平你就算再怎么迟钝，也应该感觉得出来吧！」

千寻开始口不择言了起来。

「说得也是。」

修平没有反驳，但心中的话还是不吐不快，沉默会累积压力，而压力是很可怕的，既是病痛的来源，对心理健康也有不良影响。

「沟通的事先放一边，我们被卷入的并不是类似《猜谜抢答王》的游戏，两者完全不同。

「是吗？我对那节目并不清楚，但我觉得满像的，山手线是圆的，而抢答王的答题人不也是坐在巨大圆形的马表中回答吗？」

「如果山手线代表那个圆形，我们就应该在其中的中心，实际的位置应该在中央线的四谷站或饭田桥站附近。」

「又来了。真爱狡辩。」

才不是呢，修平把这句话吞了下去，继续说道。

「如果我是游戏制作人，要模仿抢答王制作游戏的话，我就会在山手线的每站中间都各提一问，总共二十九题，这样才像猜谜嘛。」

「山手线游戏的猜谜版？」

「是抢答王的山手线版啦！」

老是被问一些莫名其妙的问题，修平的脑子都乱成一团了。

「要想二十九个问题，对方觉得太麻烦了吧。」

「绝对不可能！」修平吼说。

游戏制作人寄邮件来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题D-1的结果

正确答案。

真无聊～剩下两题，一定要让你们答错。

电车驶出代代木站，朝原宿站前进，山手线总共有二十九个站，行驶一圈要花上约六十分钟，站与站之间的距离平均大概两分钟左右，两分钟之间回答一个问题并不是太严苛的条件，况且还是二选一的题型。在抢答王节目中，一分钟内要回答十二个问题，五秒就必须回答一题，所以抗压性较低的人才会无法发挥实力。使参赛者戴上颈环炸弹并跟队友用手铐铐在一起，虽然能够给人强大的压力，但猜谜问题本身并不困难，这其中必有蹊跷，会不会是哪个细节忽略了？修平反复读着游戏制作人寄来的邮件。

他感觉到强烈的视线，有人正盯着他们，虽然无法确认是哪个特定对象，但这辆电车里确实有人在监视着修平。

「好像不太对劲吧……」

第六感很敏锐的千寻，似乎也感觉到了那股视线。

「我们被人监视了。」修平小声地说。

「我不是说那个……修平你的左腕一直顶着我的侧乳。」

「侧、侧、侧乳！」修平不禁大吃一惊。

这么说来，左腕的外侧似乎有些许柔软的触感，不过只是很轻微的感觉，就像被沉重的气压笼罩那样，没想到那竟然是千寻的胸部。一股气血冲上脑部，修平面红耳赤地想离开千寻身边，但因为被手铐铐着，只能稍微往旁边移动一些而已。

「我不是故意的，你应该明白吧。」

「天晓得。」千寻冷冷说道。

修平的头脑原本好不容易顺利运转起来，却因为千寻的一句话而过热，脑中变得一片空白，他侧眼瞄了一下千寻的胸部。

「不准看！」

千寻一喊，修平便慌张移开视线，他的眼神闪烁，困惑不已。为什么会派她当自己的队友呢？如果一定要男女一组的话还有很多别的女生可选啊，偏偏选了一个胸部大、带点成熟性感韵味，却少了根筋的千寻，修平虽然思路清晰，但仍只是个十来岁的健康少男，在她身旁想必无法全神贯注。修平就读的是男校，从同学中选不出女队友也是莫可奈何，但为何不选个其他高中的女生就好了呢？就在修平烦恼的同时，电车已驶出原宿站停靠到涩谷站内，这里是乘客数经常名列山手线前三名的大站，因此就算是在星期六的早晨乘客依然众多，他们完全没想到修平等人会戴着颈环炸弹上车。非比寻常的危险，其实就潜藏在平凡的日常生活之中。如果炸弹是真的，究竟有多大的威力呢？就算爆炸规模再小，把炸弹戴在脖子上的人肯定是没命的，只是不晓得会不会影响到周围的人。修平抬头环顾四周，看见一个坐在婴儿车上的孩童，由一位状似母亲的女性推着，在他们隔壁有位年纪约国中生左右的女孩，另外还有几个小学生正开心地聊着天。绝对不能把这些人卷进来，虽然自己命在旦夕，修平仍担心着周遭的人们。

我是个这么善良的人吗……修平想着想着，笑了出来。

电车发动后，游戏制作人传来了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题D-2

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。

□问题D-2

下列何者为政府协助开发的意思？

①ODA　②OSU

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达惠比寿站为止。

这个问题很合理，如果不具备相当的知识是回答不出来的。修平没向千寻确认，就选了①ODA。

「不用跟我讨论吗？」千寻插嘴说。

「你知道答案吗？」

「我知道啊，就是那个欧达嘛。」

修平嗤之以鼻，「要分开念O·D·A。」他纠正了她。

「啊，对啦，这样念才对。」

千寻虽然打马虎眼，但很显然她不知道那个字的读法。抵达惠比寿站后，收到了通知结果的邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题D-2的结果

正确答案。

可是呢～光是答对问题就够了吗？

邮件中的字句仿佛意在言外，但还没时间思考，下一封邮件就寄来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题D-3

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。

□问题D-3

类比电话的线路分成两种～

一种是拨号电话，那么，另一种是什～么？

①ISDN　②按钮电话

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达目黑站为止。

「真伤脑筋，又是个困难的问题，修平你知道答案吗？」

千寻问了之后，修平觉得有点不耐烦。

「我知道，类比电话线路是②按钮电话，ISDN是数位电话线路。」

「太好了，可是既然如此，你为什么看起来不太开心？」

「我搞不懂游戏制作人到底想做什么，实在摸不着头绪。」

「这种事只有游戏制作人自己知道，我们只要专心答出正确答案就好啦。」

这样就好了吗？修平自问自答了起来，电车即将抵达目黑站，他一直思考到时间快不够为止，得到的结论是「并不好」。盲目回答正确答案是危险的，参赛者至少可以答错三次，或许就是这个猜谜游戏的重点，只不过，每答错一题就会有一个人质遭到毒手，因此也只能回答正确答案，修平无可奈何地选择了②按钮电话。

电车停靠在目黑站。

宣布答案正确的邮件马上就寄来了，但就算读了之后，修平的脸上依旧笼罩着一片乌云。

「你还是很在乎，想知道游戏制作人在想什么吗？」千寻问道。

「这里头没有共通点。」

「什么共通点？」

「猜谜的问题之间没有一个统一的类型，虽然难度都一样低，但反而更令人疑惑，一般而言问题的难度都会慢慢提高才对。该说他行径古怪，还是莫名其妙呢，完全搞不懂这个人出题的时候在想些什么。」

「这是当然的啊。」

「为什么？」

「因为，出题的应该是个业余人士吧，如果是在电视台猜谜节目工作的人，他们应该会调整难易度，并统一出题的类型吧，但这个人却无法办到。」

不对，想出这个游戏和这些问题的游戏制作人，肯定是个超级怪咖，将《高中猜谜王冠军》前四强队伍中的七人玩弄在股掌之间，想必是个以犯罪为乐的人。修平不是FBI的罪犯侧写专家，无法明确描绘出犯人的样子，但修平却对游戏制作人燃起了兴趣。电车相继停靠了五反田站、大崎站，然而，在快到品川站前，新的邮件寄到了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：指令

请从品川站下车，往水声广场前～进。

然后，请将五百毫升的罐装啤酒喝～完。

这次要负责执行指令的，是男～生。

喝完后，搭上八点二十三分的山手线外环电～车。

可别告诉我，你未成年所以不能喝酒喔，如果想死的话就另当别论。

那里有一面黑底黄色∞符号的旗子做记～号。

一节车厢只能搭乘一个队伍，禁止和队友以外的人说话，或取得联络。

要是打破规则的话，

ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。

读完邮件之后修平咬住了嘴唇，比起猜谜问题，仿佛游戏才是重头戏一般，或许就是因此猜谜问题才会那么简单吧。这瓶啤酒不喝不行，设下如此缜密圈套的这一伙人，一定有调查过修平的身家背景，游戏制作人知道修平连一滴酒都没办法喝，所以才会发出这则指令。

「你脸色不太好，还好吗？」千寻问道。

修平以为自己擅长喜怒不形于色，看来并非如此，当他看到指令的瞬间，脸就垮了下来。

「我没办法喝酒。」修平诚实以对。

「这哪算酒，只不过是一瓶啤酒而已耶。」

忍着丢脸的情绪说出真相的修平，因为千寻的回应而大为光火。

「我就是连一滴酒精都不能碰，喝了之后我会满脸胀红，头昏眼花，这样不行吗！」

「当然不行啊，怎么办，不遵守指令的话会被爆死唷。」

「说、说得也是。」

对她发火也没意义，这样就中了游戏制作人的计，既然如此，只能拼死喝下去了。五百毫升的啤酒，不过就是一瓶易开罐大小嘛。

电车停靠在品川站，时间是八点十五分，指定搭乘的山手线外环电车出发时间是二十三分，时间足足有八分钟之多，既然有这么多时间应该喝得完吧，不，也只能硬把它喝完了。




8 品川站（a.m.8:15）
修平右手提起行李箱，左手牵着千寻走下电车，坂上与麻衣子队，以及叶月与辻队都已朝着水声广场前进爬上阶梯，修平与千寻稍微晚了一点才爬上去。距离换乘指定电车还有八分钟的充裕时间，也知道水声广场的位置在哪里，但是要把啤酒喝完这件事真是个大麻烦。

如大厅般的车站内人声鼎沸，朝左边走就是水声广场，有张立了黑底无限大标志旗子的桌子摆在那里。修平队比其他队伍晚了一点，抵达时坂上和辻已经拿起啤酒罐对着嘴喝了，站在桌子后方的年轻男子，将五百毫升的易开罐啤酒递给修平，罐子已经被打开了。

「请喝。」男人说。

修平迟疑了，不是因为他不能喝啤酒，而是因为罐子已经被打开，修平脑中闪过一丝不安，里头可能被下了毒也不一定，不过，如果要毒杀他们的话，还不如一开始就引爆颈环炸弹比较快。一旁的两人毫无警觉，大口大口喝下啤酒，但若是迟效性的毒物，就算喝下也不会立即见效。是他想太多了，修平的内心深处，努力制造借口，就是不想喝啤酒。

「看来也只能喝了。」

修平一口气将啤酒灌进口中，苦涩的碳酸液体流进喉咙，这种东西究竟哪里好喝呢？修平的味觉还像小孩一样，喜欢甜食而不喜欢苦味，可是不喝的话就会被杀，只能忍耐着把它喝完。修平喝了一半，好不容易有点放心，觉得自己可能喝得完时，空气却突然从胃中冒出打了一个嗝，瞬间令他头晕目眩，恶心想吐，虽然拼命忍了下来，却折损了他的斗志，啤酒还剩下半罐。

「快点喝嘛。」

千寻对他颐指气使。

「我喝完了。」他听见了坂上的声音。

修平偷偷瞥了一眼，看见坂上似乎已将啤酒喝完，正要把空罐摆回桌子上。

「可恶！」

修平啧了一声。

「我也喝完了。」

横滨海斗高中的辻似乎也将啤酒喝完了，坂上与麻衣子，叶月与辻两队从水声广场飞奔而去，只留下修平队他们。

「是男子汉就应该喝得完吧。」

千寻的说法毫无根据，酒量好不好跟体内酒精分解成分的量有关，而与性别无关，修平虽想反驳，但因为事态紧急还是闭上了嘴，现在没有闲情逸致跟她辩论，时间正一分一秒逝去，究竟剩下多少时间呢？三分钟、还是四分钟左右？

只能硬着头皮喝了，修平抱着背水一战的心情，将啤酒灌进嘴里。

「一口气喝完吧。」

千寻天真无邪的声音令人烦躁，空腹喝着啤酒的修平，觉得气体要从肚子里冒出来的时候又被压了下去。

究竟还剩多少时间呢，修平虽然想确认，但这样的行为没有意义，只能努力地喝，继续把啤酒暍下肚，然而喘不过气来的他，必须暂停休息一下。

「喝完了吗？」千寻立刻问道。

「还剩一点点。」

「哎唷—真是糟透了，修平你根本还是小孩子。」

虽不甘心却无话可说，既然如此，就算会吐也要喝完，修平将剩下的啤酒一口气干了。

「只要有心你还是能办得到嘛。」

「罗唆！」

把啤酒空罐放回桌上后，修平牵着千寻的手，往山手线外环电车的月台前进。车站电子钟映入修平的眼帘，八点二十一分。什么嘛，原来还剩下两分钟的时间，这么说来，五百毫升的啤酒五分钟左右就喝完了。

我还满厉害的嘛……

一旦放心下来眼前就天摇地动，开始醉了起来，胃里立刻涌上一股酸液。

「别吐在这里。」

千寻冷冷地对停下脚步的修平说，修平心中觉得不快，只好将满到喉头的液体吞了回去，真是不舒服到极点了。头昏脑胀的修平觉得自己绝对不能倒在那里，于是便迈着踉跄的步伐，拼命走下阶梯，电车已经停在月台上了，是二十三分出发的山手线外环电车，两人一边走着一边寻找没有搭乘其他队伍的车厢，此时站内传来通知电车即将出发的警示音。原以为时间绰绰有余，没想到下楼梯竟费了一番工夫，修平额头冒汗，感到十分不适．

「我要上车。」

千寻大声叫喊，站务员和乘客都看着他们两人，山手线的车掌并非冷血无情，世上的男人总是比较礼遇年轻可爱的女孩，男性站务员故意将关门的时间晚了一些，因此当发车警示音停止时，车门却没有立即关上。

「赶上了。」千寻说。

修平和千寻达成了品川站的指令。




9 山手线·外环电车（a.m.8:23）
啤酒麻痹了修平的头脑，他感到一片茫然，完全无法思考，要是现在出题的话，就算是简单的问题他也会答错，而且偏偏就在这个时候没有地方可坐。车上并不拥挤，座席间稀稀落落有些空位，但却没有修平和千寻能并肩而坐的位子，由于他们被手铐铐着，无法各自分开坐下，右手提着行李箱的修平，只好跟千寻一起靠着车门站立。窗户外头，可以看见和山手线并行，京滨东北线开往蒲田方向的电车，由于两台电车几乎用同样的速度行驶着，因此能清楚看见隔壁车厢内的情形。

「咦！」

修平低声叫喊，醉意瞬间烟消云散，他在京滨东北线电车的车内看见了意外的人物。

「怎么了？」千寻问道。

「那辆电车里……」

修平此话一出，千寻便朝并排行驶的京滨东北线电车看去。

「骗人的吧，是那两人？」

千寻也摆出一脸不可置信的表情。

「是横滨海斗高中的叶月和辻。」

「为什么他们会搭上那班电车？我们应该没坐错吧？」

「搭错的是叶月他们，指令中清楚写着是要搭乘山手线外环电车。」

为了确认，修平重读了一次游戏制作人寄来的邮件，上面写着「搭上八点二十三分的山手线外环电～车」，搭错车的是叶月他们。可是那两位秀才怎么可能会犯下这样的错误呢？啤酒是唯一的可能，是醉意和压力使他们犯错。在水声广场时辻露出一脸痛苦的样子喝着啤酒，一定是醉了之后害他判断出错的。

「那两人会有什么下场？」

面对千寻的询问，修平摇了摇头，究竟会发生什么事，连修平他也不清楚。

「他们会被爆死吗？」

「邮件上是这么写的。」

并排行驶的京滨东北线电车内，叶月和辻做出了奇怪的行动，他们突然将脖子上的脖围拿了下来，两人的脖子上都戴着颈环炸弹，辻和叶月伸出没有铐着手铐的手，用力想拆掉炸弹。

危险！修平在心中叫喊菩。

隔壁电车中原本呆呆看着两人的乘客，察觉到危险之后便开始骚动起来，甚至有人惊慌地移往了隔壁车厢。逐渐远离两人的乘客之中，有个穿着黑西装的男人不顾危险，跑向了辻和叶月的身边，接下来，车内瞬间被烟雾包围，颈环炸弹被引爆了。

「爆炸了。」千寻发出颤抖的声音说。

「怎么会这样……」

虽然想跑到京滨东北线电车上去救那两人，但他们无法模仿好莱坞电影中的特技动作，只能袖手旁观。与山手线并排行驶的京滨东北线渐渐拉开了距离，一下子就看不见了。

原来脖子上戴的是货真价实的炸弹，辻和叶月死了吗？烟雾太多无法确认，但恐怕是凶多吉少。

电车抵达大崎站后，游戏制作人寄来了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：淘汰队伍

哎呀～又有队伍被淘汰了呢，

横滨海斗高中队的久我叶月和辻正彦搭错了电车。

喂喂，你们也别犯下这么简单的错误吧。

我实在失望透了～

横滨海斗高中队，淘～汰。

ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。

面对不发一语关上邮件的修平，千寻说：「坐吧。」

有几名乘客在大崎站下车，因此座位空了出来，修平和千寻并肩而坐，沉默笼罩着两人。中村仁志被射杀时的影像也很令人震惊，但毕竟是在手机荧幕上播放，感觉不太真实，但这次的事件就在眼前，在并排行驶的列车中发生，他们都清清楚楚地看见了，那阵烟雾的确是因引爆炸弹而起。

「在池袋来不及上车的那两人，是不是也被杀了？」

「理论上是这样没错……」

修平话说得语焉不详，一起在电视节目《高中猜谜王冠军》中对战的佐佐冈拓马、西山彩、久我叶月、辻正彦，以及同班同学中村仁志都被杀了。

「可是，你不觉得奇怪吗？」千寻还是一样慢慢说话，一点紧张感都没有。

「有什么事令你在意的吗？」

「如果在电车上引爆炸弹，其他电车一定也会停驶的，然而，这班电车却像什么事也没发生一样继续开下去。」

「你说得或许有道理……不过，可能并非如此。」

「哪里不对了？」

「爆炸是发生在京滨东北线上，而非山手线，可能因此才没有影响这班电车。另外，在池袋搞错月台的佐佐冈和彩，恐怕是被带到别的地方去了。」

「也就是没有在池袋站引爆罗。」

「游戏制作人不知为何特别在乎山手线，刻意要我们搭乘电车来回兜圈子，要是池袋站发生爆炸事件，山手线绝对会停驶的。既然这班电车还在行驶中，就表示没有在池袋站引爆，说不定那两人还平安无事。」

修平诚心希望如此，佐佐冈拓马、西山彩、中村仁志，希望他们都还活着。

「为什么要在电车内将搭上京滨东北线两人的颈环炸弹引爆呢？」

修平也同样感到疑问，虽然他对千寻说在京滨东北线的电车内引爆炸弹不会影响山手线，但也并非必然如此，山手线和京滨东北线在田端站与品川站之间是并行的，要是京滨东北线发生事故，山手线也有停驶的可能，一旦电车停了下来，游戏制作人设下的圈套和游戏都必须中断，既然如此就不应该在京滨东北线的电车内引爆，然而，爆炸事件还是发生了。

「说不定这并不在计划之中。」

修平低声说道，说不定游戏制作人并不想引爆炸弹。

「就我所见，是辻和叶月自己拿下脖围的，他们两人发现自己坐错车后，打算在炸弹引爆前先将颈环拆下来。」

「有个西装男朝那两人跑了过去对吧，那个男人是负责监视的人吗？」

「他想阻止那两人却来不及，炸弹上可能有设下机关，若硬是要拆掉的话就会爆炸吧。」

「说到那个西装男，有没有可能是想要搭救那两人的善良上班族呢？」

「不可能。」

修平答得太快，千寻露出不满的友情，要是她继续不开心下去会很难办事，还是说明一下理由好了。

「叶月和辻可能大声告诉众人『请帮忙报警』或是『这是炸弹，大家快逃』之类的话，一般人应该会逃走吧，就算不逃，也会觉得这两人说的话怪怪的，不可能盲目靠近。然而，那个男人却立刻做出反应，冲往他们的身边，可见他已经预想到接下来会发生什么事了。」

「但如果他知道脖子上装的是炸弹，就不会靠近了吧？」

「炸弹比他预料的还早爆炸。」

修平试着想像了一下在京滨东北线电车上发生的事。

搭错电车的叶月和辻，收到了游戏制作人寄来的淘汰通知信，再这样下去自己就会被杀死，那么还不如赌一把想办法解开颈环，说不定他们已经知道要怎么打开密码锁了，所以才会脱掉脖围打算解开颈环。负责监视的人看见这一幕慌张出面制止，然而他们并没有成功将锁打开，反而不小心引爆了炸弹，连负责监视的人也来不及阻止。

这么想虽然合理，但总觉得有点不对劲，那两人会这么乱来吗？如果是修平遭遇同样的状况，自己会怎么做？会在电车内尝试解开有爆炸危险的颈环炸弹吗？修平绝非圣人，但他不会做出殃及其他乘客的事，如果要解开颈环的话，一定会等下了电车再解。虽然他不知道叶月和辻是怎样的人，也仅只短暂相处过，但他们肯定不是什么坏人，头脑也绝对不差，就算陷入慌乱也不会害旁人跟他们一起同归于尽。

「你的脸好红，还好吗？」千寻问道。

对了，修平忘记喝了啤酒，刚刚还意识朦胧了一下，一旦想起胃就开始不停翻滚，感觉恶心想吐，全身像被火灼烧一般炎热，但似乎是没起疹子，虽然身体状况不佳，但比起之前喝啤酒的时候要来得好多了，现在如果对方出题，说不定自己也能冷静作答。游戏制作人寄来了邮件，他知道修平不会喝酒，所以故意要他在这样的状态下答题。

「看来对方似乎是不打算让我休息了。」修平说完，便将邮件打开。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-5

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。

□问题E-5

表示许多英雄势力，在各地互相竞逐的成语是什么？

①群雄割据　②长幼有序

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达五反田站为止。

电车已经从大崎站发车了。

修平关上问题E-5的邮件，点开「面板」APP，荧幕上显示了A至F列宛如座位表般排列的图示，确实像是《面板猜谜25》的面板。猜谜问题先从C-1问到C-3，然后从EF-4、D-1到D-3之间发问，接着跳到E-5出题，这顺序究竟有什么规则呢？乍看之下像是随意选取，但又觉得具有某种规律，究竟有什么意义呢？

「答案是群雄割据，快点回信吧。」千寻从旁出声。

「我们还有时间。」

这个猜谜游戏有点奇怪，跟一般的猜谜不同，光是答出正确答案还不够，虽说如此，也不能答错害朋友被杀害，截至目前为止还是搞不懂这猜谜的意义为何，虽然不甘心，但也只能回答正确答案了。

修平打开收件匣回到E-5的问题，选择①群雄割据后送出了回信。

电车抵达五反田站，虽然这题应该可以从容作答，但因为酒精使得行动迟缓，差点就要超过作答时限了。

「你在拖什么，差点超过时间。」

「反正答对了，还有什么好说的？」

千寻酸一句，修平就回一句，两人的团队默契糟透了，为什么会是她当自己的队友呢？修平忿忿不平，如果是光太郎的话一定会讲些贴心话提醒他，例如：「修平你不要每次都害我这么紧张嘛，是故意拖到最后一刻才作答的吗？」或是：「在颈环炸弹引爆之前，我的心脏就会先爆炸了。」此类幽默的谈吐。光太郎既冷静又值得信赖，如果是由他来做队友的话不知会如何？是否会对这场搏命游戏乐在其中……算了，再去想这些也没用，现在千寻才是自己的队友，既然她不可靠，就只能靠自己突破难关了。

电车抵达目黑站时，游戏制作人传来了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-5的结果

正确答案。

不过，这样究竟市集还世兄呢？

不对啦～

是这样究竟是吉还是凶啦～

两人没心情回应这封邮件，修平和千寻都紧闭着嘴。电车分别停靠惠比寿站、涩谷站、原宿站、代代木站，朝新宿站前进，此时游戏制作人的邮件寄来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-1

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。

□问题E-1

下列何者为美国影艺学院金像奖的奖座？

①奥斯卡　②金狮

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达新宿站为止。

这问题一点也不难，连小学生都知道，金狮是威尼斯国际电影节的奖座，影艺学院奖是奥斯卡，但修平并没有立刻回答，而审慎思考着。

「代代木到新宿之间距离很短，赶快回答比较好吧。」

「别担心。」

说完之后修平陷入沉思，打算到时间截止之前好好思考这猜谜游戏的意义，千寻在一旁碎碎念，但修平却不予以理会，他关上问题E-1，从收件匣中打开游戏制作人最初寄来的邮件重读一次，仍然读不出蹊跷。窗外出现了新宿的高楼大厦，时间快要截止了，修平回到写着e-1问题的邮件，选择①奥斯卡之后回信。

「糟糕！」

千寻大声地说。

「什么！」

修平也怀疑自己看错，他太大意了，即将抵达新宿站，智慧型手机却显示没有讯号，这附近高楼大厦太多，因此使得讯号很差。

「怎么办？」

「也只能等了。」

修平一直盯着显示讯号状态的图示看，现在就算回信也寄不出去，只能等讯号变好为止了。

还没好，还没好吗……

电车驶入新宿站月台，显示讯号状态的图示出现了一根天线。

「连上了！」

千寻歇斯底里地说，修平迅速选择①奥斯卡之后回信，电车停了下来，千钧一发之际应该有赶上吧……电车打开车门，乘客下车，车辆短暂停靠，此时又发生了难以置信的事，智慧型手机的荧幕上竟然显示出寄信失败的通知讯息。

「怎么会……」

修平脑中一片空白，他中了圈套，要是立刻作答回信，就能顺利寄出了……慎重行动的修平被摆了一道。时间到应该就代表答错了吧，人质要被杀了，修平感到全身无力，为什么会犯下这样的错误呢？如今后悔为时已晚，修平太过自负了，要是听从队友千寻的忠告立刻作答回信的话就能答对，他不够冷静，而冷静沉着明明是他的长处……对了，一定是喝了啤酒之后的影响，酒精害他判断力变得迟钝，他彻底被打败了，被游戏制作人玩弄在股掌之间。电车抵达新大久保站之后，游戏制作人寄来了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-1的结果

时间到。

太粗心了，太粗心了，太粗心了。

一位人质必须去～死。

要杀哪个就交给你们选～吧。

①内川光太郎　②石桥大河

要在抵达高田马场站之前回答唷。

如果不选的话，两人都会被杀。

这教人怎么选得下去，但是如果不选的话，光太郎和大河都会被杀。电车驶出新大久保站，没有时间烦恼了，抵达高田马场站之前只有两分钟，到底该怎么办？时间紧迫，如果不做出选择的话……该选光太郎还是大河……这种事情果然还是选不下去，两人都是自己灵要的朋友，游戏制作人真是僩残忍的家伙，看着修平痛苦的样子，究竟能够获得什么乐趣？这家伙不是单纯的快乐杀人魔，而是残忍又冷血的人。马上要抵达高田马场站了，烦恼到最后，修平还是选不下手，千寻从旁抢走了智慧型手机。

「什么？」

千寻迅雷不及掩耳选了②的石桥回信。

「你这是什么意思！」

「我看你好像选不下去，所以就帮你选了。虽然对不起石桥同学，但我不认识这个人，他与我毫无关系，但是光太郎是我的弟弟，我必须保护他，没人有资格责备我。」

她的决定没错，修平是选不下去的，如果照刚刚那样下去，两人都会被杀。电车一驶出高田马场站，游戏制作人就寄来了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：竟然选了

哇！

骗人～居然真的选下去。

太残酷了～

我原本想说如果等时间到还没做出选择，就要对你们网开一面。

没想到，你们还是选了。

那么，我就动手罗。

石桥大河，射杀！！！！

修平和千寻都说不出话来，游戏制作人真是卑劣无比，如果修平他们没做出选择，恐怕两人都要被杀了。

「是我害的吗？」

千寻似乎听信了游戏制作人的话，无力地说。

「不是，千寻小姐做出了正确的选择，如果谁都不选的话，他们两人都会被杀的。」

修平说完，千寻露出些许微笑，那痛苦的笑容打动了修平的心，真糟糕，修平的心为之悸动，该不会喜欢上她了吧？难道自己恋爱了吗？不，不对，这种悸动不是恋爱的感觉，而是男子气概。想到这里，修平开始厌恶了起来，他最讨厌男子气概或男子汉这种说法了，身为男人就必须变得强悍，这完全没有根据可言，为什么要由性别来决定性格呢？男人也可以表现得纤细、优柔寡断、啜泣、郁郁寡欢、吞吞吐吐才是，只要表现出柔弱的一面，马上就会被指责：「是男人还这样」、「一点也不像个男人」、「这样也算男人吗？」这实在太奇怪了。修平虽经常有这样的念头，然而在现在的状况下，脑中却浮现了男子气概一词，男人就是必须守护女人，这与年龄、体力、头脑，以及一切的要素无关，法律上也并没有这样规定，但这世界似乎就是这么认为，因此，毫不留情驳倒女性的修平评价并不好。「女性既可怜又脆弱，应该要对她们温柔一些。」当周围的人这么说时，修平总是大声疾呼：「这是哪个年代的言论啊！」但是，但是……修平却对害千寻做出痛苦选择的自己后悔不已：心中暗骂是男人就不该如此，露出了与自己不相符，具有男子气概的一面。

不知何时，电车抵达了目白站，游戏制作人寄来一封附加档案的邮件，之前也曾收过这样的信。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：遗～憾

虽然不想这么做，但毕竟我们都约好罗。

「千寻小姐你还是别看得好。」

修平说出了不像他会说的温柔话语，千寻也难得没有回呛，背对了过去。修平打开附加档案，荧幕上显示出光太郎他们被监禁的房间，房内跟之前相较稍微有了变化，被绑在椅子上的从三人变成了两人，已被射杀的仁志没有出现，犯人似乎搬动了遗体，地板上留下拖行的痕迹，仁志坐过的椅子空了下来，背后的墙壁残留溅出的放射状血迹。拿着手枪的蒙面男缓缓站到大河后方，男人将枪口对着因恐惧而动弹不得的大河后脑，短暂停顿之后，男人开了枪。

砰！

声音响起，大河倒下，从大河后脑喷出的血溅到了犯人身上，虽然因为蒙着面而看不见犯人的表情，但他似乎一点也不觉得恐怖，仿佛像个熟练的刽子手，影像就到这里结束了。

关上附档后的修平闭上眼睛，仔细思考，凶手做这种事到底有何乐趣？修平已经够痛苦了，再持续下去也没有意义，然而，既然不能离开游戏，就只好赢得胜利了。可是，究竟是要赢过谁呢？眼前的对战对手是埼玉大志高中的坂上俊也和新井麻衣子，赢了这两人的话，同时也代表他们将会死去。即便如此，修平还是必须取得胜利生存下来，任对方予取予求至今，如果最后还是输了惨遭杀害，他身为《高中猜谜王冠军》的自尊不容许这种事发生，他要在游戏中取得胜利，生存下来，把游戏制作人给抓起来。

电车相继停靠池袋站、大塚站、巢鸭站、驹込站，朝田端站行驶。

「下个问题会在抵达西日暮里站后出题。」修平预言。

「你怎么知道？」

「凭直觉，但是如果猜中就有趣了。」

这场猜谜游戏不知道究竟有多少题目，但如果修平是游戏制作人的话，就会在这里出题。电车抵达西日暮里站时，邮件寄来了。

「猜中了！」

千寻在一旁惊讶不已，修平点了点头之后将邮件打开。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-2

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话人质就会被杀，砰砰砰地将子弹打向他的脑袋。

你们应该很清楚了吧。

□问题E-2

这是关于星座占卜的问～题，四月五日出生的人是哪个星座？

①牡羊座　②天秤座

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达日暮里站为止。

「这题我会唷。」千寻得意地说。

「是牡羊座。」修平立刻答了出来。

「什么嘛，你知道啊。」

四月五日有什么意义呢？修平陷入思考，但马上就放弃了，时间不多，同样的陷阱他不会再掉进去第二次，修平选择了①并回信。

「为什么你知道会在西日暮里出题呢？」千寻问道。

「没什么意义，回想至今为止猜谜的出题方式，所有问题都要我们在一站间回答出来，例如在代代木站出题，抵达下一站新宿站之前必须回答，成为答题的时间限制。既然如此，我认为对方会选在山手线站与站之间距离最短的地方出题。」

「这样的答题时间最短。」

「没错，这地方就在西日暮里站和日暮里站之间，这两站的距离只有五百公尺，山手线一节车厢约二十公尺，一班列车有十一节车厢，除去连结部位仍有两百二十公尺的长度，电车最尾端离开车站的时候，最前端距离下一站已经只剩一半的距离了。」

两人说话时电车抵达了日暮里站，游戏制作人寄来邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-2的结果

答对了呢，太好了～

干得好！

修平关上邮件，荧幕上显示着收件匣。

所有邮件的寄件人都是游戏制作人，信件主旨从最新一封开始依序为：「问题E-2的结果」、「问题E-2」、「遗～憾」、「竟然选了」、「问题E-1的结果」、「问题E-1」、「问题E-5的结果」、「问题E-5」、「淘汰队伍」。用手指将荧幕画面往下拉，就能显示出更早的信件主旨，分别是：「指令」、「问题D-3的结果」、「问题D-3」、「问题D-2的结果」、「问题D-2」、「问题D-1的结果」、「问题D-1」、「出现淘汰队伍了唷～」、「问题EF-4的结果」、「问题EF-4」、「回到电车上」、「问题C-3的结果」、「问题C-3」、「指令」、「问题C-2的结果」、「问题C-2」、「问题C-1的结果」、「问题C-1」、「这是同学会唷」、「忘了说明」、「指令」、「面板」、「规则说明」、「恭喜毕业」、「初次见面」。

游戏规则究竟是什么呢，再确认一下吧，修平打开「规则说明」的邮件，说不定里头隐藏了这个游戏的提示，他谨慎地承读着。

我来说明游戏的规～则。

这游戏结合了猜谜和赛跑，其实是个划时代的新游～戏。

猜谜问题最多可以答错三～次。

只不过，答错一次就会死一个人～质。

答错三题的话，人质就会全部死光～光。

然后，答错四题的话游戏玩家也会被炸～死。

赛跑的部分，请按照指令行～动。

只要一次没成功遵照指令就失去游戏资格。掰掰。死翘～翘。

关于人质介绍，请参见附档。

仿佛电玩游戏般的规则，其他队伍是不是也一样呢？如果是这样的话，就表示还有其他人质，四队×三人，计算后共有十二个人质。不对，恐怕只有修平这队有用人质威胁，而且，人质也不是必要条件，只是在绑架修平时，光太郎他们也在一起，所以不得不把他们抓起来当人质罢了。虽然不清楚其他队伍是如何被召集的，但如果是用再战《高中猜谜王冠军》的邀请骗他们过来，就不需要人质了。四队参赛的规则是否都相同呢？除去人质这一点之外，规则仍然是成立的。

「猜谜问题可能是故意出得很简单吧。」

看着荧幕的千寻说道。

「为什么这么想？」

「邮件里不是有写说，这是连小学生也能解开的问题吗？」

有这回事吗？这句话写在哪里呢？修平确认了一下邮件，结果在主旨为「恭喜毕业」的邮件里写了这句话。

游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧。

「就是这个！」

修平的直觉告诉他，赢得这场游戏的暗示就在这里。游戏制作人虽然脑袋有问题，但并不是个单纯的快乐杀人犯，如同第一封邮件中所写的，他对这游戏乐在其中，因此他想必高高在上地旁观着，看参赛者们是否有注意到这个提示，只要解开这个谜，一定能将游戏转为对自已有利的情势。信中虽然写着「游戏由数字较大的一方获胜」，但这数字究竟指的是什么呢？一开始他以为是指猜谜答对的题目数量，但似乎并非如此，而游戏制作人在文章中胡闹、选错字，就是故意要像烟雾弹一样将提示隐藏起来。修平思索着这句话的意义，电车已陆续停靠莺谷站、上野站、御徒町站，谜题仍尚未解开。

修平仿佛像瞪着荧幕似的一直阅读邮件的文字，其他邮件中也可能隐藏着线索，于是他便调查了收件匣中其他的邮件，千寻也一同重读了起来。电车停靠秋叶原站，往神田站行驶，其他邮件似乎没有什么可疑之处。电车停靠在绅田站的同时，游戏制作人的邮件寄来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：山手线回合结束！

恭喜你们～

山手线回合结束，接下来，进入中央线回合罗～

在东京车站下车后，转乘九点十七分发车的中央线快速，开往高尾的列～车。

规则一样。

一节车厢只能搭乘一个队伍，禁止和队友以外的人说话，或取得联络。

要是打破规则的话，

ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。

电车已经发动朝东京车站前进，修平确认了一下时间，九点十分，抵达东京车站时应该是十三分左右，要转乘十七分发车的中央线列车，共有四分钟的充裕时间，东京车站虽然广大，但从山手线换到中央线的距离并不远，此外月台还设有电扶梯，拉行李箱也不是件难事。

「只要转乘电车就好了吗？」千寻提出疑问。

「似乎没有其他指令，应该转乘就可以了吧。」

电车马上就抵达了东京车站，修平左手牵着千寻的手，右手拿着行李箱走下电车。




中场休息
由古老洋房改造的一间房间内，十数台萤幂以扇形方式配置开来，前面还摆了数台电脑，房间里一点垃圾也没有，打扫得非常干净且明亮，房内配置仿佛像是飞机管制室一般。面对着电脑，脸色苍白的长发少年就是这栋洋房的主人，森下类，他眉清目秀的脸上还残留了一点稚气，眼神却像冰一般寒冷。类跟被卷入疯狂搏命游戏的朝仓修平一样十八岁，他看着荧幕露出满足的微笑。

「胜负现在才要开始。」

类对着配置在中央的三十二寸主荧幕说出这句话。

人在成长的过程中经验会不断增加，而刺激却会不断减少，小学沉迷的游戏到了国中便觉得无趣，同样的，国中玩的游戏到了高中就不屑一顾，到了大学时简直像是过去的遗物一样了。长大成人后面临广阔的新世界，刺激和经验都会增加，但过不到几年就腻了，有人会为寻求刺激而去旅行、赌博，或谈场危险的恋爱，总要到老了之后才会对刺激失去兴趣，对于体力衰退的老人来说，安详的生活要比刺激来得幸福。如果小时候就经历过强烈的刺激，从此以后再也没有办法遭遇更刺激的体验，是最不幸的了。类就是这样一个不幸的男人。

主荧幕上显示出东京车站的通道，这是装在朝仓修平颈环上的摄影机拍摄的影像，精明敏锐如他，如果遭到窃听、偷拍、监视的话一定会发现的，然而颈环却是个死角，类在他的颈环上开了小洞装置四台摄影机，光从玻璃上反射的影像很难察觉，要对着镜子仔细注视才有可能发现，但这样的行为是没有意义的，他很清楚这一点，所以才没有搜寻摄影机和窃听器的踪影。那个男人虽然拼命想逃离游戏，心底却乐在其中。

我也一样。

去年在电视猜谜节目上看见修平时，类就觉得有股亲切感，这男人跟自己很像，整天只想着打败其他人。如果当时能与他在节目上对战的话，或许就不必设计这个游戏了吧。

「不，不是这样。」类喃喃自语。

无论如何游戏还是要办，电视猜谜节目只能算是余兴，赌上性命拼出胜负才够有趣。

「是吧，朝仓修平。」

「只剩下两个队伍了。」

有个男人从后方出声说道，他是负责执行类的游戏构想的忠实部下，山崎真治。四十九岁的山崎年纪大得可以当类的父亲了，两人认识十二年，比起已逝的父亲，山崎更是类所景仰的对象。

「你不觉得这是个荒谬的游戏吗？」类问道。

「不会，娱乐是人生不可或缺的元素。」

「拿这场游戏来赚钱，并非我的本意。」

「可是，多少还是需要做点生意。」

山崎虽然姿态低，但仍会确实提出自己的意见。身高一百八十公分，以柔道、空手道、剑道锻链体魄的他，做为保镖实在无可挑剔，此外他思路清晰、重情重义的特质更是锦上添花，没有比他更完美的部下了，甚至比羽柴秀吉的军师竹中半兵卫，以及武田信玄的参谋山本勘助还要优秀，类十分信赖他。

「我对赚钱没有兴趣，游戏比那重要多了，要是过得不快乐的话根本没有活下去的意义。」

「因为你是有钱人才能这么说，金钱能够左右一个人的人生，类你如果不是生在这个家里的话，也不可能过这样的生活。」

「有钱却不幸，真是讽刺，若非如此，我可能会过着平凡的天才人生，在猜谜节目上和他对战分出个高下吧，光用想的就觉得思心。」

荧幕上出现了通往中央线月台的电扶梯，修平和千寻正依照指示前去搭乘开往高尾方向的电车。右边的荧幕显示出圾上俊也颈环摄影机的影像，他比修平等人稍微超前了一些。其他荧幕则显示着东京车站监视摄影机的画面。

「果然还是要玩真的才能制造出紧张气氛。」山崎说。

「从这一点看来，这游戏似乎是办对了。」

类的视线从主荧幕移到了东京车站监视摄影机的影像上，中央线月台的画面中，出现了爬上电扶梯的坂上与麻衣子，坂上看似沉重地拖着行李箱。

「体力是存活下去不可或缺的要件啊，小胖。不过，我倒是忽略了电扶梯这一点，下次指令中记得要禁止他们使用电扶梯。」

坂上和麻衣子搭上了中央线快速的电车，稍晚一群可疑男子也进入了同一节车厢，再过一阵子，拉着行李箱的修平和千寻才赶到现场。

「酒也差不多该醒了吧，我的朋友，好戏现在才要开始呢。」

修平和千寻搭上了与坂上队不同的车厢。

「该不会他已经发现这个猜谜游戏的意义了吧？」

对于类提出的问题，山崎稍微思考了一下，他并不是认为修平的能力不够强，如果是在电视摄影棚里头出题的话，修平可能早就看出答案了，然而，人一旦被逼入绝境就容易疏忽犯错。有道是「穷鼠啮猫」，但是聪明的老鼠会在被猫追进死路之前逃出生天，因为被追到无路可走的时候，就算老鼠反过来咬猫也无法反败为胜，其中幸运的老鼠或许可以趁隙逃跑，但却微乎其微，朝仓修平会不会是那只幸运的老鼠呢？

「这四人应该都还不明白猜谜的意图吧。」

山崎此话一出，类仰天长叹，是自己高占了，他们或许并没有想像中那么优秀。

「真是无趣。」

「寄出问题E-3之后，他们应该会有一些反应吧。」

「对了。」类点了点头，停顿一下之后继续说道：「出题之前先告诉他们彼此队伍的成绩吧，这样才够亲切嘛。」说完他便转身将猜谜成绩打进电脑里，用邮件寄给了那两队。




第二章 中央线回合 1 中央线快速·高尾方向（a.m.9:17）
修平和千寻坐上座位后，中央线快速电车立刻就发车了。或许是国民性使然，日本电车的发车时间都很准确，虽然修平并没有海外旅行的经验，但喜欢夸耀自己年轻时到世界各地旅行的老妈，却总是把「其他国家的人都没有时间观念」这件事挂在嘴上，如果要在日本以外的国家玩这个游戏的话，可能只有国民爱守规则的德国有办法执行吧，电车迟到对某些国家而言可是司空见惯的事呢。

这个莫名其妙的游戏进入了第二回合，到底要玩到什么时候呢？在山手线电车上醒来至今已经过了三小时以上的时间，对了，这游戏是有时间限制的。

「可以借我看一下颈环吗？」修平提出请求。

「可以啊，做什么？」千寻问。

「我想看一下计时器的时间。」

「也对，这是颗定时炸弹呢。」

千寻说完，便拉下脖围露出颈环上的计时器，修平一看，上头显示着「00:45:13」，剩余时间还有四十五分钟，修平看了一下智慧型手机的荧幕，九点二十分，十点五分的时候就会爆炸。

「还剩多少时间？」千寻问道。

「四十五分钟。」

修平照实回答，剩下的时间到底是长还是短呢？根据不同状况，有可能会觉得时间很长，也有可能会觉得很短吧。

「等到十点就完蛋了。」

「正确说来是十点五分。」

「真爱计较。」

千寻用不满的语气说道，并将脖围拉回原处。智慧型手机传出收到邮件的铃声，是游戏制作人寄来的。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：目前为止的成绩

恭喜各位，进入中央线回～合。

现在发表目前为止的成～绩。

顺带一提，两队是以同样规则、同样的问题进行游戏～的。

不过，有人质被抓起来的只有高中猜谜王冠军儿～蚁。

锵锵～

猜谜成绩。

高中猜谜王冠军队：十题答对八题，答错两题。

埼玉大志高中队：十题全部答对。

问题还剩下两～题。

如果蒜市没有成立，就布行～了。

「他说问题只剩两题了。」

千寻说完，修平点了点头。

「坂上他们全部都答对了……」

「最后一句话是什么暗号吗？」

修平也觉得纳闷，就像第二封邮件里「游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧」一样，「要如果蒜市没有成立，就布行～了」这句话也一定藏有什么秘密。截至目前为止，猜谜对决输给了埼玉大志高中，答对的题目数相差两题，剩下两个问题，已经是穷途末路，万一下一题修平队答错而坂上队答对的话，就追不回来了。不知道会不会像电视猜谜节目一样，最后出一题分数加倍的特别题呢？这是一场游戏，不是单纯的猜谜，光看问题答对的数目可能还不见得就会定胜负。

「蒜市是指批发蒜头的市集？蒜头产季是二至四月，而现在已经三月了，要是错过就只能开布行是吗？」千寻说出了自己的看法。

「不对，不是这个意思。」修平予以否定。

「为什么？」

「我不清楚，但这里所写的四季并不是指春夏秋冬，恐怕有别的意义。」

「什么意义？」

「我正在想。」

这句话一定是串起其他线索的关键，究竟是什么意思呢？感觉好像忘了什么，但就是想不起来。电车抵达神田，车门打了开来。

修平仿佛坠入空中气涡一边，掉进了意识的洞穴里，就像在大考前突然跑去看其实一直没兴趣的电影，或是突然想打电话跟朋友聊天那种感觉。

只是逃避现实罢了。

修平看着车门外，突然有股想逃出这里的冲动，他想从神田站下车，朝卖古书的神保町散步过去。走累了就找间咖啡店喝美味的咖啡，光是想像就让他偷笑了起来。等等，既然都在神田下车了，那么往秋叶原的方向走去逛逛电器行，也不失为一种选项，咖啡店就换成女仆咖啡吧，可爱的女仆说着「主人，欢迎回来」并出来迎接，真是太疗愈了。虽然高中生活也不是只有整天读书，但始终无缘造访女仆咖啡，修平并不特别想去，但要是还没体验过就没命了的话，心中总是有些遗憾。

「你脑袋坏掉了吗？」

正在妄想中的修平，千寻叫了他一声。

「什么？」

修平看向隔壁，在他眼中千寻成了性感的女仆。冉怎么迟钝的女性，只要被男人投以色情的眼光，也会立刻察觉的，更何况身材傲人的千寻平日便饱受他人注目，察觉男人色心的雷达也就特别敏感。

「振作一点！」

千寻用左手打了修平的脸颊一巴掌。

「好痛！」

修平像从梦中醒来似的，惊讶地眨着眼，此时电车关了门，开始出发。

仿佛要将他拉回残酷的现实一般，游戏制作人寄来了邮件。

「是啊，我现在可是赌命在玩这场游戏呢。」修平喃喃自语。

「你刚刚好像在发呆，还好吗？」

「我逃避了一下现实。」

「是吗？欢迎回来，问题寄来了。」千寻的语气稍微温柔了一些。

修平点了点头，打开了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-3

赌上性命来挑战吧。

要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。

□问题E-3

属于鸟类中雉科的孔雀，拥有大片鲜艳装饰羽毛的是下列何者？

①雄鸟　②雌鸟

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达御茶水站为止。

「答案是雄鸟吧。」

「嗯。」修平内心虽然觉得无法接受，但还是附和了千寻。

「埼玉大志高中也是收到同样的问题吗？」

「邮件中是这么写的。」

修平冷淡地回答。

「那么，这题他们也会答对罗？」

「应该会吧。」

「这样我们不是输定了？」

「是吗？」修平的回答含糊不清。

「邮件里不是写说问题还剩下两题吗？就算我们答对了，只要大志高中也答对的话，就赢不了他们了。」

「我们再重读一次邮件吧，或许某处有写到游戏胜负的关键呢。」

修平正想关闭邮件，「不行啦！」千寻便出声制止。

「神田和御茶水之间的距离很短，时间马上就到了。」

千寻一说完，车内便播放出「下一站是御茶水站」的广播，没时间了，只能回答正确答案，修平选择了①雄鸟回信。

电车停靠御茶水站后，告知问题结果的邮件便随之寄到。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题E-3的结果

正确答案。

你们应该已经知道这是怎么一回事了吧。

在最后的问题之前，先下达指～令。

在四谷站换乘中央，总武线往三鹰方向的电车！

另外，使用电扶梯或电梯都是不行的～

你们还年轻，爬爬楼梯～吧。

「感觉怪怪的。」读完邮件的修平说。

「哪里怪？」

「有两个奇怪的地方，第一个是关于电扶梯和电梯的事……」修平没继续讲下去，他自己也不太清楚，无法确信究竟哪里不对劲，只是对「不能使用电扶梯或电梯」这个注意事项感到纳闷。

「我们在东京车站时搭了电扶梯，当时还没有被禁止，游戏制作人一定是在监视我们的时候，才第一次注意到有电扶梯的存在。」

「说不定只是忘了写在邮件里而已啊。」

「如果是这样的话，忘了写这则注意事项实在是太奇怪了。这个游戏是设计来让我们受苦的，故意让我们这些成天读书运动不足的人搬着沉重的行李，在楼梯上爬上爬下，还勉强我们喝酒，让我们感到不舒服。游戏制作人乐于见到我们露出这样的丑态，既然如此，一开始就该写到禁止使用电扶梯或电梯这件事了，为什么会忘记这么重要的禁止事项呢？」

「该不会他不知道有这种东西吧……」千寻说。

怎么可能？不过，说不定真是如此。他当然知道这世上有电扶梯或电梯的存在，只是可能忘了车站月台上有设置这样的东西。修平回想起进行多次的转乘指令，第一次转乘是在五反田站，从山手线外环电车换搭内环电车，由于是在同一个月台因此不需要上下楼梯，此外当时也还没拉着沉重的行李箱。第二次转乘是在上野站，指令要求他们前往不忍剪票口，那里不晓得有没有电扶梯，但由于楼梯就在剪票口前于是便加以使用。在品川站也是爬楼梯转乘的，说不定那里其实也有电扶梯，只是因为赶时间就爬了楼梯。到东京车站转乘时时间比较充裕，所以才选择搭电扶梯而非爬楼梯。

游戏制作人是个平常没有在搭电车的人，交通工具是汽车、机车或脚踏车，说不定他根本很少外出，可能是生病了，也可能是个茧居族，看他邮件中一副瞧不起别人的语气，说不定他是个御宅族……修平对游戏制作人开始有了一个朦胧的形象，他熟知电脑及智慧型手机，既然看了TY文化频道的《高中猜谜王冠军》，想必是住在关东地区，很有可能就住在东京。从他受到节目刺激的这点看来，他的年龄应该与修平相仿，是节目中的参赛者吗？不，不对，如果他有参赛的话肯定会进入前八强，为什么他没来参赛呢？有许多可能的理由，说不定他找不到队友，该节目规定要两人一组参加，而游戏制作人却没有朋友愿意跟他组队。可以想像他是个不合群的人，性格乖戾，家财万贯，所以才不搭电车而使用汽车代步，恐怕手下还有司机或保镖陪着吧。他是个性格扭曲的人，大概是男生，为何性格会扭曲呢？若是双亲离婚，应该不至于扭曲成这样，会是因为金钱的因素吗？例如手足间因为争夺财产而陷入纠葛？这也是有可能，但应该有个更重大的原因。案件，对了，他一定曾经被卷入重大案件当中，跟修平差不多年纪，又是曾经被卷入重大案件的人物，该不会是……就在他脑中灵光即将闪现的瞬间。

「另一个奇怪的地方是什么？」千寻却提出了疑问。

修平的思考在绝妙的时机点被打断，脑中闪现的灵光便消失了。

「喂，你有在听吗？」

虽然修平很想抱怨个几句，但不知不觉间已经习惯了与她之间的互动。

「E-3的问题连千寻小姐都答得出来，很简单吧？」修平说。

「你这是什么意思！」千寻生气了。

「没什么别的意思。」

「你的意思是，连我这种笨蛋也答得出来吗？」

修平又被骂了。

「对……对不起。」

总之，先道歉为妙。

「我不要这种没诚意的道歉。算了，继续说吧。」

千寻说完，修平松了一口气。

「拥有大片装饰羽毛的孔雀是雄鸟，这是大家都知道的事，坂上他们一定也能答出正确答案，如此一来他们答对了十一题，而我们答对九题，剩下一题就无法逆转了。」

「这我刚刚不是说过了吗。」千寻闹着别扭，修平则无视于此继续说道。

「一般而言，在这时间点我们就已经输了，然而此时却出现了指令，也就是说游戏尚未结束。」

「我知道了！」

千寻大声叫喊，周围的乘客看了修平他们一眼。

「你知道了什么？」修平小声问道。

「还用说吗？当然是我们获胜的方法啊。」

「什么？」

「只要不让敌队搭上指定的电车就行了。」

千寻得意洋洋地说。

「你是说去妨碍坂上队，让他们搭不上往三鹰方向的总武线电车吗？」

「把在上野站时他们对我们做的事还治其人之身。」

她的脑袋也太单纯了吧，况且现在坂上他们一定心生警戒，不可能成功的。

「不可能的！」修平大叫。

「说话别那么大声，很丢脸耶。」

你也不想想自己刚刚……修平虽然想这么说，却把话吞了下去。现在吵架只是浪费时间，跟她说话只会更加离题，越来越难想出答案。

「还是别妨碍他们比较好。」

「为什么？」

「要是失败了，两组都不能达成指令的话就会被爆死，此外，我们现在也还不算输。」

车窗外出现了东京巨蛋，距离四谷站还有一点时间。

「我有个请求，可以听我说吗？」修平诚心说道。

「干嘛？突然这样毕恭毕敬的。」

「我想重看之前寄来的邮件和影像，稍微思考一下，到四谷站之前可以让我静一静吗？」

「啊，这个，什么，啊，欸……」千寻连续吐出几个简短的单字，然后深深吐了一口气说：「我知道了，你想集中精神思考是吗？我就安静待在一旁吧。」

「谢谢。」

修平说完便回头读起E-3的问题，总觉得哪里怪怪的。

问题是：「属于鸟类中雉科的孔雀，拥有大片鲜艳装饰羽毛的是下列何者？」

答案选项有①雄鸟和②雌鸟，光看这里并不奇怪，但是心中为何一直有种闷闷的感觉呢？是不是哪里也出现了类似的答案？不如重读其他问题吧。第一个问题是C-1，为什么是从C-1开始问呢？修平曾想过可能是随机选择面板出题，但似乎并非如此，出题的顺序好像有依循着某种规则，只要解开一个谜团，或许接下来就能一一迎刃而解了，然而最初的谜团至今仍无法解开。智慧型手机荧幕上显示出问题C-1，修平开始读了起来。

□问题C-1

下列选项中，哪个比较年轻？

①鳅鱼　②鰤鱼

答案是①鳅鱼，是个平凡无奇的二选一问题。下一题又如何？

□问题C-2

以爱伦坡的小说《莫尔格街凶杀案》为始祖，解开犯罪或案件谜底的小说类型是？

①推理小说　②私小说

答案是①推理小说。C-1和C-2有什么关联性吗？「鳅鱼」、「鰤鱼」、「推理小说」、「私小说」，实在想不出有什么共通点。应该不会出到第二题就让人解开谜团吧，继续读下个问题。

□问题C-3

大阪出身的乐团「射乱Q」的团长是谁？

①畠山　②淳君♂

正确答案是①畠山，但修平答错了，瞬间中村仁志被射杀的影像掠过脑海，修平小看了游戏制作人，没想到他竟下得了毒手。不对不对，现在不是担心仁志和大河的时候，连自己都命在旦夕了，还是集中精神思考问题吧。读完C-1到C-3连续三题后只有一个想法，那就是问题并没有统一的类型，C-1是动物，C-2是文学，C-3是演艺圈，而难度则都不算高。接着看下一个问题。

□问题EF-4

下列何者是漫画家安达充老师的代表作？

①邻家女孩　②金肉人

问题难度很低，而且EF-4这块面板究竟是怎么回事？

「啊！」

修平小声惊呼，他发现了这些问题共通的关键。

「怎么可能？」

继续打开写了下个问题的邮件。

□问题D-1

下列何者为代表夏天的季语？

①垂帘　②笔头菜

再下一题是：

□问题D-2

下列何者为政府协助开发的意思？

①ODA　②OSU

正确答案是①ODA，千寻还说：「我知道啊，就是那个欧达嘛。」

啊，原来如此，确实是这样，找到答案之后一切就容易了。修平陆续打开邮件，加以确认。

□问题D-3

类比电话的线路分成两种～

一种是拨号电话，那么，另一种是什～么？

①ISDN　②按钮电话

□问题E-5

表示许多英雄势力，在各地互相竞逐的成语是什么？

①群雄割据　②长幼有序

□问题E-1

下列何者为美国影艺学院金像奖的奖座？

①奥斯卡　②金狮

□问题E-2

这是关于星座占卜的问～题，四月五日出生的人是哪个星座？

①牡羊座　②天秤座

□问题E-3

属于鸟类中雉科的孔雀，拥有大片鲜艳装饰羽毛的是下列何者？

①雄鸟　②雌鸟

修平知道共通点是什么了，接下来必须思考其中的意义。

「快到四谷站了。」

一旁的千寻说道。




2 四谷站（a.m.9:26）
抵达四谷站二号月台，修平和千寻在此下车，九点二十六分，距离游戏制作人指定转乘的电车还剩下三分钟的充裕时间，由于指令规定不能搭手扶梯，因此两人朝楼梯方向前进。修平的左手用力牵着千寻，坂上俊也和新井麻衣子稍微隔着一段距离紧跟在后。

「那两人似乎在警戒着我们。」

一直回头张望的千寻说。

「说不定情况相反，该保持警戒的应该是我们。」

「这话是什么意思？」

千寻瞪大了眼睛提问，修平只说了「快走吧」便继续前进。

「你是说那两人有可能会再来妨碍我们？」

修平轻轻点了头。

「为什么？只要他们最后一题没答错，我们就肯定会输的啊。」

「不对，虽然我还没完全解开谜团，不敢随便断言，但胜负尚未分晓……应该吧。」

坂上他们是否也解开了谜团呢？他们两人是《高中猜谜王冠军》的亚军，和独自思考的修平相较，知识应该更加丰富，他们应该已经发现了，只要不解开谜团就无法赢得游戏。既然如此，使用暴力不让对方搭上指定电车，或许就是能够确实获胜的方法吧。

奇怪，这不就是千寻的建议吗？她的想法看似简单，说不定其实大有玄机呢。

爬上阶梯的修平和千寻横越了剪票口，继续爬下前往第四月台的阶梯，准备搭乘中央·总武线三鹰方向各站停车的电车。坂上队也在不久后抵达，此时修平队已走到了月台的中段，就乘车位置等待电车到来。修平环顾四周，并没有什么可疑的人物，然而他们一定被跟踪了，修平有被监视的感觉。电子时刻表映入眼帘，话说回来，为什么没有报导那则新闻呢？

「仔细想想，不觉得奇怪吗？」修平仿佛自言自语般提出疑问。

「拜托，我又不是超能力者。」

千寻这句天外飞来一笔的回话，让修平忘了原本要讲些什么。

「为什么会突然提到超能力者？」修平压抑不耐的情绪问道。

「修平你啊，真是个只顾自己的人。」

「我知道，常有人这么说，可是刚刚我做了什么事，为什么会被你说成是只顾自己呢？」

「真麻烦，我就一一向你说明吧。」

觉得麻烦的到底是谁啊，修平在心中呐喊着。

「修平，你的头脑中间突然想到什么，就会直接讲出来对吧？可是这样对听话的人而言是很唐突的。」

千寻稍微暂停了一下，然后学修平的语气说：「仔细想想，不觉得奇怪吗？」修平忍耐了下来，跟她吵架只是浪费时间而已，捺住性子听下去才是上策。

「就算你跟我这么说，但对我而言实在太突然了，我也不明白你在说什么。如果我是超能力者，就可以得知修平你心中的想法，知道是什么突然闪现的领悟让你说出这句话，但遗憾的是我并没有这种能力，为了让我能够理解，请你好好说明一下。」

原来如此，所以才会突然说出超能力者这个辞汇。

「虽然无关紧要，但是『头脑中间』太过累赘，只要讲『脑中』就可以了。」

修平说完，千寻瞪了他一眼。

「好啦，回到正题。」

「请说。」千寻语带酸意地说。

「我们不是目击了京滨东北线的颈环炸弹爆炸事件吗？」

「是啊。」

「为什么没有造成骚动呢？」

「或许在我们不知道的地方已经乱成一团了吧。」

「一般会在车站或电车里公告才对啊，另外，京滨东北线也应该停驶了，这件事也会公告才是。」

「消息还没进来啦。」千寻回答。

「不，不对，爆炸之后已经过了一个小时，经过这么长的时间，就算上电视新闻也不奇怪，然而这里却像什么事情都没发生过一样。」

「那该不会是幻觉吧？」

「那绝对是发生在现实中的事件，虽然我喝了啤酒，但意识还很清醒，确实发生了爆炸案。」修平断言。

「说得也是……」

「只有可能是隐蔽事实，不对，这词用得不正确，限制报导？威胁？该怎么用正确的辞汇表达这个状况呢……」

修平思索了起来。

「用什么辞汇不重要啦，究竟是怎么回事？」千寻不耐烦地说。

「可能是犯人威胁不能走漏爆炸的消息。」

「请仔细说明一下。」

已经够仔细了吧，修平虽然想这么说，但对她生气就像对牛弹琴、缘木求鱼、海中捞月一样白费力气，况且修平也并不讨厌统整自己的思考，并用言语说明这件事。

「游戏制作人引爆京滨东北线的颈环炸弹后，便向警察提出犯罪声明，告诉他们还有其他同样戴着颈环炸弹的人坐在电车上，如果不当作什么事都没发生，照常营运电车的话，就要引爆那些炸弹。」

「其他人是指我们吗？」

「没错。」

「这起案件还真是大手笔啊。」

听了千寻欠缺紧张感的回答，修平几乎要泄了气，她就像自己最讨厌的泄了气的碳酸饮料一样。这起事件绑架了八个游戏参赛者以及三个人质，大家的性命都受到威胁，不论是谁都会觉得是起大案件吧。正当修平想要酸意十足地向千寻说明时，中央·总武线往三鹰方向的电车驶进了月台。




3 中央·总武线·三鹰方向（a.m.9:29）
上了电车之后修平环顾四周，拉着千寻的手坐到空位上，平常他会嫌麻烦而站在车门旁，但现在身体和头脑十分疲惫，而且邮件也才调查到一半。电车驶出四谷站，朝侰浓町站前进。

修平操作着智慧型手机，打开显示面板的APP，如座位表般的面板共有A至F列共六排，第一列为A-1到A-4，第二列为B-1到B-4，第三列则增加了一个席次从C-1到C-5，第四列为D-1到D-5。第五列规则变了，从E-1到E-3都和C、D列一样，然而接着却与第六排的F列连在一起，变成了EF-4，其后又再恢复原状出现了E-5。最下排的F列和E列相同，先是F-1到F-3，然后是和E列相连的EF-4，最后右边角落是F-5。已经出过题目的面板变成了蓝色。

一开始修平以为是像《面板猜谜25》节目那样的规则，但似乎并非如此，和《猜谜抢答王》也不一样，这是游戏制作人想出来的原创游戏。修平仔细看着面板，脑中似乎闪过什么东西，他曾经看过类似排列的物品。猜谜问题的答案是二选一，里头藏了某个关键字，既然如此……

这些面板就是那样东西！

电车减速，驶入了信浓町站的月台。

「你是不是知道了什么？」

千寻在一旁说着，她的第六感真是十分敏锐，该不会真的有超能力吧？

「我们能存活下来吗？」

「还不知道，要看下一个问题而定。」

「如果我们答对下个问题，大志高中也答对的话，不就输了吗？」

「并非如此。」

修平有不祥的预感，游戏制作人应该料到修平他们现在的状况了，这一切绝非偶然，难道游戏制作人的目标只有修平一人？既然如此，最后应该会准备一题难题吧。

「剩下一题，应该是从F-5出题才对。」

修平说完，便传出了邮件寄达的铃声，最后一个问题寄来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题F-5

赌上性命来挑战吧。

这是最后的问题罗～

要是答错的话，内川光太郎的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。

□问题F-5

下列何者是撰写电视剧《3年B班金八老师》的剧作家？

①小山内美江子　②山田太郎

请选择其中一项回信给我～

时间限制：到电车抵达新宿站为止。

电车停靠信浓町站，乘客下车。

认真读着问题的修平低声说道：「果然是个难题。」

「我知道喔，金八老师的作者是小山内美江子。」

千寻得意地说。修平也知道问题的答案，但他所谓的难题并不是这个意思，而是更艰难的抉择。

「山田太郎是谁？」

「是《大饭桶》啦。」

修平怒气冲冲地回答了千寻的问题，其他如《贫穷贵公子》等漫画里也有名叫山田太郎的角色出现，但修平喜欢的是棒球漫画《大饭桶》中的主角山田太郎。

「你不觉得F-5的问题跟之前的不太一样吗？」

「是吗？」千寻绞尽脑汁想了又想。

「之前的问题，时间限制都是到下一个停靠的车站为止，这一次却选择了三站后的新宿车站。」

「下站是千駄谷站对吧。该不会是他搞错了，以为我们搭的是快速电车？搭乘中央线快速的话，四谷站的下一站就是新宿站喔。」

「不是这样。」修平没有多加解释。

「一定是陷阱，快到新宿站的时候手机会收不到讯号，到时候邮件会寄不出去，他是想害我们超过时间仍未作答。」

「同样的招式骗不到我第二次的，但我还是会小心。」

千寻的意见都派不上用场，看来她只是第六感很敏锐罢了。

「把时间限制延长到新宿站，恐怕目的是为了尽量延长令我痛苦的时间。」

「他还想让你更痛苦？」

「似乎还不够吧。」

电车驶出信浓町站，下一个停靠的是千駄谷站，然后依序是代代木站、新宿站。如千寻所言，新宿站周边可能都收不到讯号，因此出了代代木站之后必须立刻回答，否则会有危险，修平得要在那之前做出决断才行……

千寻看着修平烦恼的样子，对他说：「答案不是①吗？」

「是这样说没错，但如果选了①，我们就会输给坂上他们。」

「咦，所以要选②才会赢吗？」

「恐怕是的……」

闪烁其词的修平，打开了面板APP。

「咦？」

看了萤幂上显示的面板之后，千寻惊呼出声，之前像座位表般的表格里只写了英文字母和数字，现在出题过的格子不但变成了蓝色，还写了细小的文字在其中。这情形看了连修平都稍微吃了一惊，看来程式是设计成写着F-1问题的邮件一寄到，就变更为现在的显示方式吧。

「这画面应该可以放大吧。」

修平将画面中C-1的格子用拇指和食指拉开放大，问题答案选项「①鳅鱼　②鲫鱼」的文字变大了，修平队所选择的①鳅鱼被方框围住。修平用手指向左滑，移到C-2的格子中，出现了「①推理小说　②私小说」的文字，和C-1相同他们选择的①推理小说一样被框了起来。荧幕上显示出至今为止的问题选项和回答。

C-1　[①鳅鱼]　②鲫鱼

C-2　[①推理小说]　②私小说

C-3　①畠山　[②淳君♂]

D-1　[①垂帘]　②笔头菜

D-2　[①ODA]　②OSU

D-3　①ISDN　[②按钮电话]

E-1　[①奥斯卡]　②金狮

E-2　[①牡羊座]　②天秤座

E-3　[①雄鸟]　②雌鸟

EF-4　[①邻家女孩]　②金肉人

E-5　[①群雄割据]　②长幼有序

F-5　①小山内美江子　②山田太郎

「一开始我以为只是一般的猜谜，然而这些答案里却有共通的关键字在其中。」修平说完将视线移往千寻身上，她却一脸惊讶，连修平这个高中猜谜王冠军都没办法立刻察觉，她搞不懂也是正常的。

「提示就在D-2，千寻小姐，D-2的答案ODA你当初是怎么读的，还记得吗？」

「D-2？」

「对，D-2的答案。」

千寻歪着头回答：「不记得了。」

「我还记得，你把O·D·A读成了欧达，这就是提示。」

说了这么多，千寻还是一样呆在那边。

「只要把错误答案OSU黏在一起念就知道了，②不是O·S·U，而是按下（オス）的意思，我就是在这里发现的。」

「我还是不知道你发现了什么。」千寻臭着脸说。

「问题的答案都藏着『按下』（オス）或『不按』（オサナイ）的关键字。C-1我们选择的答案是①鳅鱼，它是幼鱼的一种，也就是幼小（オサナイ）的鱼，换句话说，这里隐藏的关键字就是『不按』。C-2我们选择了①推理小说这个答案，推理的推（オス）也是『按下』的意思。」

「C-3的射乱Q团员①畠山和②淳君♂都是男生（オス），也就是『按下』的意思罗？」

「按照性别来说是这样没错，但淳君舍名字最后多了一个雄性♂（オス）的符号，也就是代表『按下』的意思。D-1的①垂帘也可以说成小帘（オス），因此也是『按下』的意思。」

「D-2的②OSU（オス）是『按下』的意思嘛。」

「D-3的②按钮电话代表『按下』的意思。同样EF-4的①邻家女孩（原名：Touch）有『按下』的意义在其中，因此也藏了『按下』的关键字。」

「E-1是①奥斯卡（オスカー）里头藏了『按下』（オス）罗？」

千寻半信半疑问道。

「这题应该算送分题吧。」

如果脖子上没有圈着炸弹，说不定可以更早答出来的，让游戏制作人得逞，修平觉得很不甘心，不过还有挽救的机会，他不会让游戏就这样结束的。

「E-1的选项是①牡羊座和②天秤座。」

「牡羊座是公（オス）羊的意思。」

「没错，所以也藏了『按下』的关键字在其中。E-3的选项是①雄鸟、②雌鸟，当然①雄（オス）鸟代表的是『按下』罗。E-5的选项为①群雄割据、②长幼有序，①群雄的雄（オス）代表『按下』。」

「接下来就是现在的问题了。」千寻插进来说道。

「F-5的题目是询问『3年B班金八老师』的剧作家，选项有①小山内美江子、②山田太郎，①小山内（オサナイ）美江子藏了『不按』的关键字在其中。」

「究竟『按下』和『不按』这关键字有什么意义呢？」

「就是字面上的意思，『按下』和『不要』，我首先想到的是电脑键盘，然而如果把那片面板当成电脑键盘来看的话，键数又太少了。此外，你想想游戏制作人的邮件，他说『游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧』，最教人纳闷的是限定『小学一年级学生』这件事，一般应该会写『连小学生也会玩』吧？限定为『小学一年级学生』，一定有其意义。」

电车停靠在千駄谷站，所剩时间不多，修平继续加快脚步说明。

「想想小学一年级学生也能回答的数学问题，答案就出来了。」

「简直是算数嘛。」

「没错，就是算术，游戏制作人在邮件里不是这么写着吗：『如果蒜市没有成立，就布行～了』，那是他故意选错字，正确的字是：『如果算式没有成立，就不行～了』，也就是说算式没有成立就会失去资格。」

「我还是不懂。」

「到目前为止还没说到重点，问题就在那个面板身上，这台智慧型手机的系统经过改造，几乎没有什么APP可用，然而却有一个毫无关联的APP可以使用。」

「可以用电子计算机。」

「那些面板就是按照计算机配置的，将面板和计算机重叠在一起，就会发现C-1是计算机的『7』，C-2是『8』，C-3是『9』，D-1是『4』，D-2是『5』，D-3是『6』，E-1是『1』，E-2是『2』，E-3是『3』，EF-4是『＋』，E-5是『－』，F-5是『＝』。」

电车驶离千駄谷站，千寻皱着眉头，试图想理解修平说的话。

「也就是说我们一边在回答问题，一边要选择『按下』或『不按』计算机上按键，最后要得出一个最大的数字，是吗？」

「然后，由数字较大的一方获胜。」

「可是读到最后一个问题才了解游戏的玩法，这样根本不可能顺利做出选择嘛。」

「那可不一定，如果直觉够敏锐的话，从C-1选项的『鳅鱼』、C-2的『推理小说』、C-3的『淳君♂』就能察觉关键字是『按下』或『不按』了，然后第四题EF-4的答案是『邻家女孩』，到此便能得出答案。面板APP、『按下』与『不按』的关键字、邮件中写到的『数字较大的一方获胜』，集结这些提示，便知道是用计算机计算出较大数字的队伍获胜。」

「听了你的说明，我还是不能接受。」千寻噘着嘴说。

「猜谜就是这么回事。」

「那么我们的数字是多少？」千寻问。

「来计算看看吧，我解说给你听，认真听好了。」

「什么嘛，又在那边自以为了不起。」

修平打开计算机APP，试图精简说明。

「C-1是计算机的『7』，选择『鳅鱼』代表不按『7』。

C-2是计算机的『8』，选择『推理小说』代表按下『8』。

C-3是计算机的『9』，选择『淳君♂』代表按下『9』。

EF-4是计算机的『＋』，选择『邻家女孩』代表按下『＋』。

D-1是计算机的『4』，选择『垂帘』代表按下『4』。

D-2是计算机的『5』，选择『ODA』代表按下『5』。

D-3是计算机的『6』，选择『按钮电话』代表按下『6』。

E-5是计算机的『－』，选择『群维割据』代表按下『－』。

E-1是计算机的『1』，没有回信成功代表不按『1』。

E-2是计算机的『2』，选择『牡羊座』代表按下『2』。

E-3是计算机的『3』，选择『雄鸟』代表按下『3』。

这样计算之后是89＋46－23＝112。」

「大志高中队如何？」

「他们在问完第十题时全部都答对了，第十一题E-3答案不明，如果他们选择『雄鸟』的话，8＋46－123＝－69，选择『雌鸟』的话，8＋46－12＝42。」

「咦？」千寻的眼睛瞪得又圆又大。

「再这样下去我们就赢了。」

「太好了，真幸运。」

「不是这样的！」

修平严厉喝止了开心的千寻。

「我们不是赢了吗？」

「还剩下最后一个问题F-5。」

「也对，得赶快回答才行。」

电车停靠在代代木站，由于新宿周边收讯不佳，得早点回信才行。

「邮件中不是写了算式没成立就不行吗？」

「那是什么意思？」

「＝没按下去的话就代表算式不成立。F-5的正确答案是①小山内美江子，但是如果回答正确答案就等于选择『不按』，这样算式便不会成立，要成立的话得选择②山田太郎才行。」

「这么一来问题就算答错，也就是……」

接下来的话千寻说不出口，静默了下来。为了让自己存活下来必须选择②，但这也就表示内川光太郎将被杀死。

电车从代代木站出发了，时间已经不够，必须做出选择。修平无法下手杀死光太郎，不回答就代表算式没有完成，输了颈环炸弹就会爆炸，届时光太郎应该会被释放吧。到底该怎么办呢？这种时候光太郎一定会这么说吧，他一定会说「杀了我」，他就是这种人，所以修平更杀不下手了。如果要问谁活得久对社会比较有帮助，答案肯定是光太郎，但是我也还不想死啊。

「千寻小姐，对不起，我无法下手杀光太郎。」

「咦？」

修平选了「①小山内美江子」，而千寻也没阻止他，或说根本来不及阻止。然而就在下个瞬间，发生了不可置信的事。

「为什么？」

修平明明选择的是①，荧幕上却显示选了「②山田太郎」，该不会是手指发抖，以为自己按了①却按到②？不可能，修平按的是①，虽然只有一瞬间但他确实确认过了。

为什么会这样？

唯一的原因只有系统了，这台智慧型手机的系统被改造过，因此发生这样的事情也不奇怪，只有问题F-5不论点了哪个答案，系统都会选择「②山田太郎」。

电车抵达新宿站，修平和千寻都说不出话来，哑口无言，此时游戏制作人的邮件寄来了。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：问题F-5的结果

答案错误。

剩下的人质要死～了，不过猜谜游戏到此结束。

大加薪苦了～

等等会发表进入决赛的队～伍。

成绩请到面板去雀刃。

到了这个地步游戏制作人的邮件还是一样胡闹。

「究竟会怎么样？」千寻无力地提问。

「先看看面板吧。」

修平打开面板APP，荧幕上显示的不是面板而是计算机APP，如座位表般的记号和数字已经消失，变成：

第一列从左起为[＋/－][DEL][CD][C/CE]

第二列从左起为[CM][RM][M＋][M－]

第三列从左起为[7不按][8按下][√][÷]

第四列从左起为[4按下][5不按][6按下][％][×]

第五列从左起为[1不按][2按下][3按下][＋按下][－按下]

第六列从左起为[0][00][.][＋按下][＝按下]

虽然推测正确，修平却一点也开心不起来，如果是要他搏命参加猜谜或游戏，他随时愿意奉陪，但不要连累其他无关的人。中村仁志、石桥大河，两位无可替代的朋友都被杀死，连挚友光太郎也即将丧命，或甚至有可能已经被杀了。

都是因为上了那个电视节目的关系……不对，不需要责备自己，一切都是游戏制作人这个脑子坏掉的人害的，进行这种无聊的游戏到底哪里有趣了？修平不甘心到胸口都快炸裂了，平常喜怒不形于色的修平，现在却想大声吼叫，可是到底该对谁吼呢？对象是谁都可以，负责监视的人应该躲在某处，而且想必有装设器材偷拍和窃听吧，修平突然站起，被手铐铐着的千寻也被拉了起来。

「游戏制作人，给我滚出来，和我当面决个胜负！」修平大声叫喊。

车内依旧鸦雀无声，其他乘客都假装没看见修平。

「你怎么了？」千寻质问修平。

「我没事。」

修平狠狠说完便坐了下来，千寻也慌张坐下。

「这是怎么回事？」

面对坚持追问的千寻，修平像个任性的孩子说：「烦死了，我说没事啦。」女孩子就是这么难搞，男人偶尔也是需要突然吼叫一下的。

「我的心情也跟你一样。」

「咦？」

修平看着千寻的脸，她咬紧了嘴唇。

游戏制作人寄来了邮件，该不会有附加光太郎被射杀的影像吧？修平觉得很害怕，第一次收到这么可怕的邮件，虽然不想读，但里头可能写了指令因而不得不打开，毕竟他们自己的性命也危在旦夕。修平深深吸一口气，然后下定决心打开邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：游戏结果

高中猜谜王冠军队：89＋46－23＝112

埼玉大志高中队：8＋46－123＝－69

游戏由数字较大的一方获胜。

获胜的是高中猜谜王冠军队。

恭喜，你们可以进入决赛了。

在中野站下车，要转搭九点五十六分发车的中央线特别快速·高尾方向电车唷。

信中没提及光太郎的安危，他一定很乐于看见修平焦急的样子吧，修平虽然担心，但也无计可施，只能继续照游戏制作人的话去做转乘电车了。还有另一个令人不安的地方，邮件中写着进入决赛，表示游戏还没结束，还要继续对战下去。决赛的对战对手是谁呢？脑中唯一能想到的是……修平往千寻的方向看，两人四目相交。

「看什么啦。」千寻话中带刺。

「那是我的台词。」

虽然呛了回去，但修平的语气一点也没有魄力。

「我是因为感觉到修平你的视线才回头过去的，怕你该不会又想用色色的眼神偷看我的胸部了吧。」

谁要看你的胸部啊。不过被这么一说之后，修平就不由自主地朝她的胸部看去，为什么在这么紧张的时候选会这么做呢？难道色心所向无敌，连愤怒或恐惧都战胜不了？修平的视线下意识地移往了千寻的胸部。

「看吧，你在看了！」

「不对，没有这回事。」

修平无可奈何只好低下头去，千寻也没有继续刁难他，她也很担心光太郎。

光太郎现在究竟如何？虽然知道再怎么想也无济于事，但就是无法不去想他的处境。他已经被杀了吗？游戏制作人为什么没传影像过来？该不会……聪明的光太郎已经把握时机逃走了，所以才没传来影像？一定是这样的，希望真是如此。

两人暂时持续了一段沉默。

「游戏似乎还没结束呢。」千寻低声说道。

「是啊。」

「接下来又要做些什么？」

「邮件中写着要我们进入决赛，至少会对战一回合吧。」

「还有一回合。」千寻复诵着这句话。

修平点了点头。

「对手会是谁呢？」

虽然还不能确定，但对手可能就在隔壁。

「我不清楚。」修平说了谎话。

看着千寻毫无敌意的表情，修平实在说不出口两人可能对战的事实。如果问修平觉得怎样的人最棘手，他会立刻回答「天真烂漫的人」，不论她是队友还是敌人，都十分令修平苦恼。

电车停靠大久保站、东中野站之后，停在中野站。

修平右手拉着行李箱，左手牵着千寻下了电车。




4 中野站（a.m.9:45）
下了电车来到中野站第一月台，修平和千寻走下电车后方的阶梯，沿着联络道路行走，输了游戏的坂上和麻衣子走在前方，修平和千寻自然与前面两人保持着距离。要是坂上他们的颈环炸弹在这里引爆的话会是什么情形？久我叶月和辻正彦的颈环炸弹爆炸时，修平他们正坐在并行的电车之中，当时爆炸后车内被烟雾笼罩，看不清楚两人的下场，但是如果在这里爆炸的话……坂上的头可能会当着他们的面前滚到地上。虽然不愿去想像，但脑中自然就描绘出这样的光景，修平轻轻摇摇头，仿佛想把令人不快的想像从脑中甩出，然而，走在前方的坂上和麻衣子却消失了。

「奇怪？」

修平停下脚步。

「怎么了？」

千寻向停下不走的修平问道。

「消失了。」

「什么消失了？」

千寻在一旁歪着头。

「坂上他们刚刚不是走在我们前面吗？」

「啊？」

千寻打从心底发出惊叫声，修平将走在眼前的坂上和新井麻衣子瞬间消失一事，向千寻说明。

「你是在耍我吗？」

千寻不知为何生了气。

「我是说，刚刚走在我们面前的坂上他们……」

「那两个人爬上阶梯了啦。」

「咦？」

修平和被手铐铐在一起的千寻小跑步到阶梯前抬头一看，牵着麻衣子的坂上正提着沉重的行李箱，爬上通往第三、第四月台的阶梯。

「是吗，原来只是爬上阶梯而已啊。」

修平觉得自己像个丑角，如此失态简直是三流喜剧演员的桥段，或是无名的综艺节目作家。

「快点走吧。」

被千寻这么一说，修平继续迈出步伐朝中央线快速第六月台前进。

「他们要去哪里呢？」

修平回头看了一下坂上他们爬上的阶梯，第三、第四月台是东京地下铁东西线往大手町，西船桥方面电车的乘车处。

「坐地下铁？」

东京地下铁东西线从中野站出发后，会经过落合、高田马场、早稻田、神乐坂、饭田桥、九段下、竹桥、大手町、日本桥等东京的中心部位，游戏制作人该不会是想在地下铁引爆颈环炸弹吧？不过，地下铁有些地方收不到手机讯号，根据游戏制作人邮件中写的，有人质作威胁的只有修平这一队而已，既然如此坂上他们就有机会逃走了，只要在没有讯号的车站逃跑即可，虽然曾有消息指出东京都内地下铁所有站内都能收到行动电话的讯号，但一定有死角的。剩下的就是监视人了，只要逃进车站的办公室内，对方应该不会追过去吧，但在逃跑的过程中炸弹不会爆炸吗？另外还有一个问题，运动神经很差的坂上，有办法带着用手铐铐在一起的新井麻衣子逃离监视人吗……似乎有点困难。

「光太郎还没被杀。」修平低声说。

「你说的是真的吗？」

千寻一边沿着通道走，一边询问。

「虽然无法断言，但如果是我和千寻小姐的话……」

修平上下打量了千寻的身体一番。

「你、你干嘛……」

「千寻小姐你运动神经会很差吗？」

「我想，应该算普通吧。」

她的胸部虽大但身材并不胖，腿也十分修长，看起来就像是擅长运动的样子。

「怎样啦！」千寻不耐烦地说。

「限制我们行动的不是颈环炸弹，而是人质。」

「你是想说炸弹并不可怕吗？」

「没错，我之前也说过了，这个炸弹除了有定时装置之外应该还能靠无线电控制引爆，但只要在收不到电波的地方就逃得掉。」

「之前也听你这么说过。」

「当时我想到的是在上野站或东京站逃跑，但其实有个更容易的地方。」

「哪里？」

「就是新宿，那里不是连行动电话都收不到讯号吗？高楼大厦这么多，电波传输的状态一定很差，有太多无线电控制不到的地方了，要逃的话就选新宿。」

「可是，会被监视人阻止的，现在也有人从背后看着我们。」

被千寻这么一说，修平立刻回头，没有看见什么可疑人物……

「我的身材长成这样，而且也还称得上是个美女吧，我常遭到跟踪狂或是要来搭讪的人偷看，因此对视线变得特别敏感，仿佛像背后长了眼睛一样，所以我很清楚后面一直有人跟踪我们。」

这番说明还真意外地有说服力。

「要甩掉监视人并不困难，在转乘移动的过程中逃到车站办公室即可，只要不是超级运动白痴就能逃出去，只不过问题是……」

「人质是吧？」

「没错。」语毕，修平停顿了一下便大声地说：

「你敢杀了光太郎试试看，我们就会逃跑的！」

「你是在对我说话吗？」

千寻露出一脸惊吓而手足无措的表情问道。

「我是在对窃听我们对话的游戏制作人说。」

「咦？我们有被窃听吗？」

「当然有啊。」

跟千寻说话真是不对盘，她老是打乱修平的思绪，如果可以的话真想换个队友，但这个愿望想必是无法实现的吧。

「可是，我们已经逃不了了吧。」她又说了一句废话。

「为什么？」

「因为我们接下来不是要搭中央线吗？所有车站都在地面上，没办法逃到电波无法传输的地下站去了。」

千寻滔滔不绝说着对游戏制作人有利的资讯，追加上「对了，荻洼站有丸之内线经过，但是特别快速列车并不停靠」这一点。

修平觉得瞠目结舌，这种程度的资讯游戏制作人肯定早就知道了。

「还有别的方法可以逃走。」

淡定的修平提着行李箱爬上阶梯，被手铐铐在一起的千寻也跟着上去。




5 中央线特别快速·高尾方向（a.m.9:56）
房间里所有的荧幕都播放着藏在修平颈环里摄影机的影像，看着特别快速电车内的情形和窗外流动的风景，仿佛就像在坐电车一样。一般的快速电车驶出中野站后将停靠高圆寺站、阿佐谷站、荻洼站、西荻洼站、吉祥寺站、三鹰站等，虽名为快速电车，但其实从中野站开始便各站停靠。然而，特别快速电车出了中野站之后，会跳过五站直接停靠到三鹰站，速度是快速电车无法相提并论的，令人心旷神怡。类喜欢看时刻表，并不是喜欢搭电车，反而其实觉得厌恶，因为这会让他想起十二年前那件讨厌的事件。要是没发生过那件事，就不必玩这个愚蠢的游戏，也不必度过这样的人生了。

「……并不是这样的。」类自言自语。

既然没体验过别人的人生，便不知其样貌，总之那起事件确实发生了，过去无法改变，接续过去的现在也改变不了，可能连未来也一样无法改变吧，这就是命运。

「你不看看埼玉大志高中的影像吗？」

山崎从背后小心翼翼地出声提示。

「他们也在努力奋斗中，说不定会让他们逃出去喔。」

类对其他队伍没兴趣，唯有朝仓修平一人充满魅力，他不合群、傲慢且独断、任性又厚脸皮，就是那种会踩朋友的脚吸引对方注意的人。修平本人听了这番话一定会否定，但他实际上就是这种人，而类则喜欢这样的修平，他喜欢这样的一个人。类是被那起事件扭曲了性格，但像修平这样在幸福家庭里长大的孩子竟也能扭曲成这样，简直可以说是奇迹，因此类很想捉弄修平，想跟他分享自己的恐惧和愤怒。

「地下铁的影像不是不太清楚吗？」

「经常看不见影像。」

山崎充满歉意地说。

「既然如此就没必要看了，就让那些丧家犬自己去玩吧。看看这荧幕，中央线传来的画面多么鲜艳，在地上收讯状态真好……如果再晚一点的话，是不是能看见满开的樱花呢？」

类遗憾地说。中央线沿途有几个赏花景点，从电车中也能看见满开的樱花。

「电车果然很棒。」

虽然矛盾，但人类就是这样充满矛盾的生物，类喜欢时刻表，但讨厌电车，然而上下左右被轻轻摇晃的车内影像包围时，内心又兴奋不已，那两人应该也是同样的心情吧……荧幕上没有拍到修平，只能平空想像他坐在电车上的样子，他应该正不甘心地皱着眉头吧，这也是一件好事，不甘心和焦急的心情都是货真价实的刺激。

「该拿内川光太郎如何是好？」

山崎打断了类的思考，提出疑问。

「啊，还有这件事啊。」

「要是杀了他，朝仓修平可能会逃走喔。」

「可是规则就是规则。」

「那么……」

「只好杀了他。」

类毫不迟疑地说。

「我明白了，这也是没办法的事。」

山崎不擅长隐藏自己的情绪，从口气中听得出他的不满，正当他鞠完躬准备走出房间时，「等等。」类突然从背后叫住了他。

「什么事？」

「接下来会有点无聊吧？」

「下个活动要等他们抵达高尾站后才会开始。」

「那么我也在此休息一下吧。」

「需要监看荧幕吗？」山崎问道。

「麻烦你了，在我回来之前还不要杀害内川光太郎，只要不告知他平安与否，那两人应该不会轻举妄动吧。」

「是吗？」

山崎心生警戒，虽然他辞去警察职务已经十年以上的时间，但他相信自己看人的眼光没有走样，修平他们比想像中的还要难缠，

「如果他们做出奇怪的举动再通知我。」

类走出了房间。

中央线特别快速电车经过阿佐谷站，虽然修平赢了游戏，但必中并不是滋味，他不喜欢这种被游戏制作人玩弄于股掌间的感觉。难道没办法向他报一箭之仇，扭转形势吗？他绞尽脑汁，想不出什么好办法，既然如此不如玉石俱焚试试看吧。

「我们来打电话吧。」

「咦？」千寻怀疑自己听错了。

「在《猜谜$百万富翁》的节目里不是也能用电话求救吗？」

修平明知道自己被窃听，还是故意讲出了这些话，同车厢内或许也有监视人在吧，他想试着做些行动，看看对方的反应。

「可是，炸弹怎么办？」

「你不觉得一直听他们的话很不是滋味吗？」

「别在那边耍帅好吗？」

修平用眼角余光看着千寻，要是随便乱来而被爆死的话，一定要向她谢罪。游戏制作人有没有可能毫无警告，突然引爆炸弹呢？十分有可能如此。修平已有所觉悟，送出猜谜最后一题的答案时他便下定决心，当作那时已死过了一次。不过，有可能连累千寻这件事仍令他心痛不已……要是两人都被杀死，修平做鬼也会向她道歉的。修平点了智慧型手机上电话的图示，荧幕显示出数字排列的键盘。

「你要打去哪里？该不会打给警察吧？」千寻问道。

「才不会做那种蠢事呢，我要打电话回家，我们有可能会就这样死去，既然如此，我想向爸妈说声谢谢，感谢过去养育之恩。」

修平示弱了，不像他平常会做的事，千寻露出一副困惑的表情。

「不必担心，我们没有违反规则。」

「是吗？」千寻瞪大了眼睛说。

「邮件中所写到的禁止事项，只有不能将现在的状况告知他人，还有只能跟队友说话而已，虽然透过电话跟别人说话是违反规则的，但光是拨出而已并不成问题，对方如果接起来的话只要什么都不说挂断就好。」

「这样你怎么跟爸妈道谢？」

平常发言总是天马行空的千寻，为何这时候却又说出合理的意见了呢？

「我会用心电感应告诉他们。」

「修平，你真的很爱胡闹，就是因为这样才会不受女生欢迎啦。」

「少罗唆。」

修平按下了电话号码，将智慧型手机拿到耳边，话筒中什么也听不见，他将视线扫射周遭，并没有什么动静。

「如何？」千寻问道。

「打不通。」

「是吗……」千寻在一旁大叹一口气。

将智慧型手机画面切回桌布时，突然一瞬间有个东西反射了荧幕的光，修平立刻察觉到那是什么了。

原来如此。

修平的颈环上安装了监视摄影机，他自己就是负责监视的人，这么一来就有趣了，修平再次用智慧型手机打电话，按下了号码。

「你在做什么？」千寻问。

「打电话给人在天国的爷爷。」

「白痴。」

按完号码后，修平将智慧型手机荧幕切回了桌面。

「到高尾站之后我再叫你，先睡一下吧。」

面对修平意外的提议，千寻回答：「这种时候怎么睡得着呢。」

「是吗……」

「怎么了？」

尴尬的沉默笼罩两人之间。

「我想再看一次游戏制作人传来的影像。」修平说。

「朋友被杀害的影像？」

修平点头，他无可避免必须这么做，一开始看的时候由于太过震撼而无法冷静以对，但那些影像一定得重新看过才行，他要忍住内心恐惧，仔细检验朋友被射杀的影像。

「知道了，我就稍微眯一下吧。」

「谢谢。」

「但是你不可以随便乱看。」千寻用左手遮住了胸部。

还不都是你穿这种毛衣不好，修平虽想这么说，却只是暧昧地笑着回应。千寻闭上眼睛后修平便开始操作智慧型手机，从收件匣中打开主旨为「规则说明」的邮件，播放了附档中的影像。

一间没有窗户，如废墟般的肮脏房间，中村仁志、内川光太郎、石桥大河被捣住嘴巴绑在椅子上，水泥墙壁毫无粉刷，蒙面男则单手拿着手枪在三人周遭踱步。

修平按下暂停，停止了影像播放，仁志、光太郎、大河的衣服都跟昨天一样，从这个视角看来摄影机应该放在前方，既然如此他们三人应该知道自己正被拍摄。修平仔细凝视三人，特别注意光太郎，犯人既然录下影像就打算要给别人看，虽然也有一些具有奇怪嗜好的人喜欢看自己录的影片，但考量到当下的状况，这影像应该是做为犯罪声明的用途，聪明如光太郎，应该会想办法做些什么。修平继续播放影像，身体被捆绑、嘴巴被封住的光太郎似乎什么也做不了，如果能让他自由行动的话……

就是这个！

修平将影像倒回开头重新播放，特别注意光太郎的脸部，他的脸就跟在卡拉OK包厢里那时一样，毕竟被绑架之后还没过一天，并不会出现太大的变化。光太郎的眼睛一张一阖不停眨着眼睛，可能是房间里灰尘太多有脏东西跑进眼里，也有可能是暗号，想必是摩斯密码吧，光太郎用眨眼代替摩斯密码，想告诉修平某件事情，然而拍到他脸的画面只有短短几秒钟，读不出他想传递的讯息，就算重播影像几次，也因为时间太短而无法解读。

接着打开的邮件主旨为「问题C-3的结果」，同样也附加了影像档案。修平调整了自己的呼吸，打开影像档。

蒙面男站在中村仁志的背后，将枪口顶住仁志的后脑，感到危险的仁志开始激动了起来，但却因为被绑在椅子上而动弹不得。

砰！

发出混浊的枪响之后，喷出的鲜血溅到了蒙面男身上。

被枪击的仁志则在画面之外。

看完之后修平抬头望天，影像跟想像中的不一样，是他误会了，其中并没有拍到仁志被枪击的决定性画面，光看这段影片，并不能断定他已经被射杀。

修平重看了一次影像，蒙面男击发手枪的瞬间，摄影机拍摄的并不是仁志而是蒙面男，虽然看起来像是仁志被枪杀，其实只是影片效果而已。那么下个被枪击的石桥大河又是如何呢？打开主旨为「遗～憾」的邮件，里头附加了影像档，播放影像之后荧幕显示出监禁那三人的房间，被绑在椅子上的只有大河和光太郎两人，没看见仁志的身影，背后的墙壁溅上了放射状的血迹。蒙面男出场，将枪口抵上大河的后脑，他毫不犹豫地开枪。

看着影像的修平瞬间觉得无法呼吸。

仁志被射杀时并没有清楚被拍出来，然而画面上却可看出大河被射杀的景象，子弹击发后命中大河的后脑喷出鲜血，大河倒下后毫无动弹，一命呜呼。

虽然已有觉悟，但这段影像实在令人震惊，即便如此修平仍从头重看了一次。

修平想看光太郎眨眼的样子，然而他却在鲞面之外，画面中只拍到了大河和蒙面男，大河的样子也和昨天没什么改变，墙壁上放射状的血迹是仁志的血，修平虽然觉得有点不对劲，但并不清楚原因。

「喂。」

一旁出声的千寻，视线也朝智慧型手机的画面上看来，修平惊慌关闭邮件，智慧型手机的荧幕回到了桌布，显示时间为十点三分。

「时间不是快到了吗？」

虽然千寻这么说，但修平还摸不着头绪。

「我是说颈环炸弹的计时器啦。」

「说得也是。」

由于违反规则接受处罚使倒数时间缩短了，修平看了一下千寻颈环炸弹上的计时器，剩下一分三十秒，无法停止倒数。

「还剩多少时间？」千寻问道。

「一分钟。」

「要爆炸了吗？」千寻声音颤抖着说。

电车停靠在三鹰站。

我们的性命只剩下一分钟，59、58、57、56、55、54、53、52、51、50……




6 监视房（a.m.10:03）
张开眼睛发现自己被黑暗包围着，身体一直轻轻地左右摇晃，自己环抱着双足，将身体缩成小小的圆形，这里到底是什么地方？既狭窄，身体又被卡在小小的袋子里动弹不得，对了，我被塞进行李箱了。我将眼睛靠近光线射入的地方，看见了外面的样子。

我在电车里，虽然想发出声音，嘴巴却被封箱胶带封住张不开，我用鼻子拼命呼吸着。

「保持安静。」我听见一个男人用低沉的声音发出恫吓。

这句话是对我说的，我看见一个反光发亮的东西，是菜刀，声音的主人为了要我闭嘴而拿菜刀给我看，如果我不保持安静的话就会被杀。为什么我会落得如此下场？一定是因为我家很有钱的关系，不知道爸爸会不会为了我拿钱出来。钱真的有这么重要吗？动物明明都没有钱，也可以活得下去，为什么只有人类这么需要钱呢？钱难道比人的性命还重要吗？我实在是搞不懂。接下来我会面临什么下场呢？会就这样被杀掉吗……

好可怕，好可怕，好可怕，好可怕……

「我发现了一件严重的事。」

山崎的声音让类醒了过来，好像是自己不小心在客厅睡着了，又是那个梦，类每天晚上都深受恶梦之扰，所以才会害怕睡着。

怎么了？

佯装平静的类问道，不知道作恶梦时有没有说梦话被山崎听到，不过这样也罢，他应该能够理解的。

「朝仓修平他们的计时器，马上就要倒数到0了。」

「那么就重设一次，延长一个小时吧。」

「我明白了。」

山崎正打算离开客厅，类说：「我也一起去。」

「我离开座位时有发生什么奇怪的事吗？」

「没什么特别的，只是……」

「有事情发生了，是吧。」

「朝仓修平试图想打电话，当然，电话并没有接通。」

「打电话？真奇怪，为什么要做这么没意义的事？」

类皱起了额头。

「可能是死马当活马医，各种可能性都试试看吧，他还重看了朋友被射杀的影片呢。」

回到监视房的类操作着电脑，倒转修平颈环摄影机录下的影像，寻找他想打电话时的画面。

「就是这时候吧。」

其中一个荧幕显示出修平打电话的姿态，由于摄影机设置在颈环上，将修平的手拍得一清二楚，修平按下了电话号码，是他家里的电话。

「真无聊。」类低声说。

「他还打了第二次电话。」

「明知道电话不通还打？」

「他的行为真是难以理解。」山崎说。

类将影像快转找到那个画面，修平再次按下电话号码，看了号码之后，类笑了出来。

「他果然很有趣。」

「怎么了吗？」

「对他刮目相看吧，我早就赌了他会是个有趣的人。」

「什么？」

类将影像倒转回去，仔细看了修平按下的号码后，山崎的脸色变了。

「他……」

「期待接下来即将发生的事吧，选他果然是没选错，这场游戏越来越有趣了。」

类一直盯着荧幕看，设置在修平颈环上的隐藏摄影机拍摄的影像，就像他以前在行李箱缝隙间看见的电车画面一样。

「真令人兴奋呢。」




7 中央线特别快速·高尾方向（a.m.10:04）
……49、48、47、46、45、44、43、42、41、40、39。

修平和千寻颈环炸弹上的计时器，在剩下三十九秒时停住了。

「倒数停止了。」修平告诉千寻。

「我们得救了吗？」

「还没有，不知道数字什么时候会再动起来。」

修平确信，炸弹不会在这里引爆的，游戏制作人对这个恶质的杀人游戏乐在其中，接下来就是高潮所在，他绝不会在高潮前这个不上不下的地方让游戏结束。此外，接下来的路程上并不会遇到像新宿那样讯号不良的地方，只要游戏制作人高兴，随时都可以引爆颈环炸弹，修平他们的性命完全掌握在他的手里。

颈环炸弹的计时器停在剩下三十九秒的状态，经过了十分钟以上的时间，修平他们不知自己何时会被杀死，不安的状态一直持续着，仿佛就像在等待死刑宣告一样，心情十分沉重。电车相继停靠国分寺站、立川站后，朝日野站前进，此时智慧型手机收到了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：奖励

久等了～

这是你们进入决赛获得的奖励。

颈环炸弹的爆炸时间将延后到从现在起的一个小时～后。

不过，奖励就到此为止。

接下来可就没有罗。

如果不在剩下一个小时内结束这场游戏，就会砰的一声爆炸唷～

「终于进入了最后阶段。」

读完邮件之后的修平说，他将视线放回千寻颈环炸弹上设置的计时器，数字变成了「00:59:12」，用智慧型手机确认时间，十点十九分，五十九分后的十一点十九分时，颈环炸弹就会爆炸。接下来又要做些什么呢？没有逃离游戏的手段了吗？

游戏制作人寄来了新邮件，修平有股不祥的预感。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：惩罚

答错问题F-5之后，我还没对你们处罚对吧？

这是最后一个人质了喔。

邮件附加了一个影像档。

「我看不下去。」千寻低头遮住了脸。

「没关系，我来确认就好。」

修平播放了附加档中的影像。

依旧是那间废墟房间，被绑在椅子上的人质只剩下内川光太郎一人，中村仁志和石桥大河都被枪杀了，毫无粉刷的水泥墙上，清楚留下了两个放射状的溅血痕迹。

身上溅满了血的蒙面男，单手拿着手枪在房内踱步，嘴巴被堵住的光太郎虽然拼命叫喊，但却说不出任何话，蒙面男绕到他身后，解开了堵住他嘴巴的东西。

「这是天神大人的差使。」

光太郎大叫，蒙面男对他的后脑开枪射击。

砰！

光太郎被射杀了，修平全身无力，筋疲力竭地靠在座位上。

「究竟怎么了？」千寻出声问道。

修平无法回答，他说不出话来，脑部机能仿佛停止一般完全无法思考。一切都结束了。修平无力地摇摇头，千寻也哽咽了起来，仿佛随时都要崩溃大哭，修平扶着千寻，她全身颤抖不已，

实在令人无法接受。

总觉得有什么地方不对劲，修平开始怀疑起这一切，人一旦开始疑神疑鬼了起来，恐惧就会无中生有，明明什么事也没发生仍会心生怀疑。然而修平的心情却是倒过来的，他怀疑至今为止发生的所有事件都是谎言，其实说不定什么事也没发生，或许这是他乐观的期待吧。三位朋友、六位认识的人可能都已经被杀了，但等成功存活下来之后再难过也不迟，总之，他就是觉得不太合理，无法接受。

「必须再看一次才行……」

修平打起了精神，播放光太郎被枪杀的影像。

被绑在椅子上的光太郎显示于荧幕上，修平仔细观察着他的眼睛，在最初寄来的影像中，光太郎仿佛在打摩斯密码一般眨着眼睛，似乎在传递什么讯息，可是却因为时间太短而无法解读。在这段影像里，视线朝着下方的光太郎依然一直眨着眼睛，仿佛想要说些什么。修平模仿着光太郎，将视线朝向下方眨着眼睛。

「你怎么了？」

千寻凝视着修平的脸。

「不，我没事。」

「有脏东西掉进眼睛里了吗？」千寻问道。

「不，并没有……」

「该不会是花粉症吧？」

「花粉症……」修平重复了这句话。

原来如此，修平知道光太郎为什么要眨着眼睛了，患有过敏性鼻炎的他被监禁在肮脏房间里，不只鼻子不舒服，眼睛也一定很难过，但如果是这样的话，势必会伴随着咳嗽或流鼻水的症状。修平心中充满了疑问，重看了一次光太郎被射杀的影像，看着光太郎的脸，他并没有流鼻水。

唯一可能的是在拍这段影像前，有人帮他擦过了……是绑架犯帮他擦的吗？不，不可能，拍摄影片的人不是绑架犯。修平仔细看着影像。

光太郎说：「这是天神大人的差使。」

砰！

蒙面男开了枪。

光太郎最后所说「天神大人的差使」究竟是什么意思？听到天神大人一词，修平最先想到的是和光太郎他们去的龟户天神社，那里有什么差使吗？记得去年他们四人一起去参加了某个神事……

「对了，原来如此。」

光太郎可能还没有被杀死。

「我们被骗了，根本没有人死掉。」修平说。

「你说的是真的吗？」

千寻瞪大了眼睛询问。

「这段影像是伪造出来骗我们的，不过不知道我们的颈环炸弹是真是假，还是要谨书慎行一点。」

「光太郎还活着吗？」千寻问道。

「现在没有时间详细向你说明，但游戏制作人的目标只有我一个，他可能会杀了我，但绝不会危害千寻小姐。」

修平没有确切的证据，只是唬她的罢了，可是如果不这么说，她就无法派上用场，游戏还没结束，接下来又不知道要做些什么，有可能会需要她的协助，为了生存，说谎和唬人都是可以接受的。

修平低低地坐在座位上，心情沉静了下来，这场游戏再过五十分钟左右就会结束，决赛究竟要做些什么呢？对战的对手是谁呢？如果可以指名的话，修平希望能和游戏制作人一对一战斗，若真能如此，他不择手段也要赢得胜利。电车经过日野站后停靠了丰田站，此时游戏制作人寄来了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：指令

在高尾站下车后，请从北出口往外～走。

要怎么走出剪票口呢，你们就自己想想吧。

然后，在第一个十字路口左转，有一个停车场。

坐上停在那里，车号为XX-XX的汽车。

车内导航会告诉你们要去哪～里。

抵达目的地之后，要给我回～信唷。

他说要坐汽车……修平的推测是正确的，游戏制作人的目标从一开始就只有修平一人。

「你有驾照吗？」千寻问道。十八岁的修平虽然有考取驾照的资格，但由于高中生活中并没有时间可以去上驾训班，因此并无持有驾照。另外的六个人会有驾照吗？他们六人都是大学应试生，应该是没有时间去考照的，恐怕也没有驾照吧。

「虽然不擅长驾驶，但我有驾照喔。」千寻回答。

游戏参赛者中有驾照的只有她一个人，这场比赛的结果早就预设好了，是为了让修平和千寻留到决赛而设计的。

「不过更重要的是……」千寻对修平说。

「什么事？」

「要怎么走出剪票口呢？我们手上又没有票。」

得想想办法才行，我们的私人物品都被拿走了，身上并没有钱，若是因为无票坐车被捕游戏就结束了，颈环炸弹将被引爆，有没有什么好办法呢？修平想了又想，就是想不出好点子，不走出剪票口坐上汽车的话，就无法进入下一个回合了。

游戏制作人在测试我，看看我有没有办法靠自己的力量逃脱困境，如果是一个人的话，还能跟在前面的人身后走出剪票口，但既然和队友用手铐铐在一起，这个方法是行不通的。

「下个停车站是八王子吧？」

千寻打破了修平的思考。

「是啊，怎么了吗？」修平没好气地答道。

「在那里下车的话应该没有违反规则吧。」

「你有什么想法吗？」

「在八王子可以捡到车票喔。」千寻小声地说。

「什么？」

「去找那种黑心乘客。」

修平侧耳倾听千寻的说明。

「有些人会在八王子购入便宜车票，到东京都中心后拿月票出站，这种人就叫做黑心乘客。」

修平安静听着千寻说话。

「这种人一进到车站之后就会立刻把车票丢掉的。」

如果身上带着八王子购入的车票，被抓到时黑心乘客的手法就会曝光，只要把车票丢了，就能搪塞借口逃过一劫。

「所以要去捡那些车票吗？」

千寻点头。

「那么为什么不在高尾站捡呢？」

「不行，在高尾站买的票无法同站进出，只有车站入场券能这么做。」

没有时间确认她的情报真假了，当时在上野站太过慎重了，这次就相信她在八王子站下车吧。




8 八王子站（a.m.10:27）
修平和千寻下了电车，这是八王子站第四月台，中途下车不知是否有违反规定呢？山手线回合时，他们在与指令无关的新大久保站下车，便接受了颈环炸弹计时器时间快转的惩罚，但这次没有收到游戏制作人的邮件，看来这样的行为是被允许的。修平右手拿着沉重的行李箱，左手拉着千寻的手，缓缓走在月台上。

「车票会掉在哪里呢？」修平低声问道。

「这种事我怎么会知道。」

「但这计划是千寻小姐你提出来的。」

「罗唆，你根本没有想到走出剪票口方法。」

「方法当然有，但这次我想把功劳让给千寻小姐你嘛。」

「哇，居然逃避问题，真是糟透了。」

闹别扭的千寻站在原地将身体别向另外一边，此刻时间仍不停流逝，修平不希望因此浪费时间。

「我知道了，老实说我没想到方法，我投降了，所以我们一起找车票吧。」

「你再不老实一点，人生可是会吃亏的。」

千寻走了起来，第四月台的地板清扫得非常干净，没有车票掉在这里。

「说不定剪票口附近会有吧。」

「该不会……」

要去剪票口就必须爬上阶梯，修平犹豫了。

「不然行李箱我来提吧。」

千寻虽然这么说，也不能说句「好啊麻烦你了」然后就这么交给她，或许有些男人会这么做吧，但修平却有着爱逞强的顽固性格。

「不用了。」修平提起行李箱，虽然右手的力气已经接近极限，但还是装作没事地爬上了阶梯，千寻则是一边爬楼梯，一边低头找寻车票。

真的会有车票掉在地上吗……

走出通往剪票口的通道，依然还是没有车票掉在地上，只有垃圾而已。现在这时代Suica和PASMO等电子钱包已经成为主流，还有人买车票当黑心乘客吗？修平开始怀疑起千寻的点子了，该不会就此失败吧……

「果然还是不去那里不行。」千寻说。

「那里？」

「往东京方向的月台。」

又要下阶梯了，而且去到往东京方向的月台之后，就算捡得到票，也得先往上爬回这里，然后再走下往高尾方向月台的阶梯才行。

「算了，既然如此，不如硬是冲过剪票口吧。」

平日的修平绝对不会说出这种急躁的做法。

「不可能的，拉着这么大的行李箱，我们两个又被手铐铐着，一定会被逮捕的。」

千寻说得没错，但修平无法老实地赞同她。

「为什么要去往东京方向的月台呢？」修平以消沉的声音问道。

「这是当然的啊。」

跟她真是讲不通，当然什么啊？这样根本没有回答问题嘛。修平默不吭声，千寻只好百般不愿地加以说明。

「来这一站坐车的人绝大多数都是要去东京的，他们在此购入一百五十元的车票，到都心后再用月票出站，或在新宿、涩谷那一带与友人会合，拿后者买的便宜车票出站。剪票口周遭比较引人注目，也有站务员巡逻，所以他们应该会下了月台之后再把车票丢掉吧。」

她一定有做过这种事，是个当过黑心乘客的人。

「下楼梯吧！」修平自暴自弃地说。

要是在此失败，超过时间限制而引爆颈环炸弹，修平死了也会变成冤魂的，不过到时候应该她也会一起死吧。

修平提起沉重的行李箱，牵着千寻的手下楼梯，他的手腕仿佛快被扯断，也只能咬紧牙关忍耐下去。前往东京方向的列车似乎刚喇开走，月台上都没有人，正是好时机。

「那里一定会有。」

位于千寻视线前方的是候车室，修平和千寻拉着行李箱走了进去，修平搜寻了一下地板，掉在地上的只有纸屑、传单、宝特瓶、空罐等等，并没有车票。

没救了，正当修平要放弃的时候，「有了！」千寻边看着长椅下方边说。

「你看！」

千寻从长椅下方捡出一张车票，是从八王子进站的一百五十元车票，购票日期又是今天，是可以用的，这么一来就能走出高尾站的剪票口了。

「好，我们走吧。」

「可是还差一张票呢。」

「一张就够了，两人身体贴在一起出站吧。」

「什么？」

千寻投以怀疑的眼神。

「不对，不对，我没有想什么色色的事情。」

「我相信你。」

两人急忙走出候车室，来到了阶梯前。

「上去吧。」

修平叹了一大口气，提起行李箱。

「电车来了。」千寻大声说。

修平看见往高尾方向的电车驶入第四月台，如果不搭上这班车，就没有时间再等下一班了。

「用跑的！」

修平牵起千寻的手跑上阶梯，就算修平再怎么年轻，成天念书运动不足的身体一直上下楼梯还是很累的，不只提着行李箱的右手，脚也已经快不行了。虽然如此，他并不想死在这里，更不想输给这个躲在幕后指使他们进行荒谬游戏的游戏制作人。冲上阶梯之后，修平继续提着行李箱在通道中奔跑，千寻的运动神经似乎不差，她用和修平同样的速度跑着，两人顺势冲下了阶梯。

月台上响起即将发车的警告音。

修平和千寻在千钧一发之际搭上电车，总算是赶上了，修平的胸口翻腾不已，心脏仿佛要跳出来似的，千寻也抖着肩膀激烈换气，这么一来就能留在游戏里了。




9 高尾站（a.m.10:44）
中央线特别快速电车抵达终点高尾站，修平和千寻朝着剪票口缓缓前进，由于最近的登山热潮，很多人在高尾站下车，这样或许能骗过站务员的眼睛，用一张车票让两人同时出站，树木隐于森林，人隐于人群，想要不引起注意走出剪票口，跟着人群是最好的办法。负责监视的人不知躲在哪里，一直有感觉到别人的视线。在八王子站坐上电车后，修平和千寻便拟定了作战策略，由右手可自由行动的修平走在前头放入车票，千寻则负责在后面拉行李箱，就算有人制止，也要装作不知道继续往前进。

这么临阵磨枪的计划能够顺利成功吗？修平虽然感觉不安，但没有时间烦恼了，必须先突破这一关才行。

往北入口剪票口前进的路上，修平向千寻用眼神打了个暗号，千寻微微点了头。

修平将车票放入剪票口，拉着行李箱的千寻则像抱住修平一样贴着他的身体，仿佛棉花糖一般的胸部触碰了修平的背，触感真舒服，不对，现在不是享受的时候啊。两人穿越了剪票口，作战成功了。

为什么心里会有一种头发被人扯住的不快感呢？

修平转过头去，和一位站务员四目相交，该不会被发现了吧？然而那位站务员却将视线别了开来，难道只是不小心对到眼而已吗？

「怎么了？」千寻问道。

「我觉得好像被人发现了。」

「那么就更不该呆站在这里，快点走吧。」

「好……」

在千寻的催促之下，修平迈开了步伐。

此时智慧型手机铃声响起，吓出修平一身冷汗。

游戏制作人寄来了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：这样不对唷

居然拿捡到的车票出站，真是个坏孩子。

这是犯法的，会被逮捕喔。

我忘了说，这台手机有电子钱包的功能。

辛苦你们啦。

快到终点罗，马上就要见到面了，真期待呢。

既然手机有电子钱包功能，只要感应手机就能出站，根本不需要在八王子站大费周章找车票了。

「可恶的家伙！」

修平按不下心中这股怒火，如此卑劣的家伙真是世间少有，当修平和千寻在辛苦捡票时，他一定一边嘲笑着一边冷眼旁观吧。

对了，这一定是对修平的报复，因为他在智慧型手机上按下了那串号码，所以才被如此捉弄，这么说来，犯人就是那个家伙……

「这手机可以当电子钱包用啊？」

千寻这番唐突的发言，让修平泄了气。

「你为什么不生气点呢？他在嘲笑我们耶。」

「话是这么说，但对方不在眼前，到底是要对谁生气……」

不行，跟她说话总会乱了阵脚，兀自生气的修平仿佛像个白痴一样。

「我们是往这里走没错吧？」

千寻用平淡的声音问道。

修平抱着忿忿不平的心情确认邮件。

「走出北出口，第一个十字路口左转后有个停车场，车似乎就停在那里。」

两人照着邮件的指示前进。




第三章 最后回合 1 场外（a.m.10:46）
从高尾站徒步两分钟左右，抵达了指定的停车场，只在柏油地上画了白线的朴素停车场，既没有管理员，也没有设置机械。

修平拉着行李箱，和千寻一起走进停车场。

手铐该怎么办呢？虽然千寻有驾照，但有办法铐着手铐驾驶吗？

「是那台车吧。」

千寻似乎很擅长找东西，一下就找到了邮件中所写车号的车子，于是他们便一边拉着行李箱，一边走向车边。指定的汽车是台黑色的BMW。

「啊，驾驶座在左边【※日本车辆都靠左行驶，因此一般国产车驾驶在右边，左驾的通常都是进口车。】。」千寻面有难色地说。

「你会开吗？」

「我没开过左驾车。」

「我没有驾照，也不会开车，只能靠千寻小姐了。」

「我没自信，但会尽量试试看。」

车门没上锁，车子的钥匙就插在里头，修平将行李箱放到后座，然后从驾驶座这一侧的门上车，往副驾驶座移动，被手铐铐在一起的千寻，宛如像被修平拉进去一样坐上了驾驶座。

「这已经不需要了。」

由于已经变暖了，修平打算把脖围脱掉，但却被某样东西勾住拉不开，想必是监视用的摄影机吧，一旁的千寻协助帮他脱掉了。

「我也要脱。」

千寻的脖围轻易便脱掉了，颈环上的计时器整个露了出来。

00:33:33

距离时间限制还有约三十三分钟。

千寻发动引擎，车用导航自动开启，目标已经设定好了，只要跟着导航就能抵达目的地。

「不知道有没有问题。」千寻低声说。

「你一定办得到。」

修平只能在一旁打气，作好心理准备交给她驾驶。

「那么，我们走吧。」

千寻开动车子，每次转方向盘时就会拉扯到修平被铐着的左手。

「对不起。」千寻道歉。

「没关系，别在意。」

幸好指定的汽车是左驾车，如果是右驾的话，修平被铐着的左手就要放在千寻驾驶时靠窗的那一侧，届时只能从副驾驶座伸长了手，或从后座将手伸过去才行了。

不对。

这是一场安排好的游戏，早就决定是修平他们抵达这里了，一开始就已预定要由千寻来开这台车。

「结局将会如何呢，游戏制作人先生。」

按照导航的指引，千寻驾驶的车进入山中，附近已经看不到住家了。虽然千寻对自己的驾驶没有自信，但目前为止还没发生任何危险。

「是这条路没错吗？」

随着路越来越往山里去，千寻不安询问道，车内导航还没告知抵达目的地。修平将视线转向智慧型手机，游戏制作人也没寄来邮件，颈环上设置的摄影机监视着两人的行动，如果走错路的话对方应该会寄信来吧。

「继续跟着导航的指引吧。」

「知道了。」

道路是没有铺装的山路，车子不停上下摇晃，颈环炸弹应该不会摇一摇就爆炸吧？虽然降慢速度可以减缓摇晃的程度，但却会担心超过时间限制，如果在抵达目的地之前被爆死的话，修平死也不会瞑目的，死前至少要和游戏制作人对决一战，如果办不到的话，至少也要看看对方的长相。

车子摇摇晃晃地前进着，往前方一看，道路分成了两条。

「请朝右侧道路前进。」导航告知。

千寻打了方向盘，转进右边那条路。

「请直走。」导航告知。

「不会吧！」千寻大叫一声，停下了车子。

车的前方是一条废弃的隧道。

「该怎么办？」千寻询问。

修平也烦恼了起来。

「请直走。」导航告知。

「走吧。」修平做出了决定。

「可是……」

面对迟疑的千寻，修平告诉她：「往前走吧。」

「我知道了。」千寻下定决心后开动车子，驶进古老的隧道里。

「距离目的地还有一百公尺。」导航告知。

千寻紧抓着方向盘驾驶，崎岖的道路使得车子更加摇晃，隧道内没有电灯．因此只有车灯做为照明。

咚！

车子大幅摇晃后停了下来，轮胎卡进路上的洞里了。

「抵达目的地。」导航告知。

「这是怎么回事？」

虽然千寻这么问，修平也不知道答案。

「抵达目的地。」导航重复告知。

究竟是怎么回事？这里就是目的地吗？

修平看着智慧型手机的荧幕，显示讯号强度的天线符号打了个叉叉，没有讯号，在这样的废墟隧道中，怎么可能会有行动电话的讯号呢。

「收不到讯号。」修平说。

「是这里没错吧？」

「我们照着导航的指示来的，应该没错才对……」修平也说得含糊不清。

「一定有问题。」

千寻坚称。

「往回折返吧。」

没时间犹豫了，修平说完，千寻便开始倒车。

喀拉喀拉喀拉……轮胎空转着。

「咦？奇怪。」千寻泄气地说。

她换档想往前开，轮胎还是一样空转，车子在导航告知目的地的前一刻掉进了洞里，就算车子还能发动，轮胎也只能在原地空转。

「车子动不了，怎么办？」

时间越来越少，不能继续在这里进退维谷了。

「下车吧。」

「下车做什么？」

「用走的回去。」

隧道前方情况不明，漆黑一片看不清楚，若想确实走出隧道，只有后退一途了。

「行李箱该怎么办？」

千寻提问，修平犹豫了一下，在没有铺装的道路上拿着行李箱走路实在太麻烦了。

「放在这里，只要把车子锁起来就没问题了吧。」

修平拿着智慧型手机，牵着千寻下车，从后方可看见隧道的出口，两人快步走着。修平看了一下千寻颈环炸弹的计时器，剩下时间不到七分钟了。

「快走吧。」

阴冷的隧道中，修平和千寻牵着手前进，走出隧道后智慧型手机恢复了讯号，马上就收到游戏制作人寄来的讯息。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：目的地

抱歉，歹势。

车内导航设定错了啦。

往回走不是有条分岔路吗。

在那里不是向右转，往左转的话就到决战地了！

「导航果然出错了。」千寻说。

修平无法释怀，为何车内导航的目的地故意设错在隧道之中呢？修平虽然觉得可疑，但也只能遵照指示折返了，他拉着千寻的手快步往回跑。在这样的深山里究竟会有什么东西？两人跑回了那条分岔路。

「如果刚刚在这里没往右转，而是朝左走就好了。」

虽然千寻这么说，但她只是遵照车内导航的指引驾驶，一点错也没有。两人朝左方道路跑去，千寻算是体力满好的女孩子，但也已经快到极限了，她跑步的速度渐渐慢了下来，由于被手铐铐着，修平也无法独自先往前跑去。

「加油。」

他抓着千寻的手，两人一起向前走。

「该不会是那个吧？」

前方出现一栋奇怪的建筑物。

「这是怎么回事？」修平大声叫喊。




2 没有入口的建筑物（a.m.11:16）
修平和千寻停下了脚步，在荒山野岭之中，盖了一栋如正方形骰子一般的水泥建物。

「这栋房子是怎么搞的？」修平低声说。

四方形的建筑物上既没有门也没有窗。

是没有入口的建筑物。

正面只有一面墙壁，上头有个如保险箱密码锁般的圆形凸起物，还有一个像信箱一样的长方形箱子。他们往建筑物前方走去，便收到了邮件。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：决战之地

真了不起，竟然能来到这里。

你是我的朋友。

我一直在等待着你。

在那之前，我把你成功抵达这里的礼物放进了信箱。

决赛规则。

只要你能在颈环定时器走到00:00:00之前打开密码锁的话，就算你赢。

如果打不开的话就是我赢了，你将会被爆死。

我就在这栋建筑物里。

来吧，试着打开看看吧。

读完邮件后修平立刻打开信箱，里头放了一把小小的钥匙。

「是手铐的钥匙！」千寻叫喊道。

修平用那把钥匙打开了两人的手铐，终于可以和她分开了。

「颈环拿不下来吗？」

「似乎不打开这个像保险箱密码锁的东西，就拿不下来。」

「已经没有时间了。」

修平瞥了千寻颈环上的计时器一眼。

00:01:33

剩下一分三十秒。

「要怎么打开呢？」千寻问。

「这就是最后的问题。」

修平仔细看着那个密码锁，箭头朝着正上方，转轮上总共有二十九个刻度，就像保险箱的密码锁一样，左右旋转才能将锁打开。

「难道没有任何线索吗？」修平低声说。

「没有时间了！」

千寻伸手去抓颈环。

「住手！硬是把它拆掉的话会爆炸的。」

被修平这么一说，千寻惊讶地停下了手。

「没救了，怎么可能知道那是几号嘛。」

剩下时间不到一分钟。

被逼到这个节骨眼上，修平的头脑总算开始全速启动了。

「原来是这么回事。」修平灵光一闪。

「你知道了什么？」

「我试试看吧。」修平卖了关子，伸手操作建筑物上的密码锁。

「我可以相信你吗？」

「是人迟早都会死。」

修平开始转起了密码锁，上面总共有二十九个刻度，这数字给了他灵感，山手线总共有二十九个车站，因此这密码锁是模仿山手线的形状，开锁的号码就是修平他们乘坐的山手线电车路线。

顶点是巢鸭站，从那里开始搭乘顺时针方向的外环电车，朝十七站后的五反田站前进，他将密码锁顺时针旋转十七格之后停下。接下来他们搭上逆时针的内环电车，朝十一站后的上野站前进，修平将密码锁逆时针转了十一格。接着转乘到池袋站，是从上野站坐外环电车的第二十一站，顺时针转二十一格。下一站是品川站，是从池袋站坐内环电车的第十二站，逆时针转十二格。最后的东京车站，是从品川站坐外环电车的第二十四站，顺时针转二十四格。

「这样应该可以打开了。」

可是什么也没发生。

「现在到底是怎样？」千寻尖叫了起来。

一片寂静，虽然时间很短，但陷入恐惧的两人却觉得十分漫长，修平看着千寻颈环上的计时器，剩下9、8、7、6、5、4、3、2、1，倒数计时在剩下一秒钟的时候停止了。

邮件寄达的铃声响起，修平吓得心脏都快跳出来，千寻则软了脚，直接坐到地上。

「是邮件啦。」修平像在开玩笑似的说着。

千寻坐在地上点了点头。

寄件人：游戏制作人

信件主旨：最后问题的结果

正确答案。

不愧是高中猜谜王冠军。

颈环计时器的开锁号码是队友的生日。

不过，收到这封信之后六十秒内就会爆炸唷。

修平看了一下千寻颈环上的计时器，55、54、53……又开始倒数了起来。

「我颈环的密码是千寻小姐的生日，麻烦你帮我输入密码。」

修平一屁股坐到地上拜托千寻。

「什么？」千寻一片茫然。

「你的生日是几月几号？」修平问道。

「四月一日……」

「四月一日，不是愚人节吗？」

「我又不能选择在哪天出生！」千寻愤怒地说。

「抱歉，抱歉，就是那个号码，帮我把颈环上的号码转到0401。」

按照修平所书，千寻将颈环的密码锁转到0401的位置，修平的颈环便解开了。修平虽然松了一口气，但颈环并没有停止倒数。

「为什么会这样？」

「也帮我解开吧！」千寻发出惨叫。

她颈环上的计时器显示剩下不到二十秒了，开锁密码是修平的生日1012，他急忙将号码转到位，解开了她的颈环。

剩下时间不到十秒了。

「这是真的炸弹吗？」

修平一边自言自语，一边将两个颈环炸弹扔了出去。

轰隆！

颈环在空中大爆炸，出乎修平的意料之外。

「居然是真的！」

一旁看着的千寻依旧坐在地上，惊讶地张大了嘴。

「光太郎真的没事吗？」

看了爆炸之后，担心的千寻询问了起来。

「游戏制作人寄来三人的枪杀影像都是假的，是讥录片。」

「讥录片？」

「就是假的纪录影片啦。」

恐怕是游戏制作人骗了志愿成为电影导演的石桥大河，由他制作这支伪纪录片吧，其他两人什么也不知道，只是配合大河而已，这是修平的推理。

「真的没有被杀吗？」千寻再度确认一次。

「墙上不是沾上了放射状的血迹吗？既然蒙面男是从后脑开枪，那么他的背后应该不会沾上血迹才对，放射状的血迹是假造的。此外，还有光太郎最后说的那句话。」

「我没有看那段影像。」

「光太郎在被枪击之前，说了『这是天神大人的差使』。」

「什么意思？」千寻问道。

「去年我和光太郎他们到龟户天绅社祈祷考试合格，那天我们参加了鷽替神事，是场趋吉避凶的仪式，于是我便想起，鷽鸟是那里的差使。」

「鷽鸟？」

「鷽就是红腹灰雀，是太宰府天满宫和龟户天神社里『天神大人的差使』，鷽也代表谎言的意思，因此光太郎是想比喻说这段影像是一个谎言。」

这个推理应该没错，那三人并没有被杀死，此外参加游戏的另外六人想必也平安无事。

「闲聊就到此为止，客人已经在里面等候了。」

修平将手借给千寻，帮她从地上站了起来。

「游戏制作人就在这栋建筑物中？」

「天晓得……但是里头一定有什么在等着我们。」

修平脸上浮现暧昧的笑容，抓起密码锁旋钮一拉，墙壁的一部分变成了长方形的门，微微朝外侧开启。

千寻看傻了眼，修平对她说：「一起进去吧。」

「我在这里等就好。」

「我们一起来到这里的，就一起进去吧。」修平坚持邀请千寻入内。

「但是……」

「如果你害怕，要我牵着你的手也可以喔。」

没有接吻经验的男人都这么说了，千寻这下不进去可不行。

「知道了啦，我进去总行了吧。」

「很好，就是这股气魄。」

慢慢将门拉开后，入口出现在眼前，修平和千寻一起走了进去。

建筑物内似乎只有一间房间，是个十分冷硬的空间，里头和外面看到的一样没有窗户，只有一个无法打开的天窗，里头开着电灯，十分明亮，地板上放了漫画书、零食、宝特瓶果汁等物品。有人曾经住在这里，不对，现在也还在此地，那个人睡在角落的床上，是个五、六岁大的男孩。

「这孩子就是游戏制作人？」千寻提问。

「不对。」

「那是谁？」

「这个嘛，问问聚集在外头的那些人吧。」

修平抱起那孩子，看似疲累的男孩睡得很沉，并没有醒来，既然听得见呼吸声表示他没有死，脸色也不差，健康状态应该不错。

修平往房间外面走去，千寻说着：「等等我。」然后也跟了出来。

千寻出来之后吓了一大跳，差点没有昏倒。

「现在是怎样！究竟怎么回事？」

「是场盛大的欢迎仪式啊。」

他们进入建筑物后顶多待了两、三分钟，在这段时间里，警察已将建筑物包围，停了数十台巡逻车，空中还盘旋着直升机，简直像是警匪连续剧或电影一般，只不过这一切都是真的。

「我们会怎么样？」千寻说得都快哭了。

「二选一，不是诱拐这孩子的绑架犯，就是从绑架犯手中救出这孩子的英雄。不论如何，都要接受警察的讯问吧。」

修平温柔地将那孩子放在地上，举起双手，千寻也匆忙将双手举起。

「原来如此，把我们引诱到没有讯号的隧道里原来有他的理由。」

「什么理由？」千寻问道。

「池袋猫头鹰布偶里头装的是赎金。」

「骗人的吧……」

砰咚！

千寻昏倒了。




3 入学典礼（一个月后）
朝仓修平出席了国立××大学的入学典礼。发生事件之后，修平和千寻既没被当成绑架犯，也不是从绑架犯手中救出孩子的英雄，他们被认为是遭天才绑架犯利用的愚蠢年轻人，被媒体大肆炒作了一番，至今为止，还是有人会看着修平偷笑。

「喂喂，就是他，那个被绑架犯利用来运送赎金的笨蛋。」

「他该不会其实是共犯吧？」

「什么高中猜谜王冠军，现在是笨蛋王了啦。」

「看起来就很笨。」

有些人就是故意讲得大声到让修平听见，人们喜欢将名人捧上云端，再重重摔进谷底，不过当时身为高中猜谜王冠军也没有被捧得多高……修平虽然听见别人说他的谣言和坏话，也只能视而不见，人们说谣言要传七十五天，再过几天大家就忘了吧。

修平从没有入口的建筑物救出的孩子，是日本最大网路购物公司，暖洋洋购物老板的独生子杉浦翼，才六岁大，他是在修平发现之前两天被绑架的，犯人要求将四亿赎金分成各一亿元装在四个池袋猫头鹰布偶里，放在JR池袋站的大都会饭店剪票口，并立上一面黑底黄色无限大符号的旗子。犯人不只一个，并威胁如果警察逮捕前往搬运赎金的人，就会立刻杀死人质。

修平他们被迫成为了搬运赎金的人，犯人计划分别在池袋站、品川站、中野站让各组搬运人马坐上不同的电车，好分散跟踪他们的警察。修平以为自己赢得了猜谜游戏的胜利，但其实一切早就设计好了，他们只是按照犯人的剧本行动罢了，是随着游戏制作人起舞的落魄舞者，尽管如此，修平仍无庸置疑是这场游戏的男主角。

这样值得高兴吗？实在是有点难说……

绑架案中的高潮就是救出人质，修平和千寻见证了这一切，不论别人怎么说，他们确实是游戏的主角。另外三组人马中途就没收到游戏制作人的邮件了。横滨海斗高中的久我叶月和辻正彦在品川站坐上京滨东北线之后，便收到写了这段文字的邮件：

「如果不赶快拆掉颈环炸弹的话，就会爆炸。」正当他们急忙打算拆掉时，突然喷出了烟雾。

修平他们在山手线电车上看见的景象，并非爆炸。

他们的颈环上只是设置了冒烟的烟火而已，叶月和辻仅受到轻微的烧伤，连痕迹都不会留下。当时扑向两人的西装男是跟踪他们的刑警，而在京滨东北线上发生的事并没有立刻登上新闻，也是因为牵涉到绑架案的缘故。修平和千寻他们感觉到的视线，并非来自于游戏制作人派的监视人，而是尾随八人的刑警的视线。其中四分之三的三亿元赎金，已在交给犯人集团前回收了，只有修平他们运送的一亿元消失无踪，当时刑警虽然立刻追进了隧道，但行李箱中的一亿元已经不见了。箱子会这么重，是因为装了截断追踪装置电波的铁板，游戏制作人十分谨慎小心，生怕光靠箱子还是会泄漏电波，因此才诱导修平他们走进电波绝对传不到的隧道之中。

尽管如此，犯人集团还是留下了许多的物证，有些人的脸还被游戏参赛者目击过，他们几乎全被逮捕起来了，日本警察是很优秀的。然而，唯有设计这个计划的主嫌游戏制作人没被抓到，被逮捕的都是用钱雇来的喽罗，他们也不知道游戏制作人的身分。一亿元至今仍然消失无踪，令修平想起了以前看过的DVD电影《刺激惊爆点》，而游戏设计师就是谜样的罪犯凯撒·索泽。

经过警察的讯问之后，刑警最后问修平的一个问题是：

「你知道犯人是谁吗？」

由于对方的态度太过敷衍，因此修平闹着别扭不肯说，其实他知道犯人是谁，犯人就是那个男人。游戏制作人应该对钱不感兴趣，可是如果没有奖金又觉得有点不满，因此才收下了那一亿元。游戏制作人的目的不是金钱，如同邮件中所写的，他的目的是游戏，并且要和修平一起享受。

入学典礼结束后，修平叫住了某个男人。

「我是朝仓修平，我一直在找你。」

修平面前有位坐着轮椅的青年，他就是森下类。

「你就是游戏制作人吧？」修平劈头就问了这句。

「有什么证据吗？」类冷静回问。

「没有，但你就是那个案件的主嫌吧，森下类。」

站在类轮椅后面的强壮男人瞪着修平，他就是类的保镖及忠实部下山崎真治，原本是警视厅搜查一课的优秀警探，这些资讯都是修平独自调查出来的。

「我们差不多该走了。」山崎说。

「我想再跟他说几句话。」

「但是……」

「没关系，他是我的朋友。」类说完，山崎便沉默了。

「你觉得我为什么会知道是你？」

面对修平的质问，类只是无言笑着回应，这个男人以为自己是个正常人，太可怕了，任何事情可能都提不起他的兴趣吧。

「只有我和千寻的颈环装了真正的炸弹，那是为了想制造紧张感吗？」

类依然没有反应，修平继续说着。

「另外，你装了偷拍用的小型摄影机，而且还不只一个，为了看清楚四周因此设置了四个，虽然爆炸之后无法进行确认，但游戏制作人应该是想把自己变成我，享受这个游戏吧，真是个怪人。」

「你玩得开心吗？」类提问道。

「托你的福我很享受，搏命进行的游戏真是刺激极了，但是玩到一半发现你在操纵比赛的结果，因此而坏了我的兴致。」

类毫无表情，似乎是个没有感情的人。

「十二年前有个六岁少年被绑架的案件，你应该还记得吧。」

修平感觉到一股杀气，并非来自于类，而是山崎传来的。尽管如此，他还是要继续说下去。

「犯人将绑架来的少年塞进行李箱中，乘坐电车不断移动，真是非常创新的想法。绑架案因为牵涉到人质，多半会停留在一个特定的地方，因此警察通常会去搜索隐密的住所，就算犯人要移动也多半使用汽车，要是在坐车的过程中被临检就完蛋了。用电车不断进行移动，实在是个有趣的想法，没有人想得出来，然而日本警察也十分优秀，其中有位刑警识破了犯人的手法，将犯人逼到了车站月台上。」

「够了！」山崎说道，当年识破犯人手法的就是他。

「接下来，由我来说吧。」

类依旧不带表情，开始诉说着十二年前案件的始末。

「被逼到绝境的犯人，带着行李箱里的孩子跳下月台撞上急行电车，犯人死亡，而当时还是孩子的人质，也就是我，虽然奇迹似的获救，但一生都要坐着轮椅生活。无法成功逮捕犯人的刑警引咎辞职，他就是我身后的这个男人，警视厅丧失了一个优秀的人才。」

想出这个游戏的人是类，但执行的人是山崎，他们两人一组，要骗过警察的眼睛并非难事。

「经历那个事件之后我失去了情感，虽说如此，但我依然会哭、会生气、会笑，这些感情还是有的，日常生活中也不会做出什么奇怪的举动，是个正常人。然而，六岁时被诱拐的经验实在太过强烈，当时我被塞在行李箱里，随时都有可能被杀，和绑架犯一起在电车上旅行了五天，从此之后我就再也体会不到恐怖和刺激的感觉了。」

原来这个男人是透过修平颈环拍摄的影像，享受那份恐怖的感受。

「去年父亲死亡后我获得了庞大的遗产，不自由的身体，欠缺刺激与恐惧的感情，再加上家财万贯，简直太不幸了。」

原想附和的修平，在点头之前停顿了下来。

「在这场游戏之中，我觉得最大的乐趣就是那个电话号码。」

在中央线特别快速电车上，修平曾拿起智慧型手机拨电话，第一通是打回自己家，电话没有接通，第二次则大胆臆测输入了一组数字，虽然当时没有确信的把握，还是输入了类那起绑架案件发生的年月日。后来游戏制作人故意不说可以用智慧型手机通过剪票口，害他们跑去捡车票，肯定是因为真实身分被识破，才故意找他们麻烦泄愤，也就是说，修平的推理是正确的。

「你要逮捕我吗？」

类问道，修平则摇了摇头，就算想逮捕他也没有证据，山崎想必将一切都妥善处理好了，连修平跑来叫他这件事，都在类的计划之内。

「今天很谢谢你，见到你我很开心。」

类说完，山崎便推动了轮椅。

「再会，我的朋友。」类抛下这句台词后便离去了。

修平默默看着他的背影，为了让修平看穿真面目，他故意留下了好几个线索，其中一个就是在没有入口的建筑物前寄送的邮件，上面写着：「我就在这栋建筑物里」。没有入口的建筑物里藏着被绑架的六岁孩童杉浦翼，六岁被绑架的少年，这点和类一模一样。邮件中还写了这一段：

「你是我的朋友。我一直在等待着你。」

他一直在等待修平的造访，但那个场合不是在没有入口的建筑物里，而是这场大学入学典礼。

「既然你叫了我一声朋友，我们之间就还没结束，才刚开始而已。」

修平凝视着乘坐轮椅离去的青年，沉浸在相见的余韵之中，此时手机铃声把大好气氛都破坏光了。

「这种时候，是谁打来的？」

修平从口袋中拿出父母庆祝他考上大学而买的智慧型手机，荧幕上显示来电者为「内川千寻」。

「我才想说怎么故意挑这么烂的时机打来，原来是千寻小姐啊。」

他叹了一口气后接起了电话。

「恭喜大学入学！」他听见了千寻那无比开朗的声音。

「谢谢。」修平简短答道。

「入学典礼结束了吧？」

「捺着性子听完大家说我坏话并投以冷淡的视线之后，顺利结束了。」

「你讲话还是一样酸耶，大家都在等你唷。」

对了，入学典礼结束后，我们约好要在光太郎家里举办庆祝派对，成员有仁志、大河、光太郎和修平四人，应该没有叫千寻来啊……

「快点来啦，这里有修平你最爱喝的啤酒唷。」

「我还未成年，不能喝酒！」

电话另一头传来千寻的笑声，修平气得挂断了电话。自己似乎被一个麻烦的家伙缠上了，原本心目中愉快的大学生活，看来会变得热闹一点了。



