
第二卷 序章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     网译版 翻译 電車ネコ@轻之国度
 
     「大鸟！用那种劲头追随我吧！太让人感动了！唔噢噢噢！这就是青春啊！」
 
     风贵每次来四宫冰高中，都不得不忍受一遍这个热血老师的激情鼓励。现在的风贵是因病只能隔一天上一天学的“不惜抱病坚持上学”的学生。
 
     嘛，这只是风贵用来骗骗人的设定而已，他现在身体并无大恙。不过不得不这么做的理由倒的确存在。
 
     （但是……嘛、且不说这个，这家伙怎么会变得那么激动呢。）
 
     站在讲台上摆着各种pose的山梨茂正吐着热血：
 
     「风贵你很了不起！不要认输哦！F I G H T ！ 加油——！」
 
     而风贵只能还以冷冷视线，撒弥天大谎的罪恶感让他现在没法表现出强硬的态度。于是这位热血老师每次都会风贵的到来表现得喜出望外并泪流满面。
 
     （烦人！……我这么说的话，算我不对么？）
 
     风贵扶起额头，山梨的噪音让风贵的头都疼起来了。
 
     大鸟风贵，十七岁。
 
     现在正是晨会，山梨的感激风暴刮得正烈的时候………
 
     山梨在前面一副连呼风贵名字、完全静不下心来的样子，风贵看他的眼神如同在看一个可怜傻瓜一样。
 
     「就算是演技你也高兴高兴嘛，说到底还是因为担心你………虽然是那副德行。」
 
     向自己搭话的是就坐在自己前面的朋友野田徹。
 
     「但是，我每次来他都不都是这样么！究竟是要让我作何反应啊？」
 
     一次两次也就算了，每次风贵一来山梨就在晨会上激动一番的话，不说自己，对其他同学也是个麻烦。那种大分贝声音在跟前持续轰响的话，脑子都会出问题。
 
     风贵无奈地耸了耸肩。
 
     「你就投入那个厚实的怀抱去吧，然后朝着太阳奔跑、跑到燃成灰！」
 
     像阿童木最终回那样扎进太阳？徹看着风贵瞟着山梨的样子，发出了一声苦笑。
 
     「………话说回来，真是吵死人了。」
 
     风贵不耐烦地皱起眉头：
 
     「要不试试牲畜用的镇静剂？还是说把他卷卷沉进东京湾？」
 
     徹听了摇摇头，向天空望望：
 
     「不——是啊，不是说那边的噪音。外面的，外面。山梨什么的，无关紧要。」
 
     从靠窗的座位可以很清楚地看到外面。察觉到徹的视线朝向了窗外的天空，风贵也抬头看了出去。
 
     碧蓝的天空，万里无云。
 
     但是，却交错地飞行着数不清的飞行器。风贵睁大了眼睛。
 
     从没见过的新型墨绿色直升机正漫天飞舞！
 
     徹皱着眉头，一脸的不高兴：
 
     「看来是自卫队的直升机吧。」
 
     室内因为充斥着山梨的声音而听得不太清楚，稍稍开窗的话，直升机的引擎声就如同爆炸一般轰鸣着传了进来。
 
     「到底是有多少架在飞啊？」
 
     「那且不说，那个飞行高度明显很低。完全无视了最低安全高度了吧。」
 
     徹说着就从包里出了单反相机摆好了架势，挑准好时机动作熟练地按下了快门。刚才还把注意力放在山梨身上的学生们也都注意到了直升机的轰鸣声，都陆续一脸好奇地看向了窗外。
 
     「徹？你、你到底怎么了？！」
 
     看到他对着直升机按快门，风贵很意外。从来只对着美少女的徹的镜头现在居然对准了直升机，这绝对可以称得上惊天动地的征兆。因为他的镜头是美少女限定的，这本该是徹的哲学。
 
     但是徹只是笑了笑，说：
 
     「看前面那个，那个红色屋顶上的那架直升机。那个直升机飞行员是个女的啊，就算戴着墨镜我也看得出来！是个美女！」
 
     说完他就又去取他的变焦长镜筒了。
 
     风贵「哦、是么。」地放下心来。
 
     「但是还是很奇怪啊……自卫队的直升机这样低空飞行什么的，而且这种数量………不会是出了非常糟糕的状况了吧？」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第一章 去死吧僵尸！

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     高高的天花板。
 
     矩形的房间里没有一件家具。
 
     花白的墙壁，花白的地板。
 
     少年一动不动地坐在宽敞房间的地板上，视线也纹丝不动地固定在了地板上。
 
     进入这个“世界”的入口只有一个，那是一扇需要输入指纹密码并得到第三方——管理室的确认才能够打开的厚重大门。
 
     但是，少年不能出这个门。
 
     少年只能待在这个地方。
 
     墙上暗设的针孔摄像头二十四小时监视着少年的举动。全方位的监视录像在监视室满满一墙壁的显示器上显示着。
 
     「原来是井关大人！欢迎您的到来！」
 
     井关雪罗陪同父亲一起被引领进了监视室。这个监视室同时也是这个设施的管理室。穿白衣的男子看到父女两人后慌忙连连点头要站起来。
 
     「“α”的状况怎么样？」
 
     雪罗的父亲很有威严地问道。
 
     「那当然是非常出色的啊，这都是托井关大人的福啊！」
 
     听到白衣男子的回答，井关用鼻子哼笑了一下露出了满意的表情：
 
     「嘛，这是当然的。」
 
     说完还得意地挺了挺胸脯。白衣男子陪着笑接着说：
 
     「这真是太完美了，没有任何问题。真不愧是井关大人！」
 
     面前这个白衣男子是管理室的总负责人，在雪罗看来也只不过是虚有幌子的这个四十多岁的清瘦男子戴着厚厚的眼镜，镜片后的眼珠业已浑浊发黄。
 
     「多亏了井关大人啊，真是太出色了！井关大人才是我们国家的国宝，活着的国宝啊！」
 
     男子的都快能让人听出挖苦一般的夸赞让雪罗叹了口气。这种门面对话很是平常，但她总也习惯不来。
 
     雪罗束起头发便对那个还在拍马屁的男子说道：
 
     「我要去检查“α”了，请准备一下。」
 
     打断得很干脆利落。
 
     雪罗父亲顿时收起满脸的笑容，很客气地对雪罗说：
 
     「也、也是，雪罗，加油哦，全、全要靠你了。」
 
     勉强作笑的样子全然没了刚才的傲慢态度。
 
     他实际上是由女儿雪罗支撑着的，没有雪罗的话，他的社会地位也难以保全。
 
     「嗯，的确是那样呢。其实也没什么………骗你的说。」
 
     看着对自己女儿示弱的父亲，雪罗一脸的无奈。
 
     经过严格的检查之后，雪罗进入了那个雪白的连名字都没有的房间。据说这个房间被相关者称作【圣域】，但这个名字听起来没有原来的神圣感觉，叫禁域或许能更加简单易懂。
 
     总之无论怎么想，这和雪罗没什么关系。
 
     雪罗走近少年，把手上的笔记本电脑放在了地上，接着把挎在肩上的挂包里取出了东西。
 
     这时垂眼蜷坐着的少年仰脸看了过来。
 
     灰色的头发，绿色的瞳仁，标致的脸如同法国人偶一样美丽。
 
     「红女人。」
 
     声音平静而稳重。但是他那种机器般没有声调顿挫的声音让雪罗的表情有点僵硬。
 
     「红女人，六百九十六小时二分十五秒不见，你从哪里来？」
 
     少年问道，但是雪罗没有回答他。和少年说话是禁止事项，意味着与少年对话就要承担巨大的责任，所以魔女把与少年的交流控制在了最低的限度。
 
     「红女人，有件事想问你。“没办法”是什么意思？」
 
     少年问正将注意力集中在液晶屏幕上的雪罗。
 
     「………」
 
     雪罗却只是沉默地敲击着键盘。
 
     「四小时五十一分四十七秒前，有一群男的过来说的，“我一喝酒回家就会挨我家那位的骂，真是没办法啊”——家那位是什么？酒是什么？回家是什么意思？什么是“没有办法”？」
 
     想必是某个职员在少年面前说了些不恰当的话了吧。雪罗一言不发地从包里取出USB线连上了一个特殊的端末装置，装置上延伸出许多电极触头。
 
     「检查要开始了。」
 
     她的语调很生硬，虽然视线放在了少年身上，但是对少年没有一句多余的话。白大褂上夹着一个小型麦克，这里的声音都由此传向了管理室。
 
     「了解。」
 
     雪罗刚说完，她戴着的耳机里就传来管理室的回应。
 
     雪罗用指甲涂得鲜红的手指拂开少年的头发，寻找触头的插口。头上总共有五处，雪罗迅速找到后便都插上了感应插头。
 
     少年用小孩刚起床时的迷糊眼神看着雪罗，面无表情。雪罗插完触头便立即把视线移回到笔记本电脑上，同时对着麦克小声道：
 
     「下面按预定开始检查，作业将在十五分钟后结束。」
 
     「了解。」
 
     耳机里回应道。对话一如往常。
 
     头上插着触头的少年呆呆地盯着天花板。但是正当雪罗敲打键盘启动了电脑里的检查程序的时候………
 
     「——！」
 
     少年微微地睁动了一下眼睛，原本绿色的眼睛开始变红。一言不发地盯着屏幕的雪罗并没有注意到这个现象，
 
     「嗯？………啊、啊勒？」
 
     察觉到异变的她皱起了眉头。
 
     「怎么了？」
 
     管理室通过耳机发来了疑问。
 
     「诶？那、那个…………诶？诶——！？坏了！搞错了！」
 
     她脸色开始发青，慌忙地看向少年想要去拔掉触头——
 
     已经晚了，少年一下子站了起来。
 
     「等、等等………？」
 
     雪罗诧异地睁大了眼睛仰头看着少年，少年嘴里正嘀咕着混杂英语和数字的如同密令暗号一般的声音。
 
     「………这难道是糟糕了？………糟糕了？」
 
     当雪罗还傻傻地看着的时候，少年自己拔去了头上的触头。
 
     「咿啊啊啊啊啊啊！还真是！」
 
     听到雪罗的尖叫声，管理室终于察觉到了事态的异常，
 
     「井关教授！发生了什么事！？」
 
     「赶紧从外部锁上大门！啊不，话说原本就是锁着的………不对！总之事态紧急！怎么办啊！我可什么办法都没有了啊！」
 
     雪罗慌张地站起来。
 
     「“α”！等等！能不能先坐下来？坐下来吧！静下来！不是的、不是的啊！没有搞错的啊！我搞错了的说！」
 
     「漏洞出现中，处理不能。」
 
     名叫“α”的少年用机器般的声音说完，再次开始吐起了意义不明的暗号。
 
     「糟了！暴走了！」
 
     少年突然朝着门跑了起来。看到这一举动的魔女的脸惊愕得如同蒙克的尖叫肖像一般扭曲了。少年无视了雪罗的表情，顾自将手放在特殊金属铸造的门上。这个重达五吨、材质能够承受导弹攻击的大门马上开始扭曲，发着巨大噪音的同时轰然倒塌。检测到异常的安防系统随即发出的刺耳警报声顿时传遍了整个设施。
 
     雪罗的耳机里传来管理室负责人的声音：
 
     「井关教授！这到底是？！为什么“α”会出去！？」
 
     「——————————！！」
 
     雪罗一脸呆滞地看着那个残破的金属门，眼里闪起引起最糟糕事态的悔恨泪光。
 
     「井关教授！？这到底是怎么回事！？“α”呢！？」
 
     耳机里同时传来了“抓住他！”“不要让他出去！”的喊叫声。
 
     雪罗愕然地自语着：
 
     「数据搞…………搞错了………」
 
     「………诶？」
 
     「就是说把数据搞错了！不是失误！搞错了而已！」
 
     雪罗擦擦眼睛站起来，看了看脚下，启动着的笔记本电脑还放在地上。显示屏上显示着几个字——
 
     “僵尸讨伐资料。β用。向端末的数据传输发生错误。传输未完成。”
 
     街道上满是四处奔驰的警车漫天飞行的自卫队直升机，还有到处都可以看见的一群明显身份特殊的黑西装男。
 
     「比早上还多………」
 
     虽然这些黑衣男已经够吸引人注意了，但天上的明显多得不正常的直升机更加夺人眼球，整个城市充满了剑拔弩张的气氛。
 
     放学一走出校门，满眼便是这幅非日常的情景。
 
     「这到底是怎么了………？」
 
     风贵问徹，
 
     「我怎么知道……切、怎么都是男的。」
 
     徹边回答边看着那群黑衣男子咂了咂嘴。风贵没办法，抬头又看向了在天上不停地盘旋的直升机。因为飞行高度非常低，肉眼便可以看到直升机上正用望远镜观察下面的身着迷彩的人。
 
     「徹、是不是发生什么异常事件了？喂、是不是？」
 
     「都说——不知道的了，嘛、回去看看电视就知道了吧。要不你现在就用手机查看一下新闻头条也行啊，出现大事件的话肯定会有紧急报道的吧。」
 
     「早用手机查过了啊。」
 
     大群的直升机、黑色西装的男子、四处的警车。状况明显很异常，紧张感油然而生。看到这个平凡的市区里出现这般情景，不感到奇怪就怪了。
 
     看着用手机查看新闻的风贵，徹一脸无奈地说道：
 
     「嘛、风贵，我们只不过是普通的高中生而已，再怎么关心也无济于事的。至于发生了什么事就等新闻的正式发表吧。」
 
     直升机从早上就一直四处低空飞行，没能专心上课的风贵便用手机查看了新闻，但是并没有找到报道大事件的新闻。唯一发出不满的是住在附近的居民。网上的论坛也出现了很多揣测，但是谁也不知道准确的情报。
 
     「徹你就不好奇的么？」
 
     「当然好奇了，但是就算好奇，我们可是连选举权都还没有的呢——」
 
     徹说着便笑了笑。他的毫无一丝紧张感的表情让风贵感觉都点火大。但是，正当这时候：
 
     「还在的啊？！是不是相当地可爱啊！？」
 
     「谁知道啊！总之赶紧！要亲眼见证这个事实！」
 
     「相信便是意义所在！相比无知地贬低，不如亲眼见证之后再绝望！」
 
     「就是就是！真让人兴奋！活着真好！」
 
     本该已经回家的学生们又一齐涌回了学校。
 
     「这次又是搞什么！呐、徹，到底是怎么回事啊？我是完全糊涂了………」
 
     风贵被人撞了一下肩膀，顺势盯了一下渐渐走开的刚撞了自己的那个男生。
 
     「喂，徹！」
 
     没听见回应的风贵焦急地回过头来，发现徹逮住了一个戴眼镜的男生正小声地说着什么。
 
     「thank you」
 
     徹说完便敲了一下对方的肩膀，对方随即便全速跑开了，那充满干劲的动作好像接下来就要去完成什么使命的战士一样。
 
     「徹，出现什么状况了？」
 
     「风贵，别用“什么状况”那种上级似的问法。貌似是学校后门有女神降临了。」
 
     徹神秘地笑了笑。
 
     「女神？」
 
     什么？风贵的嘴角抽动了下。
 
     「有仔细看手机么？特别是邮件什么的………」
 
     徹刚指了指风贵手上拿着的手机的时候，手机如同瞄准了时机似的响起来信声。
 
     是妹妹姬之花发过来的。
 
     姬之花是在日本排名第一的百合姬高中的学生，是小风贵一岁的妹妹。
 
     「说了什么？」
 
     徹说着便揽过风贵的肩膀，也看向了他的手机屏幕。
 
     致亲爱的哥哥。
 
     我在哥哥学校的后门哦！
 
     「原——来如此。女神的真身果然是姬之花吧？怎——么办，风贵？」
 
     徹憋着笑地说道，
 
     「………徹、和我一起去？」
 
     「遵命！」
 
     风贵叹了口气，慢慢转过了身去。
 
     在四宫冰高中，男生的比例超过了百分之九十六。所以在这个名义上是男女同校的学校里，饿狼般男生之间争夺女生的杀戮从未间断过。但很不幸的是，因为这个学校的女生都将男生像看流氓一样地蔑视着，顽固地拒绝着与男生的接触，所以这个学校的女生相当不容易亲近。
 
     （嘛、让稀少的女生变成amazon忠实用户也有男生的错………）
 
     且不想这个，赶到后门的风贵被聚集在那里的人群惊掉了下巴。
 
     「不要靠近我！变态们！杀～意！」
 
     被男生们围在中间的正是风贵的妹妹姬之花。
 
     「真、真、真人啊！真的是百合姬女子高中的学生啊！」
 
     「太……太可爱了！呜哦哦哦哦！请教您的芳名！」
 
     「可以拍照么？能不能把你的袜子卖给我？」
 
     眼睛都看充血了的四宫冰高中男生们向姬之花迫近过来，完全是平时与女生这种生物无缘造成的糟糕的本能反应，更何况对方还是来自象征纯洁的贵族小姐学校的现役高中女生，简直是另一个世界的来客。四宫冰高中的男生绝对不可能放过这等大好机会的。
 
     （何等悲剧的光景啊。）
 
     看着向姬之花迫近的同胞们，风贵都有悲哀的感觉了。
 
     「咦——！滚开！扑杀～！」
 
     姬之花说着便朝冒然靠近的男的生股间来了一记上踢，顿时，仿佛什么被阉割了一般的吓人的肉体撕裂声响遍了四周。
 
     「姬之花，你要我说几遍啊………那不是扑杀，是踢啊、是上踢！」
 
     风贵自语道。
 
     胯下被踢了一下的男生顿时晕倒在姬之花的脚下。
 
     「烦人！」
 
     姬之花说完便又一脚将他踢开了。男生们见状瞬间都缩了一下，但是他们的热情超出了姬之花的想象，转眼就都又围了上来。
 
     「拜托您了！请和我们友好相处吧！我们后辈不管死活都会侍奉您一辈子的！」
 
     姬之花叉起腰，满脸怒色地盯着他们：
 
     「吵死了！你们这些蛆虫！我的哥哥要过来的，你们快点滚一边去！消失吧！灭绝吧！」
 
     姬之花发出了怒号，但是她生气的脸在他们眼里却是相当的可爱。不为别的，四宫冰高中的女生都学会了“对男生极度无反应”的冷淡招数，对男生的言语动作不会有任何回应。
 
     换句话说，姬之花的怒吼对他们来说简直是天降甘霖一般。
 
     「啊喂，想想办法吧，再这样下去，姬之花可是要暴走了哦。」
 
     徹说道，
 
     「啊………也是。」
 
     风贵叹了口气，拨开人群走向妹妹。从人群中看到哥哥的姬之花瞬间便换上了笑脸。
 
     「哥哥！」
 
     突然就向风贵的怀里扑过来。
 
     「明明不来这里我也会去接你的说………话说你来干什么？」
 
     风贵轻轻呵斥道。
 
     「因为、因为啊，在校门口见面什么的早就想尝试一下的嘛！而且，偏偏不选学校正门而选后门才是关键哦！三角关系走到尽头快要暴露了还是喜欢着你决定跟你的女人………那种的？♪超～危～险～♪」
 
     「什么设定啊？！那是！」
 
     「昨天深夜看的电视剧重播！一边吃着肉一边看的！」
 
     姬之花笑着回答，风贵无奈地垂下了肩膀。看来在自己睡着的时候，姬之花长了些没用的知识。
 
     「喂！真的很像大鸟哦！」
 
     「原来如此，遗传基因太让人佩服了！」
 
     「赶紧给同胞们发信！就说出现能和大鸟风贵比肩的美女了！」
 
     「我的小宇宙在哭啊！」
 
     「自己还活着的羞耻终于被暴露了！」
 
     男生们见状都发出了呼声。
 
     「大鸟！哦不！大哥！！介绍介绍那个美女吧！」
 
     一个代表模样的男生站出来说道，
 
     「大哥是谁啊！走远点！不是能给你们看的！」
 
     风贵顿时两眼充血地呵斥了回去。
 
     「大鸟……我们四宫冰高中的男生们啊，这可是作为对“青春恋爱剧”完全绝望的败者的最后的吐血之言啊！何况啊，大鸟，我们中间还有多少看着你美少女模样却拼命自制的人的啊！」
 
     「喂！」
 
     风贵刚要吐槽那个代表，
 
     「但是现在，厚重云层终于漏出了一丝光线。那就是站在风贵你身边的姬君………请一定让我们认识一下！介绍一下吧！」
 
     说完，男生们又慢慢压了过来。
 
     徹一脸笑呵呵的模样看着这边，没有半点要帮忙的意思。
 
     风贵面对一群表情认真的男生们，不耐烦地砸了下嘴。看来怎么说都没用了，对方也不会善罢甘休的。
 
     这样的话，就不得不采取接下来的动作了。
 
     「姬之花，要跑路了！」
 
     「诶？」
 
     风贵不顾妹妹的惊讶，拉住她手便向着后门猛地飞奔过去。
 
     「切！跑了！」
 
     「追！不要让他跑了！」
 
     「看来今天我要稍微热血一下了！」
 
     男生们一齐从后面追了过来。
 
     「加油哦！」
 
     徹悠闲的声音夹杂在一群男生们的喊叫里传了过来。
 
     姬之花回握着哥哥的手露出了微笑：
 
     「和哥哥的爱的奔～走～剧～♪兴～奋～♪这简直是乐园放逐～♪接下来我们的新世界就要开始了呢！再见了上帝！向着新世界！」
 
     雀跃的姬之花激动着，
 
     「你是白痴么！」
 
     风贵一边拼命地狂奔一边用力地对妹妹吐槽。
 
     本想这样直接跑回家，但是感觉到背后追上来的气息的风贵马上改了主意。要是自己的住址被知道了的话会相当的麻烦。
 
     「可恶————！！」
 
     风贵拉着姬之花一出学校后门就朝着家的反方向、沿着国道边跑了起来。
 
     「真烦人啊！」
 
     越是跑，后面脚步整齐的男生们就追越紧。
 
     「哥哥，不要紧？满脸的汗哦？看起来很辛苦………有点可爱哦！」
 
     不同于跑得气喘吁吁的风贵，在旁边跑着的姬之花却是一点也不累的样子。但是兄妹俩的手并未因此松开。
 
     「总之先跑！姬之花、你要加油哦！」
 
     为掩饰自己不中用而感到的羞耻，风贵故意逞强地说道。
 
     「站住！大鸟！我们不会让那位女神逃走的！」
 
     「对！让那么可爱的女孩跑了就是我们的耻辱！」
 
     男生们紧追不舍。
 
     「哥哥，要不干脆、干脆把他们全丢下悬崖吧？」
 
     「哪来的悬崖啊！」
 
     「那就全都刺给警察吧！」
 
     「是交给！为什么要刺啊！」
 
     风贵跑着，而姬之花却一脸兴奋。
 
     （为什么我要碰到这种事！）
 
     他对自己现在的立场真是打心眼里感到痛恨。
 
     风贵的妹妹姬之花是个僵尸。而她所在学校的科学家雪罗开发出来的药物将本死于车祸的姬之花以僵尸身份复活了过来。复活过来的妹妹变成僵尸的同时，也引发了严重的问题。那便是如果她吃不到肉的话就会很快有空腹的感觉，这种感觉让她会不自觉地散发出危险的捕食香。
 
     另外，作为僵尸的能力，姬之花同时拥有了令人恐怖的肉体再生能力，这种能力让她即使心脏被洞穿也死不了。因为手腕被剁下来转眼便能够重生出新的，为了应对空腹的问题，姬之花活用了这种脱离常识的能力——即自食手腕。
 
     这都是为了能让姬之花能够继续活下去的不得之举，同时也成了她完美履历上的重大缺陷。
 
     顺带要说的是，所谓捕食香，是一种能促使作为捕食对象的人类产生“想被姬之花吃掉啊！”的拥有绝对支配力的神奇香气。
 
     「跑到这里的话总……呜哈……总不会再追上来的吧。」
 
     大概过了一个小时，快傍晚的时候，跑得全身大汗的风贵一头栽在了草地上。两人一阵全速狂奔后终于摆脱了那群男生们的追赶。跑到的地方是一个公园，因为是朝着家的反方向跑的，这一带是他们平时很少会来的地方。
 
     「哥哥流了好多汗呢，好诱人！我想吃！」
 
     「开……开什么玩笑……白……白痴。」
 
     仰躺的风贵看着凑上来窥视自己的姬之花，小声责怪道。
 
     「但是正好肚子有点饿了呢，运动了就会饿是当然的～♪」
 
     说着姬之花就用她光滑的面颊去蹭风贵的脸。看着她猫一般的动作，风贵不由得苦笑起来：
 
     「啊喂、笨蛋，住手啊。」
 
     这种只有恋人之恋才会有的亲热动作让风贵脸红不已。
 
     「我现在只是只猫的说！喵要的说！」
 
     「喂……姬之……花，呜啊？！唔啊啊啊啊——！」
 
     被弄得发痒的风贵听到啊呒一声，脖子便传来一阵激痛，惨叫了起来。带着热感的伤口很快涌出了鲜血………
 
     「姬之花——！你干什么啊！白痴么！」
 
     风贵赶紧坐了起来，
 
     「哥哥，就一点，让我吃一点吧。」
 
     微笑着的姬之花眼里露出了癫狂的神色。
 
     「姬、姬之花………」
 
     风贵顿时抽了一口气，刺激的香味涌入鼻孔同时眼前开始混沌起来。
 
     （是捕食香！）
 
     平时姬之花吃自己的手腕就可以抑止散发出捕食香，但是她一感觉空腹的话这种麻烦的捕食香就会下意识地散发出来。
 
     「唔！」
 
     风贵急忙捏住了鼻子的同时看向了掉在一旁的包，包里放着可以驱散捕食香的“stop.smell”。
 
     再不赶紧给姬之花喷一下的话，自己马上就会变成想要被她吃掉的迷糊状态了。
 
     「甜！哥哥的血好甜～！太棒了！♪」
 
     姬之花对着风贵脖子上的伤口伸出了舌头，在被自己的双齿扯破的伤口上仔细地舔舐着。
 
     「呜………！」
 
     痒感伴着伤口被舔舐时的疼痛让风贵眯起了眼。
 
     「意之喀、赶垮住书（姬之花、赶快住手）！」
 
     风贵捏着鼻子想推开妹妹，但是她纤细的身体将风贵抱得紧紧的。
 
     「哥哥的漂亮生肉又香又柔软、肯定很好吃………」
 
     说着她的肚子就发出了空腹的叫声。
 
     「呀啊啊啊啊——！」
 
     感觉到生命危急的风贵顿时生出鸡皮，再不赶紧想点办法的话！！
 
     「姬之花！吃手！手啊——！」
 
     风贵混乱中叫着让姬之花吃她自己的手臂。
 
     「唔………哥哥♪」
 
     没听进去。
 
     「咿呀啊啊啊啊啊啊！！」
 
     风贵像个少女一样发出了尖叫声，猛地一把推开妹妹跳出了草地。
 
     「呀啊！」
 
     姬之花发出急促的声音倒在了杂草丛生的草地上，平时连拍拭都被禁止的百合姬制服裙子被翻卷了上来。
 
     「对不起姬之花！我、我会帮你盯着的，快点吃手腕！」
 
     看到妹妹的大腿根部的风贵赤红了脸。
 
     男人真是可悲的生物，总是不自觉就会看向那里已经成了根性。姬之花细长的双腿上穿着黑色长筒裤袜，风贵一联想到那下面包裹的雪白肌肤，就算是妹妹………
 
     （可恶，那岂不是和学校那些混蛋家伙一样了么！）
 
     察觉到自己作为哥哥产生了不恰当的念头风贵反省般狠狠地挠了下自己的头。
 
     「哥哥好过分………但是我不要紧的～♪哥哥对我做什么都可以的哦，哥哥的家庭暴力有多少我都会接受的！一想到哥哥的甜蜜皮鞭后面藏着哥哥的爱的话………求之不得～♪」
 
     姬之花理了一下长发，高兴地说道：
 
     「那是M属性的基本的哦♪看来我朝着更加危险的方向又升了一级了呢！」
 
     说完就赤红了脸颊。
 
     「在说什么啊！赶紧吃手腕啊！香气……呜！」
 
     处于下风处的风贵又闻到了那股让人无法抵抗的气味。
 
     「哥哥说的话就是绝～对♪但是我现在没有刀子啊？学校里每两周就有一次服装和随身物品检查的，就今天………」
 
     姬之花一边说着「唔——肚子好饿啊」一边困惑地皱起了眉头。看样子是想说没有切手腕的工具。
 
     「唉！」
 
     风贵咂了下嘴便把手伸向了自己的包，包里有能够暂时驱散捕食香的“stop.smell”现在至少得把捕食香驱散一下为好。
 
     「不要动哦！就在那里不要动！不然我就会骂你笨蛋的哦！」
 
     「咿呀！这次换成语言的皮鞭了！唔————！！今天的哥哥真鬼畜！」
 
     姬之花激动得直晃身体。
 
     （笨蛋！）
 
     现在哪是那种时候啊！看着妹妹毫无防备的笑脸，风贵总也上不来气。再怎么显得麻烦，妹妹总是让他感觉非常可爱。
 
     「啊、哥哥，刚刚想到一个好主意！我先就从自己的手指吃起呗！」
 
     原来如此，既然就算剁下手腕也不会疼，就干脆不剁而是直接从手指吃起也没问题的。
 
     「啊、对啊，吃吧！」
 
     但是没满腹之前就一直会散发味道，所以风贵还是从包里取出了“stop.smell”打算喷一下。
 
     「唔——好吃！」
 
     姬之花不停地咬向自己的手指，而手指则不停地快速重生………吃不完地重复着动作。
 
     风贵正想对着妹妹摁下喷头的时候——
 
     「发现僵尸………开始讨灭！」
 
     黄昏的住宅街路上忽然响起一声毫无抑扬顿挫的声音。
 
     「！？」
 
     风贵惊讶地回过头去，
 
     （糟了！）
 
     他顿时为自己的疏忽而后悔不已。对面站着一个少年。
 
     「确认前方对象为人类、开始确认安全状态………身体、以及精神状态没有受到损伤么？」
 
     少年悄无声息地站到了风贵的背后。
 
     灰色的头发下是绿色的眼睛，容貌异常标致。
 
     「什………」
 
     看到眼前的少年，风贵惊讶得大气不敢喘一口。少年头戴黑色贝雷帽，身上穿着显得肥大的迷彩服，脚上穿的同样是军用靴子。
 
     少年漂亮的脸上没有一丝表情，视线传递着空洞的感觉。
 
     但是，少年的突然登场、外貌言行和独特气氛并不是现在风贵惊讶的地方。
 
     （刚才……是不是说了僵尸？）
 
     发现僵尸……
 
     少年的确这么说的。
 
     「刚、刚才你………你说什么？」
 
     风贵咽了下口水问道。
 
     姬之花是僵尸的事情只有自己和研制出僵尸化药物的雪罗知道。因为无法对妹妹开口说出她已经死了的这种事情，姬之花现在还以为自己只是得了怪病而已的。
 
     但是现在，少年却说出了僵尸这个词。
 
     「mother以外的提问输入不被通过。请您回答β的输出。精神和身体没有损伤么？」
 
     少年的声音还是那样的机械没有声调可言。
 
     莫名其妙的风贵沉默了。
 
     「未收到应答………判定为神智丧失，划入保护对象范围。」
 
     面对无语的风贵，少年接着说道：
 
     「开始讨灭僵尸。」
 
     听不到一点脚步声的少年说着就从风贵的身边走了过去。
 
     「——！」
 
     回过神来的风贵慌忙转过身，
 
     「……你是谁啊，居然擅自向我的哥哥搭话！给我头贴着地道歉！哥哥是我的——」
 
     坐在草丛中的姬之花嘴里含着手指一边瞪向少年。
 
     「嘴里含着生肉………确认为僵尸。处死处理。」
 
     少年面无表情地盯着姬之花，打断了她的话。
 
     「等等、你是谁！」
 
     风贵急忙想要去抓住神秘少年的肩膀，但是少年瞬间先做出了动作，
 
     「荣耀死亡的背叛者，β赐你正常的死亡！」
 
     少年冲向了姬之花！
 
     「诶？」
 
     姬之花睁大了眼睛。
 
     「姬之花——！」
 
     风贵喊起的瞬间响起了一阵什么东西砸地的咚的一声。
 
     「………」
 
     场面静止了片刻。
 
     想阻止少年的风贵伸着手僵立在了原地，不知道怎么回事的姬之花呆坐在地上。
 
     少年对着姬之花背后的行道树根部来了一记异乎寻常的踢击。
 
     「………避开了。」
 
     少年无表情地俯视起姬之花。
 
     ………
 
     （干什么啊………这个家伙。）
 
     姬之花从刚才就没有移动身体，少年擅自冲向了姬之花并莫名其妙地朝着行道树踢了一脚。谁也没有从中妨碍，姬之花也没有作任何避让，完全是少年的自导自演。
 
     「但是，β的行动没有多余，根据准确的判断，下面进行第二步行动！」
 
     少年单臂大幅后收，冲着姬之花打出了拳头！
 
     咚！猛烈的拳击卷起一片尘土。这一击打在了离姬之花还有一米距离的地面上。
 
     「………有避开了。………很好。」
 
     拔起打进土层的拳头，少年微微抬起下巴看向姬之花。
 
     姬之花诧异地抬头看着少年，接着又慢慢地把视线投向了哥哥。
 
     「………哥哥，这个人是傻子啊！」
 
     妹妹指着少年这么喊道。
 
     「姬之花！不要那么说！把真相说出来会伤害到对方的！」
 
     风贵急忙跑近姬之花，轻轻扶着妹妹的肩膀让她站了起来。
 
     姬之花高兴地发出「呀♪」的一声，而风贵则一直盯着旁边的少年。
 
     「那么？这是开的什么玩笑，你什么目的？」
 
     他面向行为乖张的少年说着就把姬之花挡在了身后。
 
     （虽然状况有点莫名其妙………但是刚才他一直把姬之花叫做僵尸！）
 
     风贵想着便咬紧了牙关。
 
     「哥、哥、哥哥在保护我！我、我是主角？难道说我、我现在非常幸福？」
 
     背后传来了妹妹因为极度兴奋而变得颤抖起来的声音，但现在并不是吐槽的时候。不过她的话还是让风贵稍稍安心了点，看来僵尸这个词并没有引起她的注意。
 
     （剧情进展太快没反应过来………但是……）
 
     这种状况还是很危险。不能再让这个突然不知道从哪里冒出来的小子一直这样僵尸僵尸地叫下去了，且不说聪明的姬之花话会有所察觉，少年更可能会说出些其它节外生枝的话来。
 
     话说回来，光是知道姬之花是僵尸这点，这个神秘少年就是风贵不能大意的人物。
 
     「……要逃了哦。」
 
     风贵对妹妹耳语了一下。
 
     「诶？为什么？」
 
     姬之花不可思议地抬头看向哥哥。
 
     「你先别管了，赶快，不能被奇怪的人缠上。」
 
     风贵用训导般的口气说道，姬之花马上老实地点了点头。
 
     「嗯、嗯………我知道了，也是呢！快点回家吧！」
 
     「好，那么我们走吧。」
 
     风贵拉过妹妹的手刚想离开这里，
 
     「呜！」
 
     突然的一阵香味让风贵情不自禁地松开了手。
 
     （糟了！把这事给忘了！）
 
     能迷惑全人类的糟糕香气正从姬之花身上散发出来，冒然靠近的话就有一瞬间丧失神智的危险。
 
     「站住！逃不掉的！」
 
     看着想要逃走但中途又停下来的兄妹两人，少年板着脸冲了过来：
 
     「处死！」
 
     轻蹬一下地面少年突然飞跃起来，就像在说这次不会错过似的，在空中大幅收腿想踢向姬之花！但是——
 
     「呜哦哦哦！」
 
     惊讶的风贵回身的瞬间，靴子的黑色残影从眼前划了过去。
 
     「哥哥！」
 
     姬之花发出了惊叫。
 
     「干什么呢！你这个混蛋！」
 
     差点被踢到的风贵勉强躲了过去，但刚才实在是太惊险了。
 
     「哥哥！血、血！漂亮的血流出来了！」
 
     姬之花的惊叫都快变成哭声了。少年的靴底擦过了风贵的脸颊，划出了一道伤口。脸颊上刺啦一下流出了血。
 
     「哥、哥、哥哥的脸上的伤口！漂亮的脸上出现了伤口！女神的脸上留下了伤口！！」
 
     一脸铁青的姬之花呼吸开始急促起来。
 
     「谁是女神啊！还有不准说漂亮！」
 
     风贵一边对急躁起来的妹妹说着一边用手指擦拭血迹。
 
     少年似乎也为自己刚才犯下的过错而惊讶了：
 
     「保护对象出现损伤………预定外事态发生，判定为紧急事态………失态。」
 
     但是看着面无表情地说出这种话的少年，姬之花浑身微微颤抖地怒吼起来：
 
     「什么叫失态啊！刚才是极端无礼的骚扰行为！不对！是杀人行径！死刑！我要把你踹到地狱去！胆敢对我的哥哥做出这种行为！杀意～！！」
 
     姬之花尖利地呵斥着便双手举起书包想打过来。
 
     「混蛋、混蛋、混蛋、混蛋——————！！绝对不能原谅！」
 
     风贵看到姬之花袭向少年慌忙向上前阻止，但为时已晚。姬之花冲到少年的面前不由分说地就打向了他的脸，单手一记耳光。
 
     「你这个歪门邪道！赶紧跪下道歉！」
 
     姬之花眼中露着杀意呵斥道。
 
     「………驳回。」
 
     少年板着脸俯视着姬之花：
 
     「死亡是你的命运，服从命运。」
 
     说着就抓住了姬之花的衣领把她提了起来。
 
     「呀啊？！」
 
     姬之花惊讶地睁大了眼睛，「……！」地一声满脸难受的表情。
 
     「你在干什么！」
 
     看到妹妹的危机而亢奋起来的风贵冲向了少年，用身体撞开了少年。
 
     「呼……！」
 
     姬之花当场倒下，一屁股摔坐在了地上。而少年则被向后撞飞了。
 
     「没事吧！？」
 
     风贵立即背朝姬之花站到了两人中间，回头看着姬之花问道。
 
     「………确认预料外的妨碍。」
 
     被撞飞的少年重重地撞在了刚才他踢到的树干上，一副颤颤巍巍要向后栽倒的样子，但他还是企图站起来。
 
     「姬之花、你先跑！！」
 
     「不要！是他让哥哥受伤的，绝对不能原谅！」
 
     姬之花缠着风贵的手臂气得鼓圆了脸。
 
     「唔呜……！」
 
     刚闻到一丝姬之花身上的捕食香，风贵慌忙捏住了鼻子。
 
     （打起精神啊——！）
 
     忍着这股让人错乱的香味，风贵企图和姬之花拉开距离，但是姬之花却死死地抱住了他的手臂。
 
     「人类，不要再妨碍β，采取妨碍行为的人都必须向mother报告的。」
 
     少年慢慢地站了起来，贝雷帽从头上脱落，掉在了地上。
 
     四下一片昏暗，已经彻底是晚上了。
 
     （搞什么……这个家伙、为什么……）
 
     昏暗的环境里，少年的眼睛如同猫一样亮着绿色的光。风贵不由得紧张地咽了下口水。
 
     「给僵尸以死亡！让人类拥有未来！」
 
     正当风贵留意着捕食香的时候，少年再次向这边袭来。
 
     但是………
 
     他的拳头所向既不是风贵也不是姬之花，却还是泥土地面。
 
     风贵两人毫发无伤地呆立在了原地。
 
     「………这是为什么！」
 
     少年对自己的行动似乎无法理解的样子。他的手臂已经一半没入土层了。
 
     「那个人、果然是个脑残的吧？」
 
     姬之花呆呆地说道。
 
     「哦、哦喂！后面！后面！」
 
     风贵看到少年背后慢慢开始倾斜的行道树叫了起来。但为时已晚，大树压着少年倾倒在了地上，巨大的倒地声传来的同时卷起一片尘土。
 
     「咳咳！………可恶！到底怎么回事啊！」
 
     风贵一边掩着面一边看向了树倒下的方向。
 
     「哥哥！？」
 
     风贵说一声「就在那里不要动！」就朝着那边走过去查看少年。
 
     迷漫的尘土中间，可怜的少年完全被压了个正着，树干便露着他伸出的右臂。不知道还活着没有，但至少肯定要得重伤。
 
     「我现在就搬开，千万不要动啊！」
 
     风贵慌忙想要去搬起树干。
 
     「可恶！」
 
     压在少年身上的树干相当地重，仅凭风贵的力气怎么也搬不动。环顾四周，想要呼救也看不见半个人影。
 
     「姬之花、不管是谁，赶紧叫人来！」
 
     他一边说着一边奋力提着树干，但是沉重的树干还是纹丝不动。
 
     「数………据………损坏………」
 
     这时，被压在下面的少年发出了声音。
 
     「还活着？等着啊！现在我就来救你………」
 
     听到声音的风贵慌忙弯下了身子。
 
     「……mother……应对……输入………」
 
     少年的脸完全被横倒在地上的挡住了，但是他的右手开始了瘆人的蠕动。
 
     「………！」
 
     风贵无言地睁大了眼睛。
 
     少年单用被埋住的左手就将巨大的行道树抬了起来，并手抓着树干站了起来。
 
     正要叫救护车的姬之花看到这幅场景也惊讶地呆住了。
 
     「……β……阿尔……法……贝……塔？」
 
     少年轻松地将树扔掉了，大树咚的一声倒在了少年的旁边。简直就像是在扔一张纸片一样轻松。
 
     少年的怪力让风贵着实不可思议了。
 
     而少年——
 
     「障碍发生请输入名称………mother」
 
     说完这句话，少年绿色的眼睛像熄灯一样暗下去并慢慢地倒了下去。
 
     「诶？！」
 
     风贵接住了要倒地的少年，他的身体意外地沉重。
 
     大鸟家。
 
     风贵在二楼自己的房间里给魔女雪罗打电话。
 
     「什么嘛、是风贵啊……呐、摆脱了，现在和我说话请温柔一点吧。不想的话没什么，我会受伤的说……！」
 
     听起来她好像是发生了什么让她沮丧的事了。不知道是不是哭过，她的声音沙哑了。
 
     「我现在可没那种心情，有点事想问………」
 
     但是他话没说完——
 
     「是我错了————！！呜啊——————！！」
 
     那边先哭喊了起来。
 
     这下想问什么都说不成了。
 
     「发生了什么事？」
 
     风贵一边咔咔地松展自己僵硬的肩膀一边对抽噎着的雪罗问道。
 
     「是机密，我哭的理由怎么能对你这种小鬼说啊………怎么办啊！好讨厌啊你，虽然挺喜欢你的说！」
 
     她在讲什么风贵听得一头雾水，
 
     「工作上碰到什么讨厌的事了？」
 
     「就是的啊！犯下决不能犯的大错了，已经无法挽回了。现在正被挨各种人的骂………讨厌啊，但没办法的说！」
 
     「是么……嘛、好好低下头表示诚意的话，什么样的失败都会得到原谅的。」
 
     虽然说法得有点事不关己，但风贵认为这已经算是很正常的安慰了。
 
     「我可是天才科学家，就是因为没能那么轻易地解决才哭的啊………我到底怎么办啊，已经没救了说。」
 
     「打起精神，你不是优秀的科学家么？」
 
     「……也、也是呢。我是很优秀的，但是风贵啊，越是优秀的人才，碰到失败时受到的打击就越大的哦。我现在为止的人生，回头看的话都是敌人，所以要是想着要谁帮忙的话就完了，等着我的就是地狱啊！」
 
     雪罗抽了抽鼻子接着说：
 
     「那么我先挂了，这个电话说不定正被什么人窃听的………」
 
     「哈？诶？」
 
     那边擅自说完就把电话给挂掉了。
 
     「那个家伙搞什么啊………」
 
     风贵想起她最后说的话，
 
     「我这边的话给我听啊！！」
 
     他生气地说着看向自己的床。少年安静地躺着。
 
     「这个家伙………是什么人啊。」
 
     风贵自言自语。少年晕倒后实在混乱极了，散发着捕食香的姬之花一边喊着「快离开他！」一边冲了过来，少年又没有一丝要醒过来的迹象………
 
     最后姬之花那边是喷了点“stop.smell”总算镇静下来了，而少年就………
 
     （最后还是带回来了……）
 
     明明少年的个头和风贵差不多，但却出奇地重，幸好路上能乘上巴士才免于辛苦地一路背回来。在车上的时候风贵也犹豫是该把他送到医院还是先试试联系他的父母，但是少年身上没有任何记载着有用信息的东西。考虑到他可能不是在什么正经地方长大，风贵就把他带回了自己家。
 
     （总之，先把他弄醒问问吧。）
 
     风贵走近少年，端详他犹如法国人偶般的脸。
 
     （而且这个人知道姬之花是僵尸。）
 
     做出僵尸化药物的是魔女，知道姬之花是僵尸也只有魔女和风贵两人。既然少年知道僵尸的事情，那就肯定和魔女有关系。那么风贵自然会知道自己该去联系谁。
 
     （果然还是没法不让人想到雪罗啊………）
 
     风贵再次取出手机开始摆弄，给雪罗打了过去。但是呼叫声还没响起，拨号就被挂断了。
 
     「居然拉黑名单了？！」
 
     不是吧？风贵想着就连着拨了好几回，但都被挂掉了，发好几个邮件也没有任何回音。
 
     风贵失望地垂下肩膀，虽然不知道是怎么回事，他的呼叫都被拒绝了。
 
     「真是的！」
 
     这不是联络不上了么！风贵用悲哀的视线看着少年的睡脸。少年全无要醒过来的迹象。
 
     （算了，先把他搞醒问出点什么再说。）
 
     为什么要袭击姬之花。
 
     无法想象这是雪罗的命令。
 
     （是什么来头啊。）
 
     想到这里风贵也镇静了下来。既然少年是突然就袭过来的，想必也不会那么容易问出来……
 
     （即便这样，只要是威胁到姬之花的人，我………）
 
     风贵盯着少年小声自语道。
 
     从一楼的客厅里传来一阵香味，是咖喱的味道。看来今天的晚饭是咖喱饭。
 
     回到家后，吃过自己的手指的妹妹开始为风贵准备起了晚饭。但是她还不忘时不时地喊着「哥哥！不要紧么？」地上来看看，瞪着昏迷的少年一边「醒过来让你好看！」地叫嚷好几遍。
 
     「我回来了。」
 
     玄关里响起开门声的同时传来一阵疲惫的声音，看来是母亲回来了。
 
     「妈妈！您回来了！欢喜～♪」
 
     响起姬之花啪嗒啪嗒的脚步声。
 
     风贵的母亲是一个工作繁忙的一流医生以前很少会回家但现在开始变得时常回家了。回来的话，第二天就能够吃到她做的早饭了，这对于常年被她搁置在家长大的风贵兄妹来说，能吃到母亲做的早饭的日子是非常难得的。
 
     但是现在也知道了她只会做热饼的事实．．．．．．．
 
     但即便如此，只是和家人围在桌边吃饭也是非常愉快的时刻。
 
     （回来了啊。）
 
     虽然风贵有点在意少年的事情，但还是觉得应该去打个照面为好便也打算前往玄关。对回家的母亲说一声「您回来啦」虽然让人感觉有点不好意思，但风贵到底还是很高兴的。
 
     「mother．．．．．．请．．．．．．回应．．．．．」
 
     刚想下楼去的风贵忽然听到一阵少年的声音。
 
     「醒了？」
 
     风贵急忙回过头去，眼前的少年慢慢地睁开了眼睛——
 
     「mother．．．．．．」
 
     少年抬头用空洞的眼神确认了面前的风贵后说道：
 
     「mother．．．．．请应答．．．．．输入指令．．．．．．」
 
     看来是认错人了。
 
     「我不是mother．．．．．你知道这是哪里么？」
 
     「．．．．．．．」
 
     少年绿色的眼睛盯住风贵，渐渐恢复了神智并轻轻皱起眉头再次张开了口：
 
     「．．．．．确认到意识障碍、保存资料一部分被损毁、确认自动排除信息、修复．．．．．失败。需要重新输入。」
 
     少年喃喃地说着一边坐起身来。
 
     「．．．．．那边少女．．．．．」
 
     「你说谁是少女呢！我是男的！」
 
     风贵恐怖地睁大了眼睛。
 
     但是少年还是面无表情地看着他：
 
     「保存资料被损毁，请输入所在地地址。」
 
     哈啊？这家伙在说什么？风贵眨了眨眼睛。
 
     「喂，你不要紧吧？」
 
     风贵担心地看着他的脸。
 
     「是什么意思？“不要紧”是指什么？」
 
     少年不可思议地问道。他面无血色一脸憔悴的神色。
 
     「嘛、先把这个喝了镇定下来，有话之后再说。」
 
     风贵说着丢过去一个瓶装饮料，少年接住后一脸好奇地看着这个手上的饮料。
 
     「虽然外面评价不怎么样，但是的确很好喝的哦，还是说讨厌清世这个牌子？」
 
     瓶子上写着“环保饮料.清世”。这不是一般的饮料，虽然味道上只是比别的浓了一点，但关键在于它是污水净化后的水生产的。作为系列商品，有苹果味和柠檬味。虽然发售当初这个饮料被人说“有不干净的感觉”，但风贵中意它微微发酸的柠檬口味。最让风贵中意的是它一瓶五十日元便宜价格，着实是能让精打细算零花钱的学生乐于接受的价格。
 
     「清世很好喝的哦！虽然我妹妹不喝………明明很好喝的说。」
 
     为了问出他袭击姬之花的原因，首先要让他放松警惕，所以风贵故意换上了轻松的语气。
 
     「清世………是什么东西？」
 
     「是什么……所以不是说了吗………就是你现在手里拿的那个东西。」
 
     「清世………」
 
     少年沉默地陷入了沉思。不喝的么？看样子没有打开瓶盖的打算。
 
     「什么嘛，难道你也和姬之花一样要说“总感觉脏”什么的吧？！别人怎么污蔑清世，我还是要推荐的！便宜又好喝还环保！作为庶民饮料最棒了！」
 
     少年听了片刻风贵那来劲的说辞后，忽然开口了。但是第一句话却是——
 
     「长着少女面孔的男的………」
 
     「谁是少女面孔啊？！………我叫风贵！给叫我风贵！」
 
     风贵的吐槽间不容发。
 
     「风贵……？那是什么？」
 
     「就是说了，那是我的名字啊！」
 
     「名字………」
 
     少年停顿了一下接着又不可思议地问：
 
     「名字是什么东西？」
 
     「那是……区分每个人的词语……的吧。」
 
     风贵挤着眉头回答道。
 
     「那是……什么东西都有的么？」
 
     「那是当然，这个世界上怎么会有没有名字的东西呢，你不是也有自己的名字的么？」
 
     「………」
 
     「那你叫什么名字？」
 
     风贵轻快地询问道，但是内心却是相当地严肃。这个少年的神秘之处太多了，要是再说什么姬之花是僵尸并袭击过来就麻烦了。
 
     那么，就有必要问清他的来历，搞清他的目的。
 
     「名字………」
 
     少年沉默了。
 
     「喂、喂………你会是………」
 
     心里涌上一种不好的预感。
 
     （不、不会是……失忆了吧？）
 
     虽然很愿意相信，但是他毕竟被粗大的行道树压到过，脑袋再怎么结实也………如果真是那样的话，现在的状况就相当糟糕了。
 
     「你可不要说什么你不记得你叫什么名字哦？」
 
     风贵小心翼翼地问道，
 
     「……不、没有那种事，不可能的。」
 
     少年意外很干脆地回答道。
 
     「哦、是么。」
 
     风贵心里的一块石头落了地。
 
     「什么叫不可能啊。」
 
     「初始设定里没有名字的。」
 
     少年板着脸说，
 
     「没有名字？」
 
     啊？风贵呆住了。但少年却一脸严肃继续说道：
 
     「检索过去的记忆的话，所有人都叫我“α”………」
 
     「那不就是名字么！不要绕弯子好不好！」
 
     「但是，因为新信息的重新输入，六小时五十一分二十二秒前又变成“β”了。」
 
     「……？怎么回事？」
 
     「关于“β”的情报已经大部分被损毁了，所以，需要重新输入“β”的资料，必须和mother通信。」
 
     风贵的脑子浮出了一堆的问号，根本不明白少年究竟在讲什么。
 
     「虽、虽然不太清楚是怎么回事，总之，你是名字是阿尔法？还是贝塔？」
 
     「………」
 
     少年没有回答。
 
     「我知道了，那么你在这个上面写下你的名字吧。」
 
     想必这样会更快点吧，风贵这样想着便递过去一本便笺和笔。
 
     但风贵看了一眼少年用好奇的眼神盯着这些东西的模样，无奈又说着「就像这样。」给少年做示范地用笔在便笺上写下了“风贵”两个字。
 
     「你也试着写一下你的名字吧。」
 
     「………」
 
     少年点点头，照着刚才风贵的样子在便笺上开始写了起来。
 
     “β”
 
     便笺上只写下了这一个符号。
 
     「那么、这怎么读的？」
 
     「贝塔」
 
     「这……这是名字？嗯……」
 
     （好怪的名字。）
 
     不过看少年样子也不像是个日本人，大概真有这种名字的吧。相比这个名字，这个少年讲一口流利日语更让人不可思议。
 
     「不是名字，准确说是程序的文件名。」
 
     「………文件名？」
 
     少年点点头，刚说出「是的。」的时候——
 
     「哥哥！妈妈在叫你哦，想见一下的说！」
 
     啪地一声，妹妹门也不敲便进来了。她身上穿着不知道哪里买来的带有女仆感觉的围裙，一看到在床上坐起来的少年，姬之花的满脸笑容顿时收了起来。
 
     「……醒来了啊，这个恶魔～！」
 
     妹妹说着额头上暴起了青筋。
 
     「给我好好看看我哥哥的脸啊！那样女神一样美丽的脸、那样的连天使都忍不住要去蹭的脸，你居然留下了伤口！而且！居然睡在我哥哥的床上！连我都没有做过的说！！咿咿咿——！！嫉妒！」
 
     「……姬之花，你没有看到我脖子上的伤痕么。」
 
     风贵冷静地吐槽道。脸上的伤口只要涂上药膏就好了，但脖子上姬之花咬过的地方明显伤得更重，到了得贴纱布的地步。
 
     「唔、呜呜呜呜………对、对不起。可、可是………」
 
     姬之花沉默了，不甘心地看着少年和哥哥。
 
     「喂，话说在前面，这里是我的家，啊不，是我们的家。不要在这里胡闹哦。」
 
     风贵对这个还没搞清楚是叫“α”还是叫“β”的少年说道。
 
     「什么？」
 
     少年却莫名其妙地侧了侧头问。
 
     「难道忘了？」
 
     「…………刚才我也输出过的，信息损毁了。」
 
     少年用清水般的声音说道。
 
     「不记得………了么？」
 
     「不是，一部分记忆还存在，但是因为数据损毁，无法采取下一步动作。」
 
     「哈……哈？」
 
     风贵正丈二和尚摸不着头的时候，姬之花插嘴了：
 
     「总之就是说！在让哥哥受伤的话就饶不了你！哥哥的血与肉、不，哥哥的全部都是我的！我独占的～！」
 
     姬之花用力地用手指着少年，但是少年却毫无反应。
 
     「咿————！真是个讨厌的家伙！」
 
     「……风贵，这个B罩杯的女人在说什么？」
 
     少年抬头问风贵。
 
     「B罩杯？」
 
     啊？风贵瞪大了眼睛。
 
     「诶？为、为什么你会知道？！」
 
     姬之花急忙双手抱胸。
 
     「胸围的尺寸，因为没有其它形容词可以输出了。」
 
     「姬之花……B、B罩杯。」
 
     这真是头一次听说
 
     「不是哥哥！我从中学以来就一直是A罩杯的！是真的！」
 
     姬之花说着「你看啊！」就微微展示了一下胸部。但是因为妹妹的胸部实在说不上大的缘故，透过围裙根本看不出什么罩杯。
 
     「是真的哦，就是A罩杯的！没有B65那么大的！真的哦？就是真的！」
 
     「我其、其实………是哪个无所谓的说？」
 
     话说从哪到哪是A从哪到哪是B，风贵根本不清楚。
 
     但是姬之花却来劲了，
 
     「但是、但是就是听说揉胸部就可以变小才拼命揉了的，但是它不知道怎么回事还是变大了！就是知道哥哥喜欢A罩杯大小我才、我才………！」
 
     「不要说得好像我是贫乳控似的！多大罩杯根本无所谓！」
 
     「才不会无所谓呢！就是想一直是哥哥理想的女生的说！」
 
     一直在旁边看着的少年突然小声插嘴了：
 
     「顺带要说的是，风贵也是A罩杯。」
 
     风贵想也不想就朝少年的头敲了一拳头。
 
     「我不是说过我是男的了么！」
 
     「居、居、居然知道哥哥的胸部尺寸………你是什么来头！糟透了！变态！我不会原谅你的！」
 
     姬之花怒吼了。
 
     「给我报出你的名字！我要上论坛给你贴危险人物标签！」
 
     妹妹的恐吓相当具有现实的威胁性。
 
     「姬之花，其实直到刚才我还和他在纠结这个问题的。」
 
     「诶？」
 
     姬之花意外地睁大了眼睛。风贵试图给姬之花消气便把手放在了她头上，姬之花立马换上了笑脸。
 
     「这个人的名字是A罩杯……啊不，是阿尔法还是贝塔搞不清楚了。」
 
     「……是么？………欸……」
 
     姬之花眯起眼睛，向少年投去了冰冷的视线。
 
     「那么，你就叫清世算了？」
 
     「清世？啊喂，那不是饮料的名字么？」
 
     「不是挺好的么，哥哥！他不是说不出自己的名字么？那就叫他清世吧，还都是漂亮的汉字的哦！」
 
     少年微微睁大了眼睛，这是他铁板般的脸上第一次露出的表情变化。
 
     「好吧，你的名字就叫清世。………那么，清世。请多指教了！」
 
     姬之花挤着笑脸，用甜甜的声音说道。
 
     「……名字……清世……清世………」
 
     风贵看着妹妹的表情不禁咽了口气。因为是用污水净化后做出来的，对它有不干净的代入感的姬之花很讨厌“环保饮料.清世”这个饮料。不仅味道不尽如意，而且是拼命降低成本做出来的就差没说“营养素是什么？”的没营养饮料。如果说水能够当作商品卖是因为可以摄取自来水里没有的矿物质的话，那么清世能够卖出去全是因为它是“便宜、平凡、没放毒所以无害”的润喉替代物而已。
 
     （那么，姬之花的意图很明显是………）
 
     你就叫清世就够了！最讨厌了！——就想这么说的吧。
 
     「啊喂，姬之花，恶意要露出来了哦。」
 
     风贵刚想说姬之花一下的时候，
 
     「风贵。」
 
     少年忽然开口了。回过头去，少年正面无表情地盯着自己，绿色的眼睛如同快要入睡的猫儿一样眯了起来。
 
     「出生以来第一次得到名字了………清世。从现在我就叫这个名字。」
 
     少年却显得有点高兴的样子。
 
     「……哥、哥哥，这个人好怪啊！脑子坏掉了哦？笨～蛋！」
 
     少年的反应很是出乎了她的预料。姬之花不安地看向风贵。
 
     「姬之花，不要让事情再糟糕了。」
 
     风贵用手扶额叹了口气。
 
     「呜呜呜！被哥哥厌烦了，胸口好痛！shock！」
 
     姬之花不对着少年而是对着哥哥拼命道歉起来，看着妹妹缩着身子快哭出来的样子，风贵下意识地安抚她的头。享受着哥哥摸头的姬之花看到还在「清世、清世……」地喃喃自语的少年，有换了个口气说道：
 
     「笨、笨蛋吧你？我、我可不管了！」
 
     「姬之花！」
 
     风贵刚呵斥一下，妹妹就发着「呜呜………」的声音藏到了风贵的背后。
 
     「你是叫姬之花的吧？」
 
     少年调整了下语气说道。
 
     「不要那么随便地叫我的名字！………！」
 
     姬之花想也不想地喊起来，但被风贵盯了一下就马上缩了回去。
 
     「姬之花，清世对你表示感谢。」
 
     少年轻轻地下了床身上的迷彩服发着簌簌的声音，一边慢慢地走近姬之花。
 
     「喂！」
 
     以为他又要袭击妹妹的风贵正想要上前阻止的时候，
 
     「放心，什么都不会做的。」
 
     少年说道，
 
     「对姬之花要采取的行动是表达谢意。」
 
     姬之花听后猛地撅起了嘴巴。
 
     「谢谢给予自己名字的姬之花，虽然清世的支配权在mother手上………这只是α的机能，但从今以后我将视命名者姬之花为主人，为姬之花效命。」
 
     现在名为清世的少年说完便跪下来，轻轻捧过姬之花的手并亲了一下她的指甲。作风完全是向主公发誓效忠的亲吻。
 
     「——？！」
 
     风贵完全呆住了，
 
     「你干什么！杀了你——！！」
 
     姬之花却愤怒地赤红了脸，朝着毫无防备的清世脸甩过去狠狠的一耳光。
 
     啪——的一声，一记响亮的耳光。
 
     「风贵、姬之花？快来吃饭了，不然要凉………啊啦，是谁？」
 
     正当此时，母亲在开着的房门口出现了。
 
     客厅。
 
     「哦，是叫清世啊，嗯………还没有姓氏。现在的世道还真是变得很奇怪了呢。」
 
     风贵偷偷瞥着正吃饭的母亲，心里满是尴尬。嘴里填满咖喱饭的姬之花则一脸不高兴的表情。
 
     「是风贵的朋友啊………嘛，脸长得真是漂亮。」
 
     「哪有！怎么比得了哥哥！」
 
     听到母亲这么说，姬之花马上生气地鼓起了腮帮。
 
     今天的晚餐桌上除了风贵、姬之花和妈妈，还多了一个名叫清世的少年。
 
     清世看着摆在自己面前的咖喱饭一动不动，时不时会抬头看姬之花一眼，但看上去他并不像是正在考虑什么的样子。
 
     「不吃么？」
 
     风贵看他久久不拿起勺子便问道。
 
     在母亲面前，清世现在的身份是风贵在学校的朋友。
 
     （知道姬之花是僵尸并擅自袭击过来的人什么的………这话怎么说啊………）
 
     风贵吃着肉明显放多了的咖喱饭，但清世还是没有拿起勺子。
 
     「怎么了？不喜欢咖喱？」
 
     母亲也好奇地问起来。
 
     「这是什么行为？为什么大家都用同样的器具把这个放到嘴里、嘴还不停地动？」
 
     终于开口的清世又说出了莫名其妙的话。
 
     「………还问什么为什么的，当然是在吃饭啊？………只是在吃而已。」
 
     风贵歪歪头说。不知道对什么不中意的清世还是面无表情地一动不动，没有一点要吃的迹象。
 
     「真不吃？」
 
     风贵刚又一问，清世没有回答的同时又发起问来。
 
     「吃饭………那是指人类的延命行为么？」
 
     「延命………嘛、不吃的确会死。」
 
     清世的脱线发言让风贵皱起了眉头。
 
     「不合口味的话可以换别的哦？但是只能是速食品了。」
 
     会错意的母亲说。
 
     「讨厌我做的咖喱的话不吃不就行了！你就肚子空空地饿死吧！」
 
     姬之花生气了。
 
     「想吃什么？」
 
     母亲站了起来，而风贵则一直盯着清世的脸。
 
     「……………水。」
 
     沉默片刻，清世说道。
 
     「啊……是么。风贵，交朋友要注意。嘛，其实没什么的，只要关系好就行。还真是有点怪的孩子呢………也无所谓的说。」
 
     母亲说着就朝冰箱走了过去。
 
     「妈妈，给他自来水就行了，自来水！」
 
     姬之花急忙说道但马上就被风贵「喂！」了一下而老实下去了。
 
     冰箱里放着风贵采购储存的柠檬味清世饮料，母亲取出了一瓶说：
 
     「这个可以么？」
 
     「不，请给我真水。」
 
     「真水？………啊，是没味道的那种啊………啊啦，真是碰巧，正好有一瓶。」
 
     母亲拿出那瓶无味种类的清世饮料，往杯子里倒了些递向了清世。
 
     「柠檬味的才更好喝哦？」
 
     风贵好心地说，
 
     「含有不明物质的东西是不能摄入的。」
 
     清世说着就慢慢地喝起了杯子里的水，
 
     「甜味剂反应无、异物反应无、盐分浓度为零………合格。」
 
     看似很满足的样子的清世咕噜咕噜地喝干了水。
 
     「妈妈，我做的咖喱好吃？」
 
     「嗯，很好吃哦，就是肉有点多而已……不如说盘子里全是肉么？」
 
     「肉很美味的～♪」
 
     「话是那么说……但这个量啊，感觉像是肉杂烩一样………虽然很好吃。」
 
     姬之花微笑地听着，母亲也微笑着回应地看着姬之花。
 
     看到母女两人间的和悦气氛，风贵注意到了清世的变化。
 
     「这正是好时机，这样的光景第一次观察到。」
 
     清世喃喃说道。
 
     「是么？嘛、很普通的啦，和别处并没有什么特别之处哦？」
 
     眼前的少年一直以来究竟过着怎样的人生着实让人感觉不可思议，只从说话方式上来看，恐怕不会有什么正常的经历。
 
     （别人的人生想关心也是无能为力……的啊。）
 
     风贵忽然想起了前段时间发生在姬之花身上的事情。那时候的母亲不像现在这样经常回家，在哥哥面前表现开朗的姬之花其实是个对其他人根本没有兴趣、和社会脱节的人。而现在，她变得开始能和别人说话了，对别人的话题也渐渐流露出了兴趣。
 
     看着姬之花和母亲说话时满脸笑容的样子，风贵露出温馨微笑的时候：
 
     「所以，」
 
     清世说道：
 
     「看来还有很多清世不知道的事情，风贵，请给我输入各种情报。」
 
     但听到少年一脸严肃的请求，风贵皱了皱眉头。
 
     这个少年的发言果然没法理解，但是风贵还是尝试着维持对话地回应：
 
     「啊、啊？嘛、是这样的么？」
 
     到底有点语无伦次。
 
     「………谢谢。」
 
     清世眯起绿色的眼睛，本该是铁板一块的脸上，风贵却感觉看到了笑容。
 
     「哥哥，今天和姬之花一起睡吧，恳求～♪」
 
     穿着可爱粉色睡衣的妹妹在哥哥房间里拉住了哥哥的睡衣袖子。
 
     「真是的，我们可都已经是高中生了哦。」
 
     「但是哥哥！你准备和那个家伙一起睡的吧？」
 
     清世没有回去。
 
     「无法获得mother的下一步指示。」
 
     因为这样的莫名其妙的理由，少年没有离开大鸟家而是住了下来。那么问题当然是关于房间的分配了。用常识想的话，同时身为男人的风贵和清世睡同一个房间是一点问题没有。但是，姬之花就是不同意。
 
     「不行——！哥哥居然要和那个家伙同一个房间什么的，会被玷污的！」
 
     姬之花拼命地摇头。
 
     （要命啊……）
 
     真拿这个不听话的妹妹没办法。
 
     「让清世和姬之花一个房间不就可以了么？」
 
     清世一脸认真地插话了。
 
     「白痴！那绝对不行！绝对不行！」
 
     风贵怒吼。
 
     「有什么问题么？」
 
     「大问题！姬之花可是十六岁的女孩子啊？！怎么能让你这种家伙和她睡一个房间！」
 
     「总之！」风贵顿了顿接着说道：
 
     「姬之花，你先回房间吃吃手腕后睡觉，我有点事要和这个家伙好好谈谈。」
 
     为什么知道姬之花是僵尸，为什么要袭击，风贵脑子里有一大堆想要问清世的事情。话说回来，这个家伙究竟什么来头？
 
     「呜————哥哥要是有什么不测，我害怕啊！」
 
     姬之花都快哭出来了。
 
     「不要紧的，发生什么事的话我再会带你跑的放心吧。」
 
     「一、 一起的？真的？那、那么、我会和哥哥出远门？逃难旅！？」
 
     「是的，那么就去睡吧，再闹的话会吵醒妈妈的。」
 
     谁在一楼的母亲明天也很忙，她的工作本来不允许回家的。
 
     「那晚安……哥哥要是有什么事我就杀了你。」
 
     姬之花慢慢点了点头，瞪了一眼清世后进了自己的房间。
 
     「那么，接下来才是问题………」
 
     在自己房间里，风贵看向坐在旁边床上的清世，问：
 
     「现在应该没有别人妨碍了，我就直接问了。你怎么察觉到姬之花是僵尸……不，为什么会知道？」
 
     清世没说话。
 
     「真不记得了吗？」
 
     清世还是没回答。
 
     「那么，你是从哪来的？」
 
     他终于点了下头：
 
     「从母体。」
 
     「母体？」
 
     「正式名称没有输入，但是，清世曾在叫母体的地方。」
 
     「………那是个、是个什么地方？」
 
     「是个雪白的世界，有四个男的每十二小时交替过来，红女人会不定期地出现。」
 
     「红女人？哦、哦喂、她是什么样的人？」
 
     听到“红女人”这个词，风贵吃了一惊。他认识的人里的确有一个时刻全身红色装扮的女性。
 
     「F罩杯的。」
 
     「没问你她的胸部大小！而是、是………不是还有的么？称得上特征的东西！」
 
     「头发是红色的，衣服也是红色的，套着白色褂子………第一人称是“我”」（原文“あたし”为女性用语）
 
     清世接着描述道：
 
     「“作业开始，不过我已经开始了的说！”」
 
     看样子他是在模仿那个人的说话，逼真的模仿声让听着感觉耳熟的风贵又吃了一惊：
 
     「那家伙就是雪罗！你果然和雪罗有关系的么！」
 
     井关雪罗，研制出让死人僵尸化的药物的科学家。别名：魔女。
 
     「那个女的原来是叫雪罗的么………」
 
     「啊……啊喂！那么说的话，姬之花是僵尸这件事是她告诉你的么？」
 
     「……」
 
     清世又回归了沉默。
 
     「喂！」
 
     风贵催促地叫道。
 
     「呜………」
 
     清世却忽然抓住了自己的喉咙向前倒了下去。
 
     「怎、怎么了！？」
 
     看到面无表情的清世忽然地发出痛苦的声音，风贵慌张了。
 
     「……到时间了。呜………」
 
     清世压着喉咙的双手移到脸上，并抬起了头。
 
     「很难受的吗？糟、糟了，我怎么办！」
 
     风贵想到自己的母亲正是个医生便站起来准备去叫醒她，但是——
 
     「要生了………！」
 
     风贵原地石化了。
 
     「啊？」
 
     要  生  了  ？
 
     风贵刚想问什么要生了的时候，
 
     「——？！」
 
     风贵被眼前的景象惊呆了。
 
     清世哭了。
 
     豆大的泪珠从他绿色的眼睛里不断地溢出来。
 
     「什……什、什么？」
 
     为什么要哭？
 
     清世无表情地流着眼泪，透明的泪珠顺着他的脸流下后滴落在地上。而一边的风贵则看呆了。
 
     「什、什么嘛，你……那、那个？是有什么伤心的事情？我、我说了什么不该说的话了吗？」
 
     「不是，什么都……………………结束。」
 
     清世这么说完停止了流泪，抱起双臂作起衣服什么事也没有的样子。
 
     （这家伙在搞什么？）
 
     脱线的事态让风贵莫名其妙不已：
 
     「难道说你的情绪不稳定的么？」
 
     风贵问道，但是少年还是板着脸：
 
     「清世不是人类，没有情绪，是拥有人工智能的人形机械。」
 
     「……………什、什么？」
 
     「我不是动物界后生动物亚界脊椎动物科羊膜亚科哺乳纲真兽亚纲正兽下纲灵长目真猿亚目窄猿下目人类上科和下科的智慧性人类。」
 
     「………」(他刚才说什么？)
 
     看着做呆傻状的风贵，清世眯起眼追问：
 
     「有什么疑问么？」
 
     「有一个………问题………」（怎么办？这个状况）
 
     正当这个时候，
 
     「我就说有点奇怪的！你果然是个变态！」
 
     「——？！姬之花！？」
 
     房间里响起了一阵本该在睡觉的妹妹的声音，风贵吓了一跳，但环顾四周却没有看见姬之花的身影。
 
     「风贵，上面。」
 
     清世说道。
 
     抬头一看，天花板上开了一个洞，一个茶色的眼睛正从洞口窥视这个房间。
 
     「搞什么………」
 
     「女、女忍者游戏！哥、哥、哥哥不被人玷污才偷看什么的……绝对不是的！是、是、是真的！」
 
     「姬之花……总之你先给我进来。」
 
     「是、是～～～～～！哥哥♪」
 
     姬之花高兴地回应着。
 
     看来她是没听到僵尸什么的下文。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第二章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     第二天一早自卫队的直升机便又开始四处低空盘旋了，道路上也到处是巡逻车和游荡的黑衣男子。
 
     大鸟兄妹和清世穿行其中前往学校今天是去百合姬高中的日子。
 
     风贵在半路的公园里换上百合姬高中的制服，戴上红色的假发。本来该让姬之花来给自己化妆的，但是姬之花却说「哥哥这么漂亮，找不到需要化妆的地方啊，残念～！」。风贵开始也想「怎么可能！」，但是他素颜去百合姬还真就没被发现过。
 
     （我是该悲哀呢，还是该悲哀呢………该死的！）
 
     只能诅咒这张生下来就这样的女人脸了。
 
     戴上红色的马尾假发，风贵堂而皇之地朝着百合姬高中大门走去。
 
     姬之花紧跟在他身边——
 
     「等等啊，不要离我那么远啊！哥……啊不，风贵同学身边的位置是我的哦！」
 
     姬之花赌气似的嘟囔着。
 
     「不，清世我预定要走在姬之花的旁边的。」
 
     「管你啊！走开！」
 
     缠着风贵手臂的姬之花的旁边正是穿着连帽衫和牛仔裤的清世。他头上还戴着贝雷帽，脸上戴着口罩，十足的一副可疑相。虽说是考虑到女子高中里出现美少年会很惹人注目，但这打扮也实在离谱。
 
     「这不反而显得奇怪了么？」
 
     风贵一边叹气一边单手操弄着手机，电话打了很多次、邮件也发了一大堆，但魔女还是没有任何回音。
 
     「切……」
 
     关键时候就联系不上，风贵在心里把雪罗骂了一遍。
 
     「姬之花，之前说的你能做到的吧？」
 
     说着他们便已经走到了大门附近。
 
     「啊、嗯，这可是为了哥哥的说………不是为清世什么的家伙做的话，当然～♪」
 
     看着妹妹还不太习惯情况的样子，风贵微笑着回应：「那就看你的了哦。」
 
     他刚说完，校门口就传来了女生们的一阵惊叫声：
 
     「呀啊——！快看、是big.bird.lady风贵和姬之花大人哦！」
 
     「嘁！你声音太大了。但是，啊～！一大早就能看到两位身姿真是太棒了！」
 
     「简直是可爱至极的双花组！」
 
     风贵被百合姬少女们的声音弄得直脸红。
 
     求你们了，别再说了………
 
     「早安。」
 
     而姬之花则毫不怯懦地对她们露出了一个微笑。
 
     「「呀啊啊啊啊啊～～～～～！姬之花大人！！」」
 
     姬之花的微笑引来了红脸女生全员的一阵山呼。
 
     「很激烈的反应，这是为什么？」
 
     清世小声问道。
 
     「跟你没有关系！哼！」
 
     姬之花说着便拨弄了一下头发。
 
     「妹妹很有人气的……偶像那种。」
 
     风贵随口回答了一下。
 
     「偶像？那是什么？」清世一副很不理解的样子。
 
     「「「big.bird.lady大人、早安！」」」
 
     风贵也是相当的偶像待遇。
 
     「早、早安。」
 
     他刚不太自然地对她们笑了笑，
 
     「那个，请收下这个………」
 
     紧张得满脸赤红的女生们一齐畏畏缩缩地将粉色黄色的各类信笺递了过来。
 
     「……谢了，啊不，谢谢你们，很、很高兴………哦。」
 
     「失、失礼了！」
 
     风贵一接过信封，女生说着便害羞般匆匆走开了。在重视纯洁的百合姬高中里奔跑也是禁止事项，女生们的退场也是静静的。
 
     （又来了………）
 
     风贵无奈地看着手里的一叠信。内容不看都知道，全是粉丝信。
 
     风贵因为个中缘由来百合姬上学后，像这样收到女生来信的机会也变多了。而来信的内容也都是对风贵「太出色了」啊「漂亮」啊之类的追捧。信里并没有要求回信的字句，只是把她们自己的想法仔细地写下来而已。
 
     （虽然收到女生的来信让人高兴………但可惜都是寄给作为女生对象的我啊………）
 
     那里不会有什么恋爱伏笔，百合姬女生们仅仅是把风贵作为一个女生推崇而已。
 
     「走吧……姬之花。」
 
     风贵晃着红色马尾朝校门走去。
 
     「嗯！」
 
     姬之花点点头。
 
     「清世，不要问多余的问题哦，把嘴一直闭上。我不允许就不要说话。」
 
     「………拒绝。」
 
     「为什么！」
 
     风贵对板脸拒绝的清世吼道。
 
     「你这个榆木脑袋，要听我哥哥的话。」
 
     姬之花一说，
 
     「了解，清世遵从主人的命令。」
 
     清世马上点了点头。
 
     「………真是个麻烦的家伙。」
 
     风贵深深叹了口气。回过头来看向前面的大理石校门，那里并排站着两个警备员。
 
     （总之先突破这个大门……让他去见雪罗。）
 
     「早安，同学们……这个孩子是？」
 
     不出预料，他们看着装扮很可疑的清世问了起来。
 
     规矩严格的百合姬的安防也很严格，而且因为是女校，外来人员是被严格限制入内的。就算是家长，如果不提前联系也是进不去的。
 
     风贵为了不被怀疑一边微笑着一边回答：
 
     「他是井关雪罗老师的弟弟。」
 
     说完，接着姬之花便按计划打起掩护：
 
     「嗯，是的哦。阿勒？没收到通知的么？」
 
     「哦，但预定表里没有啊。」
 
     警备员取出预定表看了看说。
 
     「请联系一下井关老师，就说“α”的话就会知道的。」
 
     风贵说完，虽然有点不可思议但警备员还是点了点头、在管理室里开始呼叫联系。
 
     本来风贵想让清世穿上冬季的制服女装的，但还是放弃了。和风贵不同，清世虽然英俊，但怎么看都是个男的。所以，只能让百合姬校长女儿雪罗登场了。像她那样有权有势的人出场的话就没什么问题了吧——
 
     片刻魔女便出现在了他们眼前。
 
     昨天的晚上。
 
     因为清世的问题，风贵过了零点也没能睡着。
 
     「也就是说………清世不是人类而是机器人啊，哥哥！」
 
     用完女忍者这个糟糕借口后姬之花进来接着说的话完全超出了风贵的想象。
 
     「什、什么玩意？」
 
     风贵瞪大了眼睛。
 
     「他刚才不是说“人工智能搭载型机械”了么，所以不就是机器人么？也就是和人类一样，是一个一个学东西的机器。而且，因为是人类型机械，所以外形和人类一样。不就是这个意思么？」
 
     姬之花笑着对风贵说完便一下变脸狠狠地看向了清世。
 
     「回答正确。」
 
     清世点点头。
 
     「那、那么就是说………你不是人类？」
 
     「嗯，所以说清世是“人类型机械”的。」
 
     风贵呆立在了原地，而姬之花却兴奋地走到哥哥身边：
 
     「连这个都做得出来的，也只有雪罗老师了呢，是吧哥哥！」
 
     「…………啊啊。」
 
     没有名字。
 
     不断地说莫名其妙的话。
 
     这样就都可以说通。但是——
 
     （这么说的话………让这个家伙袭击僵尸妹妹的人也就是雪罗？）
 
     心生出新的疑惑。
 
     假想成立的话也就意味着魔女的背叛。
 
     照理说放弃让姬之花死的雪罗现在应该正为了让姬之花变回人类而做着研究的.但是，她造出来的机器人却试图杀掉姬之花。虽然现在清世没有采取进一步行动，但考虑到是那样的魔女就根本没法放心。
 
     「清世，说到底你究竟什么目的？」
 
     风贵屏着呼吸问道。
 
     「数据损毁，无法输出。」
 
     清世说完，姬之花就简单地给他换了个说法。
 
     「看来是因为脑袋里的数据损坏了，所以变得现在自己在干什么都不知道了。………这家伙果然是个蠢货～！」
 
     「现在也无法得到mother的指令。」
 
     「mother………也就是说指挥你的是服务器的吧？概括来说，清世是具备学习能力的同时也是能够优先接收服务器指令的机器人。………嗯……所以虽然可以自主学习，但说到底还是要接收到服务器指令才能行动。」
 
     「那么，也就是说他现在正在待机？」
 
     「嗯，是哦！服务器不说“干这个”就不知道干什么的啊，真可怜！真想尽情嘲笑他一下！」
 
     姬之花坏心眼地笑着说。
 
     「机器人………」
 
     刚刚好歹能够接受姬之花变成僵尸的现状，现在眼前居然又冒出了个机器人………
 
     风贵开始对接二连三发生在眼前的不可思议的事情有点接受不能了。
 
     「那外面的状况是不是也是因为清世的缘故？」
 
     「什么？」
 
     拉回快出窍的灵魂风贵听了姬之花的话后皱了皱眉头。
 
     「我看过下午的新闻，都是附近人们的喧闹的场景，看来是只有这附近才这个样子的哦。刚打开电脑一看还想是怎么回事呢，但是政府却坚持说是“演习”而已。不觉得奇怪么？直升机飞得那么低，肯定是在找什么。」
 
     姬之花说着就直直地盯住了清世。
 
     「清世的行动都是按照mother的指令展开的，应该没有问题的。」
 
     清世想固执己见。
 
     「但是，人工智能的机器人居然和人类这么相似的话，那技术肯定是最先端的。电视里从来没有见到过做工这么细致的机器人。」
 
     姬之花接着又说：
 
     「大概，这家伙是国家机密什么的？所以政府才那么拼命地到处找，而且正是因为是国家机密政府才会对外宣称是演习而已。」
 
     「这方面要否定。从母体出来时我共计受到了七次妨碍。我只是没有办法才不惜损毁一部分母体出来。判断当时身上穿的衣服对以后的行动有妨碍，所以从穿迷彩服的男人借来了迷彩服………mother的指令是绝对的，清世不存在问题。」
 
     风贵听完便全力吐起了槽：
 
     「大问题了！那岂不是出研究室的时候发生了一场骚乱么？！穿迷彩服的人怎么想都是自卫队的吧！！也就是说你这家伙受到了自卫队的阻碍！？」
 
     「那样的话，就无法理解妨碍清世的那些人了。清世的行动指令是mother下达的，mother是人类管理的。那么为什么还要阻碍清世的行动？」
 
     姬之花听后抱起了双臂：
 
     「看来是发生了什么问题了吧。这是个事件哦、哥哥。赶快联系雪罗老师，让她赶紧回收这个麻烦家伙吧。不能让哥哥再这样卷入麻烦下去，我也讨厌他！所以赶紧让他退场领便当吧………」
 
     「……联系不上雪罗。」
 
     风贵苦着脸说。
 
     「那就更可能是和雪罗老师有关系了。哥哥、直接去见雪罗老师吧！」
 
     「没办法……总之先等到明天再说吧。现在出去的话我们可就要被请去喝茶了。」
 
     ——于是，第二天。
 
     百合姬女子高中正门前。
 
     一阵风般出现在眼前的雪罗一眼见到清世，就因为极度的兴奋而迸发出怪异的叫声。
 
     「咦啊唔哈哟嚯————！！」
 
     看上去像是遭受过不一般压力的魔女挂着明显的黑眼圈，皮肤皱皱巴巴、头发蓬乱，两个眼睛也布满了血丝。看到清世后，雪罗马上流起泪，一副就要力尽跪倒的样子让风贵兄妹吃惊不已：
 
     「喂！雪罗，清醒点，会吓到警备员和学生的！」
 
     雪罗呜呜地哭起来，风贵赶紧在她耳边小声劝道。
 
     「可是、可是、可是啊！要是再找不到α的话我就只能去找根绳子上吊了啊！真是太高兴了——！我可不会哭的哦！不哭！可是已经哭了说！」
 
     雪罗就像是目睹到救世主奇迹的信者一样，看一眼清世后对着天「感谢你、人生！」地喊了起来。
 
     「总之先换个地方吧………太引人注目了。」
 
     说着风贵就抓过雪罗的手臂，
 
     「也是……换个地方吧！那种事情我当然会知道！我刚才还这么想着来的说！」
 
     雪罗说着就站了起来，接着就向清世投去了凌厉的视线。
 
     风贵和雪罗一同来到了她的研究室，姬之花和清世也跟在了后面。
 
     但是，脑子里堆满疑问的风贵为了先确认魔女的目的，提出想要和雪罗两人单独谈谈。
 
     「诶——？为什么！姬之花我是灯泡？」
 
     虽然姬之花直到最后还是不依不饶，但是——
 
     「总之先让我们两个人谈谈吧，雪罗、可以吧？」
 
     「………诶？啊、啊啊，可以啊，不就是就是有事想问我么？哼、有什么好怕！」
 
     雪罗毫不畏惧地点了点头。
 
     「那么、α和姬之花先去旁边的房间吧。」
 
     雪罗说着就把她们领到隔壁去了。
 
     「哥哥………快点回来哦，和这个家伙单独在一起真是太糟糕了！」
 
     风贵立即想雪罗示意稍等一下后近身小声说道：
 
     「等等，清世……啊不，让α和姬之花分开，他可是袭击过姬之花的！」
 
     「诶？是么？………也就是说……果然……」
 
     「果然？什么果然？」
 
     「那、那个啊……」
 
     她摆出了一副装糊涂的表情。
 
     「果然知道什么的吧！」
 
     「知、知、知道了啦！」
 
     雪罗慌张地直摆手：
 
     「不、不是的，那是有很多很多的理由………真是的！我知道了啦！我会说明的，你就原谅我吧！你不原谅我怎么办？我只能哭给你看哦！」
 
     说完她就从瞪着眼的风贵跟前逃开似的带着另外两个人去了以前给姬之花作全身检查的研究室。
 
     「α，来这里，躺下。」
 
     雪罗对清世示意了一下之前姬之花躺过的卧台。
 
     「不能同意，mother和主人以外的命令不被接受。」
 
     清世拒绝了。
 
     「你别管，总之快点照做！」
 
     站一边不耐烦的姬之花生气地叫了一声，
 
     「确认到主人的命令，………同意。」
 
     清世立即老实地在台上躺了下来。
 
     「怎么回事？」
 
     察觉到雪罗看呆了的样子风贵简单地说了一下原因
 
     「姬之花变成了他的命名家长了。」
 
     雪罗听后顿悟，吐吐舌头说：
 
     「原来如此，α的机能还健在的啊。」
 
     「我先让α保持不动吧，姬之花，你在这里稍等一会儿吧。」
 
     「嗯，但是总感觉不舒服。哥哥、我真的不能一起的么？」
 
     「很快就来的。」
 
     风贵轻轻摸了摸姬之花的头。
 
     「真的？约好了哦？」
 
     「啊啊，约好了。」
 
     「………我知道了，我在这里等着。」
 
     姬之花缓缓地点了点头。
 
     离开姬之花和清世风贵和雪罗来到了充作休息室的那个空旷房间。
 
     水缸、沙发和桌子。像样的家具就这么几件，墙壁、天花板、甚至地板都是清一色的大白。
 
     风贵和雪罗面对面地坐在沙发上。
 
     「啊～这下帮我大忙了，我的灰色人生一下变成了蔷薇色啦！」
 
     心情开朗的魔女呵呵笑起来。
 
     「那种事跟我半毛钱关系都没有。」
 
     「过分！我死了都无所谓的么？真是的！你就那么想吧！我上twitter就说你是个鬼畜去！哼、虽然我还没有twitter账号的说！」
 
     风贵嫌麻烦地用手扶了扶额头。
 
     「风贵君，你好歹快点适应点啊，女孩子可不会像那样叉开腿坐的哦？」
 
     一经雪罗提醒，风贵羞得满脸通红。百合姬的制式校服裙虽然比别的学校的要长一点，但是风贵总觉得裙子打脚所以把它给剪短了。校规里也只说“百合姬的学生须保持制服的整洁”而已，本以为会没事的风贵还是被好几个老师提醒注意了。而且其它学生都按照原来规定穿着着，让自己的制服变得很是显眼。
 
     因为剪短了裙子，风贵感觉两腿凉快得很不舒服，所以权当是穿裤子一样又套上了长筒袜。
 
     「我是个男的真是抱歉啊，要不是哪里的哪个家伙不快点开发出让姬之花变回人类的药，我才不吃着这苦呢。」
 
     听出了雪罗的挖苦，风贵立即反驳。
 
     「研、研制的确在进行的哦？前、前天还………」
 
     雪罗的笑声在空旷的室内有点发干。
 
     「比起那个，关于那个家伙………」
 
     「哦，阿根廷那事啊。」
 
     「α啊！」
 
     看着一脸正经地装傻的雪罗，风贵止不住地叹息。到底怎样才会把刚刚还连呼的名字给忘掉呢？这个家伙的怪癖真是个迷。
 
     「那个家伙是什么来头啊？现在我只知道他是个机器人。」
 
     「呜哈！真的？」
 
     雪罗明显惊讶地缩了缩身体。
 
     「清……啊不，α自己说的。」
 
     雪罗屏着呼吸继续听着，
 
     「α一开始就知道姬之花是僵尸并袭击过来了。」
 
     魔女默不作声，但脸上满是糟糕了的表情。
 
     「是你造出α，命令他来杀掉姬之花的？」
 
     「不、不是的！真不是的！」
 
     雪罗大喊起来。
 
     「只、只是遇到了点事情，遇到点……问题了。」
 
     「能说明一下的吧？」
 
     「呜呜——」
 
     雪罗又是快要哭出来的样子了。但是自己妹妹被袭击的风贵还是展开了攻势：
 
     「到底是怎么回事！」
 
     「啊——！不要吼嘛，真的会气馁的！不气馁的哦！骗你的！」
 
     双手护住头不敢抬眼看风贵的雪罗的举动简直是怕打雷的小孩。
 
     「……说了就会原谅我？」
 
     「看内容。」
 
     「………那我不说了！但我就要说这事就是有理由的！」
 
     「居然敢挺胸说出这种话！」
 
     「谁让你那么吓人！我就怕惹别人讨厌的说！真的怕的说！」
 
     说着雪罗就哗地别过了脸去。
 
     「知道了知道了，那样的话，α就由我家收养了哦？」
 
     风贵刚这么一说，
 
     「诶？」
 
     雪罗的脸色都变了。
 
     「而且他还那么黏姬之花，家人变多了是好事，有个弟弟我也高兴。」
 
     当然是骗骗人的。被全国搜查的机器人藏自己家里的话就太麻烦了。
 
     但是雪罗还是被风贵的演技吓到了：
 
     「等、等等啊！α可是机密活动中的人类型机器哦？！可不是高中生能够管理的东西！」
 
     舌头终于打滑了。
 
     「机密活动中的………人类型机器？」
 
     风贵听后眉头跳了一下。
 
     「唔？！遭、糟糕！」
 
     雪罗像表示不再说似的闭上了嘴。
 
     「啊喂！给我说！」
 
     「就不！我是贝壳，虽然不想变贝壳，但已经是贝壳了。」
 
     魔女顽固地摇着头，风贵快技穷的时候：
 
     「雪罗，你不说我就把你是F罩杯的事传到网上去的哦？」
 
     风贵尝试地说出了昨晚从清世嘴里得到的情报。
 
     「诶？你怎么会知道？！」
 
     「哈——哈？」
 
     雪罗涨红了脸，一口气跳过中间的桌子抓住了风贵的衣领大叫：
 
     「说啊！什么？在哪里泄露的？那种事在哪里被爆出来的！」
 
     「呜、干什么啊你！呜哈！透不过气来了！」
 
     「快告诉我！你从哪里知道那种事情的！我的秘密啊——————！」
 
     「nice body不是好事的么！！呼、呼吸啊！」
 
     魔女的反应超出了风贵的预料让他惊讶不已。
 
     「好才怪了！少女的危机啊！能知道我的胸部尺寸的只能是我命中注定的王子！」
 
     「谁、谁管你啊！」
 
     「那么什么？风贵君是我的王子？诶……我和风贵的年龄差是……我是年下控？！喜欢比自己年轻的年下控！？」
 
     咦啊啊啊啊啊——！魔女叫喊着哭了起来，终于从魔女的绞杀里挣脱开的风贵咳嗽着终于不耐烦到了极点：
 
     「啊喂！给我说α的事啊………」
 
     「呼……呼呼呼，好吧，就越过那条线吧，就让我这保持着XX的身体暴露出来吧。这就是禁断的恋爱啊，装备解禁！雪罗要——上了！」
 
     「别过来啊啊啊啊！」
 
     看到雪罗忽然开始脱白衣，风贵立马想要阻止。
 
     「我为什么要看你的脱衣秀啊！」
 
     「不想看的么？！我的会的告诉你我的肉体多么美丽的啦～！虽然我自己还什么都不知道的说！」
 
     雪罗的眼神开始变得相当糟糕，看来是被逼得完全已经自暴自弃了。她脱掉衬衫露出了下面的缎质内衣，透过衣料可以看到里面红色的胸罩。
 
     「嚯呀嚯呀～♪」
 
     最后她把裙子也脱掉了。
 
     「唔嘎！」
 
     眼前雪罗不知廉耻的样子让风贵情不自禁地掩住了嘴巴。红色的内裤搭配红色的袜带，腿上是紧贴着吊带。
 
     这景象对连姬之花的内裤都没有见过的风贵来说实在太刺眼了。
 
     「来吧、风贵君，到社交舞的时间了哦。大人和小孩的激烈甜蜜伦巴舞开始了！最后嘛………一切归无吧！」
 
     雪罗慢慢抬起手迫近了过来。
 
     「住手白痴——————！！」
 
     风贵条件反射地给了她一手刀。挨了一下的雪罗咚的一下头撞在了桌子上。
 
     休息室一下子陷入了安静。
 
     「雪、雪罗………？没、没事吧？」
 
     看雪罗一动不动，风贵有点害怕了起来。
 
     「………」
 
     雪罗慢慢地抬起了头，
 
     「这是哪里？我是雪罗，你是风贵君啊。」
 
     好像恢复神智了。
 
     「对不起，我好像是做梦了，噩梦哦。肯定是最近压力太大了。」
 
     魔女说完便唔哈哈哈地笑了起来。
 
     看样子是想借此把之前的事情都打水漂。
 
     风贵叹了口气，低头看了看只穿着内衣的雪罗说了一句话：
 
     「………总之你先把鼻血擦擦。」
 
     「呜——凭什么要我和这个家伙待在这种地方啊。」
 
     检查室里，姬之花坐在雪罗的电脑显示器前一边喝着可可一边抱怨着。
 
     「唔………哥哥现在在说些什么呢？」
 
     姬之花嘟囔着说。
 
     虽然雪罗说起来是个老师，但只是想到哥哥和美女独处一室，姬之花就担心得不得了。
 
     「我漂亮的哥哥要是出了什么事该怎么办啊………」
 
     要是魔女对风贵做出这样的或那样的事情出来的话，姬之花肯定会急得翻肠倒胃。
 
     「会没事的，一会儿就都会告诉我的，哥哥就是那种人的。」
 
     姬之花自我安慰了一下后，往前面瞟了一眼。
 
     躺在卧台上的清世正直直地盯着自己。
 
     他的头上插着五根接线，接线另一端连接在装有清世所说的mother服务器的笔记本电脑上。电脑显示屏上显示着「不动如山」。是雪罗通过mother给清世下达的命令，所以现在清世无法作任何动弹。
 
     「看什么啊你！」
 
     姬之花厌恶地看着盯着自己的清世说。
 
     「怎么，说话啊，哼，嘛、你现在也什么都说不出来的吧，真可怜！」
 
     姬之花哼笑了一下，但是，
 
     「不是，声音输出系统还能正常工作。」
 
     本以为现在说不出话的清世居然张口了。
 
     「欸！意外了！」
 
     姬之花很不高兴地皱了皱眉头。
 
     「姬之花，五分十七秒前，姬之花和风贵的对话里出现了“约定”这个词………那是什么意思？」
 
     「……」
 
     姬之花无视了他的问题，而是径自喝着可可。不知道是不是雪罗的口味，可可的甜度很低，对姬之花来说有点不够味。
 
     「雪罗老师果然是个大人呢………」
 
     姬之花还是喜欢那种浓甜且口感粘稠的可可，雪罗的可可对姬之花来说算不上真正的可可。
 
     「唔——但是，哥哥也好像不喜欢甜的东西………」
 
     哥哥的喜好她了如指掌。不喜欢甜东西的风贵无论是喝咖啡还是可可都比较淡，每次去咖啡店都会点最喜欢的冰镇柠檬茶，而且都会等到冰好了才喝。柠檬味“清世生态饮料”正是因为符合了他的口味才喜欢上的。虽然姬之花试图喜欢上和哥哥一样的东西，但是尝试喝了一下她发现这个饮料几乎和水一样，谈不上有任何味道。
 
     「难道说雪罗老师和哥哥的喜好一致？」
 
     无法原谅………
 
     姬之花自言自语着，不由自主地站了起来。
 
     「………！」
 
     视界里忽然再次出现了清世。刚才还在对自己说话的清世现在却盯着天花板，一脸空虚的表情。
 
     「不说话……真恶心！」
 
     那张毫无生气的脸虽然乍看去很漂亮，但到底还是做出来的而已。
 
     果然还是没法喜欢这个家伙啊。
 
     姬之花想着便挠了挠头。
 
     「……」
 
     「……」
 
     室内陷入了沉默。
 
     「唔——」
 
     虽然不想和清世说话，但是沉默的气氛让人感觉沉重。
 
     「姬之花……我可以学你自言自语么？」
 
     清世突然开口了。
 
     姬之花当然选择了无视。
 
     「清世想要输入很多的东西，人类交谈的语言啊行动的意义……但是，清世一直没有能够得到。」
 
     姬之花顿时心生同情，但为了不被看出来便马上别过了脸去。
 
     「但是，输入风贵和姬之花的对话的时候可以判断出，清世可能是不应该被输入东西的。」
 
     清世继续说道，
 
     「姬之花的反应与至今为止和我有关联的人的反应是一致的。风贵是例外。如果作为主人的姬之花不对我输出任何东西的话，那就说明这样才应该属于正常现象的吧。」
 
     听到这句话，决定一直无视清世的姬之花有了激烈反应：
 
     「等、等等！说“风贵是例外”？哥哥是例外到底是怎么回事？特别看待的意思？想和我宣战！？」
 
     姬之花狠狠地盯住了清世。
 
     「绝不会漏掉的！觊觎哥哥的家伙都是我的敌人！」
 
     「我只是把风贵当人类看待而已。」
 
     「也就是说还会有这以上的感情？！对了！你是人工智能型机器的！——也就是说会学习感情的吧？！」
 
     「只是学习，对清世来说，感情是学习到的知识综合体，和人类的认识不同。」
 
     「但、但是！那就是说也会恋爱的？是吧？！咦啊——！！不可饶恕！」
 
     姬之花向清世逼近了过来。要是这个家伙对哥哥抱有不该有的感情的话，就该当场弄死他。
 
     「虽然可能会惹雪罗老师生气………但趁现在、杀～意～！！」
 
     尽管不知道应该怎么操作，但是用这个mother程序的话应该可以搞死他的吧。
 
     恶作剧笑着的姬之花走近那台笔记本，刚想敲击键盘的时候——
 
     「……你笑什么？」
 
     看到卧台上一动不动的清世慢慢地眯起了眼，姬之花停下了手。
 
     「姬之花的行动不可理解，但正在采取消除清世的行动。」
 
     「所、所以说这有什么好笑的？！你、你知道？你会消失的哦？嘛、本来就是机器人也不算杀人的，就算让你消失也没有任何问题的。」
 
     「我从母体中仅仅学到了一件事，得到了一个结论。」
 
     清世眯着绿色的眼睛继续说道，
 
     「清世的存在对清世自己来说是个危害，信息综合体是这么判断的。」
 
     姬之花呆住了。
 
     「也就是说………」
 
     居然会是这样，姬之花无法作其他联想。
 
     「……你，是想死？」
 
     听到姬之花这样问，清世立即肯定了她的猜想：
 
     「如果可以的话。」
 
     于此同时。
 
     雪罗终于放弃了抵抗，开始说明清世的真相。
 
     「α原本是女仆机器人的哦。」
 
     「女仆机器人？」
 
     「对，α是女仆机器人的程序名，嘛，就是游戏软件那种东西。不是在原来的游戏机里插进游戏盘才能玩的么？和那个道理一样，这个机器人里安装了名为α的软件，是按α的机能活动的。」
 
     「那么，称姬之花为主人也是？」
 
     「是的，因为α是机器人实现女仆功能的软件，能识别主人并只听从主人命令的系统。也就是说，对清世来说，姬之花是他效力的主人哦。顺便一提，成为α的主人的条件是给他输入单独的名字………就像父母给孩子起名那样。」
 
     「……这样啊，所以清世……α才称姬之花为主人的啊。」
 
     「总之，阿鲁基诺没有袭击僵尸的机能的。」
 
     「什么阿鲁基诺啊，α啊！虽然知道不是你啰嗦，但不要总是搞错名字好不好？
 
     ……………
 
     知道了知道了，算我没说行么？别用那种弃猫一样的眼睛看着我。」
 
     看到雪罗啃着垫子两眼泪汪汪的样子，风贵又叹了一口气。不过，能听到正经说明也就放心了。
 
     「那么，为什么清世还袭击姬之花呢？」
 
     这才是最想问的事情。
 
     「………因为我的失误，α的机能里被输入了名为β的升级程序。」
 
     「β！」
 
     风贵对耳熟单词产生了反应，清世的确说过什么α啊β之类什么的。
 
     「β是我为紧急事态准备的程序，机能和女仆机器人的α程序完全不一样的。β的机能是……那个……你听了不会生气的吧？」
 
     风贵对有点畏缩的雪罗点了点头。
 
     「β是如果、只是如果哦？β是如果姬之花的僵尸化没能阻止、僵尸大繁殖的时候的僵尸消灭程序。也就是见到僵尸就杀掉的………那本该是输入到另一个人类型机器人上的。」
 
     「啊喂！也就是说………」
 
     「啊、嗯，那是如果没能让姬之花变回来时的保险一样的东西。」
 
     雪罗的表情变得很严肃起来。
 
     「僵尸的捕食对象是人类，β的机能是保护人类、铲除僵尸。所以，被输入了β程序的机器人成了战斗机器人、开始袭击僵尸的………」
 
     「但、但是，α……清世装的不是女仆机能的程序的么？不是和β毫无关系的么？为什么清世还会袭击姬之花？」
 
     「那是我、我的失误。我在α里把β程序给……那个……给安装上去了………该说是给女仆机能上添加了消灭僵尸的机能？嗯……我搞混了！」
 
     「你居然能搞混！」
 
     风贵开始怒吼。
 
     「我有什么办法！保存β程序的电脑和给α定期检查用电脑是一个机种……都是红色的说！然后放的地方也是一处，应该是拿的时候给拿错了，嗯，就是这样的。这个谜！不是我的错哦！」
 
     风贵无语了。
 
     「总、总、总之！放心吧，只要把程序卸载了就行了，和你们相遇的事情与袭击姬之花的事情都会忘得干干净净的。接着就可以回到原来的任务里去了。」
 
     「原来的………任务？」
 
     「去某个大款身边工作，因为是定制的人类型机械。那就是α的真相哦。我可没有把α那种机器人商品化的打算，也没有公开的打算。所以他的存在是个秘密。存在是秘密的话，任务当然也就是秘密。很简单，娱乐用品。现在外面的直升机和巡逻车就是那个大款为了找α，用钱买通政府帮忙的。嘛，就是说这个日本存在那样的权力和金钱超出想象的人物哦。」
 
     α是不能说出名字的权威人物的所有物，雪罗给出了这样的说明。
 
     「那么，α就收回了。不让他回到原来的地方的话，我会被训的哦！」
 
     雪罗说道，
 
     「这样就可以了吧？」
 
     雪罗征求着风贵的同意。
 
     「嗯、嘛，如果不在袭击姬之花的话………我没有意见。」
 
     风贵点了点头。
 
     但总觉得哪里有点挂心。
 
     ——与风贵相遇的事情和袭击姬之花的事情都会忘得干干净净。
 
     那句话划过脑际。
 
     （那是………）
 
     那种事情，对清世来说会意味着什么呢？
 
     「风贵君，α是机器人哦，人类外表的机械。记忆被删除也没有问题的，因为原本就不是活着的嘛，和人类的记忆是不一样的。」
 
     雪罗仿佛看穿了风贵的复杂心情说道。
 
     「而且，α的设定是每次更换主人就会重设记忆，是按可删除设计的。你就当作是可以回收的电脑吧，前个主人的资料什么的，二手店的电脑里也不会保存的吧？和那个一样。只是因为外表是人类，容易感情移入而已，α只是物品而已，而且是消耗品。你就那样想吧。」
 
     「……」
 
     风贵听了没能说出话来。
 
     理论的确是那样。
 
     「也是。」
 
     风贵说着点了点头。
 
     至少这下现在终于可以从这个问题上解脱了。
 
     风贵和姬之花从第二节开始上课的。一到课间休息时间，姬之花就会被女生们围起来，而风贵也莫名其妙地被一起围在了女生中间。
 
     对方是百合姬的大小姐们，话题当然都是洁白手帕一样的纯洁内容。这对风贵来说简直是在拷问。
 
     「我昨晚和父亲一起观赏了茶花女歌剧，虽然内容让人有点不好意思，但是那个女高音的嗓音真是感人………」
 
     「我读了玛利亚.甘的论文，虽然话题是关于地球环境的，但是太让人感动了！特别是关于温室效应………」
 
     「我喜欢读黑塞的书，可能因为是德语版，还有几个小地方有点看不懂呢。查字典也没能搞清楚………看来我的程度还是很不够的说。」
 
     之类之类的，都是些高尚得让人不敢插嘴的话题。对面前交织的根本听不懂的单词和话题，风贵只能每次用点点头打发过去，而姬之花却毫不费力地用恰当的感想回应着她们。
 
     姬之花的对应力以及相应具备的渊博知识让风贵感到相当的不可思议。
 
     （明明还一起生活的………）
 
     插不进话题的风贵和完全与百合姬同步了的姬之花。这种差距会不会一辈子弥补不了呢？这种想法让作为哥哥的风贵感觉自己有点没用。
 
     这时，女生们中突然传出了一阵响亮的声音。
 
     「姬之花同学！还有风贵大人！贵安！」
 
     是空野星罗。
 
     这个财务大臣的女儿明明知道男性的风贵，却没意识到和眼前的风贵是同一人物………是个有点脱线的天然呆。
 
     「……？」
 
     笑着登场的星罗随即好奇地瞪大眼睛看向风贵：
 
     「呐、风贵大人，有点事情想要请教一下的说。」
 
     说着便微微拉了下风贵的手臂，
 
     「啊、对、对不起！擅自碰你对不起！我真是的！啊啊、但真是幸福………」
 
     星罗害羞地用手捂住了羞红的脸。
 
     「啊不、没关系的。」
 
     风贵微笑着回应了一下。
 
     「这里有点不方便………我们稍微出去一下吧？」
 
     他只是想要从女生堆里逃开而已，但是星罗听了却立即绽开笑脸，高兴得连连点头：
 
     「好的！当、当然可以！」
 
     和星罗一走出教室，风贵就大声叹了口气。星罗听了用不安的语气问道：
 
     「………难道说，还没有习惯学校的气氛么？」
 
     「诶？不………没那种事的………」
 
     「那也是没有办法的说，这个学校很特别的，想要习惯这个学校的气氛是很不容易的呢。果然还是和英国的学校不一样的吧？」
 
     星罗皱着眉头说道。
 
     风贵刚转学过来的时候自称是从英国转校过来的归国子女。看来星罗对此也是深信不疑。
 
     「嗯、啊的确是这么回事的。英国的学校比较自由点」
 
     他顺和着星罗说了个谎。虽说是出于无奈，但谎上加谎的行为还是会让人感觉到罪恶感。
 
     「是这样的么，那么在这里果然还是很辛苦的呢。」
 
     星罗同情地苦笑了一下。
 
     「这没什么，不用担心的嗯，我、我没事的。」
 
     风贵尴尬了起来，
 
     「我也虽然很少，有时候我也会对这个学校的气氛感觉不舒服。」
 
     星罗马上补充说了句「秘密的哦！」
 
     「诶？是么？」
 
     突然听星罗这么说的风贵吃了一惊。
 
     「是的，但是一想到来学校就可以看到姬之花同学还有风贵大人这样出色的人，我就会感觉非常高兴和幸福。这也算一兴不是么？我已经觉得很满足了。」
 
     「是、是么？」
 
     风贵听了不可思议地歪了歪头。
 
     （一兴？那其他时间算什么？）
 
     她在说什么啊？总感觉她的话里哪里有点不对劲。
 
     「呵呵呵，在风贵大人面前说出这种话真是对不起不知怎么的，总感觉在风贵大人面前不关不住话匣子似的是、是不是因为喜欢？啊！我、我们不是朋友的么？很希望你误解的说啊不，没什么的！」
 
     「星罗同学是不是有有什么烦恼？」
 
     风贵下意识地问道。
 
     以来学校为乐什么的，风贵还是头次听说。去四宫冰高中虽然能和徹聊聊，但那只是日常而已，谈不上是什么乐趣，而真正的乐趣不是要从日常中再挖掘才能得到的么？或许在特别日子里的特别事件才能算的吧。风贵是这么认为的。但是学校在星罗的嘴里便成了沙漠绿洲一样的地方。
 
     听到风贵的疑问，
 
     「那是那是秘密哦。」
 
     星罗苦笑着回答。
 
     怎么了？风贵刚想问，星罗抢先开口了：
 
     「不知才为奇的说。」
 
     「诶？什、什么？」
 
     「我，是个小丑的说。」
 
     星罗的表情一瞬间暗了下去。风贵捕捉到了那眨眼便消失了的表情，她一瞬就要哭出来的表情。
 
     「对不起，话题变了呢。姬之花同学她怎么了？」
 
     星罗开始困惑地问起来。
 
     「姬之花么？啊不、姬之花同学么？她有什么不对劲的么？」
 
     在这里听到姬之花这个名字让他吃了一惊。
 
     姬之花和风贵是亲友已经成了学生们的共识。因为是妹妹莫如说是姬之花一直黏着风贵不放，两个人在一起的时间很多。而星罗是唯一一个和她们有所关联的人，因为除了风贵以外姬之花能够随意交谈的人只有星罗这个朋友了。
 
     「嗯，虽然她拼命掩饰了，但表情还是有点忧郁的哦。我想是不是发生了什么事情风贵大人知道是怎么一回事么？」
 
     「不，没那种事的不会是错觉吧？」
 
     听到这么意外的话，风贵顿时有点不知所措。
 
     「是这样的么我怎么看着觉得她有点勉强自己的样子呢」
 
     星罗沮丧地垂下了肩膀。
 
     「果然还是风贵大人和姬之花同学的关系好呢，我的看法什么的，看错也不奇怪啊。」
 
     看她低语一脸悲伤的样子，风贵慌忙安慰：
 
     「没、没那种事的！星罗也是姬之花重要的朋友的！绝、绝对的！」
 
     风贵情不自禁提高了音量，实际上，姬之花的朋友也只有星罗一个而已。
 
     「风贵大人真高兴，能听到您这么说我好高兴！」
 
     星罗打心底高兴地露出了微笑。
 
     但在风贵看来，还是有哪里不对劲的感觉。
 
     「你要自信啊，星罗可是我和姬之花同学的朋友哦！」
 
     虽然不知道那种感觉来自哪里，但还是只能先这样宣言一下了。
 
     （姬之花是、雪罗也是女人这种生物有时候真是搞不懂啊！）
 
     风贵察觉到的异样感由此被打上了“女人=迷”的标记。
 
     （说姬之花有点奇怪但风贵还是没看出她有什么特别不一样的地方）
 
     第三节课一开始，风贵就时不时地瞟眼看坐在旁边的妹妹。
 
     关于在百合姬上课，根本没法跟上进度的风贵一早就放弃了听课。以他连远不及百合姬水平的四宫冰高中都差点没考上的学习能力，上课也只能全当耳旁风了。要是被老师提问点到了名的话，姬之花立马就会刷的一下站起来说「我来回答！」。这展开对作为哥哥的风贵来说实在太丢人了但也没有其它办法。
 
     况且，现在讲台上站着的还是个法语老师。在这个百合姬高中里，一般高中里不会开设的法语成了必修课。此外还有德语和中文。语言课已经很繁重了，但百合姬高中繁重课业还不止于此，达到了单是数学就有七个分野的程度。
 
     几次偷看妹妹的风贵还是没有看出有什么不对劲的地方。
 
     （啊——耳朵感觉异样的粘稠）
 
     老师在朗读着法语文章。这种意义不明理解不能的异国语言对风贵来说只能是徒生不快的噪音而已，最要命的是那种不同于日语和英语的语调，让人很不舒服。因为昨天清世的问题而没能睡好的风贵熬不过睡意，最后还是睡着了。自从知道了清世是机器人，加上又展开一连串不太正常的对话，风贵的极度疲劳已经不能单纯用睡眠不足了。
 
     于是伴着法语的摇篮曲，风贵沉入了虚无的世界。
 
     但并没过多久——
 
     「那个、对不起，我、有点有点头晕！能不能让我去趟保健室！」
 
     风贵被突然的一阵声音惊醒了。
 
     一看，旁边的姬之花举手站着。教室里顿时嘈杂了起来。
 
     「嘛、姬之花同学贫血？！」「不要紧？！」「保健委员快点啊！」
 
     大家都担心地看着姬之花。
 
     （姬之花——？）
 
     风贵吃惊地睁大了眼睛。姬之花看着老师的表情显得相当严肃。
 
     「我、我陪她去！」
 
     星罗说着便站了起来，
 
     「不、我去！」
 
     风贵下意识地就举起了手。
 
     「那么、big.bird.lady同学，就麻烦你了。」
 
     老师让风贵同行，但风贵看了一眼垂头沮丧的星罗之后便又对老师说：
 
     「要是姬之花在路上晕倒的话，一个人很麻烦，所以请让星罗也一起去吧！」
 
     「那个倒是没关系，但会被当做缺席处理的哦？」
 
     教师一脸困惑地看向了星罗。
 
     「走吧，星罗同学。」
 
     风贵边拉过姬之花的手边对星罗微笑着说。
 
     「是！」
 
     星罗顿时破颜微笑，几步走过来护住姬之花。三个人在大家担心的视线下离开了教室。
 
     「姬之花同学、真的贫血的么？」
 
     走过教室外的长廊，来到楼梯转角处后风贵向样子有点困惑的姬之花问道。
 
     「唔、嗯。」
 
     姬之花有点含糊地点了点头。
 
     摆明了是说谎。
 
     「姬之花同学？」
 
     星罗拉过姬之花的手：
 
     「是不是发生了什么事？可以的话、能不能告诉我呢？」
 
     听到星罗平静的询问，姬之花吃惊的看着她。
 
     「可以的话我想听听，风贵大人也是。是吧？」
 
     接着星罗就对风贵征求回应地笑了笑。
 
     让人吃惊的是，姬之花听到这话的瞬间就变了脸色，像个被训斥的小狗一样垂下了肩膀。
 
     「」
 
     风贵转眼看查看姬之花的表情，发现时不时看向自己的妹妹面露怯色后，叹息了一下。
 
     （也就是说，不想被我听到的吧）
 
     虽然徹说风贵为人迟钝，但如果是关于妹妹的话，那么基本的事情都是可以理解的。这并不是到现在为止和她已经一起生活了十几年的缘故。
 
     「星罗同学，抱歉能不能先听听姬之花同学的事情，我我现在要先离开一下了。」
 
     「诶？」
 
     姬之花不由得漏出了声音。
 
     「这之前先换个地方吧，保健室倒是可以去但老师在的话就麻烦了，暂时先借用一下雪罗雪罗老师的地方吧。」
 
     风贵无视了姬之花的反应，径自朝着化学实验楼走了过去。
 
     在这个校规严格的学校里，警备员会定期在校内巡逻，所以并没有多少可以供学生逃课的地方。
 
     跟着前面的风贵，姬之花被星罗牵着手走着，一路上姬之花一直咬着嘴唇。
 
     一来到化学实验楼，风贵直接就走进了雪罗的休息室。本以为魔女肯定在里面的风贵进去一看却发现没有她的身影。
 
     「你们先在这里聊聊，我去找找雪罗老师。」
 
     风贵让她们两个坐在沙发上，准备装作去找老师出去，一直等她们说完。姬之花一直泪目地看着风贵朝门外走去的身影，而风贵则装作没看见，径自走了出去。
 
     风贵出去后，剩下星罗和姬之花两人对话。因为平时都是些无关紧要的客套话，星罗能和姬之花正经地说上话还是第一次。而这次对话，姬之花完全是在家里时的态度。
 
     风贵走后，姬之花面对疑惑的星罗这样说道：
 
     「绝对不要对哥哥说哦。」
 
     「唔、嗯，虽然我并不认识姬之花的哥哥。」
 
     「诶？不、不就是也是啊，咳、咳咳！这是不想让风贵大人知道的事情。」
 
     想起星罗还不知道风贵是男的、是自己哥哥的事情，姬之花慌忙改口。
 
     「风贵大人？为什么又是风贵大人呢？」
 
     星罗相对姬之花可疑的言语，对出现“风贵”这个名字明显抱有更大兴趣。心里一块石头落地的姬之花垂着头接着说：
 
     「就是不想被知道的。」
 
     姬之花最信赖的人是风贵，而姬之花现在说连风贵都要保密，这着实让人吃惊。
 
     星罗点点头。
 
     「我我只对哥哥感兴趣的。还、还有风贵大人」
 
     「是、是这样的么」
 
     感兴趣范围里没有自己，这让星罗吃惊并失望地垂下了肩膀。但是姬之花一点也没有察觉到她的心情似的继续说了下去。
 
     「我的哥哥是完美的，非常漂亮、非常温柔的。除了哥哥以外的男的，在我眼里都是垃圾。」
 
     「杂、杂志封面的模特也、也是么？」
 
     「当然的！哥哥以外的都是垃圾！老实说就是碍眼的垃圾！」
 
     听到如此重度的兄控言论，星罗吃了一惊。但姬之花是一脸正经的表情，完全看不出对此有一点踌躇的样子。
 
     「但是，我却背叛了哥哥。」
 
     姬之花涌上了眼泪。
 
     「是吵架了么？」
 
     「不是，绝对不会有那种事！惹哥哥生气的话就可以去死了！」
 
     姬之花直说不可能。
 
     「我、我和奇怪的人扯上了关系，对那个人有点感觉有点」
 
     不知道是不是因为对自己说的话产生了厌恶感，她的脸色开始发青。
 
     「不会错的这肯定是背叛的！太对不起哥哥了！会被哥哥讨厌的！」
 
     「冷、冷静下来！姬之花同学！」
 
     星罗赶紧走到姬之花的旁边，弯腰握住姬之花的手臂。
 
     「那、那个怪人，是他夺走姬之花同学的心意了么？」
 
     「说是夺走就是、就是有点在意。」
 
     「为什么的呢？」
 
     姬之花沉默了一瞬间，
 
     「说是不想活了。」
 
     星罗听了睁大了眼睛。
 
     「要是平常的话，哥哥意外的男的会怎么样根本不会在意的。不如说，想死就去死吧！的感觉。」
 
     「那、那个就有点」
 
     「但、但是哥哥以外的真的是无所谓的说！」
 
     姬之花的语气就像个闹别扭的孩子。
 
     「啊」
 
     星罗总算有点明白了，姬之花的世界是以“哥哥大人”为中心构筑的。
 
     看到面前这样的姬之花，星罗吃惊的同时，对她开始抱起莫名的亲近感。那个本该才貌双全并且性格无可挑剔的姬之花居然有这样可爱——笨拙的一面。
 
     「是那么完美的哥哥的么？」
 
     「当然！因为他一直在身边看着我的说！」
 
     谈及哥哥，姬之花随即露出了笑脸。
 
     「哥哥虽然一直板着脸没什么好的朋友，但是啊，他会一直守护着我。他现在就在拼命保护着我的。」
 
     姬之花像是想起了什么似的闭上了眼睛。
 
     「以前，我好像迷过路的。」
 
     那是她九岁时的事情了，那时的风贵也只有十岁。
 
     去上野公园赏樱的那一天的旧事。
 
     「我迷糊地记得，那时的我一个人一直在哭泣那时候我被醉鬼纠缠着，一个恶心大叔说什么“小女孩，怎么了？来这边~”」
 
     星罗静静地听着姬之花描述过去的事情。
 
     「因为害怕那个醉鬼，我吓得叫了起来：救命！于是哥哥就跑了过来，就像个英雄一样。哥哥一脚踢倒了醉鬼并骑在他身上打他，一边喊着：“你在对我的妹妹做什么！”」
 
     十岁的风贵的拳头对大人来说根本算不上什么，醉鬼马上说着“对不起对不起”，摸了摸风贵的头就折身回自己的露天酒席了。虽然风贵还想继续追上去，却被姬之花从背后一把抱住了。
 
     「我啊、非常高兴，因为哥哥为了我赶过来了。现在想想，十岁的小孩要面对一个大人是需要相当的勇气的。对方不仅高得需要抬头看，而且真打起来肯定会输的。」
 
     但是风贵为了保护姬之花，面对大人挥舞起了拳头。
 
     「但是啊，哥哥真是的，居然把这件事情忘掉了。虽然还记得我迷路的事情，但是准备来年去赏花时当我说起被醉鬼纠缠的事情，哥哥却说什么“有发生那样的事情的么？”哦？」
 
     姬之花咯咯地笑了几下接着说道：
 
     「然后啊，就送了一个大红色的熊布偶。明明我从来没说过，但过生日的时候还是送给了我。明明是有很多铁杆粉丝而很难入手的系列的说，哥哥还是给我买到了我最想要的红色的熊布偶。而且那天还下大雨的哦？打伞都会淋湿全身的大雨的说，结果哥哥第二天还感冒了终于等到退烧问他为什么知道我想要红色熊偶的时候，他却说「忘了——」这种话来遮掩了过去，不肯告诉我。所以现在还是个迷。」
 
     对哥哥深深的爱意渗透进了姬之花的每句话里。
 
     「是这样的啊，真是个出色的哥哥呢！」
 
     「嗯！最喜欢哥哥了，除了哥哥我什么都不要！」
 
     但她说完便理科脸色阴沉了下去。
 
     「明明该是这样的说我却对哥哥以外的男的产生了同情真是糟糕透了！」
 
     「但是，那个人不是说出“不想活下去”这种话的了么？就算是我，也会在意的哦。」
 
     星罗拼命说。
 
     想死什么的，一般是不可能轻易说出口的。
 
     「那个男的，究竟是遇到了什么事情呢？」
 
     「不知道啊。」
 
     「姬之花同学是、是想知道的吧？」
 
     听星罗这么说，
 
     「不清楚但是，可能是想知道的。」
 
     姬之花轻轻地点了点头。
 
     「那么、就去问问怎么样？」
 
     「诶？但、但是、我没想要和哥哥以外的人扯上什么关系的」
 
     「不然的话肯定会后悔的哦。」
 
     星罗把手握住了姬之花的手。
 
     「相比后悔之后一直悲伤着，为什么不选择一时的后悔呢？对姬之花同学来说，就算是对哥哥的背叛，但相比一辈子为此记挂在心里，我认为还不如先听清情况，快点解决了更好些。想必这对姬之花也是有好处的。」
 
     「可是」
 
     看姬之花犹豫的样子，星罗催促着她下决心地继续说道：
 
     「那个对姬之花说不想活下去的男生肯定是希望获得别人帮助的。」
 
     「想得到帮助的么？」
 
     「嗯，就像姬之花哭的那个时候一样，那个男的肯定很寂寞的。姬之花同学的话应该能够帮助到他的而且，哥哥大人肯定也不希望自己的妹妹会见人不救的吧？」
 
     「哥哥不希望？」
 
     「如果希望被别人爱的话，就需要有被别人爱的理由。姬之花同学的哥哥大人肯定是喜欢姬之花的率直性格的哦。那么，姬之花就要像自己的样子，认真地用自己的心情面对向自己求救的男性的。」
 
     「可、可是让我去救哥哥以外的男的什么的我不想变成那种伪善的人。」
 
     听姬之花这么说，星罗微笑着回答：
 
     「姬之花同学，那个男生是迷路了哦。」
 
     「迷路？」
 
     「嗯，告诉他前进的方向的话，他就会自己前行的。所以，要做的只是小小的伸出援手而已。只要他能够找到前进的路，这就算是伪善不也是无所谓的么？而且，帮人也是帮自己，哥哥大人也会原谅你的。还是说，你的哥哥会是那种不会容忍伪善的心胸狭小的人么？」
 
     姬之花听了，稍稍想了一会儿又开口了：
 
     「星罗真像个大人呢，有点意外。」
 
     「不是哦我啊，是个小丑的。」
 
     星罗苦笑了一下。
 
     「小丑？」
 
     姬之花诧异地张大了眼睛，而星罗只是笑笑而已。
 
     「在说些什么啊！？」
 
     风贵一关上门，想起刚才妹妹奇妙的表情百思不得其解。
 
     （姬之花不想让我听到的事情居然会会存在这种事的啊。）
 
     比起自己，姬之花选择了作为朋友的星罗。这展开着实出乎风贵的意料。
 
     （嘛，我也没资格说姬之花的啊。）
 
     因为姬之花是僵尸的事情还被自己给蒙在鼓里，而且还不止一次和雪罗有过密谈。但是，一旦立场逆转，还真是止不住地会涌上寂寞的感觉。
 
     姬之花对自己的哥哥毫无隐瞒看来是不能再成立了。看来是有了即使是兄妹也不想让对方知道的想做的事了。
 
     （啊——看着女儿嫁出去的父亲——就是这种感觉？）
 
     有妹妹渐行渐远的感觉。
 
     （嘛、能够向朋友求助的话也说明是成长了的吧。）
 
     以前的姬之花除了哥哥，从不会主动去接触别人，更不会相信其他人，就算表面上很友好，但心却是关闭着的。而这样孤僻的姬之花，也开始向好的方向成长了。
 
     （想想也是啊，果然姬之花也是到了年龄了啊，也会有只和同龄女孩说的悄悄话了）
 
     「也就是说我差不多该从哥哥这个角色毕业了？不对，我一直都是她哥哥的。」
 
     风贵一边念叨着一边在研究所里寻找雪罗。
 
     那个魔女究竟在哪里窝着啊。
 
     风贵对研究所也就知道现在让姬之花现在呆着的房间而已，其实这个研究所相当的大，从里面有数不清的房间里找出魔女看来是相当麻烦。
 
     在犹如地下城勇士游戏场景的研究所里转悠了一会，透过一扇监察室房门风贵终于听到了雪罗尖利的声音。
 
     「咦——————！为什么就不听我的话啊？！」
 
     「你不是我的主人。清世不执行来自主人和mother以外的命令。」
 
     「就！是！说！就是通过mother服务器下命令的啊！」
 
     「但是并没有受到主人和mother让躺在台上的命令。所以不能执行。」
 
     风贵打开了门。
 
     「失礼了哦。」
 
     映入眼帘的首先是在台前拼命挠头的雪罗，清世则用毫不屈服的架势站在她前面。
 
     「风贵，两小时十七分三十二秒不见呢。」
 
     清世打招呼说。
 
     「诶？风贵君？」
 
     雪罗惊讶地回过头来。
 
     「在干什么啊？」
 
     风贵迈一步走进了室内。
 
     「！？」
 
     忽然感觉到气息的风贵往旁边看去。平时显示器前雪罗坐的位置站着五个穿黑西装的男子。
 
     风贵很快就意识到他们不是普通的上班族，更不是什么葬礼员。
 
     黑领带加太阳镜，都是大块头的男子。
 
     「啊——不要紧，他是我学校的学生！」
 
     雪罗话说到一半，
 
     「无关者是禁止入内的。」
 
     其中一个男子出来靠近风贵，想要赶他走。声音很浑厚，果然不是些普通的家伙。
 
     「小姐，抱歉，请出去吧。」
 
     说着便抓住了风贵的手臂。
 
     「干、干什么你！」
 
     风贵条件反射似的叫了起来，但是男子还是不由分说地准备把风贵拉出去。
 
     正当这时，清世开口了。
 
     「放手。风贵是主人的哥哥，属于保护对象。」
 
     清世说着便迅速跑到风贵的身边，用他的怪力从男子手中救下了风贵，并掩护着风贵站在了男子和风贵中间。
 
     「是阿尔法的机能！保护主人的亲人的女仆机能之一！」
 
     雪罗朝着男子喊道。
 
     「α还有防盗的护身术功能，要是真打起来的话会受伤的！而且现在他还安装了β机能，所以格斗也是职业级哦。真的哦！比你还职业的！」
 
     雪罗制止了男子的轻举妄动。
 
     「喂！这些家伙到底是怎么回事啊？而且」
 
     风贵看着清世，而清世则把风贵护在身后和黑衣男子对峙着。
 
     「风贵，没受伤吧？如果身体出现损伤的话就输出一下，我会应答的。」
 
     清世轻声问道。
 
     「但是，再怎么职业都不是不能伤害到人类的么？总之我们现在很紧急，井关教授，请快点把α复原。那是你的职责。」
 
     男子咂了一下嘴，又将手伸向了风贵。看来是无论如何都要让风贵出去的意思。
 
     于是，清世开始了动作。
 
     「根据α机能，启动妨碍行为的应对措施。动作开始！」
 
     清世蹬了一下地板便跃到了男子的上方。
 
     「α！住手！住手啊！」
 
     雪罗的尖叫响彻了房间，清世朝着男子的头部踢了下去。机器人的力道是普通人类的五倍以上，真踢到人的头上的话就足以酿成把脑袋直接踢飞的惨剧。
 
     但是
 
     咚！！伴随着一声巨响，清世的飞踢擦过男子的头皮踢在了旁边的墙壁上。混凝土墙体裂成了碎片，墙上出现了一个直径半米的空洞。
 
     「」
 
     风贵呆立在了原地。
 
     「为什么？」
 
     清世很是不解。而男子则是明显被眼前的冲击性举动吓到了。
 
     风贵很快就想到了之前相似的场景。当时想要袭击姬之花的清世的攻击也是这样全都没有命中的。
 
     在场只有一个人真正知道原因所在。那当然是开发者雪罗本人。
 
     「α！够了！你现在是同时装了两个软件的状态！不具备β机能对应身体条件的你是做不到相应动作的啊！」
 
     也就是说，对僵尸的β机能只能适用于相应的战斗型机器人。所以清世当然就完不成β机能相应的动作。
 
     「如果刚才所言确实的话，清世就会被判为无法战斗。」
 
     清世盯着自己刚才踢出来的洞说道。
 
     「是哦!你是不能真正战斗的。所以不要在这样破坏研究室了，坏了我还要付维修费的啊！我可不想赔钱的说！那对你也是上策的，真的！」
 
     雪罗的样子不像是在开玩笑。
 
     「保护主人、以及主人的亲人是mother的命令，命令无法违抗那么，根据清世的机能规定，下面采取最终手段。」
 
     清世接着说，
 
     「风贵，虽然很抱歉，但清世无法在这里保护风贵了。所以，风贵，请马上用十米的秒速离开这里。」
 
     「诶？哈？什么？」
 
     居然让自己用短跑运动员的速度逃跑？
 
     「现在开始，清世为了保护主人的亲人，准备自爆。」
 
     「什————？！！」
 
     风贵的脸马上变青了。
 
     「等、等等啊！α没有设置自爆功能的啊？！α！冷静下来！那是β上设置的功能！不是女仆的功能啊！啊、疼!」
 
     雪罗想要冲过去的时候摔倒了。
 
     接着其中一个黑衣男子开口了：
 
     「不可能自爆的吧？α没有那种功能的。哼。」
 
     男子没好气地笑了笑，向清世伸出了手。雪罗见状赶紧大喊起来：
 
     「不要——————！！有自爆功能的！他现在不是不知道自己在干什么的么！α自爆是可能的！会出大事的！」
 
     「什、什么！！」
 
     男子顿时铁青了脸。
 
     而这时候的清世则在嗫嚅着什么，
 
     「自爆计时开始，七、六、五、四」
 
     「为什么是从七开始倒数啊！意义不明啊！」
 
     风贵下意识地吐槽并敲了一下清世的头。
 
     「那么从多少开始倒数才对？」
 
     清世居然反问起风贵，吐槽居然把自爆倒计时给打断了！雪罗暗自吐了口气。
 
     「哥哥啊不，风贵同学!」
 
     正当此时，姬之花出现在了开着的门口。
 
     她背后还有星罗，看来是听到喧闹声赶过来的。
 
     「怎么了?他们是谁？」
 
     姬之花握住风贵的手臂。
 
     「主人」
 
     看到姬之花清世缓缓地眯起了眼睛流露出一瞬的高兴神色。
 
     「发生什么事了么?哥哥……这帮人对哥哥做了什么了么？」
 
     「这、这是啊……」
 
     墙上开着洞，可疑的黑衣男子，脱力地摊在地上的雪罗。眼前的光景对刚进来的姬之花来看实在是太奇妙了。
 
     「你……也在的啊。」
 
     姬之花盯着清世说。
 
     「姬之花，两小时五十分七秒不见。」
 
     清世淡淡地说。
 
     看着相互盯着对方的姬之花和清世，风贵有点奇怪的感觉。
 
     （这种奇妙气氛是怎么回事？）
 
     「姬之花同学……就是他的吧？」
 
     星罗走上前来说。姬之花听了点点头。
 
     星罗的口气很是让风贵不解，好像她知道清世的事情一样。
 
     「那么就应该和他好好谈谈」
 
     星罗双手放在了姬之花的肩膀上。
 
     「嗯，我知道的。」
 
     姬之花点点头又面对清世说道：
 
     「清世……有话对你说。」
 
     她看着清世的表情很严肃。
 
     「遵命。」
 
     「这里人多，到别的房间去吧。」
 
     星罗想指引他们两个出去。
 
     「走吧。对，是给我过来！」
 
     姬之花板着脸走了出去，而清世则老老实实地跟着她出去了。
 
     「喂、啊喂！星罗！你、你们做什么去……?」
 
     看着走掉的两个人，风贵一脸的莫名其妙。星罗微笑着回答说：
 
     「是少女的战斗哦。」
 
     「啊？」
 
     风贵没明白过来。
 
     「喂！他们出去了啊！」
 
     而黑男子们则张了起来，沉入气氛的他们目送两个人走出的房间，等他们真离开了才察觉到自己的失态。
 
     「这下糟了啊风贵！α有β的………！」
 
     没听完雪罗的话，风贵就想起来了：
 
     （对了，清世上装了攻击僵尸的程序啊！什么时候袭击姬之花都不奇怪啊！）
 
     他想着就冲了出去。雪罗和黑衣男子们也迅速跟着朝房外走道跑去。
 
     「等、等等！」
 
     星罗张开双臂挡在了门口。
 
     「小姐请让开！」
 
     「我空野星罗，是财务大臣空野健次郎的女儿哦!」
 
     星罗用力地大喊。
 
     听到政界大鳄的名字，黑衣男子们都停了下来。
 
     「我认得你们衣服上别的徽章！你们是“保安特务院”的人吧？我见过经济产业大臣芦边先生的。如果在这里被施暴的话，我会告诉父亲把你们全部开除，还、还会以对女性施暴的罪行逮捕你们哦！那样的话，你们的上司芦边大臣也难逃干系的吧？这样你们都无所谓吗？！」
 
     听到星罗说出这样的话，男子们完全不敢轻举妄动了。
 
     「………！」
 
     「权力……真是虚幻莫测呢。」
 
     她自言自语道，但男子们并没有听到。
 
     把黑衣男交给星罗后，风贵、姬之花、雪罗和清世四人都来到了休息室。
 
     「阿比留戈塔！」
 
     「是α！！」
 
     雪罗不嫌烦地每次都叫错名字，而风贵也不嫌烦地照惯例吐槽。
 
     而清世和姬之花则紧紧盯着对方。姬之花居然会这样盯看她讨厌的清世，是不是发生什么了呢？风贵一靠近姬之花，她就哭着脸埋下头去了。
 
     「这个白色房间和母体的构造相似。」
 
     清世没有注意姬之花异样的态度，环顾起了室内。
 
     风贵盯了清世一会儿，他现在的状态看起来很是放松。难道机器人也会出岔子？但至少现在他看起来没有攻击姬之花的意思。
 
     （而且刚才还想保护我来着的啊。）
 
     因为自己是姬之花的哥哥。而且他还为了保护自己居然会选择自爆。
 
     据雪罗的解释，现在的清世是安装了β战斗程序的状态，自爆功能当然也出出自于此。所以，攻击僵尸的程序什么时候启动都是无法预料的。
 
     这个机器人很危险。但是——
 
     (简直………简直和人一样啊。)
 
     风贵这样想。
 
     虽说清世自认是按照正式安装程序来运作的，但是同时安装两个软件引来的混乱，让他就像个人类一样，给人以无法捉摸的感觉。
 
     「哥哥……那个、我、我啊………」
 
     姬之花开始用胆怯的声音说了起来。风贵看向她，不由地苦笑起来。虽然不知道她要说什么，但是对她想做什么还是有所察觉了。
 
     「……和α、啊不、和清世有话要说是吧？」
 
     姬之花点点头。
 
     「……我和雪罗在这里不太方便？」
 
     姬之花又点了点头。
 
     风贵叹口气，便对雪罗说道：
 
     「有没有更安静点的地方？」
 
     「什、什么？！你想让他和姬之花二人独处？！你啊，认真的？难、难道说你是被杀体质？吓不倒我的哦？其实吓到了说！」
 
     「搞什么啊，什么被杀体质啊！」
 
     「我的妹妹被杀了也无所谓的说!那样的？」
 
     看着一本正经的雪罗，风贵脱口而出一个禁句：
 
     「F罩杯。」
 
     「呜哇哇哇哇哇哇！不要啊啊啊啊啊！王子大人！」
 
     雪罗哭叫起来。
 
     「行了行了，干净带我去安静的地方………（我们能悄悄监视的地方）」
 
     风贵在雪罗耳边小声说了后半句。
 
     「………（原来如此、这么回事啊）」
 
     雪罗想了一下。
 
     「但是不行！已经决定下午交出梅丽哈鲁的。」
 
     「就说是α了！梅丽哈鲁是谁啊………不要哭！把鼻涕擦掉！」
 
     风贵快拿这个忘名天才没辙了。
 
     「总之！我妹妹说了有话要和清世谈谈的，你给我等会儿。」
 
     保险起见，风贵使出了杀手锏：
 
     「不然的话，我会用尽各种手段宣传你的胸部哦。」
 
     「……唔，呜呜～～～～～～～卑鄙！」
 
     「随你怎么说！」
 
     雪罗终于软了下来。
 
     「知、知道了、我知道了！但是，要是被骂的话你也跑不掉！我不管了！就把你卷进来！骗你的！」
 
     与此同时，和黑衣男子们对峙的星罗正拿着手机和她父亲通着话。
 
     「嗯，爸爸，我没事的。嗯，不用担心的。嗯，不要责怪芦边先生哦。」
 
     和父亲说完后，星罗把手机递给了那些保安特务院的人，接着一个像头领的人开始拘谨地和星罗父亲通话。看着他全身僵硬地通话的样子，星罗苦笑了起来。
 
     星罗的父亲不仅位居财务大臣要职，同时也是一个政阀的核心人物。而星罗是他晚年得子的女儿，自然是备受宠爱。为了爱女，这里当然会毫无顾忌地施展权力。
 
     看来这边没问题了，星罗自语道。
 
     当听到骚动进这个房间的时候，星罗看到绿眼睛少年的同时就明白了姬之花所说的“男性”所指，所以便掩护姬之花他们离开了。
 
     自己帮上忙了。星罗这么认为，并为自己能帮上姬之花的忙而高兴。但同时，疑问也浮上了心头。
 
     「……但是、为什么保安特务院的人会在学校里？保安特务院是管理国内特殊资源的机构才对。」
 
     星罗一直看着那个还在苦苦应对和自己父亲的通话的男子。最后连电话那边“到底对我女儿做了什么！”的怒吼声都听到了。
 
     「姬之花同学………加油！」
 
     星罗心想着，喃喃地说道。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第三章 去秋叶原！

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     坐上雪罗的红色跑车，风贵和魔女离开了百合姬女子高中。
 
     「去哪里？」
 
     「不知道啊，随便开而已。上高速？上高速了哦！我很喜欢放开速度开车的感觉哦。可以随便去任何地方的哦！呀嚯！」
 
     看来魔女是个一握住方向盘就会兴致高涨的人，现在她的心情格外好。
 
     风贵和姬之花并肩坐在后面，坐在助手席上的清世则饶有兴趣地翻看着放在座位上的文库本。不过时不时他会像想起了什么一样扭头看看车窗外面。
 
     「怎么了？」
 
     看妹妹没什么精神，风贵故作随意地问道。
 
     雪罗开车的速度越来越快，不经意间车已经上了高速，而且车内还开始放起了动画歌曲。雪罗的心情着实大好。
 
     像看准了时机，姬之花嗫嚅地回答：
 
     「对不起，哥哥，都是因为我的任性反省」
 
     「没关系的啦虽然我不清楚你在想什么。」
 
     「对、对不起！」
 
     风贵探出上身把手放在了姬之花头上。
 
     「欸？」
 
     姬之花惊讶地睁大眼睛。
 
     「没关系，没什么的。但是之后要把情况告诉我哦，我不会生气的。」
 
     微微红脸的风贵侧头看着自己，感动至极的姬之花情不自禁地拥了上来：
 
     「最、最喜欢哥哥了！最最喜欢了——！！」
 
     不知道妹妹纤细的身体从哪里涌出的力气，抱过来的力道简直快要把风贵的背骨弄折了。
 
     「我爱你哥哥！果然哥哥还是最棒的！我要和哥哥结婚！」
 
     「才不结婚啊！况且怎么可能！」
 
     「结！结！我要和哥哥结婚！我已经是哥哥爱的俘虏了！本愿～！」
 
     「放开！笨蛋、啊喂！」
 
     「诶嘿嘿嘿——被哥哥叫笨蛋了！」
 
     骚动的兄妹俩。
 
     「亚当耕作，夏娃织布，除了神，还会有什么相处其间呢？」
 
     清世看着后视镜嘀咕着刚刚从文库本里看到的字句。
 
     接着就问雪罗：
 
     「红女人，亚当是什么？夏娃是什么？神又是什么？」
 
     「不要看那种晦涩的书好不好，嘛，虽然是我的书的说。」
 
     「请回答。」
 
     「谁知道呢，嘛，就像是风贵和姬之花那种吧，很火热的那种感觉哦。至于神嘛，就是那种说“我是最伟大的”也没问题的人。好像是在说我自己？什么的！啊哈哈哈哈！」
 
     心情极佳的雪罗一边换挡一边笑着说，对清世一直以来的冷淡态度被忘了个精光。
 
     「风贵是亚当、姬之花是夏娃，而“我”是神这么说的话，清世不是不能介入了么？」
 
     「能哦，当上教皇的话就可以。」
 
     「教皇？那是什么？请输出一下。」
 
     「嗯嘛，就是那种主张自己的存在也是必要的人呢。」
 
     「什么意思？」
 
     「就是显示自己的存在的切！后面那辆车居然想超我！我可不会认输的！~法律束缚不了今天的我了！虽然还没超出安全速度的说！」
 
     「显示自己」
 
     清世说着又朝后视镜看了一眼。
 
     「哥哥、姬之花的婚纱可是哥哥色的哦！镶满漂亮的哥哥色宝石的那种！美丽～！」
 
     「哈啊？哥哥色是什么色啊？！」
 
     风贵一边拼命试图推开抱着自己的姬之花一边吐着槽。
 
     晴空万里，风贵一行人来到了秋叶原。
 
     「为什么是秋叶原啊！」
 
     「人多了就难以被人发现了嘛，α现在正因暴走处理而被搜索着呢，想必他们也不会想到他会在这里的吧。」
 
     背对着风贵的清世已经换上了戴球帽和眼镜的普通打扮，而姬之花正在旁边走着。清世看来对路上的行人很是好奇，一脸静不下心的样子。而姬之花也是看着这个陌生的秋叶原一脸困惑。
 
     看到清世对每个擦身而过的人都看上几眼的样子，雪罗开始提醒他：
 
     「野路田、不要一个个都反应啊，不然我就射你哦！虽然手上没枪。」
 
     「就说是α了！野路田是哪来的啊算了算了，别哭好么，啊、已经哭了啊α，也拜托你。」
 
     风贵一边吐槽魔女一边提醒清世，因为天上有直升机在飞，街上到处都可以看见巡逻车，一不小心就会被发现。
 
     （话说现在最招人眼球的是雪罗的吧）
 
     「我的名字是“清世”，拒绝别人称我为α。」
 
     清世一本正经地要求更正。
 
     「欸看来你很中意清世这个名字的么？」
 
     清世点点头。
 
     「是么，那行。那么我以后就叫你清世了哦？」
 
     「谢谢。」
 
     清世缓缓眯起绿色眼睛，很高兴的样子。
 
     「感谢啊」
 
     雪罗喃喃说道。
 
     「怎么了？」
 
     「不、没什么。」
 
     雪罗盯着清世苦笑着说。
 
     「哥哥、那是什么？我可以试试么？」
 
     不经意间姬之花巴在了游戏厅门口的一个抓玩具的游戏机上。游戏机里摆着红色的布偶。
 
     「没玩过么？」
 
     姬之花那小孩子一样的反应让风贵笑了起来。
 
     「嗯！没有，这个是怎么动的？」
 
     「把钱放进去就可以。」
 
     雪罗代替风贵回答说。
 
     姬之花嗯了一声便急忙掏出钱包，投入硬币就开始抓取，可是她操作的爪机却什么都没抓到就回位了。
 
     「好难啊」
 
     姬之花很是失望。
 
     「让清世来。」
 
     如此温馨的场景，一边看着风贵和雪罗不由得放松了警惕——
 
     哗啦！
 
     清世一拳打穿了游戏机的玻璃，取出了里面的人偶。
 
     「「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
 
     风贵和雪罗异口同声地叫了起来。
 
     「你干什么啊！啊喂！！」
 
     风贵叱问清世，
 
     「不是把人偶取出来的游戏么？」
 
     清世一脸认真地说。
 
     「赶紧跑吧！」
 
     雪罗抓起姬之花的手就冲了出去。
 
     「清世！快跑！」
 
     风贵也急忙跟了上去。被打穿玻璃的游戏机发出了警报声，店员很快就会察觉到异常而赶出来的。
 
     「发生什么问题了么？」
 
     清世还在莫名其妙，风贵朝着他大喊：
 
     「问题大了！白痴!」
 
     「再也不许干出那种事情了， 明白了？约定哦。」
 
     几分钟后，一行人在秋叶原一角的咖啡店里喘了口气。清世怀抱着红兔子布偶坐在座位上，一脸莫名其妙的表情。而姬之花则一脸羡慕地盯着他手里的布偶。
 
     「“约定”是个什么东西？」
 
     清世用这样的问题回应风贵。
 
     「啊那、那个啊，就是“不会忘记”的意思。」
 
     风贵简单地回答说。
 
     「哦理解了，我输入一下。」
 
     听到这里，风贵突然想起了一件事情。
 
     「雪罗，清世这家伙还没被清除记忆的吧？」
 
     「啊，还没呢。是没能清除的说都是因为你的说。」
 
     雪罗回瞪着风贵抱怨道。
 
     看来魔女还在抱怨发生在实验所的那件事情。
 
     「是我不好。」
 
     风贵叹了口气。
 
     （也就是说）
 
     现在说的话，到现在为止发生的事情，都
 
     （清世都会忘记的吧。）
 
     这时，服务员走了过来。
 
     「可以随便点哦唉」
 
     显得憔悴的雪罗一说完，姬之花就马上点了牛排和圣代，风贵要了杯可乐，雪罗要了杯咖啡，而清世则只要了清水。
 
     「呐、雪罗，清世究竟是什么人啊？」
 
     等饮料的时候，风贵压着声音不让姬之花听见地问雪罗。
 
     「女仆机器人。」
 
     「那、那就是说见到我们之前是谁的仆人的吧？」
 
     「啊啊，是啊。」
 
     虽然雪罗称男人身的清世为女仆总让人感觉有点异样，但她却绝不叫他执事。看来在她眼里，搞家政的都应该叫女仆。
 
     （做女仆的时候让他穿女装的？）
 
     怎么可能？风贵想笑笑却没能笑出来，因为自己现在就是女装打扮。
 
     「清世的主人是大款么？」
 
     「嗯，有来路不明的财产。」
 
     「欸，是个什么样的人？」
 
     雪罗却没有回答，而是扭头眺望窗外嘀咕了些什么。从这个位于五楼的咖啡店可以俯瞰秋叶原街上流动的人群。
 
     「清世么连名字都得到的话，那个孩子应该很幸福的吧。」
 
     这是把清除清世记忆作前提的话。
 
     「那个主人没有给他起名么？」
 
     「没有，一直叫α。」
 
     α，清世的系统默认名称。
 
     「也就是说，一直把他当道具看的？」
 
     「因为本来就是道具嘛。」
 
     雪罗的话语冰凉，但其中流露出了哀伤的味道。
 
     「回到那个冷淡的主人身边去么果然还是该那么做么？」
 
     「是啊，α有α能够发挥能力的地方。」
 
     「嗯」
 
     风贵点了点头，但心里很是复杂。清世就要忘记一切，回到原来的地方，虽然忘记的人会轻松一些，但让旁观的风贵总有点悲凉的感觉。
 
     「但是，清世是你的作品的吧？」
 
     「嗯，是我的最高杰作。」
 
     魔女开始抬头看天。
 
     「那、那么，清世他、很贵么？」
 
     「不卖的哦，顶多是特别供应而已。」
 
     「不在市场上贩卖也是那个原因？」
 
     「嗯是的。」
 
     「嘛、也是啊，不然的话，那种啊不，像清世那种程度的机器人我们也不可能会知道的说。」
 
     如此程度的机器人无疑会引起全日本的轰动，虽然完全不为人知有点不可思议，但作为非卖品的理由还是很充足的。
 
     「呐，清世是怎么被做出来的？」
 
     「忘了」
 
     雪罗的回答很简短，看来是不希望被问这种事情。
 
     「后悔造出来了？」
 
     「后悔好几回了。」
 
     魔女苦笑着说，
 
     「啊——感觉有点困了。」
 
     说完便打了大大的呵欠。
 
     姬之花看样子很想要那个布偶，一点一点地向清世挪近：
 
     「呐、呐，那个布偶我收下也是可以的哦？并、并不是我想要的说但你不要的话我收下也没关系的哦呐？」
 
     「说什么？」
 
     拿着布偶的清世听了却不可思议地歪了歪头，完全没理解姬之花想要布偶的意思。
 
     风贵和雪罗在一边看着他们两个，雪罗不经意间说道：
 
     「那个孩子不觉得清世有点像某个人么？」
 
     「清世么？不是个美少年么，嘛难道是像你喜欢的某某个偶像？」
 
     「不觉得很像你么？」
 
     「不觉得！」
 
     风贵刷地一下红起了脸。
 
     （虽说拿我和那种美少年相比是让人有点高兴，但现状是我不受女孩欢迎啊事实啊。）
 
     风贵自己悲催地长着一张美少女脸孔，而就在昨天还被四宫冰高中的一个男生告白了。那个家伙突然在走道里塞过来一束蔷薇花并跪下来喊道：“请和我来场和身体无关的交往吧！”。 徹当场爆笑，而风贵则浑身直起鸡皮疙瘩。 拜那人的福，风贵怎么也无法从脑海里挥去那个男生的脸了。
 
     （可恶！真是想想就恶心）
 
     「还有一个像你的人，知道？」
 
     「像我的人？」
 
     嗯？风贵听了回过神来。
 
     「不是清世现在的脸，而是和清世再小一点时一模一样的人。这么说你该明白了吧？」
 
     风贵想起一个人后睁大了眼睛。
 
     「是说你的弟弟么？」
 
     之前风贵看到过雪罗去世的弟弟的相片。
 
     「没记错的话，是十一岁的时候去世的吧？」
 
     「对，清世的脸就是模拟弟弟十七岁时会有的脸制作的，雪贵十七岁时的样子。」
 
     「那么，清世就是你的」
 
     风贵咽了口气。
 
     「别误会哦，并不是为了替代弟弟而做出的替代品哦，真那么打算的话肯定会做出十一岁时的清世的。只是总也无法从脑海里挥去刹贵的脸啊。所以就按照当初烙进脑海的躺在棺椁里的弟弟的脸设计了并不是想用清世替代弟弟的。刹贵已经死了，我不能玷污他，让他复活就更是对刹贵的亵渎。」
 
     「也是啊。」
 
     风贵生硬地表示了赞同。
 
     「不好意思哦，在无论如何都要妹妹复活的你面前说出这种话来。」
 
     雪罗苦笑着说。
 
     「没什么，我其实并不觉得自己做错了什么，只是感觉事情有点出乎意料而已」
 
     风贵嘴上这么说着，但是心里还是不禁自问：难道真的不难受么？
 
     就算是从未谋面过的的十七岁的脸孔，一想到他的原型是自己的弟弟的话，那么雪罗仅仅是看到也应该会觉得悲伤的。
 
     「不感觉难受么？」
 
     风贵下意识地问。
 
     「也是啊，嘛、不过，想起刹贵对我来说并不是一件痛苦的事情所以没关系的。但是，清世失踪的那时候还真是伤心来着的啊。」
 
     雪罗用平淡的语气说着，
 
     「是在担心？」
 
     「不是，我知道的。」
 
     「？」
 
     风贵仔细端详着雪罗的脸，雪罗于是抬头看天接着说道：
 
     「这就是所谓的失去啊」
 
     「那不就是在担心么？」
 
     真是个会卖关子的人，风贵听了板起脸添了一句「白痴啊你」。
 
     「那也有可能哦，唔哈哈哈！我说不定是个相当麻烦的女人哦」
 
     雪罗顿了顿接着说：
 
     「和刹贵告别并不仅仅是悲伤而已，我们用“在天国再见吧”这一句话许下约定了的。那个时候，刹贵已经已经快要完全失去意识了，但是他还是拼命地挤出了话来给我，“让我们在天国再见吧”。」
 
     仅仅一句话便拯救了雪罗。但是，
 
     「但是啊，虽然最后见到了刹贵一面，但那时候的我因为在美国的大学里埋头做研究，基本没有去探望弟弟。而且刹贵在德国的医院接受的治疗，坐飞机也会花很长的时间。」
 
     说着雪罗便忏悔似的皱起了眉头。
 
     「终于，等到大学毕业后能够陪在刹贵身边的时候，刹贵却死了。当时父母都不在身边，是我一个人送别了刹贵。然后啊，我就后悔了。」
 
     「后悔？」
 
     「嗯，刹贵的遗体被搬出去后，我一个人久久地站在那里看着那个病房。因为刹贵基本没有免疫力，所以病房是没有任何窗户的抗菌房，是一个一无所有一片花白让人呆一会就觉得头脑不正常的房间。」
 
     「」
 
     「而就是在这种房间里，刹贵一直躺了十一年。你能想象？世界明明这么广阔，刹贵却在那个花白宛如牢房一样的地方什么都不知晓地死去了。那就是我唯一后悔的事情。如果我教他这些该有多好，各种各样的事情、各种各样的世界、各种各样的东西。」
 
     「所以，你的研究室才那么白」
 
     「就是模仿刹贵！就是为了体会刹贵的感觉的，嗯哼！」
 
     雪罗故意用玩笑的口气回答道。
 
     （那就是说，把自己放在同样的环境里想要和弟弟看到同样的东西的吧。）
 
     雪罗的心里，刹贵仍然活着。不，可以说是仍被刹贵所束缚着。
 
     （这个家伙的危险水平岂不是和姬之花一样了么？）
 
     「呐、我刚才，貌似对清世那个家伙解释说“约定”是“不要忘记”了啊」
 
     真不该随便说出那种话的啊，约定这种事随口就说出来了。这个字眼无论对清世来说还是对雪罗来说，意义可谓相当之重。
 
     但是雪罗听了却轻快地回答说：
 
     「是么，但既然意思差不多应该没关系的吧？」
 
     「我啊，大概不会忘记清世的，应该说是忘不掉。和机器人一起玩什么的经历，想忘也忘不了。」
 
     风贵也故意用随意的口气说道，
 
     「所以说了，就算忘记了我们，清世也不会消失的吧。」
 
     「也是你这么想的话也无妨，不管是机器人也好，妹妹也好，就算是陌生人，谁都没有权利剥夺别人的想法就算是上帝也不能。」
 
     魔女苦笑着继续说，
 
     「清世是十年前造出来的哦，所以，他正好十岁了呢。虽然看上去是十七岁，但是是十岁。啊~啊，真是造出了个不得了的东西啊」
 
     但雪罗的话还没说完——
 
     「就、就是说了！让我收下也是可以的说！」
 
     雪罗的话被姬之花愤怒的声音打断了。一看，是满脸不可思议地看着姬之花的清世和半发火状态的姬之花围绕布偶闹起来别扭。
 
     看不过去的风贵便对清世说：
 
     「喂，清世，那个布偶不要的话就给姬之花吧。硬币我出了。」
 
     「哦，把布偶给姬之花就可以了是么？」
 
     清世看样子终于理解了，把手里的兔子布偶递给了姬之花。
 
     「哦——」
 
     姬之花高兴地接过了布偶。风贵说着「给你」就在清世的手里放了一个一百元的硬币。
 
     「这是什么？」
 
     清世一脸好奇地看着手里的硬币。
 
     走出咖啡店，一行人在秋叶原大街上散着步。游戏店、书店、时而走进电器店里转转。接着
 
     「咦————为什么老是不出来啊！」
 
     回过神来时，魔女迷上游戏厅里的投币游戏机了。
 
     「哦喂，要去别处了哦。」
 
     「再等一会儿！不赢的话总觉得不甘心！」
 
     真不知道究竟谁是小孩啊，风贵一边想一边看了一遍这个游戏厅。姬之花和清世站在一个钓机游戏机前面。
 
     「你、那个说话语气不能想象办法？总觉得很绕口！」
 
     「但是，清世的语音输出根据与人对话时的基本来设定的、人类的」
 
     「就是那种啊！那种说话方式很费解的！」
 
     「是说有别的处置办法么？」
 
     「首先，以后叫我就不能用点客气的叫法？叫我姬之花同学吧，叫我主人的话，老实说我很困扰的。要是哥哥误解岂不是糟糕了！」
 
     「误解是？」
 
     「我、我讨厌被别人误解我们有很深的关系！再说了，我身边只要哥哥一个异性就可以了！哥哥以外的男的都是渣！」
 
     「主人的语言输出忧郁独特性太强而无法理解。」
 
     「咦————！你说什么？！我的谆谆教导居然听不懂？」
 
     姬之花生气地红起了脸，清世反而一直一本正经的样子。
 
     （说来说去，两个人不是挺合拍的么？）
 
     风贵这么想。
 
     他知道姬之花对他自己以外的男生都很凶，那么，能够一脸平淡地站在喷着怒火的姬之花面前的清世不正是妹妹现在需要的么？
 
     但是，僵尸和机器人凑成的情侣这种组合相当危险。
 
     姬之花哼地一声抱起双臂转过身来：
 
     「我说你，不是人工智能型机械么？你到现在为止都学了些什么啊！一般学习型机器人不都能说得像个人类一样么？！」
 
     「没有过和人说话的机会。起初以为是清世的语音输出有问题，但是根据清世的推测，可以判定是人类拒绝对清世的输出做出回应。」
 
     「诶?也、也就是说你，一直被无视了？」
 
     「被无视是的，形容状况的话这个词很恰当。」
 
     「为什么？」
 
     「无法判定。」
 
     姬之花听了一脸不可思议地睁大了眼睛。
 
     「呐、呐、你究竟是一直在哪里生活的啊？那个、那个什么不想活下去什么的，说出这种话，你是不是碰到了相当大的不幸的啊？」
 
     「在白色的房间里，没有和人类的接触。对清世来说，学习被妨碍是与信息综合体出现BUG有关系的。」
 
     「也就是说精神上很不安定？」
 
     「是的，清世存在的目的或者说意义在于帮助人类还有就是被爱。」
 
     「被爱？」
 
     「我就是带着对人类的兴趣出生的，设定就是那样。」
 
     「但是，却因为无法和人类接触而烦恼？」
 
     「对我来说，和人类隔绝就相当于死亡，而清世我一直是死的。此外，行动范围也被限制了。」
 
     「被孤身一人关起来的了？」
 
     「是的。」
 
     清世点点头接着说，
 
     「结果，信息综合体否定了清世的存在。根据清世自己的判断得出的结论也是相同的。」
 
     说完，他眯起绿色的眼睛，虽然还是面无表情，但是总给人悲伤的感觉。
 
     姬之花沉默了，久久说不出话来。
 
     （就是说，活着没有意义所以想死的吧，人如果没有可以存在的地方就d得不到活着的实感就会绝望的吧。）
 
     姬之花睁着眼愣了一会儿，但没过多久她的纤小肩膀就开始颤抖起来，咬牙的声音隐隐传来，可爱的脸也变得狰狞起来。终于忍不住的姬之花开始怒吼起来：
 
     「你的主人是个什么家伙？！」
 
     「大鸟姬之花啊。」
 
     清世条件反射般地回答。
 
     「不——是！！不是我的那个家伙！那个迫害你的主人！」
 
     「没有在您之前的主人，虽然有共计八个人和我有过接触，但都不是主人。」
 
     「怎、怎么回事？」
 
     「解答不能。我也无法判定理由。」
 
     「什么啊」
 
     姬之花诧异了一下，忙叫等等之后迫近清世说道：
 
     「那岂不是监禁么！犯罪！谁啊、是谁做出这种事情的！」
 
     清世盯着姬之花看了一会儿后，眯起眼睛：
 
     「确认到姬之花的体温上升。」
 
     「那是当然的！我正生着气呢！」
 
     「生气为什么？」
 
     「嗯——？那、那当然是怎么说呢，应该说是你可怜，因为你的不幸！」
 
     「是么？」
 
     「当然了！说白了就是可怜你」
 
     姬之花涨红了脸，愤怒和困惑掺入了情感让自己无所适从了。
 
     「啊啊啊，真是的，真不该听的！不然的话我就可以毫无顾虑地把你交出去了的说！」
 
     姬之花鼓起腮帮子接着说：
 
     「你接下来怎么办？我已经给你施舍了兴趣了哦？」
 
     可能是因为感觉丢人，这话说的很害羞。
 
     （就老实说同情他不就行了么。）
 
     这真是个不得了的事实，让风贵产生了和姬之花一样的心情。
 
     「啊喂，说点什么啊！」
 
     姬之花对沉默的清世喊道。
 
     「姬之花」
 
     风贵小声地开口了。
 
     「哥、哥哥！？」
 
     哥哥的突然出现让妹妹的脸色发青。
 
     「刚才的话我听到了，抱歉，偷听了。」
 
     「你偷听？」
 
     风贵对表情严肃的清世苦笑了一下，
 
     「别说的我好像是个不法分子一样，不小心听到而已。」
 
     「哥、哥哥，不是的哦！这、这是清世缠着我，那、那个，我其实对清世并没有兴趣」
 
     「你慌什么啊？」
 
     焦急的姬之花一脸想哭的样子，风贵一边看着一边又说：
 
     「清世，你想回到原来的地方去么？」
 
     「清世没有选择的权利。」
 
     「但是，你不是能学习的机器人么？不愿意的的话应该能干脆地说不愿意的吧？」
 
     「无法理解请输出一下意义。」
 
     「就是说不能就像是退货一样，向对方说“谁会向你效命啊！”什么的么？」
 
     对清世来说，回去的地方宛如地狱，自己主动逃离就好。
 
     「不可能的。只听从mother和主人的命令的。」
 
     「那、那么我就命令了哦，讨厌你就不能老实说讨厌？是、是的吧哥哥！」
 
     姬之花抱住风贵的手。
 
     「嗯，是的。了不起哦，姬之花。」
 
     风贵微笑着回应妹妹。
 
     「呀呼！被哥哥表扬了，诶嘿嘿兴奋！」
 
     「按照姬之花和风贵的说法，我有多方面学习的可能性。」
 
     「你是说高兴么？」
 
     「无法判定」
 
     「那么我就告诉你吧，这就是【高兴】。」
 
     「原来如此理解了。」
 
     清世干脆的回答说。
 
     「这种时候，对哥哥道谢才是常识哦！不然的话很失礼的！」
 
     姬之花吐了吐舌头说道。
 
     「道谢？」
 
     「那个啊，当然是跪在哥哥的脚下」
 
     「说声谢谢就可以了。」
 
     风贵敲了一下过线的妹妹后更正说。
 
     「哥、哥哥说的对！快点、快点说谢谢啊！」
 
     姬之花尴尬地笑笑说。
 
     「是么是【谢谢】啊谢谢。」
 
     清世低了低头。
 
     「风贵和姬之花经常做的那种，那种嘴角上扬的面部动作有什么意义么？」
 
     清世盯着风贵的问道，看样子是在问笑。
 
     「啊啊，很有意义。高兴时快乐时还有犯了什么过失的时候都会这么笑的。」
 
     风贵说完便笑了笑。
 
     「嗯嗯，哥哥好漂亮！」
 
     「姬之花！不许说漂亮。再也不许说了！」
 
     「是！」
 
     姬之花很有气势的回答了，但恐怕以后还是记不住的吧。风贵叹了口气。
 
     「是这样么？」
 
     清世笨拙地做出了笑脸。
 
     「真吓人！怪气！」
 
     清世的笑脸吓了姬之花一跳。嘴上笑着，但眼睛却完全没有笑意，完全是一副惊悚的表情。
 
     「我会练习的。」
 
     清世老实地承认失败，
 
     「加油吧。」
 
     风贵苦笑着说。
 
     「差不多该回去了。」
 
     一看到满脸尽兴的雪罗，风贵突然记起刚抛到九霄云外的事情，
 
     「！」
 
     （对了！）
 
     把重要的事情忘了。
 
     （清世的记忆会消除，和我们的对话全部都）
 
     「哥哥？」
 
     怎么了？望着一脸奇怪地看着自己的妹妹，风贵什么话也没能说出来。
 
     在回去的车里，风贵的心情很沉重。姬之花因为玩累而睡着了，心里有点复杂的风贵让她和清世一起坐在了车后座上。清世看着一直盯着靠在自己肩膀上睡着了的姬之花，有时候睡糊涂的妹妹会抓住清世的手咬上一口，但清世看上去却并不觉得疼似的一脸平淡的样子。雪罗看了也没有阻止，想必清世的身体是相当结实的吧。
 
     但现在这个并不重要，
 
     「哼——哼——」
 
     风贵对心情上佳地操纵变速杆的魔女说道：
 
     「喂，雪罗。」
 
     「什么？」
 
     「清世能放我家么？」
 
     「哈啊——？」
 
     魔女听后诧异地盯着风贵，
 
     「笨蛋！看前面！前面！！」
 
     这里是首都高速上，开车在弯道接连的路上旁视的话转眼就可能引发车祸。
 
     「真是的！突然说什么啊，不行哦不行。求我也没用的哦！」
 
     「那么，至少能不能别让他回到原来的地方？虽然这只是我和姬之花的意见。」
 
     「不行！」
 
     魔女摇摇头。
 
     「但是那样的话，清世肯定不会幸福的。」
 
     「那种事无所谓的，本来就是机器人的。」
 
     「话是那么说，但还是有点、有点看不过去感觉，清世不是能不断学习的机器人么？如果是学不到东西的环境恐怕不太合适吧？」
 
     「学不了的环境？那是谁说的啊。」
 
     「清世。」
 
     「是么。」
 
     魔女垂下眼睛，表情变得僵硬起来。
 
     「机器什么的，虽然那些什么播放器扫除机之类的是消耗品的确没有好好认真对待。但清世不是的吧？清世不是基本就像个人类一样么？但还是像扫除机一样对待的话，不是太可怜了么？」
 
     「这不是你们小孩能管的事。」
 
     雪罗的语气变得严肃起来。
 
     「雪罗你之前不是对我说过的么？“自己做的事就要自己去负责”清世不是你造出来的么？那么为清世考虑不是你的责任么？」
 
     说出这种大话真是让风贵感觉心虚，但他还是拼命地说着。
 
     「风贵君，你知道清世是什么吗？」
 
     「不是人类机器人么？」
 
     「是啊所以他是为了人类才被造出来的。所以，回到原来的地方的话，更多其他人才能够工作，这样才能完成他的使命。这中间是没有问题的。」
 
     「但是清世是不会幸福的，那也无所谓吗？」
 
     「删除记忆后，我会给他加上情感限制的。」
 
     「把清世的情感消除？」
 
     「因为到底不是人类，是可行的哦。」
 
     「不是，不是可行不可行的问题，那不是剥夺清世情感了么？」
 
     「虽说是情感，其实就是个程序而已，没问题。」
 
     「雪罗你知道你现在在说些什么么？」
 
     听到这么残忍的话，风贵不由得皱起了眉头。
 
     「风贵君，看你是误解了我才告诉你，对于姬之花的事情我的确感觉到了责任，但是对于清世就不同。所以，我什么都不会做的，只会维持现状而已。你要是觉得冷酷就那么想吧，我本来就是这种女人的哦。科学家要是在意情感的话就无法前进了，没法工作了。」
 
     雪罗接着说，
 
     「我的母亲也说过，科学就是要脱离情感才能进行的工作。我现在也持有差不多的想法，理由很简单，因为那就是科学的本质。莫不如说站在发明者立场上的话就不得不那样做。医学也是一样，用猫、狗和小白鼠做实验有时候还会做人体实验的哦。没有牺牲的话就什么都做不出来。这就是现实。那就是我的工作，而且是你们生活所必不可少的。」
 
     「但是，就算是这样，我连为清世着想的权利也没有的么？就算是我」
 
     风贵想要反驳，
 
     「如果要同情清世的话，就需要超过清世的存在。你能够创造出那种存在？」
 
     雪罗挑衅地说道。
 
     「什么意思？」
 
     「舌头打滑了，我不会再说了。」
 
     「雪罗！你怎么能那样！」
 
     「就不说！真的！嘴巴上拉链了哦！」
 
     看雪罗又采取了倔强的态度，风贵想也不想恶作剧般地说出了禁句：
 
     「雪罗的胸部是F罩」
 
     「咿呀啊啊啊啊啊——！你这个家伙——！王子大人！」
 
     魔女双手堵住了耳朵。
 
     「笨、笨蛋！不要放开方向盘啊！唔哦哦哦哦哦哦——？！」
 
     雪罗的跑车眼看就要撞上护栏的时候停了下来。
 
     晚上七点，红色的跑车停在了大鸟家的门前。
 
     睡着了的姬之花看样子还醒不过来，风贵便让清世帮忙背起了妹妹。回家的路上和雪罗并没再有什么像样的对话。魔女一直沉默着，表示希望他不要插手清世的事情。风贵也意识到了自己已经说什么都没有用了。
 
     「那么再见了风贵君，晚安。」
 
     下了车，看着目送自己走向玄关的雪罗，风贵说：
 
     「雪罗的，清世他」
 
     风贵试图再努力一下，但魔女只是摇了摇头。
 
     「不要再说了，风贵的说法并不错，这点我还是知道的。」
 
     「」
 
     风贵一直盯着雪罗，但雪罗坚决的态度并没有变化。
 
     （没用么）
 
     风贵只能点头了。
 
     清世接下来会怎么样，真是不堪设想。但是，自己已经无能为力了。
 
     自己的无力让风贵感觉到了切齿的愤怒。
 
     「要叫醒姬之花么？」
 
     他问清世，
 
     「不用，我知道睡眠对人类是必不可少的，妨碍的话很可怜。」
 
     清世一脸认真地说。
 
     「清世不，α回到研究所的话就乖乖听我的话哦。」
 
     雪罗说道，但却连看也没看清世一眼。
 
     「风贵，告别了。」
 
     清世的话变得有点温和起来，想必是和风贵和姬之花说着说着才变得这样的吧。但是风贵却抱着复杂的心情看着眼前渐渐有了人味的清世。
 
     「怎么了？」
 
     机器人问。
 
     「你以后会怎样可明白的么？」
 
     「不，但是我不是应该跟着雪罗的么？雪罗那边有mother，是清世该听从的对象。」
 
     清世也知道研究所里的电脑里安装着母服务器。
 
     「姬之花、风贵以后不能和二人见面是很遗憾的。」
 
     清世说着笑笑，虽然还是显得生硬，但比起在秋叶原第一次笑的时候像样了些。
 
     「能见到二位，清世很很高兴，谢谢。」
 
     清世临走的最后，抚了抚姬之花的头发，托着长长黑发于掌心的清世轻轻吻了上去。
 
     ——爱怜。
 
     清世无声地说着。
 
     「放心吧，我会尽力照顾姬之花的。嘛，虽说她长大就算是完成使命了。」
 
     风贵笑笑。
 
     「姬之花肯定会变漂亮的。风贵也是。」
 
     「后半句多余了。」
 
     「是么，那么风贵会变得怎样？」
 
     「谁知道呢，不过至少希望能从这张女人脸毕业。」
 
     「那么，就朝着这个方向努力么？」
 
     「那还要能知道怎么努力啊。」
 
     说完一番话后，两人无言地看着对方。
 
     风贵感觉到了一阵遗憾，而清世怎样还不知道可能会学到和这种情感相似的某种东西。
 
     打破沉默的是清世。
 
     「人类要物理上分开距离的话，怎么证明要分开了呢？」
 
     是在问分别的时候该怎么做吧？
 
     「这个啊，嘛，大概是握手吧。」
 
     风贵故作开朗地说。
 
     「是么那么。」
 
     清世轻轻握住姬之花的手。
 
     「我们敲敲肩膀吧，代替握手。」
 
     背着姬之花腾不开手的风贵探出了自己的右肩。
 
     清世轻轻地敲了一下：
 
     「谢谢。」
 
     清世说道。
 
     「要走了哦。」
 
     清世对雪罗点点头，转身走向了汽车。
 
     「清世，约定了！」
 
     风贵忍不住叫了起来。
 
     约定，在清世的认识里是指“不要忘记”。
 
     不会忘了清世的，这是风贵唯一传递给他的话。
 
     坐进汽车助手席的清世只是点点头。
 
     没听到么？还是没理解？汽车没有理会风贵的心情便开走了。
 
     风贵背着妹妹，在原地站了很久。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第四章 约定

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     妈妈今天没有在家。风贵让姬之花躺床上睡了之后，便回自己房间取替换的衣服了。
 
     「接下来啊，这身打扮真是让人泄气啊。」
 
     风贵看着镜子里的自己感觉到一阵窒息，因为那模样怎么看都是一个红色马尾辫的美少女。
 
     「真是真是没能生出个男人样啊。」
 
     他叹口气，正想伸手摘下头上的假发时，一楼的座机电话响了起来。
 
     「遭了手机落学校了。」
 
     想着可能是母亲打来的电话，风贵便急忙赶往一楼。他回来时连书包都没带回来。
 
     「喂，是大鸟家！」
 
     风贵慌张地取过话筒说道。
 
     「啊，那、那个，风贵？阿勒？怎么会？不是姬之花家么？诶、诶？我、我搞错了？」
 
     话筒里传来一阵熟悉的声音。
 
     「星罗同学？」
 
     「是、是的，我是星罗！」
 
     打电话的果然是同班的星罗。
 
     「风贵大人，您和姬之花同学在一起的么？」
 
     「啊、啊啊，嗯是的！我现在正在拜访」
 
     风贵慌忙扯了个谎。
 
     「是这样啊，姬之花呢？」
 
     「睡、睡了，我刚想着要回去的」
 
     「是么，那、那之后，不要紧的么？」
 
     星罗所说的“那之后”想必是指他们从雪罗的研究所逃出去之后吧。
 
     「啊，嗯，不要紧的，没发生什么。」
 
     「那就太好了，我一直在担心的。」
 
     星罗听了，声音变得明朗起来。看来她是因为担心姬之花而特意打电话来的。
 
     「谢谢你星罗同学，我替姬之花同学向你道谢。当时真是帮了大忙了。」
 
     「没关系的啊，但是，」
 
     星罗咽了口气接着说，
 
     「那个，关于那些在化学实验楼的黑衣服的男子」
 
     「啊、啊啊，那些奇怪的家伙？话说起来，当时不是星罗同学阻止他们的么？没问题的么？」
 
     想起当时是星罗挺身而出这回事时，风贵担心了起来。
 
     「我没关系的，因为那些人是和政府有关系的人。」
 
     「和政府有关系？」
 
     「是的，是“保安特务院”的人，您知道？」
 
     「不、不知道从没听说过。」
 
     「是个政府专门管理国家特殊资源的部门，管理电气、水道、天然气等资源的组织。」
 
     「资源的专门组织？」
 
     「是的，虽然不太清楚具体，但我还是第一次知道他们原来是那么粗鲁的家伙。」
 
     「为什么那些人会在雪罗在老师的研究所？」
 
     「我也很奇怪呢，为什么“保安特务院”的人会追姬之花他们呢而且看那样子，简直是在追逐犯人一样。」
 
     听她说出这种毫无紧张感的话，风贵苦笑了一下。
 
     离开风贵家后，雪罗直接去了研究所。
 
     这个被清世称作母体的机构表面上是“保安特务院”的研究开发室，建在由国家整个盘下的市中心地区，并由国家直接管理运营。
 
     清世沉默地在跟在雪罗身边。
 
     「井关教授！啊啊！α！太好了！能找到真是太好了！」
 
     「雪罗、做得很好！」
 
     雪罗的父亲和瘦削的白衣男子站在入口迎接她们，他们背后还站着自卫官和特警官员。
 
     「我不是事先联络过说α已经找到了么，不需要这么正经的迎接。真是差点吓我一跳啊，已经吓了一跳的说！」
 
     雪罗吱呀吱呀地踩着鞋跟边说边走过来。干练的特警刚想给清世戴上手铐，被雪罗制止了：
 
     「住手，那样会触发自卫系统的，会吃苦头的哦！」
 
     雪罗严肃的话让对方停下了动作。
 
     她父亲走过来亲切地拿起雪罗的手：
 
     「雪罗，我很担心的哦。」
 
     「是么，那真是谢谢你了！」
 
     雪罗说罢便甩开了他的手。
 
     「多亏找回了α，这下生产线就可以保住了。啊，真是太好不过了，这下我也不用辞职了。」
 
     白衣男子笑着说。
 
     「α，过来。」
 
     雪罗没理会他，对 α 说完便朝安防严密的室内走去，清世随即顺从地跟了上去。
 
     清世被带到的地方是被称作“圣域”的白色房间，也是过去清世一直待的地方。雪罗进来后就启动了笔记本电脑，给清世头上接上了好几根接线。
 
     清世始终没有说话。
 
     雪罗对着麦克说：
 
     「那么，就开始吧。」
 
     她通过麦克对监视着这个房间的保安特务人员下达指令。
 
     「了解。」
 
     那边很快返回了简短的回答。
 
     「雪罗，要做什么？」
 
     「」
 
     雪罗并没有回答他的问题，而是顾自敲击着键盘并确认屏幕上显示的程序进程。
 
     「删除所有程序，α将在二十六小时后重启。」
 
     「需要花那么长时间的么！？」
 
     白衣男子惊讶的声音响了起来。
 
     「这是为了安全着想。」
 
     雪罗有点嫌麻烦地回答说，接着转眼看向了清世。
 
     「删除所有程序」
 
     而清世也似乎明白了雪罗的意图，直直地盯着她。
 
     「这也是为了你好哦，让你变回原来的α。」
 
     雪罗启动了删除程序，接着清除记忆的命令从母服务器通过接线传送过来，进入清世内置中央处理器的脑内。清世没有拒绝的权限，记忆将会被删除得一干二净。
 
     「删除数据」
 
     清世的眼球在数据处理时会发生红色闪烁， 瞳孔开始慢慢变红。
 
     「清世的记忆被净化。」
 
     清世嗫嚅着。
 
     机械脑内堆积的数据被同时搅动，记忆如同走马灯一样开始转动起来。
 
     风贵、姬之花，和他们说过的话，学习的词，笑脸，还有“再见”——
 
     「删除进度、10%20%30%」
 
     明明没有意识，清世还是发出了声音。这都是服务器的指令，和清世的意识没有关系。清世别无他法，只能睁着眼直到作业结束。
 
     被人造出来的物体的宿命。但是——
 
     「姬之花、风贵」
 
     清世开始发出不自然的声音，某句话在他机械构成的脑内回响起来。
 
     —— 不愿意的话就干脆地说不愿意不就行了？
 
     那是姬之花说过的话，是清世主人说过的话。
 
     「删除进度、50%60%70%到达安全领域。」
 
     自己的记忆正在消失，自己将会消失。
 
     ——清世、约定了！
 
     风贵在告别时说过。
 
     约定。
 
     不要忘记。
 
     「删除进度、80%90%」
 
     清世口述着自己消失的进度。
 
     ——我、不想、忘记。
 
     清世口中说着些什么。
 
     ——清世
 
     ——名字
 
     ——风贵
 
     ——谢谢
 
     ——姬之花
 
     ——笑脸
 
     ——握手
 
     ——约定
 
     被翻弄到的记忆领域里只剩下了记忆的残骸。
 
     ——我、
 
     清世下意识地伸出了手。
 
     ——我、不想消失。
 
     一枚硬币从清世一直握着的手里掉了下来。那是风贵给他的一百元硬币。
 
     看到硬币掉落，雪罗吓得叫了起来：
 
     「这是什么！？」
 
     清世的眼前变得一片鲜红。
 
     第二天。
 
     风贵和姬之花一起去姬之花高中。本来今天该去四宫冰高中的，但因为昨天把书包整个落在了百合姬，得去取回手机和钱包之类的必需品。与班主任联系请假的时候，班主任夸张地说着“不要死！不要死啊！”什么的，风贵只能一直搪塞“没关系的，不要紧。”才总算挂掉的电话。
 
     「不好意思啊，这么晚。」
 
     风贵下了巴士，为拖沓电话让姬之花差点迟到而向妹妹道歉。
 
     「哥哥不要在意！连着两天能和哥哥一起上学什么的，姬之花太高兴了～谢谢～！」
 
     只是能够和风贵在一起就让姬之花兴奋不已。
 
     因为百合姬高中的正门会在进校时间结束的同时关闭，他们不得不跑着向赶往学校。
 
     「呐、哥哥昨天和清世那个家伙告别时我睡着了怎么样了呢？有、有点好奇。」
 
     总算赶上点进了校门的时候，姬之花突然这么问起来。
 
     「那个啊」
 
     风贵想到那之后清世就会被清除记忆，不由得沉下脸。
 
     「不、不是的！我不会对哥哥以外的男的感兴趣的！我、我就是对、对我睡着的时候发生的事情有、有点那个」
 
     姬之花慌张地挥舞起双手。
 
     「清世他他顺利回去了，回原来的那个主人那边。」
 
     「是、是么」
 
     明知让姬之花知道真相会让她难受，但风贵还是这么说了。姬之花有气无力地用「哦」回应了一下，一脸担心的表情。
 
     「我想是不会再见到了吧，你就就这么想吧。」
 
     风贵摸摸姬之花的头。
 
     「见不到了？」
 
     姬之花第一次听到似的惊讶了。
 
     「嗯，清世说到底是特殊的机器人啊，我们这些普通人是见不到的。」
 
     风贵随后说一句「不公平吧？」，想缓解一下气氛。
 
     「是这样啊」
 
     姬之花沮丧地垂下头。
 
     （就算是再见到了，他也已经把我们忘了。还不如不见。）
 
     风贵的心情变得抑郁起来，
 
     「好了，走了。迟到了就进不了教室了。」
 
     说着他就牵起妹妹的手。
 
     「唔、嗯！」
 
     姬之花笑道，但表情还是有点阴沉。
 
     进了学校，发现星罗正在换鞋箱的地方等着他们。
 
     「风贵大人！姬之花同学！」
 
     星罗走过来说道，
 
     「能不能借步说话？虽然会缺席第一节课，但、但是真的不好了！」
 
     她一脸不同寻常的表情。
 
     「怎么了？」
 
     「这里不太方便说，总之先离开学校吧。」
 
     星罗慌张地接着说道。姬之花察觉到星罗的紧急感，困惑地问哥哥：
 
     「哥风贵同学，怎么办？」
 
     「知道了，走吧。现在的话，后门说不定还开着。」
 
     风贵先进教室取走了姬之花和他自己的包。教室里的少女们都一脸不可思议的表情看着他，风贵则装作若无其事地走出了教室。
 
     （还真是厉害啊。）
 
     出了学校后门，星罗把风贵兄妹带到了附近的一个咖啡店里。不仅店门口的会员制招牌让风贵有不好的预感，被带到露台时所见到的异世界更是让风贵很不舒服。
 
     这个包间的地面和墙壁都装饰着大理石，天花板也高得异乎寻常。干净的窗户外连着露台，对面则是个花园。完全是庶民与之无缘的异世界。
 
     制服侍者并没有向风贵他们质问“怎么没去上学？”，而是微笑地说着“欢迎光临”。
 
     「这里是我和爸爸经常来的咖啡店，放心吧。」
 
     暴露身份岂不危险？
 
     但风贵的担心是多余的。
 
     「空野大人，很荣幸能得到您的厚爱。」
 
     侍者说着，对空野的到来表现出了很高兴的样子
 
     上层社会还真是让人搞不懂。
 
     星罗点了一份热奶，姬之花要的是奶茶，而风贵则点了一份清茶。坐在圆桌边点单时，星罗说起了原委。
 
     这个原委相当具有冲击性。
 
     「雪罗住院了？！」
 
     风贵不禁叫出声来。
 
     「是的。我昨天深夜从父亲与总理的通话里偷听到的。」
 
     「总理？」
 
     这么不得了的名词就这样被随口说了出来，让风贵的一边眉头不由得颤了下。不过看星罗的样子，总理和父亲交谈对她来说很是平常。
 
     「嗯，我爸爸和总理就是那种关系，是亲友的。」
 
     星罗的语气不带一点自满的意思。
 
     「因为爸爸很少见地在夜里发出了很大的声音，我想着是发生了什么而偷看了下，原来是在和总理打电话」
 
     星罗接着说起了他们的原话——
 
     ——“保安特务院”的研究开发室发生事故了？
 
     ——那么、受损呢？有个科学家住院了？
 
     ——井关教授哦，我女儿的学校的
 
     ——嗯，那么α呢？
 
     ——失踪了？！那怎么办啊？！
 
     星罗听了一会儿父亲和总理的通话后，最后变成了派遣自卫队什么的内容了。
 
     「因为爸爸不想再进一步让市民不安了，所以劝说不要出动自卫队的然、然后，就觉得事态很紧急。」
 
     星罗一脸困惑地说道。
 
     「α是说清世的吧、哥风贵同学。」
 
     姬之花的表情沉下来，风贵听后则咽了下口水。
 
     「我看了今天早上的新闻，完全没有关于“保安特务院”发生事故的报道。」
 
     星罗说完又从包里取出了一个小型笔记本电脑。
 
     「这个是我擅自从爸爸电脑里复制的一部分机密资料。」
 
     星罗说着便把屏幕展示给他们看。屏幕上并没有出现雪罗的脸，而是一个遍布血痕的房间。看到雪白房间溅满鲜血的样子，风贵瞬间忘记了呼吸。
 
     「我的爸爸是财务大臣，最后还叹息地说什么这样下去日本的经济危机就要到来了。虽然不知道该怎么做」
 
     说着，星罗换到了下个画面。那上面写着：
 
     「α的记忆删除失败，α暴走，接着行踪不明。」
 
     完全出乎想象的事态让姬之花惊讶不已。
 
     「哥风、风贵，α的记忆删除是怎么回事啊？」
 
     「为了归还之前的主人而需要采取的办法。」
 
     感觉已经隐瞒不下去了，风贵简短地解释说。
 
     「——诶诶！」
 
     风贵并没有顾得上惊讶地睁大眼睛的姬之花，
 
     「星罗，雪罗住进哪个医院了？」
 
     「报告书上说是在东京医大，但不知道房间号但事态看来相当严重，今天早上我去雪罗的化学实验楼看了下，黑衣的“保安特务院”的人都在慌张地进进出出，根本没法靠近的样子。」
 
     星罗沉着脸说，
 
     「虽然说性命无碍，但看那个样子，就算是去雪罗住院的地方恐怕也」
 
     她说着又打开了下一页。画面上是清世的照片和发送给警员的“发现时立即捕获”标示资料。
 
     「爸爸今天早上应传唤去了首相官邸」
 
     听着雪罗的话，风贵和姬之花都没说出话来。紧接着，他们便听到了直升机低空飞行的轰鸣声。
 
     「怎么办啊。哥风贵。」
 
     姬之花铁青着脸问。
 
     「」
 
     而风贵却只能沉默。自己只是普通的高中生而已，就算星罗的父亲是搞政治的，星罗本身并没有插手的权力。
 
     （什么什么也做不了啊。）
 
     无力感再次袭向了风贵。
 
     放学后，兄妹回家时已是傍晚了。
 
     表面上姬之花装作若无其事，但深知妹妹的风贵却明白，她现在正抱着无底的忧郁。放学和哥哥一起回家一直是妹妹快乐的时间，但今天是例外。
 
     「我去房间学习一会儿了。」
 
     妹妹有气无力地说完便把自己关进了房间。
 
     风贵换掉制服褪下妆后，待在了客厅。刚想看看电视而伸手拿遥控器时，门铃响了起来。
 
     出了玄关，穿着制服的朋友徹正站在门口。
 
     「哟！还好吗？」
 
     他笑着说。
 
     「什么啊，发生什么事了吗？」
 
     风贵苦笑着把他让进来。
 
     「你不在总感觉不太对劲啊。」
 
     徹径自走进客厅，随便得像回自己家一样。
 
     「外面好吵啊。」
 
     风贵看了一眼外面前日看过的紧张景象后说。今天一早新闻就说外面是在演习，只是普通的机动训练而已。网上也没有任何机器人暴走的消息。
 
     徹一打开电视，电视上就出现了一个主妇在抱怨外面吵闹的画面。
 
     「呐、风贵，你认为真的是训练吗？」
 
     他也似乎看出了点端倪。
 
     「真是的，还真是个让人讨厌的时代啊，发生什么至少告诉我们这些平民啊。这里肯定有什么内幕。」
 
     「也许吧」
 
     可能，不，这肯定不是什么训练，是政府在寻找暴走后失踪的清世。当然，这种事情就算是亲友也不能说，清世的话题会牵扯到妹妹是僵尸的问题。就凭这点，风贵就不能泄露。
 
     徹说一句「thank you」便接过风贵递过来的清世饮料。
 
     「怎么了？怎么那副表情？发生什么了么？嗯？难道说，又被男的告白了？」
 
     「胡说！」
 
     「美人还真辛苦啊！」
 
     徹没节操地笑起来，风贵二话不说先揍了他一下。
 
     「唔哦哦哦哦哦哦——！鼻子啪叽地响了！断、断了！」
 
     「不许说我可爱和漂亮！」
 
     「我不是没说么！」
 
     「少废话！」
 
     「疼疼疼啊——这要是姬之花的拳头该多好啊，我就可以成长一点了的说。」
 
     风贵无奈地看着转眼就复活的徹。
 
     「呐、徹，到现在为止，有没有想过要是不认识就好了的过？」
 
     「嗯——那个啊，如果说漂亮姐姐的巨乳其实是飞机场的话，还真不愿意相信啊。」
 
     「什么啊，而是更加那种感觉更加忧郁的的那种事情。」
 
     「啊？什么啊那是？」
 
     他边说着“真难喝”边喝着清世饮料。
 
     风贵放弃这个话题，绕起了弯子：
 
     「呐，你听说过“保安特务院”么？」
 
     「啊啊，十四年前搞出问题的那个？」
 
     「问题？诶？什么那是？！」
 
     他甚是理所当然的样子让风贵吃了一惊。
 
     「嘛、发生“保安特务院”事件的时候，我才三岁而已，不知道才正常我为了拍美女相册，想到找些那时候的故事也是必要的，就看了些当时的新闻。——呵呵！怎么样？又迷上我了吧？」
 
     说着他便装酷地捋了捋前发。
 
     「能不能仔细说我听听？」
 
     「诶？为什么？嘛，也无所谓。我想想啊，没记错的话，当时是“保安特务院”管理下的设施发生了事故。出了死人。然后据说那个设施就被关闭了。」
 
     据徹的描述，那个所谓“保安特务院”管理的设施发生的是一起遇难人数超过九十的大事故，如此严重的事故的新闻瞬间传遍了全日本。
 
     「在一段时间里，反感设施运营的市民貌似还组织了抗议游行，但结果四年后，也就是十年前，这个事件在政府重建“安全的设施”的时候就已经褪出了大众的记忆。」
 
     「十年前安全的设施」
 
     「对，就是十年前。而且说到“保安特务院”的话，当然谁都知道它是管理各种资源的机构，但就算怎么逼问政府，政府也不会公开这个机构管理的究竟是什么资源。所以当时究竟发生了什么事故到现在还是个迷。」
 
     他说完就闭嘴做了个不可思议的嘴型。
 
     而风贵则想起了雪罗曾经说过的话：
 
     ——清世是十年前做出来的哦——
 
     十年前。
 
     神秘的事故。
 
     清世。
 
     还有在四处出现的“保安特务院”组织。
 
     暗示真相的关键词在脑海里翻滚着
 
     难道说，十年前清世的降生和神秘的事故有关系？
 
     「嘛，这个世界上我们不知道的事情多着呢。对，就像我们还没见过的美女还躲在某个地方一样！所以我才把和美女的相遇——」
 
     「知道了，谢谢你徹。虽然很抱歉，但现在我没空和你说了，回去吧。」
 
     风贵说着便拿走了徹手里的饮料瓶 。
 
     「诶这算什么？啊喂，太冷漠点了吧？」
 
     不知道他是不是打算久留，但的确做得有点过了。
 
     「真的抱歉，接下来我要去个地方。」
 
     「诶」
 
     徹看风贵一脸的严肃，说：
 
     「嘛，谁让我是亲友呢，就算不知情也会体谅的。我明白了。」
 
     他笑笑便麻利地告辞了。看着边说“回见~！”边挥手告辞的徹，风贵直觉得感激不尽。
 
     「姬之花，出门了哦！」
 
     风贵马上去敲了敲妹妹的房门。
 
     「诶？去哪里？是去肉店吗？」
 
     不知道是不是为了散心，但她居然真的是在学习。
 
     「去雪罗那儿有点事情不得不去问问她。而且，还是有点担心雪罗的现状。」
 
     「我去！我去！我去！」
 
     姬之花飞一般奔了出来。她果然还是很在意的。
 
     「那么、就赶紧准备哦。」
 
     风贵说完便回了自己的房间。姬之花爽快地回应了哥哥，但当风贵一消失在房门后的瞬间：
 
     「雪罗老师被哥哥担心了嫉妒！！雪罗老师， 这事完后我要好好质问一下才行。看情况仔细发落！」
 
     妹妹完全是一副杀气四溢的架势。
 
     雪罗住进的医院就在永田车站旁边，是一个拥有主馆和别馆、占地相当大的医院。那里也正好是政府机关云集的地方。
 
     医院柜台设在主馆一楼，但风贵兄妹并没有前去咨询。听过星罗和徹的话再看看新闻就可以想得出，政府肯定在隐瞒清世这个存在。而要去探望与此机密事件息息相关并因此受伤的雪罗肯定不是什么容易的事情。——话说这也是姬之花推理出来的结论。
 
     姬之花为此也想出了对策。
 
     「哥哥、我换好了哦！」
 
     无视受理柜台，上了二楼后，姬之花在卫生间里换上了粉色的睡衣。
 
     「我也准备好了。」
 
     风贵推出了设置在走廊一边的轮椅。姬之花坐上轮椅，兴奋地说：
 
     「嗯～这下就是个完美的病人了！」
 
     风贵随即推着轮椅走向了大厅，在大厅里看挂在墙上的楼层示意图。
 
     十六层以上三层什么标注都没有，但隔了三层的二十层却标注着“职员层区”。也就是说，这没标注的三层用途不明。
 
     「从十七层到十九层很神秘啊，相当明显的！」
 
     「啊啊，肯定都是些什么特别病房吧。」
 
     风贵点点头，推轮椅进了电梯。
 
     姬之花想到身份越高可能楼层越高，便让风贵按下了十九层的按钮。但仔细想想的话，就处于职员层下面也相当奇怪。
 
     出了电梯，发现整个十九层都是静悄悄的。风贵小心地在走廊里推着轮椅，正当他在拐角处准备转弯的时候忽然感觉到了人的气息，立即停下了脚步。
 
     「辛苦了！」
 
     是个男的声音。从拐角偷偷看去，一个四十多岁的男人正对两个黑衣男子低头行礼。
 
     「哥哥，那个人，是我们学校的理事长诶。」
 
     「雪罗的父亲！」
 
     这下风贵就可以断定了，雪罗父亲背后那个房间肯定是雪罗的病房。
 
     「哥哥你很不安的么？不、不要紧的，还有我在的么！啊、不对，哥哥只要有我就可以了的！」
 
     看哥哥一脸担心的样子，坐在轮椅上的姬之花用鼻子哼了一下说着，
 
     「交给我吧，哥哥。不过之后要好好夸奖我哦。」
 
     姬之花笑着说。
 
     「知道了，那、那走吧」
 
     「嗯。」
 
     风贵踏出一步的同时，姬之花也马上换了个配合的表情。
 
     「你们，这里可是禁止入内的楼层。」
 
     一靠近那个病房，黑衣男子便挡在了前面。
 
     「我生病了，肯、肯定活不到明天早上了。」
 
     姬之花用细弱的声音说道。
 
     「所以，想要到各种地方多看看。这个医院，究竟是个多么宽广的宇宙呢只是想知道一下的。」
 
     看到双眼闪着泪光的姬之花，男子们没说话了。
 
     「想让妹妹让妹妹看看高处的风景才来这里的。因为这个医院没有屋顶平台，所以想着就算只是最高层也」
 
     风贵转眼也跟上了姬之花的演技。 为了增加悲壮感，他说着便无力地低下了头。
 
     「真漂亮，外面」
 
     姬之花眯起眼看着走廊窗户外的蓝天。
 
     「我们非常体谅你们的心情，但这层是禁止入内的，还是请回吧。」
 
     男子放软了口气，但并没有让步。
 
     风贵附在姬之花耳边小声说：
 
     「（这下怎么办？）」
 
     「（切！）」
 
     「（刚、刚才咂嘴了？）」
 
     「（才没有呢！我怎么会，在哥哥面前怎么能做出那种动作！）」
 
     「（是、是么？）」
 
     男子们走了过来，
 
     「请快回吧。」
 
     「可恶」
 
     风贵正因不知所措而焦急的时候，妹妹倒是显得很淡定。
 
     姬之花直直地盯着男子们，接着就
 
     「井关教授大人！在下等候求见～！如若不见～在下就此告辞了～！」？
 
     风贵的时间仿佛被停止了。
 
     （这是什么人的设定啊！？）
 
     妹妹的瞬间脱线让风贵呆在了原地，而听到“井关”这个敏感词的男子们则一齐看向了理事长。
 
     「为什么她知道在这里？」「难道说是泄露消息了？」
 
     「我怎么知道啊！我不认识这两个孩子！」
 
     铁青了脸的理事长赶紧想洗清自己的嫌疑。看来雪罗住院的确是个机密事项。
 
     姬之花摆出一副冒牌修女一样的怪异表情：
 
     「啊，吵死了吵死了！汝等赶紧退散～！门兽们啊~速速退散～！真烦、就说快退散了！回去呆着看门兽什么的去吧！」
 
     风贵还是没有反应过来，
 
     （我的妹妹究竟在扯些什么啊。）
 
     笨蛋么？原来是个笨蛋的么！？
 
     （不不，不会的。姬之花是个才色双全的家伙，虽然是有有点性格问题，但绝对比我出色多了的。）
 
     正当风贵百思不得其解的时候，
 
     「重复～让我过去～！让我过去～！」
 
     姬之花继续用公家差役般的口气说着，双手还像在跳草裙舞一样不停地舞动着。
 
     怎么看都只能是个发神经的孩子。
 
     是个说怪话做怪动作的电波儿啊！
 
     男子们这么想着，看妹妹的眼神都开始变得相当残念起来。
 
     「不是的！妹妹她、她」
 
     她不是个笨蛋，只是不知道怎么回事突然发作了而已的！
 
     风贵吞回了后半句话。
 
     「我命运的～永不消逝的～不容退却的～？」
 
     姬之花如同在咏唱什么咒语一样继续舞动着。
 
     「那么，我领你们去电梯吧。」
 
     男子们这些都变成了温柔的大叔，拍拍风贵的肩膀，准备带他们去电梯离开。
 
     「为什么？！我昨天看的电视剧里，明明只要这么一说就会没人挡路的说！呜——！为什么大家都用看飘在宇宙里的沙皇尸体一样的眼神看着我？为什么？」
 
     姬之花突然爆发起来。
 
     居然又是从电视剧里学到的愚蠢知识！而且这次是什么鬼频道啊？
 
     「真是的，看来只能学经典电视剧了，看我的！」
 
     姬之花顾自点了点头便有叫了起来：
 
     「当在下是谁啊！在下是井关教授的患者！」
 
     「姬之花，够了！已经够了，别说了！」
 
     风贵忍不住了。
 
     这么怪异的妹妹，真是看不下去了。
 
     「那怎么行，妨碍哥哥的家伙都是我的敌人！这些家伙都该被搞成马蹄！」
 
     说着貌似什么标志台词一样的意义不明的话，姬之花气得直鼓脸。
 
     「总之快走开！你们这些蛆虫！快滚回去啃烂肉吧！气死我了！」
 
     可惜，妹妹在男子们眼里完全成了个可怜的悲剧小孩，
 
     「小姐姐，要坚持哦，小妹妹肯定会好转的。」
 
     说着，男子还试图去摸摸风贵的头。
 
     「谁是姐姐啊！我是男」
 
     风贵气红了脸，穿男装还被当成女的简直是无上的羞辱。风贵刚想校正一下的时候，风贵的声音被妹妹的话盖了过去：
 
     「不准碰！太失礼了！把我哥哥当哪位啊！」
 
     姬之花说着就一脚踹向了面前的男子。被踹到的男子「呜哇」地一声倒在了地上。
 
     「哥哥是贵为我的爱兄的大鸟风贵大人！愚民们！命令！」
 
     听起来，这也是在模仿某个时代剧的家臣说话吧。
 
     「哥哥不会做家务，学习也不好，但是！却是能让佛陀和基督都逊色的存在。你们可知是为什么！」
 
     姬之花不停地说着，高亢的声音在原本安静的楼层里四处回荡。
 
     「因为哥哥是我的活神！是降临现世的女神！哦不对，是银河！也不对，超出银河的存在！哥哥的优秀是根本无法言尽的！证据当然也有！那就是我一直在忍着想吃哥哥大腿的冲动的！哥哥的肉是唔哇咕哇——！？」
 
     风贵赶忙用手堵住了妹妹的嘴。
 
     「哦哼，那么」
 
     这下风贵根本无法直视男子们了，
 
     「我们出去重来一次。」
 
     他丢下这句话就想离开这个地方，真想找个洞钻进去。男子们也都用老妈般的满眼慈祥看着他们兄妹俩。
 
     这次行动在各种意义上都是惨败。
 
     但，就是这个时候。
 
     「风贵君？姬之花酱？」
 
     病房的门忽然被打开了。
 
     「！」
 
     风贵和姬之花惊讶地抬起头看了过去。
 
     在病房门口站着的正是魔女雪罗。
 
     「雪罗，你」
 
     面前的雪罗的头上面上都包扎着绷带，连从红色连衣裙里露出的双手和双脚这些凡是能看见的地方也都被绷带缠绕着。这幅惨状让风贵和姬之花都一时说不出话来了。
 
     「雪、雪罗」
 
     而一边的理事长则用看什么幽灵一样的表情看着自己的女儿。
 
     「来看我了啊不，来了啊。」
 
     「雪罗不、不要紧吧？」
 
     风贵下意识地走了过去。
 
     「啊、哥哥！」
 
     妹妹在背后发出了有点悲哀的声音，但现在不是关心这个的时候。
 
     「有打镇痛剂的现在没关系了。嘛、也也说不上没关系的吧。」
 
     雪罗顿了顿接着说：
 
     「一定要阻止α。」
 
     说着她便迈出了步子，但看看脚下，不仅是赤脚，脚趾上还渗着血。
 
     「哦～看起来很美味～」
 
     姬之花盯着雪罗的脚咽了下口水，鲜血散发出来的味道在姬之花闻来如同香气一般。
 
     「姬之花！」
 
     姬之花呵斥了一下，
 
     「呜！对、对不起。」
 
     姬之花立即怯懦地低下头去道歉了。正当风贵对垂头沮丧的妹妹叹息的时候，雪罗说话了：
 
     「风贵君，你能不能把放在我房间里的杂物包拿给我？」
 
     「小袋子？啊、哦哦，好的。」
 
     风贵照着雪罗的吩咐，走进了那个病房。进门的时候还听到那些男子们对雪罗用严厉的口吻说着“请回病房吧”之类的话。
 
     这是个单独病房，床也只有雪罗躺的那一张而已，床上是雪罗自己拔掉的还湿着的输液针头。那周围遍布着的斑斑血痕让风贵意识到，雪罗的伤势看来是相当的严重。
 
     那个雪罗的红色小包就放在窗台上。
 
     「我拿来了。」
 
     风贵正想递给雪罗，
 
     「吃那个蓝色的药，一粒就好我也吃一粒。」
 
     雪罗用沙哑的声音说道。
 
     风贵找到了包里的蓝色胶囊，并递给了雪罗。
 
     「先不要管了赶紧吃吧。」
 
     雪罗催促着风贵。现在的雪罗没法让人违抗，虽然感觉有点奇怪，但风贵还是把那个蓝色胶囊吞了下去。
 
     不知道是不是在装冷静，此时的雪罗像是好什么决心，眼神很凌厉。
 
     「给姬之花吃红色的一粒就好，快点。」
 
     雪罗一副站也站不稳的样子，双肩颤抖着说。
 
     「知、知道了这不会对身体有害吧？」
 
     轮到要让妹妹吃药，风贵有点担心起来。但雪罗只是点点头。
 
     这时候，开口的是一直在旁边作痴呆状的理事长。
 
     「雪罗，究竟在干什么？」
 
     「哼，不能告诉你。也不想告诉你。」
 
     雪罗对她父亲只是笑笑。
 
     「哥哥？药？」
 
     「啊、哦哦，总之吃了再说吧。」
 
     「要是和哥哥是一样的药就好了的说话说雪罗老师的还和哥哥一样的呢，就我不一样不满～！」
 
     姬之花抱怨道。
 
     「红色的才能配你嘛，红色，多可爱啊。」
 
     风贵这么一说，姬之花的表情便立即转晴了。
 
     「真的？那么我吃！」
 
     说着便啊——地张开了嘴，风贵把红色胶囊放了进去。
 
     但是突然，
 
     「诶？」
 
     咕唔————
 
     姬之花的肚子忽然响了起来。
 
     「嗯？」
 
     风贵惊讶的一瞬间，
 
     「呜、唔？呜呜~~~~~~~~！肚子很、很！」
 
     「雪、雪罗？这是怎么回事！？」
 
     雪罗却是像早有料想一样微笑道：
 
     「蓝色胶囊是内服的“stop.smell.Ⅱ”红色的是“rabbit.hungry”！也就是快速地让人饥饿的抗减肥保健品！」
 
     「抗减肥？哦喂！那不就」
 
     「肚子好饿，哥哥？」
 
     风贵慌张地转过身来，发现妹妹的眼神已经散了，完全失去意识了！
 
     「这、这是什么啊——！？」
 
     「为什么妈妈会在这里！？」
 
     「哇啊啊啊啊————！」
 
     出了风贵和雪罗之外的人都一齐喊叫了起来。
 
     风贵正撑眼不明所以的时候，雪罗解说道：
 
     「“stop.smell Ⅱ”的效果就是让服用者可以在一个小时内免受捕食香的影响。也就是说，现在姬之花的捕食香对我和你不起作用哦。」
 
     雪罗还真是会在不经意间做出些非常便利的东西。
 
     「那、那么，我们之外的人就」
 
     「急速变空腹的姬之花散发出来的捕食香的效果会直达顶点，能直接让人看到幻觉。」
 
     理事长和黑衣男子们都开始眼神散乱、嘴里还喃喃地嘀咕着些意义不明的话，在走廊上四处晃荡了起来。
 
     「哥哥、好、好饿想吃」
 
     「雪罗，我们不说，我妹妹该怎么办啊？！」
 
     看到意识再次完全丧失的妹妹，风贵后怕不已。虽说现在不受捕食香影响，随时都可以逃跑，但不能就这样放着伸手寻求生肉的妹妹不管。
 
     「这里可是医院哦，太平间的话就在地下」
 
     「白痴么！你让怎么和家属解释！」
 
     一脸认真地说出这种话的雪罗让风贵怒吼了起来。
 
     「但是，这下就没人拦我了。虽然很抱歉，但我得走了。」
 
     雪罗说罢便蹒跚地走了起来。
 
     「你去哪里啊？！」
 
     「α」
 
     她想要去寻找那个暴走并失踪了的机器人。
 
     「你就那个样子去么！？——啊喂！唔哇哇哇哇！」
 
     姬之花忽然从背后抱住了风贵，吓得他尖叫了起来。
 
     「哥哥看起来好好吃好漂亮的肉宝石」
 
     「姬之花！冷静点！呜哇、别过来！啊啊啊啊 ！」
 
     看到姬之花摇摇晃晃地逼近过来，风贵情不自禁地叫了起来。而这时候的雪罗却顾自朝着电梯走了过去。
 
     「可、可恶！」
 
     看两边都放不下心的风贵把手伸进自己的裤袋里，里面是防备姬之花肚子饿而准备的刀子。
 
     「哥哥的肉」
 
     姬之花微笑着，但布满狂气的脸却显得相当恐怖。再这样下去姬之花就完了，只能这么做了！
 
     「可恶啊——！」
 
     「南无阿弥陀佛！阿门！原谅我吧——！」
 
     风贵喊着的同时便挥刀从那妹妹手臂上砍削下了一个肉块。姬之花的手臂鲜血飞溅，但不久便停了下来。被砍下的肉块滚落在了地上，而姬之花却像个没事人一样站在原地，她手臂上的伤口转眼便生出新肉而愈合了。
 
     「肚子好饿啊哥哥唔咕!?」
 
     风贵迅速从地上捡起那块肉片，塞进了扑向自己的姬之花的嘴里。
 
     「是肉欸——！」
 
     姬之花笑容满面地咬住了嘴里的肉块。
 
     风贵赶忙背上这个吃着自己的肉的妹妹，忍着耳边咕呷咕呷的吃肉声，朝电梯跑了过去。
 
     「雪罗！」
 
     魔女还在候梯间。
 
     「我们也去！」
 
     「不行！我不能牵连你们，回去。」
 
     雪罗盯着紧闭的电梯门说道。
 
     「我、我有想要知道的事情！清世那个家伙的事情！」
 
     「!」
 
     雪罗睁大了眼睛。
 
     「十四年前保安特务院的设施发生了事故我也听说了，解决问题是十年前，也就是清世出生的那年！」
 
     风贵盯着雪罗说道，
 
     「呐、清世和事故有什么关系么？清世究竟是什么来头？我就是来问这个的。」
 
     「」
 
     雪罗没有回答。
 
     「我就是想知道的，有关系么？」
 
     当初姬之花也说过，清世应该是政府的机密。而风贵也相信了雪罗的话，清世是按照某个有钱人的要求做出来的机器人，是为了娱乐做出来的东西，而且雪罗称清世之所以是保密事项是因为不想商业化的缘故。
 
     但是，事实如果是姬之花所想的那样呢？雪罗只不过是在撒谎而已呢？
 
     风贵还没有成长为一个能憋住这么多疑问的大人。
 
     「回答我！雪罗，我可是把妹妹交给了你！我如果不能够再信任你的话，就走投无路了！到了那一步的话，相比全人类，我会选择保护我的妹妹的！」
 
     妹妹暴走，因为抓不住妹妹的手而不得已刺向她的胸口这种事情也曾发生过。虽然妹妹并不会死，但承诺帮助妹妹变回人类的雪罗背叛了自己的话，风贵将不惜采取任何手段来保护僵尸妹妹。如果真的被逼无奈了，兄妹俩就打算逃入只有两人的世界中去。世界有没有尽头不知道，就去无人的荒岛里生活，一起活到迎接死亡的到来。
 
     「想要杀死姬之花的人，我一个都不会放过的！」
 
     无论是怎样地玷污自己的双手，就算要失去一切，也要保护姬之花。
 
     风贵自打决定和成了僵尸的妹妹一起生活的那天起，便下定了这个决心。
 
     「世界对僵尸对姬之花是不会容忍的。这也是雪罗你说过的话吧？我如果无法再信任那样的你的话，我肯定会为了保护姬之花而先杀了你。」
 
     听到风贵竭尽全力的一番话，雪罗说着「真是服了你了。」后苦笑了一下：
 
     「知道了知道了，我会解释的。但是现在他们马上要追上来了，我们到车上再说吧。」
 
     说罢，电梯门正好打开了。
 
     他们这次坐进的是雪罗父亲的黑色轿车。钥匙是雪罗趁捕食香混乱时，顺手从她爸爸口袋里偷过来的。
 
     风贵坐上助手席，还在释放着捕食香的姬之花则在后面不停地砍下自己的手臂并大口地啃食着。看来 “rabbit.hungry”的药效还没过去。
 
     雪罗边启动引擎边说了起来：
 
     「清世可是我造出来的魔物的哦。」
 
     「魔物？」
 
     「对，就像你说过的，清世并不是什么当权者的玩具。那完全是骗人的。」
 
     雪罗苦笑了下接着说：
 
     「但是，为了便利而造出来的却是真的，那个孩子原本的确是作为女仆机器人而降生的。」
 
     雪罗的话头转眼回到了十四年前。
 
     「十四年前，某个发电设施发生了事故，事故原因很简单，发电利用了危险的能源。政府压下了这件事情，理由也简单，因为没有解决办法。当时，为了运用该资源还动用了当时世界上最先进的技术。如果因为发生事故而无法继续利用资源的话，日本的经济将衰退，大到日本这个国家从地图上消失这种程度的打击将不可避免。」
 
     雪罗接着说，
 
     「对政府来说，相比公开真相，让追求真相的民众增加不信感还相对安全。所以，当时的内阁也是这样指示的。但是世上没有不透风的墙，必须在事实被暴露之前找到解决办法接着，被选拔成为新资源开发的责任人便是我的妈妈。」
 
     雪罗切换着变速杆接着说：
 
     「但是，妈妈的资源开发却并不顺利。试验接连失败，预算不断累加，妈妈一直被不负责任的政治家和官僚们责骂着。」
 
     为了让风贵听懂，雪罗时不时打断句子。
 
     「但是呢，那个时候，我回国了。因为各种各样的事情，我恨着我的妈妈，所以我并没有给她的研究帮忙而我擅自开始的研究便是机器人的开发。」
 
     「那么说，清世真的就是作为一个女仆机器人被开发出来的了？」
 
     「嗯，是我的兴趣么。我也并不是为了拿什么奖赏得到什么金钱地位而开发机器人的。当时我还年轻啊，想着凭我的知识和才智究竟能做到什么地步呢说白了就像个组装玩具高达的小孩一样，埋头高兴地做着研究的。接着，机器人终于完成了，那便是清世。」
 
     但是
 
     雪罗的话忽然变得有点含糊起来。
 
     「问题就是那时开始的。」
 
     她大吐了一口气，像下了什么决心一样接着说道：
 
     「雷霆作为清世的动力源，引来了意想不到的结果。」
 
     「清世的动力源？雷、雷霆？什么啊那是？」
 
     「为了驱动清世，他体内按照自身独特的原理产生能量，而且是永久性的。那个部件的名字就叫雷霆。」
 
     「也就是就好像人类心脏一样东西？」
 
     「差不多吧，我独自开发出来的名叫雷霆的能源机驱动着清世，大小嘛，差不多就是心脏的大小。雷霆的能量来源是水，通过喝进的不带残杂物的精制水来生产能量。但是，那个能源机如果爆炸了的话，会轻易地将一个小小的岛国从地球上抹掉。」
 
     风贵不禁想起清世自爆倒数的事情，那时候的雪罗急的发出了悲鸣声。
 
     「那原来是这么回事啊」
 
     「那是当然啦，清世的雷霆如果爆炸了话，别说东京，日本都会消失。」
 
     风贵听后脸色发青了。
 
     「不过，这接下来才是正题。清世生产能量时产生的废弃物会以眼泪的形式排出。风贵你也看到过的吧?清世眼里留下的眼泪。那个就是雷霆排出的废料。」
 
     「废料？」
 
     「对，那个废料就是解决十年前的问题的关键。」
 
     「这是怎么回事？」
 
     「清世的眼泪不对，那个结晶被证明可以直接用来发电的。」
 
     「眼泪成了能源？」
 
     「对，而且还是蕴藏着巨大能量的资源。一滴就可以发出够日本全国用几年的电力。」
 
     什么？
 
     风贵难以置信地睁大了眼睛。
 
     「如果把那个眼泪融进海水里，就会产生非常骇人的热量。这样不仅不需要雷霆那样危险的装置，而且是完全干净的能源。既不生成二氧化碳也没有噪音，不占地方且节省经费。简直是完美的能源。」
 
     「那岂不是很厉害的发明么！」
 
     「政府把这个能源作为“研究中的特殊资源”对待，但制造过程则是机密。实际上这是个什么东西也只是作了个暧昧的说明而已。但是，民众也就这样接受了，不是么，如果政府打包票说是非常清洁的能源的话，民众不也只能接受么？」
 
     「那个啊，嘛、也是。」
 
     「然后，就实用化了。」
 
     「诶？！」
 
     雪罗点了点头，
 
     「清世正是人类的希望哦。」
 
     她手握着方向盘，扎满绷带的手指指甲处还渗着血。但她却像一点也不觉得疼似的继续说道：
 
     「现在用清世的眼泪生产的能量正被全世界利用着。」
 
     把清世关起来，定期给他喝精制水，流眼泪就立即回收送到下一个目的地。这才是“保安特务院”真正最重要的任务。
 
     雪罗接着说：
 
     「我因为发明了清世，从一介实习生一下跃升成了天才科学家也是那个时候超越的妈妈。」
 
     对雪罗来说，这只是因为兴趣造出来的机器人碰巧有意料之外的机能而已。
 
     「起初我也很高兴，想着那些会因为地震海啸而暴走的危险发电设施会就此消失了但是呢，结果妈妈却自杀了。随后，雷霆的危险性也被查了出来。」
 
     雪罗的妈妈因为自己的地位被女儿夺走而发了狂，而雪罗则因为弟弟的事情为敌视着妈妈。
 
     「我恨我妈妈，所以，当看到她错乱的样子，我感觉非常的痛快。简直是喜不自禁但是，当妈妈死掉的时候，我却后悔了。心想，我究竟干了些什么啊。」
 
     雪罗痛苦地眯起了眼，
 
     「说白了，清世的失踪事关全世界的存亡。所以现在政府找清世找得很拼命。」
 
     风贵看了看窗外，可以看见一架低空飞行的直升机，巡逻车更是不知开过了多少辆了。
 
     「准备去哪里啊？」
 
     不经意间，汽车又上了高速。
 
     「谁知道呢，又不知道清世在哪儿。」
 
     「没头苍蝇地找么？」
 
     「清世不对， α的暴走是他自己违抗了mother服务器的指令导致的，他拒绝了记忆的删除，而且是按照自己的意志。这通常是不可能的事情哦，所以连我也没有预想到科学被感情打败了。」
 
     「那是」
 
     「 α虽然是程序，但却拥有感情。如果他有最抱有感情最怀念的地方的话大概他现在就去了那个地方的吧」
 
     「清世最牵挂的地方」
 
     那会是哪里呢？
 
     秋叶原？
 
     不对，不是。
 
     风贵用直觉否定了。
 
     「把α关起来的理由之一就是为了不让他萌发情感。作为女仆机器人造出来的他，拥有能够安装学习到的感情的机能。看来是我太大意了，还以为稍微让他和你们接触一下也没什么的，真是大错特错了！完全是我的判断失误。」
 
     雪罗咬牙切齿地说道。
 
     做梦都不可能想到，清世居然会是这么重要的存在。
 
     「说要去找清世，你怎么做呢？」
 
     风贵总算问出声了。
 
     「试试对话但是，那也要在他清醒的基础上。」
 
     雪罗盯着前面说道。
 
     「如果继续暴走的话，就只能停止他的机能了。」
 
     「停止？那么做不要紧的么？」
 
     「怎么会不要紧啊，但至少比自爆要好。全世界的能源和一亿人的性命，选的话当然选后者了教我这个的，可是风贵你哦。」
 
     是风贵拼死保护姬之花的那时候吧。
 
     「日本也好，其它发达国家也好，总有一天会找到解决的办法。 α停止机能造成的混乱也只是一时而已。全部责任由我承担，不，尽可能地承担不过，这之前被卖α眼泪赚了大钱的中间商杀掉也有可能。」
 
     「雪罗」
 
     抱着死的觉悟去找清世的雪罗让风贵又说不出话来了。
 
     「别用那么伤感的眼神看着我哦，说起我的话，救回一度要破产的井关家的资金还是我把α及其特许权卖掉换来的呢。几个亿，那么轻易地就拿到了，现在想想还有点后怕呢。」
 
     「」
 
     风贵没说话，但是接下来要见面的清世，以及将要面对清世的雪罗让风贵非常在意起来。
 
     「雪罗，那些伤，都是清世造成的么？真的能停止得了么？」
 
     「办法只有一个。」
 
     「办法？」
 
     「 α有一个设定，那就是在他面前说出一个口令，就可以强制停止 α。这个口令连买下他的日本政府也不知道。」
 
     强制停止，顾名思义便是让清世进入再也醒不过的状态。
 
     至今为止一直制造着巨大能源的源头消失的话，恐怕全世界都将会陷入混乱的吧。
 
     「因为害怕世界混乱，昨天我被α袭击的时候没能叫出那个口令。明明我却没能叫出口令来，真是差劲透顶了，本能地就把世界经济放在了优先位置太失败了，这次不能再犹豫了。」
 
     「那个口令是是什么口令？」
 
     「是 α 就算玩笑也绝对不会被人说起的话哦，是利用了他的宿命的话。口令是」
 
     雪罗麻利地换档下了高速。
 
     「口令是“我爱你”。」
 
     「我爱你」
 
     清世穷尽一生也无法得到的话语。
 
     这让风贵顿感穿胸般的疼痛。
 
     「雪罗」
 
     他没能再说下去。明明是为了爱而来到这个世界，却是个永远得不到爱的存在。
 
     这样的存在有意义么？
 
     仅仅是听到都不忍心。换作自己的话，恐怕早已选择逃避了吧。
 
     不管会有什么后果，逃出去
 
     （逃出去？）
 
     嗯？
 
     风贵忽然想到了什么一样睁大了眼睛。脑海里回放起第一次见到清世时发生的事情。
 
     （难道说?）
 
     不可能会那样，风贵虽然这么想，
 
     「雪罗，去公园，去我们学校东边的那个公园！」
 
     风贵下意识地叫了起来。
 
     清世牵挂的地方可能是——
 
     （是我们相遇的地方！）
 
     虽然只是一丝的希望，但它的可能性却让人倍感心情澎湃。
 
     「我明白了！」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第五章 爱慕哥哥的感情的称谓

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     在那个和清世初次见面的公园里，雪罗停下了汽车。
 
     「不要紧吧？」
 
     她下了车，脚下还是有点摇晃。风贵担心地过去问道。
 
     「没事只是好像是镇痛剂的药效过了而已。不疼的。很疼的说！」
 
     雪罗艰难的笑笑说。风贵想给全身绷带的雪罗借个肩膀，但被她毫不犹豫地拒绝了。
 
     「风贵君就留在这里，我要一个人过去。」
 
     「一个人太勉强自己了吧。」
 
     她现在的样子连能不能走路都让人怀疑。
 
     「你就别管了，看好姬之花吧。」
 
     说完，她便晃悠悠地走进了公园。
 
     （我把姬之花给忘了！）
 
     风贵想着妹妹现在怎么样而看向车里，姬之花正横躺在后座上打着鼾，嘴边沾满了黏糊糊的血迹，但却是一脸肚子饱了之后的幸福表情。
 
     「」
 
     风贵放下心，又看向了雪罗。
 
     但雪罗已经不见了。
 
     「大意了！」
 
     雪罗趁风贵注意姬之花的时候一个人擅自走掉了。
 
     「可恶！」
 
     风贵急忙也进了公园。
 
     「雪罗！你在哪里！！」
 
     风贵喊着，蓦然就听到了雪罗的声音：
 
     「我找到你了，你果然在这里啊，α。」
 
     「——！！」
 
     风贵急忙跑过去。雪罗正站在第一次见到清世时的那个灌木丛里。
 
     「雪罗！不要逞强啊！」
 
     他对着死死盯住前方的雪罗喊道，接着——
 
     「清世、你!!」
 
     看到站在雪罗面前的人，风贵愣在了原地。
 
     眼前的清世身上还是风贵给他的连帽衫和牛仔裤。但是他基本全裸的上半身只剩下了一些勉强挂在右手臂上的衣服残片，裤子也变得破破烂烂了，脸上还有淤血。最能夺去风贵眼球的是清世暴露出来的皮下人工组织。
 
     他的脸部右上方和左肩膀到肚子部位的合成树脂皮肤破损掉了，露出了里面银色的铁制骨骼，双手则完全失去了皮肤和组织，只剩下银色的铁骨。
 
     而且，他的眼睛也变得忽明忽灭起来。
 
     清世混着杂音开始说话他笨拙的嘴已经无法说出完整的话来了。
 
     「α，能听到我的话？」
 
     清世一边发出吱呀吱呀的锈铁声一边向前伸出一只手臂，正想着他要干什么的时候，清世下一个瞬间便朝着雪罗冲了过去！
 
     「雪罗！」
 
     「唔——！」
 
     清世向雪罗使出了强力的飞踢，动作之快，眼睛根本无法看清。
 
     雪罗勉强躲过清世一击后，清世面无表情地改变了姿势，抓住了雪罗的头后把她提了起来。
 
     「唔啊啊啊——！」
 
     雪罗发出了惨叫。
 
     「住手！清世！」
 
     风贵拼命地抓住了清世，
 
     「唔哈——！」
 
     清世却看也不看风贵一眼便将他推出数米开外。
 
     真是令人恐惧的怪力。
 
     清世这一击的威力超出了常人的想象。听着雪罗痛苦的喊叫声，风贵艰难地坐起来，俯在地上止不住地呕吐了起来。
 
     「啊好晕、肚子好痛！」
 
     风贵摸着被打到的身体一边拼命地站起来，他甚至听到了全身骨头发出的咯吱声响。
 
     「是谁，刚才对我说话的人？」
 
     清世掺着杂音说道，
 
     「被爱禁止出生是任务妨碍会mother」
 
     机器人发着吱呀吱呀的声音扭过头来。
 
     「哈呜哈哈！」
 
     快要窒息的雪罗拼命地挥动着双足，但在清世压倒性的力量下，这些动作显得非常无力。
 
     「混蛋！」
 
     风贵强忍着疼痛，飞奔到清世的背后尽全力踹了一脚。清世剧烈地晃动了一下后，转眼便失去了重心。
 
     「雪罗！」
 
     风贵看准了清世即将倒地时松开雪罗的瞬间，立即将她从清世手里夺了过来。
 
     「呜呜、哈」
 
     雪罗脸上的绷带被鲜血浸透了，身上也变得血迹斑斑。想必伤口都裂开了。
 
     「混蛋！」
 
     魔女脸色煞白，眼看着就要昏过去了。
 
     「敌对生物确认、僵尸认定，讨灭。」
 
     清世步步逼近过来。
 
     风贵伸开双手挡在了他面前。
 
     「住手、清世！是我！我是风贵！」
 
     「确认僵尸，处死!」
 
     「清世！」
 
     「 荣耀死亡的背叛者啊，赐你正常的死亡！」
 
     清世朝风贵挥起了拳头。
 
     「啊——！」
 
     拳头与风贵擦身而过。
 
     「失态采取下一步骤」
 
     清世说着，半个手臂都还插在地里。这根本不是能够对话的状况。
 
     「风贵」
 
     雪罗终于站了起来，但全身都滴答滴答地往下滴着血。
 
     「雪罗！」
 
     风贵赶紧过去扶住她。
 
     「他体内不仅混着两种程序，而且强制取消删除也产生了影响 α的脑部已经完全坏掉了。信息混乱而且破损数据太多，已经不能做出正常运行了。只能只能强制让他停机了。」
 
     雪罗吃力地吐字说道，
 
     「让清世停机啊」
 
     清世咽了口气， 这就是说让清世去死。
 
     「梦幻资源什么的，这个世界上是不可能存在的啊人类必须知道这点的。」
 
     雪罗咬着牙说道，
 
     「 α对不起，你并没有错的。」
 
     雪罗垂下视线后不久，便下定决心般地看向了前方。
 
     「α！」
 
     清世伸出手，用肉眼无法捕捉的速度朝这边奔了过来！
 
     但——
 
     「“我爱你！”」
 
     雪罗不顾全身伤口绽开流血，用尽全身力气喊了出来。
 
     那是α绝对不可能被人说起的话。
 
     强制让他停机的口令，让风贵听来无比空虚伤感的话。
 
     风沙沙地吹过，夕阳的余辉照着公园。一如那天和清世初次相识时的情景。红色天空在夜的暗蓝中褪去，公园开始昏暗起来。
 
     「接近中的对象确认。」
 
     清世停了下来，只剩下眼睛在忽明忽灭地闪着红光。
 
     「」
 
     「」
 
     风贵和雪罗都陷入了沉默。
 
     「对象确认mother」
 
     只有清世在继续说着。
 
     「喂！他好像没停啊？！不是还在动么！！还说着话哦？还在四处张望着哦！！这是怎么回事啊！？」
 
     虽然没再冲过来，但清世的确还在运作。
 
     他不停地超四周张望着， 似乎在警戒着什么。
 
     「雪罗，你不是说说出口令就可以让他停机的么！？他怎么还在动啊？！」
 
     听到风贵的责问，雪罗整个脸都变成了铁青色。
 
     「」
 
     雪罗一言不发。
 
     风贵恍然大悟——
 
     （难、难道说）
 
     一阵杯具预感袭来，
 
     「雪罗你该不是又？！」
 
     「才、才没忘呢没忘的？」
 
     「那这个你怎么解释！」
 
     「诶嘿～我不晓得~！」
 
     雪罗还可爱地吐了吐舌头！
 
     风贵的预感成了事实。
 
     「你又忘了吧？！又给我忘了！！这么重要的口令你居然也能忘掉！！在车里说得那么一本正经！不是说一句忘了就完了吧！这下怎么办啊！！」
 
     「用不着那样说我的吧我、我也、我也是！！」
 
     说着魔女就抽抽搭搭地哭了起来。
 
     「太、太让人难以置信了！」
 
     风贵太无语了。
 
     「接近中的对象不能判断、误动作判定。」
 
     清世再次看向了风贵他们。
 
     「咦呀啊啊啊——！！过来了过来了！要死了！我要死了！！」
 
     「你不是说过就算死也要阻止清世 的么、现在慌什么啊！！」
 
     「就是想着有口令才耍帅那么说的啊！！」
 
     「你就会捏软柿子么！！」
 
     「那又怎么了？又怎么了？怎么了？我就是那种女人啊！讨厌吓人的！你以为我小时候看“驱魔师”被神父吓到多少次了啊？！」
 
     「为什么怕的是神父啊！该怕的是主角吧！主角！！」
 
     「不对，那是神父不好！！要是神父不出现的话，就可以只是个讲某个家庭的神奇日常电影了的说！！」
 
     「那是什么狗咬吕洞宾的说法啊！！」
 
     「僵尸讨灭。」
 
     混着噪声的声音在风贵的耳边响起，架低身姿的清世已经进入攻击状态，随时可能扑过来。
 
     「死是你们、的命运顺从命运」
 
     「是β机能啊！战斗时的我设定了这种中二病台词的！」
 
     「谁要听那种事啊！诶？等等！就是说他说完这些之后就会扑过来？！」
 
     「你说对了！」
 
     「赐予僵尸以死！」
 
     说完预设台词，这个拥有骇人力量的机器人举臂用银色手指指向风贵他们：
 
     「去死！」
 
     「哇啊啊啊啊！」
 
     风贵下意思地一把推开了雪罗，雪罗「呀啊！」地一声向后仰倒在了地上。而好不容易躲开攻击的风贵则被清世的手擦到了肩膀。
 
     「呜！」
 
     被银色机械擦到的部位立即涌出了血。
 
     「 α！那个是人类啊！快住手！」
 
     清世看着用手捂着右肩的风贵，
 
     「人类、僵尸人类僵尸判别不能。」
 
     发出混杂噪音的清世面无表情地冲向了风贵，伸手粗鲁地抓住了风贵的头发。
 
     「啊咕哈哈!」
 
     接着猛力踢向了风贵的腹部。
 
     被抓住头发的风贵无法做出任何动作，只能被一遍遍地踢中腹部——
 
     踢。
 
     踢。
 
     踢。
 
     每次被踢中，风贵的嘴里便溢出混着血水的唾液。
 
     「快住手啊——！！」
 
     雪罗的悲鸣被置若罔闻，清世像扔婴儿一样将风贵一把丢了出去。
 
     「呜啊！」
 
     风贵滑着躺倒在了地上，全身的剧痛让他无法动弹。
 
     清世再次逼近，双眼溢满了泪水。
 
     「保护主人。」
 
     他说着便抓住了风贵的手臂。
 
     「——！！」
 
     喘息之间，风贵被抓住的手臂便朝着可怕的方向扭曲了。
 
     骨头随着一阵沉闷的声音被折断了。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
 
     剧烈的疼痛让风贵发出了惨叫。而清世则再次踢向了风贵的腹部。
 
     「呜啊！！」
 
     鲜血从风贵口中喷涌而出，他快被喉中堵塞的血液窒息了。
 
     清世粗暴地抓住了风贵的左半边头部，指尖在强悍的握力下压破了风贵的头皮，血管破裂溢出的大量鲜血转眼便流满了风贵的脸。
 
     「破坏、处理。」
 
     清世又用另一只手抓住了风贵头部的右边。
 
     他想要就这样用双手压碎风贵的头。
 
     「 α！住手！」
 
     雪罗见状跑过来，从背后挟抱住清世，想要将他拉开。但是强力的机器人却纹丝不动。
 
     「呜咕」
 
     风贵拼命地挣扎着，但根本没有用。
 
     渐渐被挤压的头，剧痛的左臂，被连续踢打后失去知觉的腹部。
 
     （我要死了）
 
     眼前的是一个边留着眼泪边试图杀死自己的机器人。他的眼泪并不是为风贵而流，而只是人偶流下的毫无意义的水。
 
     泪珠啪嗒啪嗒地打在泥土上，下雨一样
 
     「让对象、死」
 
     清世说着就用上了力道。
 
     「唔啊啊啊！」
 
     风贵终于迎来了临死的感觉。
 
     但是——
 
     （姬之花、姬之花！）
 
     自己还有不能现在就死的理由，不能就这样丢下僵尸妹妹不管！
 
     必须让她变回人类，守望着她获得属于人类的幸福！
 
     因为，自己是她的哥哥。
 
     是她的哥哥。
 
     这也是风贵自己的愿望。
 
     「怎么能在这种地方、死掉！混蛋！」
 
     风贵拼尽最后的力气疯狂地挣扎着，但是左手残废加上清世的强力，他的挣扎没有任何的效果。
 
     「呜啊啊啊啊啊啊！」
 
     头骨开始发出的咯吱咯吱碎裂声传进了耳朵。
 
     清世的力气的话，头部不一会儿就被被压碎的吧。
 
     已经难免一死了。
 
     （不行的，我要是死了，姬之花就姬之花！）
 
     风贵的脑海里浮现出妹妹的脸。
 
     虽说她已经渐渐开始变得外向，但现在也只是在对星罗敞开心扉而已，还是那么地黏哥哥，和风贵以外的人还是有距离感。而且，和世界脱节的妹妹并不试图和别人有什么联系。
 
     如果风贵现在死在这里的话会怎么样？
 
     （绝对不行！那个家伙、姬之花是我最重要的妹妹！）
 
     这么多年一直保护着妹妹过来的，决不能就这样擅自死掉。
 
     「呜啊啊啊！」
 
     风贵已经全身血迹斑斑了，但还是拼命地抬起右手抓住了清世的手腕。
 
     「清世住手！」
 
     「继续攻击」
 
     清世只是继续杂着机械噪音这么说着。
 
     「不是叫你住手了么！你这个！这个！混蛋！！！」
 
     背后的雪罗用力地殴打着清世的后背。但这点攻击对机器人来说，简直无关痛痒。
 
     「把对象」
 
     清世的双手使上了力气。
 
     「——！！」
 
     风贵认命地闭上了眼睛。
 
     「住手啊！！！！」
 
     雪罗的尖叫声响遍了整个公园。
 
     「!接近中的、对象、确认。」
 
     清世的注意力瞬间被转移，抓住风贵头部的双手也同时地松开了。
 
     「呜啊」
 
     风贵立时瘫倒在地上，雪罗马上俯过身去：
 
     「风贵君、振作点啊！还有意识！？」
 
     看到风贵勉强还有点呼吸，雪罗流着眼泪抱住了他。
 
     一阵浓重的血腥气味，两个人都早已浑身是血。
 
     掺着温热的触感的剧痛从风贵被折断的右手臂传来。
 
     不停地呕吐之后，呕吐物只剩下了鲜红的血水。
 
     「哥哥、你在哪里？听声音好像是这边我冲～！」
 
     明快的声音响了起来，灌木随之传来沙沙的响声。
 
     「姬之花！」
 
     意识模糊的风贵蓦地抬起了脸。
 
     「不要过来，姬之花。」
 
     停在嗓口的声音没能发出来。
 
     剧痛的头，额上流下的血模糊了视界。
 
     雪罗代替风贵叫了出来：
 
     「姬之花酱、不能过来——！」
 
     但是已经晚了，
 
     「哥哥？雪罗老师？」
 
     妹妹从灌木后探出了头。
 
     「诶？」
 
     眼前的情景让姬之花愣住了。
 
     「确认接近中的对象，对象在一米内。」
 
     清世对姬之花摆起了攻击前的姿势。
 
     「姬之快逃」
 
     被雪罗护在身下的风贵下意识地伸出了手，想让妹妹快跑。
 
     「哥哥？呀啊啊啊啊啊啊！哥哥和雪罗老师越过那条线了啊啊啊啊！」
 
     看到浑身是血的两人，姬之花脸色瞬时变成了青色。但妹妹看到他们的姿势却首先会错了意。
 
     （这种时候居然居然会那么想！我们可是明显处于濒死状态了啊！）
 
     风贵在心里吐槽道。
 
     「哥哥！！雪罗你马上让开！雪罗你这个婊子！呀啊啊啊啊——！」
 
     姬之花面露青筋地跑了过来。
 
     「」
 
     清世紧接着展开了行动。
 
     （糟了！）
 
     成了杀人机器的清世恐怕已经无法控制自己的行为了。
 
     「姬之花、快逃——！」
 
     风贵溢满鲜血的口中刚发出喊叫的时候———
 
     「——！」
 
     一阵沉闷的声音响了起来，肉体被撕裂的声音、骨头被打碎的声音、内脏被穿透的声音。
 
     展开只发生在一瞬之间。穿着睡衣的姬之花被清世的机械手臂洞穿了胸部。
 
     「僵尸讨灭任务完成mother！」
 
     清世盯着前方喃喃自语道。
 
     雪罗睁大了眼睛，风贵也眼前的情景震惊了。
 
     但是，
 
     「你干什么啊？」
 
     被贯穿胸部的姬之花只是惊讶地瞪大眼睛，接着说道：
 
     「干什么!让开啊！我、我要去哥哥那里的！碍事！」
 
     说完还气愤地鼓起了腮帮子。
 
     「」
 
     「」
 
     雪罗和风贵都无语了。
 
     （对、对啊那个家伙是姬之花她不会这么容易就死的啊）
 
     风贵终于想起妹妹还有超强再生能力这回事。这是个心脏就算被刀子刺中都不会死的妹妹。
 
     清世这一记洞穿当然打不死妹妹。
 
     「这恐怖的再生能力看来有必要改进一下β系统。」
 
     雪罗一脸认真地自语道。
 
     「这都什么时候了，还说那种话。」
 
     风贵困难地喘着气对雪罗说道。
 
     虽然现在姬之花没有死，但是再这样下去后果将不堪设想。
 
     「雪罗、能、能动的话别管我、带上姬之花快逃！」
 
     风贵恳求道。
 
     「丢下小孩子一个人什么的，我怎么能那么做！」
 
     雪罗一脸痛苦样子地断然拒绝了，
 
     「而且，我也动不了了。镇痛剂已经完全失效了老实说，现在我能保持清醒已经是奇迹了。」
 
     「啊喂、都叫你让开了！哥哥的圣域快被雪罗玷污了啊！」
 
     姬之花彻底怒了。
 
     「对象的、处分是mother保护」
 
     清世无视了姬之花盯着自己的视线顾自说道，
 
     「啊喂——！！真是的！糟透了！你这个色鬼！变态！垃圾！赶紧放开我！」
 
     胸口被洞穿的妹妹开始挣扎起来，而清世则开始屈手搅动她的内脏起来。
 
     「 居然擅自碰女孩子的内脏！ 完全是个变态！咦呀——！」
 
     姬之花接着便歇斯底里地喊叫起来，
 
     「我要杀了你！！」
 
     妹妹面露杀意，狠命地对着清世的脸抽起了耳光。
 
     「杀意——！杀意——！杀意——！——」
 
     像个闹别扭的小孩一样，不停地抽打着。清世脸上的皮层涂装已经剥落了一半，姬之花看着清世这幅惨状还面无表情的样子，毫不留情地说：
 
     「那算什么、还自以为是化妆啊！别笑死人了！看看我哥哥的美貌吧诶！？啊啊啊！哥哥的脸上都是血！难、难道这就那种互相吃对方的肉的play？那种play？！雪罗老师太变态了！不可饶恕！——我说你放开我啊！混蛋————！！」
 
     姬之花说完便狠敲了一下清世的头部。
 
     这一击奇迹般地对掌管清世行动的脑内处理器造成了强烈的冲击，
 
     「！」
 
     被击中脑部的清世抽出了插进姬之花体内的手臂，随即便像个被剪断吊线的人偶一样瘫倒在地上。
 
     「哥哥、不对、雪罗你这个家伙！！」
 
     胸部灌着风的妹妹不管不顾地奔了过来。
 
     「姬之花酱这是有唔啊啊啊！」
 
     雪罗没说完就被姬之花一脚从风贵的身上踢飞了，镇痛剂失效的身体传来的剧痛让她发出了一声惨叫。
 
     「哥哥、振作点！啊啊啊、我哥哥的脸啊、手啊！居然用这么重口味的成人play虐待我的哥哥、太过分了！太人渣了！我漂亮的哥哥啊、哥哥被玷污了！」
 
     姬之花哭着把哥哥翻身抱住了。
 
     「姬之花雪罗她不是」
 
     呼吸急促的风贵想要向妹妹解释。
 
     「真是的，不能把哥哥放在这个肮脏的社会里不管。我要把哥哥关起来、关进家里我的房间里，放在我的床上好好装饰起来。哥哥你放心，我会好好珍惜哥哥的、每天都会好好地把哥哥洗得漂漂亮亮的。只要哥哥用甜美的声音对我说“我爱你”，我什么都会忍耐的！！」
 
     原来妹妹才是最终BOSS啊！！！
 
     姬之花每次抱住哥哥都让风贵全身骨头发出了咯咯的声音，剧痛同时传遍了全身。可是现在的风贵连声音都发不出来，只能任人摆布了。
 
     「风贵、姬之花。」
 
     任妹妹抱住自己的风贵忽然又听到了那阵混着杂音的嗓音。
 
     「——！清世？」
 
     风贵吃了一惊。
 
     「风贵、姬之花我们又又见面了。」
 
     仰躺着的清世只把脸朝向了风贵，嘴角浮出了笑意。
 
     「清世、记忆恢复了？」
 
     「呼呼呼、把哥哥漂亮地打扮起来，穿上红色的和服」
 
     不知道在嘀咕着些什么的妹妹完全陷入了自己的妄想里，风贵侧眼看了妹妹一眼——
 
     她笑得相当糟糕危险。
 
     「」
 
     吃力地抬起右手试着拍拍她的脸，
 
     「唔呀！？」
 
     姬之花诧异地看向哥哥。
 
     「姬之花、总之现在、闭上嘴。」
 
     风贵苦笑着说，
 
     「对、对不起只是做了想象训练而已的、那个嗷呜—。对不起！」
 
     姬之花乖乖地低下头闭上了嘴。
 
     「风贵、姬之花」
 
     清世看样子全身只有嘴能动了，
 
     「想起来了啊，你」
 
     风贵说道，
 
     「由于发生了错误，不记得到现在为止的行为了。风贵、好像遭到了非常严重的损伤是发生什么了么？」
 
     现在脑子里正一片空白，清世说自己不记得刚才做了什么了。
 
     「没什么什么都没发生的哈、现在这么说你也不信的吧。」
 
     虽然不知道清世看到自己受伤浑身流血的样子会怎么想，风贵还是这么说道，而且清世好不容易恢复到了能够正经对话的状态了，风贵也说不出“是你让我变成这样”的话来。
 
     说到底，清世也是因为不想丧失自我这种“感情”而暴走了的。
 
     ——不想死。
 
     那种感觉，风贵刚刚痛感了一次。那是一种超越了恐怖、让人极度渴望的情感。正是这种情感战胜了清世体内的程序。
 
     （现在的话，我能够理解清世了那种拒绝死亡的理由。）
 
     不想留下妹妹独自一人的自己和希望记忆不被清除的清世。
 
     「清世、我」
 
     「是清世打的，吧？我知道的。清世的破损数据里，残留着攻击风贵时的影像。」
 
     清世打断风贵的话，掺杂机械杂音的话语里透着一股要快要哭出来的冲动。
 
     「袭击了哥哥？也就是说，是你干的？！」
 
     姬之花听后，变了脸色。
 
     「没关系的、姬之花，清世没有错的。」
 
     风贵握住妹妹的手说。
 
     「但、但、但是——」
 
     「没关系的。」
 
     听了哥哥的话，姬之花伤心地扭曲了脸。
 
     「风贵，输入口令吧。」
 
     清世这么说道，
 
     「口令？」
 
     「是的，让清世停止活动的口令，请输入吧。」
 
     「但、但是，那个口令」
 
     风贵诧异地睁大了眼睛。
 
     说出那个强制停机的口令的话，就是让清世死。
 
     他明明为了拒绝死亡不惜暴走，到了现在却主动求死。风贵无法理解。
 
     「没关系，清世不是为了伤害什么人而被造出来的。清世是、清世是在否定自己的行为。清世、已经无法判定自己可以继续进行活动了。」
 
     听到这番话，被拥在妹妹怀里的风贵说出了妹妹无法置信的话：
 
     「是想死的意思么？」
 
     「是的、清世的存在意义是—— α的程序推荐选项是——」
 
     清世眯起眼的同时，红色的闪烁停了下来，瞳孔变回了原来的绿色。
 
     「被爱。」
 
     为了侍奉某个人类而造出来的清世。当然，那就必须得到主人的爱。
 
     「信赖就是爱。如果失去了的话，清世就不该继续存在。」
 
     清世说完，又嗫嚅起「请输入」来。
 
     「不是的！」
 
     提出异议的是妹妹姬之花。
 
     「爱是信赖？不要搞笑了、笨蛋！」
 
     姬之花继续说道，
 
     「我之所以喜欢哥哥、就是因为哥哥本能地就会温柔地对我的！但是，不仅仅是那样的！哥哥他、哥哥他一直陪在我身边我才喜欢的！」
 
     姬之花的声音变成了哭喊，
 
     「但是、但是实际上、一直陪在身边什么的、很温柔什么的、都不是的。其实其实、是因为哥哥对我很真心！」
 
     姬之花哽咽了起来。
 
     「为什么、要哭啊。」
 
     清世不可理解地说，但是姬之花并不介意地继续说：
 
     「虽然哥哥会对我撒谎会忘记重要的事情但绝对不会虚伪地对待我，不管什么时候、都会坦率地对待我。」
 
     会责骂自己。
 
     会夸奖自己。
 
     会对自己笑。
 
     会对自己生气。
 
     会对自己苦笑。
 
     「哥哥身上不存在虚伪！我敢断定！」
 
     姬之花满脸眼泪地哭起来，哽咽地叫出了这些话。
 
     「哥哥不会虚伪的。这是、真的有很多人对我好，也会有人对我生气，但是、那都不是真心的。都是因为有趣、要么是见风使舵、甚至只是他们自己觉得这么做很有意思！」
 
     妹妹的每一句话都让风贵感觉透着一阵绝望的味道。
 
     世界在妹妹眼中的这般色彩，风贵感觉这是第一次这么真切地体会到。
 
     「谎话、虚伪只要活着就会继续的。谎话和微笑一样，都是为了不伤害对方的伪装。虚伪和眼泪一样、最后都只是为了自己的东西。」
 
     但是，姬之花接着喊道：
 
     「但是哥哥不会虚伪，会把我当自己看待。虽然可能是因为我是妹妹，但哥哥会把我当姬之花看待，会想要了解我！哥哥是、是别人穷尽一声生也不会遇见的人啊！所以、所以我珍爱哥哥，只要哥哥！」
 
     「」
 
     清世没有再说话。
 
     「信赖和爱不一样，不会破损的爱不存在！」
 
     「姬之花。最后那句话、意义不明啊。」
 
     风贵仰视着抽噎的妹妹说。
 
     「哥哥、对不起。哥哥，我、很难看吧想着这样的事情、抱着这样的想法」
 
     风贵听了，
 
     「嗯啊。」
 
     接着，他紧紧握住了妹妹的手，
 
     「但是，你那么想的话，也没办法的啊。」
 
     风贵把能说的说了出来。
 
     妹妹听后笑了。
 
     风贵也笑了起来。
 
     「要坚持爱的话、就要排除虚伪的么？」
 
     清世问。
 
     「不是的。是就算不虚伪也不会失去的东西，才是真正的那什么的。」
 
     姬之花答道。
 
     「那什么是指什么？请输出。」
 
     「我不知道，我没起名的。对哥哥的感情的」
 
     姬之花说着，
 
     「词语不是存在灵魂么？寄宿着灵魂的话注定会消失的。所以、我没给这个感情起名。没有灵魂就不会消失，会永存！」
 
     不会消失。
 
     姬之花轻轻地这么说着。
 
     「清世，姬之花的意思是你不要虚伪说谎我也是、那么想的。」
 
     清世一时间陷入了沉默，但不久：
 
     「清世、想活下去。还有、很多不知道的事情。」
 
     绿色的眼睛垂了下来。
 
     「但是、一度破损的数据必须得到净化。为此、就必须清除所有的记忆。清世就是这样的构造。清世现在确认到脑内共有七百八十五个数据破损而且、任何时候都可能动作发生异常。程序α的进程必须强制终止。要清世不虚伪撒谎的话，就要对记忆进行格式化。」
 
     「清世」
 
     「虽然还想活下去，但再这样下去伤害到什么人的话不行。违背存在意义。」
 
     如果自己活下去就意味伤害别人的话，清世会选择死。
 
     「借用姬之花的说法，最初清世就是个虚伪的存在，不是人类却像一个人类一样行动、逐渐积累信息的综合体而已。」
 
     清世听后不由自主地反驳了：
 
     「不是的，清世你啊、已经是个人类了。为了什么人而选择死，这只有存在心灵的人才能做得出来。不对、就算有心灵，居心不良的人也是做不出来的。」
 
     「是么？」
 
     「啊，是的。我和姬之花都可以保证。呐？」
 
     「嗯、哥哥说的话就是绝对～！」
 
     姬之花用力地点了点头。
 
     清世轻轻地笑了。
 
     那微微笑容怎么看都只有人类才能发得出来。
 
     但是，风贵看了却感觉到了一阵空虚感。
 
     「风贵、姬之花。口令是“谢.谢.让.我.能.来.到.这.个.世.界.”，虽然有点难懂，但设定上我是不能连贯地说出口令的。请把刚才的口令连贯地说一下吧，那样的话，清世就会停机。」
 
     说完最后一句「拜托了」，清世闭上了眼睛。
 
     看清并接受一切，接着下定了决心。
 
     「哥、哥哥这怎么办啊？」
 
     「清世、你的决心不想改变的吧？」
 
     风贵再一次问道。
 
     「是的。如果清世再次暴走的话、对清世来说是是悲伤的事情。」
 
     听到清世不想再伤害任何人的决心，
 
     「我明白了。」
 
     风贵点头了。
 
     「哥哥！不、不要啊、我、那个我不想要这样啊、这种」
 
     面临清世的死亡，姬之花开始恳请般地哭起来。
 
     而风贵则一言不发盯着天空。
 
     这时太阳已经下山了，天上开始有星星闪耀。
 
     时间真是不知不觉间就过去了呢。
 
     「姬之花、理解一下吧不、虚伪一下吧，有时候那不也是有必要的么？」
 
     风贵吸了口气后对妹妹这么说道。
 
     「哥、哥哥」
 
     「清世的请求、没有理由不听的吧？」
 
     他看着慌乱的妹妹笑了笑。
 
     相比伤害人类，宁愿选择死亡的机器人。
 
     他已经没有能够生存的空间和意义。暴走的危险无法估量，也没有什么对策。那么剩下的就只有净化——死了。
 
     死亡成了清世的救赎，那么就只有让他有尊严地长眠了。
 
     「姬之花，你要理解。」
 
     「」
 
     姬之花不说话，而是堵上了耳朵，
 
     「清世」
 
     「什么呢？」
 
     「清世这个名字啊、姬之花起初可是说“是个好听的名字”的哦。」
 
     “环保饮料.清世”。
 
     当初第一次买回来的时候，姬之花笑着这么说过。
 
     【是不是干净世界的意思？还是说是指纯洁的世界？】
 
     哪边都夸是个好听的名字
 
     直到知道了它的原料和味道为止。
 
     「是么，我知道了。清世得到一个非常好的名字了啊。」
 
     清世闭着眼微笑着说。
 
     「」
 
     风贵再次陷入了沉默。
 
     清世一脸平静的表情，看来也不想再多说了。
 
     沉入梦境的婴儿一般。
 
     （清世）
 
     风贵用力地盯向天空，接着说出了死亡的口令——
 
     「“谢谢，让我能来到这个世界”」
 
     两个星期后。
 
     姬之花在卧台上躺着。风贵因清世受的伤还没痊愈，身上还到处包扎着绷带。对各方的解释很是麻烦，对母亲和徹只说是打架了，学校里则推说是出了交通事故。不过幸好身体恢复的情况还算顺利，虽然还不能拆掉绑在左手臂上的夹板，但其他身体部位的伤口都基本痊愈了。
 
     今天是姬之花接受定期检查的日子。
 
     雪罗虽然受了重伤，但三天就勉强出院了，每天需要坐着轮椅吃镇痛剂和点滴输液。不过恢复顺利的她现在还继续着在百合姬的研究所里的研究。
 
     清世走后，世界发生了很多的变化。
 
     “环保饮料.清世”因为没有人气而停产了。那种风贵喜欢的并被用作了清世名字的饮料已经再也买不到了。
 
     外面飞舞的直升机和四处乱窜的巡逻车不见了，黑西装的男子们更是没了踪影。
 
     星罗嘛虽然姑且问了一下他们的受伤情况，但是除此之外并没有多问什么。她也是个有很多让人很不明白的女生。
 
     （嘛、一切都结束了啊）
 
     虽然妹妹还是僵尸没变，但总算恢复了日常生活。
 
     「姬之花、怎么样？」
 
     「还是僵尸没变欸，全身细胞和人类完全不一样。」
 
     一直盯着显示器的雪罗说。
 
     「那么让姬之花变回来的药，能开发出来？」
 
     「我会做的啦。也没办法不做的说！」
 
     妹妹躺在台上，一动不动。
 
     「呐雪罗。清世怎么样了呢？」
 
     风贵把视线一直放在睡着的姬之花身上边问着雪罗。
 
     清世的事原本是很难启齿的。
 
     姬之花那之后因为打击而在床上躺了整整两天，雪罗也再次入院了。而风贵也为自己伤势找借口而伤透了脑筋。
 
     何况关于清世的事情，风贵连提起他的名字都要避免的。
 
     「强制停止了嘛，正在从头重新改造着呢。不过，因为记忆装置的一部分可以再利用所以就又用上了。嘛、也是因为我这边没那么多时间全部重做。」
 
     「这样啊。那么就是说可以做出新机器人的啊。」
 
     「不对，不是那样的哦。这次就做那种四四方方身体的机器人了。不能再做成人型了啊，从各种意义上来说。」
 
     雪罗敲着键盘说，
 
     「嗯，姬之花没有异常。没问题了哦。」
 
     说完她笑了笑。
 
     「呐、雪罗。」
 
     风贵终于说出了这两个星期以来一直在想的事情，
 
     「我就是在想清世他还真是个非常好的家伙啊。」
 
     「是是啊。」
 
     雪罗的笑容有点僵硬了。
 
     「清世他、最后是个人类的。我是这么认为的。」
 
     「是么。」
 
     雪罗垂下眼去了。
 
     「呐、那个新机器什么的，就算不是人型的，还是用α程序驱动的吧？」
 
     「啊、嗯，现在有的操作系统也只有那个了除此之外也没开发更合适的。但接下来是要和β同时开发的。」
 
     「α感情啊不，是不断学习的系统的吧？」
 
     「是啊。」
 
     「虽然只是我想想的估计α还是会暴走的。」
 
     不断学习、以被爱为目的的α系统。
 
     如果是被关置在什么都得不到的环境里，系统肯定是无法承受的。
 
     清世这么说道，
 
     「所以，以后开发是那种不带有感情的程序哦，就好比只按程序行动的α二代什么的。嘛，虽然输入程序时必须让α停机会让上面不高兴，但考虑到发生过的事情，我也不管那么多的抱怨了」
 
     「那么就是说，解决问题了？」
 
     风贵打断雪罗的话问道，
 
     「虽然清世变成纯粹的机械了的话可能也好」
 
     他低声自语了句。
 
     「可能说得会难听，这次的事情，让我变得讨厌你了。」
 
     风贵的话让雪罗愣住了。
 
     「为什么明知道清世会暴走还放任不管呢？有学习能力的话，不就是像人一样有求知欲了么？这样还把他关起来的话不是摆明了他会逃出来的么？这个连我都懂的说。但是，为什么不快点开发出α二代呢？」
 
     「那是因为因为α流出的眼泪的能量的问题停止α替换新系统的时间总是没就算是只停三天都会造成的损失相当大」
 
     「但是，那只是借口而已吧。」
 
     风贵盯着她说，
 
     「你和管理清世那些人，我一辈子都不会忘的。对清世的危险视而不见，为了利益金钱眼里只有那些大人的东西。清世启动十年了吧？那不就是说他才只有十岁么！雪罗！就是你和那些官僚们把一个十岁的孩子尽情利用到最后，让他失控并杀了他的！」
 
     「风贵」
 
     「姬之花虽然什么都没有说，但清世的事情是让她受伤了的是人死了啊，很当然的吧？但是，雪罗你却很平淡的样子为什么还能做出那么平静的脸？还能说出只要做出α二代就好什么之类的话？」
 
     雪罗睁大了眼睛，满脸的惊讶。
 
     「如果说清世是为了爱而被造出来的话，雪罗、你不就是有爱清世的责任吗？」
 
     风贵接着说，
 
     「最后是雪罗你杀了清世，说着已经不需要并让他消失的！你可知道这其中的重要意义？」
 
     这就是大人吗？
 
     风贵从正面投出了自己的质疑。
 
     「你难道就那么伟大的吗？」
 
     「」
 
     魔女一直沉默着，但她的眼睛剧烈地颤动着。
 
     风贵再次看向自己的姬之花。
 
     睡着的妹妹。她正在做着什么梦的吧。
 
     （我也是，昨天梦见了的啊。）
 
     风贵对着姬之花微笑着，回想起了初次和清世玩的那天的情景。
 
     「呐、清世。就不能简单点说话吗？」
 
     「什么意思？」
 
     「就是说不要用机械的语气！单纯~！」
 
     三个人围坐在在一起说着。
 
     被风贵兄妹吐槽说话太僵的清世说：
 
     「《就是说、不要用机械的语气！单纯～！》」
 
     模仿姬之花说话的声音让风贵不由得笑出了声。
 
     「有、有点伤到我自尊了的说～！」
 
     姬之花怒了，
 
     「真厉害啊、居然能还原得那么逼真！」
 
     风贵笑得双眼闪光，
 
     「《咦啊啊啊——！这个家伙真讨厌！不快～！》」
 
     清世害羞地垂下眼，又模仿了姬之花的一句话。
 
     「像！你太厉害了！」
 
     风贵兴奋起来了。
 
     「咦啊啊啊！哥、哥哥好像很高兴但总感觉很不爽！」
 
     尽管生气，姬之花最后也笑了起来。
 
     虽然清世当时的态度还是那么死板，但那段时间变成了永远。
 
     风贵和姬之花的笑脸在清世的眼里是怎样的风景呢？给了他怎样的感受呢？
 
     一想到此，胸口便会异常地苦涩。
 
     （清世我不会忘记你的。）
 
     想到这里，风贵慢慢地闭上了眼睛。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 终章

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「这次发生的α问题责任都在至今为止的管理体制和我个人的认识错误上！绝对是那样的！不是的话我就哭！」
 
     雪罗挺着胸脯宣言着说道。但是风贵的注意力并没有放在她晃动的胸部上，而是直直地看着她背后站着的机器人，α。
 
     原来的清世，现在变回了α。
 
     现在的α是被清除记忆之后重生了的新机器人。虽然雪罗曾说过要做成非人型的机器人的，但这照例又被她忘到了九霄云外。
 
     α还是以人型模样被造了出来。
 
     话虽如此，但α至少在外表上还是发生了些变化。头发从原来的灰色变成了黑色，眼睛也变成了乌黑色。但是美少年不错。因为看着实在太像清世，不仔细的话就会以为雪罗完全是再利用了清世做出来的α。
 
     重生了的清世，不对，这个α机器人对风贵他们完全没有印象。
 
     他现在正一脸机器人的古板表情站着一动不动，眼皮眨都不眨的表情让风贵感觉很不习惯。
 
     记得清世是会眨眼睛的，但是现在想来，那也是他模仿人类而学到的东西。现在脑子里一片空白的他连模仿别人的能力都没有，完全是个新生婴儿。
 
     「雪罗老师，那个人是怎么回事？老师您的弟子？苦笑～」
 
     姬之花抱着风贵的手臂，表情很微妙。
 
     不为别的，妹妹刚被这个机器人打了个「初次见面」的招呼。
 
     妹妹和还是清世的这个机器人共享了一段回忆，而现在这个忘掉了一切的α在姬之花看来，距离比陌生人还远。
 
     「从今以后α将作为我的弟弟留在我身边的。“保安特务院”也认可了，我硬是要求才答应的哦！α的最安全的管理办法就是让他像人一样生活、尽情学习也就是变成我的弟弟！怎么样？厉害吧！」
 
     雪罗得意地说。
 
     「就是当亲人一样陪在身边么？」
 
     「嗯，从今天起的七十年一直哦。」
 
     雪罗笑着说。
 
     「七十年？」
 
     「我可也是有寿命的哦。所以，我会照顾α七十年的那之后，我会把他交给我信得过的科学家的。」
 
     想得周到吧？雪罗很得意的样子。
 
     「但是、清世不对，把α作自己的弟弟什么的，真亏上面会同意啊。」
 
     α流的眼泪可是现成的资源。日本和其他很多国家的能源供给都仰仗这东西，失去了的话就无从弥补了。
 
     很难想象他会被交给雪罗全权负责。
 
     「那方面的话，我已经和那边关照过了。α生产眼泪由我来负责，他们定期来收取就可以了嘛、不把他关起来而是在最好的管理下也就是在我的管理下进行生产采取。」
 
     「不会有问题么？那样。」
 
     α体内还藏着一个名叫雷霆的堪比超级核弹的危险物，那玩意儿要是爆了，日本就要从地球上消失了。
 
     「这是最尽可能地控制自爆和暴走的办法了哦。如果α意识到自己存在的意义了的话，就能顺利地学习并拥有感情。为此，他就有必要作为一个人类生活。」
 
     「明明一开始就那么做不就好了么？」
 
     风贵直言不讳地说。
 
     「嗯」
 
     雪罗泪目了。
 
     「哥哥、你们在说些什么啊？姬之花听不懂欸」
 
     妹妹困惑地问风贵。
 
     （话说当时姬之花睡着了啊。）
 
     雪罗讲起雷霆的时候，姬之花正躺在车后面睡着了，所以并不知道这些事情。
 
     「嘛就是说α还是待在雪罗身边比较好。」
 
     风贵这么告诉妹妹，
 
     「欸对α这么感兴趣的么？」
 
     他不由得好奇起来，妹妹开始对别人产生兴趣是个好事。就算对方是个机器人，在目睹了清世的最后的风贵看来，想必机器人成为和人类一样的存在的未来也不会太远了吧。恋爱也是可能的吧，虽然不太可能可以繁衍后代
 
     妹妹对机器人产生了兴趣，自己虽然没办法，但这还是让风贵的心情有点复杂。到现在为止不对，当α还是清世的时候，因为清世身上的迷还多而没顾忌到，当真的把α当作一个人类看待的时候，感觉还真不一样了。
 
     （而且还确实是个美少年啊，不说姬之花，要是别的女孩子的话也不会放过吧。）
 
     尝试想象一下姬之花和机器人走在一起的情景：美少女的姬之花，和α。
 
     （俊男美女的情侣啊）
 
     太让人信服了，但是
 
     「不、不是的、哥哥！！不是那样的！我、我不认识什么清世！」
 
     姬之花却慌张地辩解起来，
 
     「真的哦？真的！哥哥以外的人都不要！我的结婚对象只会是哥哥的。姬之花的全部、全部都是哥哥的。反过来也是那样的话就、就完美了～！」
 
     「那、那也不太可能吧。」
 
     风贵「唔——」地一声表示很困难。
 
     「为、为什么？」
 
     姬之花受伤地睁大了眼睛。
 
     雪罗听到这里，却笑了起来，
 
     「又出了别的问题了呢。」
 
     「问题？」
 
     「撒？我可不知道的哦。」
 
     雪罗说完，接着朝背后的α说：
 
     「α，这两位是风贵君和姬之花酱。记住了？」
 
     「是的，姐姐。」
 
     α回了一个机械的回答。
 
     「现在还是初级阶段，说话动作还很机械的，过一段时间后想必就会像个人一样言行了吧。」
 
     雪罗说道。
 
     （嘛、至少会比你好的吧清世。）
 
     风贵看着α苦笑了一下，
 
     （话说回来，雪罗这个家伙还真是个难以理解的人。）
 
     明明那么公开地说过会把α做成没有感情只会生产的机器的，但怎么就会决心把α当作人类并留在自己身边呢什么时候改的注意的呢
 
     风贵想不通，但看到雪罗自以为处理得当而得意的样子，也就不问什么了。而且，眼前的α虽然已经不是清世，但接下来就要作为一个新生儿迈向自己的人生了。
 
     作为人类这对清世来说，也是最好的结果吧。清世希望的和别人的接触、得到别人的爱，让同一个身体的机器人继承了。就像留下自己的梦想和希望、生下婴儿便死去的母亲那样。
 
     （在天国清世会高兴的吧。）
 
     自己的愿望实现了的话，清世肯定会高兴的。
 
     风贵想着想着就眼眶湿润了。
 
     「多关照了，α。」
 
     风贵对着熟悉的脸，像初次见面一样打招呼。长着清世脸的α现在已经完全变成了另外一个新生儿。
 
     「好的，风贵。」
 
     机器人点点头说。
 
     「但是α这个名字还真是不怎么样啊，何况还是我的弟弟。」
 
     雪罗突然这么说。
 
     「一直在叫α的是谁啊。」
 
     风贵挖苦说，
 
     「但是，叫杰诺还真是照搬软件名的说」
 
     「什么杰诺啊、α啊、笨蛋算了，不许哭！」
 
     因为搞错名字的雪罗又泪目了。风贵无奈地叹了口气。
 
     【译者不得不吐槽了：又是这个梗！能不能有点新意？！】
 
     「对了！α就叫麻吉卡鲁.杰罗洛塔吧，多可爱的名字！」
 
     「哥哥、我想叫哥哥“亲爱的”！哥哥就叫我“小甜心”什么的，哈哈～」
 
     姬之花开始擅自考虑起和哥哥之间的爱称来了。
 
     「雪罗、不带那样的。」「姬之花、你冷静点。」
 
     风贵两头都直白地吐槽道。
 
     「那你说什么名字好？」
 
     「哥哥、我不配做小甜心么？」
 
     两人同时向风贵发问。
 
     「我怎么知道？你问本人不就行了？」
 
     对雪罗说完，风贵又转向妹妹：
 
     「那样的话，我就吧你当外人一样叫姬之花同学了哦？」
 
     姬之花听了脸色一变，抱住风贵说：
 
     「不行！与其那样，我还是忍着！」
 
     妹妹预想中的反应，风贵抱着满足感摸了摸她的头。看着妹妹的微笑，风贵果然觉得还是喜欢姬之花的笑脸的。
 
     「你要是也早点康复就好了的说。」
 
     言行有点危险的妹妹。
 
     咯吱咯吱地嚼手腕的妹妹。
 
     但却是可爱的妹妹。
 
     果然还是希望让姬之花变回原来的人类啊。
 
     （在那之前我会一直照顾妹妹下去的。）
 
     作为哥哥。作为爱她的人。
 
     风贵微笑着如此下定了决心。
 
     「欸——哥哥好漂亮！」
 
     妹妹红着脸一脸着迷地看着哥哥说道。
 
     「笨蛋！这不是漂亮，是帅气！」
 
     风贵假装生气地说。
 
     妹妹夸赞哥哥美貌已经是日茶饭了。虽说差不多也该习惯了，但风贵还是要表达一下单单不能容忍“漂亮”这个词的决心。
 
     「米莉尼鸠、你说、自己叫什么好？还是说，还没学习到可以考虑这个地步？」
 
     雪罗大声叫错名字地问α，机器人回答：
 
     「output、不能。」
 
     「那么就叫fast.kitchen吧！」
 
     雪罗随即说，
 
     「」
 
     α却没有反应。
 
     「什么嘛、不满意？你就不满意呗！我会讨厌你的哦！那个很好吃的哦？」
 
     雪罗不高兴地撅起了嘴。
 
     「雪罗，你就好好给他起个名字吧。」
 
     风贵接着说，
 
     「α、你自己决定名字啊，叫什么好？什么都可以的，只要你觉得是自己想被这么叫的词就好。」
 
     「」
 
     沉默的α貌似想了一会儿，
 
     「那么，」
 
     他张口了，
 
     「清世」
 
     「！？」
 
     所有人都惊讶地睁大了眼睛。
 
     「怎、怎么回事？！雪罗！不是说已经没有清世的记忆了么？」
 
     风贵下意识地就问雪罗，
 
     「之前的信息都删除了啊，不、不可能的。删除作业顺利地进行了的！」
 
     雪罗一脸不可思议的表情。
 
     「又怎么了？」
 
     不知所谓的姬之花问道。
 
     「有、什么、问题的么？」
 
     机器人开始问了，。
 
     （清世你）
 
     这到底是怎么回事？
 
     发生了什么？
 
     风贵糊涂了。但沉默了一会儿，风贵问α：
 
     「清世就这么叫可以？」
 
     「是的。」
 
     他用力地点了点头。
 
     「是么」
 
     风贵也点点头。
 
     「啊喂、风贵！为什么就那样接受了啊？」
 
     「哥哥？这是怎么回事？未知～！」
 
     两个人都一脸不可思议的表情。
 
     风贵笑了笑，如果描述这个神秘展开的话，恐怕只能非科学的什么词了吧。
 
     （终） 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好！
 
     读完这本书的各位，以及先看后记的读者谢谢大家，我是伊东ちはや。非常感谢能见到各位，非常感谢！！
 
     那么，这本第二卷里，该把清世当女性呢还是当男性呢？是让我感到困惑的地方。
 
     序章的时候，虽然编辑M很随意地对我说过「一般说是男的就OK了！」的话，但是我还是有：女机器人也好啊——多萌啊——之类的不太纯洁的想法。一开始写这本小说的时候，就感觉到了有点纠结和违和感。但最后还是认为设定成男性比较好，因为造出他来的雪罗是女的嘛！所以我也就接受了我就是个这么幼稚的人。
 
     要顺带一提的是，之所以能够对故事投入并沉浸其中，就是因为清世的登场场景。
 
     军服，军服哦！
 
     以前我就很喜欢军服和制服。这大概是因为我小时候非常沉迷于美少女战士吧，有「制服就是超级英雄的标志！」的想法不仅水手服，对所有制服都会有「制服多帅气啊！」想法了。
 
     最初读我处女作「我的妹妹是僵尸」的人是我的祖母。七十岁的祖母听说我出版小说后非常高兴，但是第一个读完我的小说后却说「学校那里的剧情不太懂」。
 
     虽然她笑着说「后面写得很有趣哦」「为什么学校那里会觉得很无聊呢？」，我还是不由自主地这样问了。
 
     然后祖母就说「和我年轻时候的变化太多了所以体会不了。」，这让我恍然大悟：「对了，祖母的学生时代是第二次世界大战的时候啊!」这么一想我也就释怀了，那样的话，现在学校里的「那种感觉」肯定体会不了的吧。
 
     接着说我，我今天真是体会不少啊。自己的小说出道自不必说，靠小说的出版还让我能够客观地看待我的小说，带既没去过comic展也不是宅的朋友去了comic展，还有就是穿上了好几年没穿过的泳裤
 
     因为只说「comic展是东京有名的节日哦」就把朋友带去了。他原以为会是那种摆着各种货摊有各种舞蹈的节日来着的，但是一到了会场、「呐、呐、那是什么？！发生什么了么？那排人干什么？这里在卖什么？！呀啊啊啊！人浪！」，一直这么叫唤着的。
 
     我回答说「呵呵呵卖的就是这个！」，笑着看着他的反应的。但是一个小时后他也投入了进去，内容看也不看就说着「看起来很漂亮，我买了。」两手拿起了一个18禁的本子。
 
     回家以后不要暴走哦
 
     虽然有点担心，但还是感觉有点兴奋。
 
     嗯，我刚说什么来着？
 
     额总之，「僵尸妹妹」还会继续，以后还请各位多多指教了。
 
     2011年11月  伊东ちはや 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>