文件发布时间:2016-06-07 20:37:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界拉皇探求者
本卷名称：第二卷

转载信息
转自 异世界拉皇探求者吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%82%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8B%89%E7%9A%87%E6%8E%A2%E6%B1%82%E8%80%85&ie=utf-8&tp=0
录入：henry155106
Beetle_Juice75
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




第一碗 竞争对手少女，降临
台版 转自 异世界拉皇探求者吧
录入：henry155106
Beetle_Juice75
==============================
第一碗-竞争对手少女，降临
自从龙袭击王都后已经过了两个月。
人心易变，在王都更是如此。不久前，市场中从掮客到生客，开口闭口都在提龙的事情，最近频率已下降许多。这是件好事，只要再过一阵子就会完全被人们咦忘了吧。
我的每一天没有任何变化。
在摊位上制作、研究拉面，不断反复。
要说有什么改变，就是在王城内有了不必要的工作，以及多出一名与众不同的常客。
所以，这种平淡的日子还会暂时持续下去吧。
然而。
世上所谓的麻烦事，都是在然间发生的—
那一天，我把摊位拉到平常的河岸定点时，不知为何梅已经跪坐在那边。
「啊，兄长大人早安。」
梅抬头看着我，脸上散发出光辉。
梅出自土精灵族，有着因为传染病而全数灭绝的悲惨过去。在我把梅从病魔的魔掌中拯救出来后，因为各种缘故而和她成为义兄妹。
梅她现在以一流的冒险者为目标，在冒险者学院努力学习中。将与生俱来的魔法天分发阳光大的梅，即使才年仅12岁，据说现在实力已经强悍到实战演练时就算是数名教官一起攻过来也不是她的对手。
而且她举止也和精灵王之女的身份相符，不但外表超级可爱、礼貌周到又贴心，事我引以为傲的妹妹。
——只要除去以前曾经陷害我大概两次这点的话。
「梅，为什么要在那边跪坐？难不成终于产生对拉面的敬意了吗？」
「不，其实我正在反省自己吃太多——没事。是说不好了！」
「怎么了？」
「兄长大人，请你看看那边——」
梅的目光转向河的对岸。
我的拉面摊位于分隔王都和冒险者学院的河岸。
在河宽约四赛尔（二十米）的对岸举目所见都是冒险者学院的校地，在宽阔土地上的遥远比方看得到零散座落的校舍群。说到这校地之宽广，与其说是学校，倒不如说是大规模的军队训练设施。
也就是说，平常应该只有一大片土地而已。
但今天不是。
在对岸有着一间没看过的路边摊，还有十几个人在排队。
「——梅，那是什么？」
「路边摊。」
「这看就知道啦，那里不是学校的校地吗，为什么可以摆摊啊？」
「冒险者学院事独立于王都的行政体制外，由王家直接管辖的领地。所以只要学园长肯点头，似乎也是可以像那样摆摊的样子。我本来也不知道这件事就是了。」
「事这样啊。」
「然后啊，虽然对兄长大人相当难以启齿……」
下个瞬间，梅说出冲击性的话语：
「那是卖拉面的摊子。」
「什么？！」
在这个世界居然还有我以外的人卖拉面——？
「梅，那真的试卖拉面的吗！他们到底是卖怎么样的拉面？」
「兄长大人，这就交给我吧，我已经调查好了。」
梅得意洋洋地拿出笔记，不愧是让我引以为傲的妹妹。
「呃—奶油鲜虾拉面、起司名太子拉面，还有墨鱼拉面喔。其中尤其是起司名太子拉面特别受到欢迎。」
「——」
这样简直就不是拉面，而是汤义大利面。简称汤义面。
「菜单就先不管了，面条和汤头如何？」
「面条烫得恰恰好，汤头奶香浓郁，且瞎子十分有弹性。此外连价格不斐的辛香料也用得毫不吝啬，可说是至高无上的一碗面。」
「—我说梅啊，妳该不会跑去吃过了吧？」
「不、没有！我身为兄长大人的妹妹，愿意打从心底发誓橘对不会做出有利于商业对手的利敌行为！」
「妳吃了吧。」
「嗝。」
所谓的不打自知就是这么回事。
「也就是说梅妳，吃到还会打饱嗝是吧？」
「不、不对这是那个，因为太好吃了就忍不住……真是非常对不起！」
「有什么好谢罪的呢？把头抬起来吧。」
「兄、兄长大人——」
「梅最喜欢拉面了嘛。所以只要听说有人和我一样开了拉面摊，当然会在意囉。」
梅一瞬间漏出了复杂的表情，随即又挟带着强烈的气势振振有词地继续说道：
「是、是啊！一听说是拉面我就在意得不得了，虽然从一开始就做好了觉悟，但是一吃之下根本完全不同！」
「就是说吧，哪有人模仿得了我做的拉面。」
「就是说啊兄长大人！完全是不一样的东西！」
看梅这副努力说明的样子，大概不会是我拉面的对手吧。
经营拉面店这件事，可没容易到只是挂个名号就可以存活下去。
在前世倒过26家拉面店的我痛切地体会到经营店舖有多名艰难。
然而——
「瞄准冒险者学院的学生当客群，说不定意外是个好主意。」
「是吗？」
「拉面和体育系的契合度很高，既有营养又能充饥。」
「原来是这样啊。」
「而且学生肚子饿得很快又快，只要好吃，口耳相传马上就传开了。」
对了。反正机会难得，不如我也试着口头宣传看看吧—？
「欸、梅啊，那列队伍里面有没有妳朋友？」
我这么一问，梅就用灿烂的笑容回应。
「没有。」
「这样啊。」
我本来在想，如果有的话就请对方过来，吃一口我这里的拉面。
「那就从冒险者学院人来——」
「兄长大人，我在学院里可没朋友喔？」
「——这不是该笑着脸说的那种话。」
「我以一流的冒险者为目标，过著成天训练的生活——所以说，完全没有一丁点拿去交朋友的空闲。」
「那阿妮凯特呢，你们不是朋友吗？」
我提起冒险者学院首席的名字后，梅经过一番思考才回答。
「阿妮凯特她是—竞争对手。」
「喔？」
「阿妮凯特非常优秀又对我很好，所以我很尊近她。但是我总觉得总有一天必须和阿妮凯特分个高下——在各种意义上。」
「这样子阿。」
对于处在那种世界的人来说，一般人所谓的友情看起来可能稍嫌儿戏。所以才不是以友情，而是以竞争对手称呼吧。
卖拉面也是如此，被世人称呼唯一流的拉面店，彼此互相尊敬，然而却也时时为了超越对手而努力。这是无法以一般友情衡量的东西。
一瞬之间我还在担心梅是不是形孤影只，看来是杞人忧天了。
「那样的话，那列队伍里面有没有梅的竞争对手或认识得人。」
「竞争对手是没有，班上我认得脸得人倒是有几位。」
「妳去带他们过来，我请他们吃免费拉面。」
「——我知道了。那么兄长大人，我这就去捕捉几个人过来。」
「捕捉？」
「我马上就抓他们过来喔。」
留下就「带认识的人过来」这曾意义来说让我感到相当不安的话与，梅跳向对岸。
能够轻松越过宽达四赛尔（二十米）河宽的跳跃力，既是梅的身体和魔力已有姬的方式结合的证据，也是她拥有成为优秀冒险者素质的证明。
存在着魔力的这个世界，肉体能力会跟流过身体的魔力城正比，而有大幅强化。
梅抵达对岸后就向貌似小混混的三人组搭话。
看起来就不像是什么好学生。
其中一个人居然梳着庞克头，我还是第一次知道原来这个世界也有庞克头。另外两人也差不多。
——该不会精灵族的女孩子偏好不良少年类型的人吧？
这样的话，我身为兄长是不是该说个两句呢？不，可是每个人都恋爱关应该是自由的，唔……
不知道我在为这些事情烦恼的梅，依然在和三人组对话。
本来还以为梅马上会带开心雀跃的三人组回来，但状况貌似不太对劲。
被叫出队伍的三人组宛如跟梅恳求什么似地合掌拜托，最终三个人都开始拼命下跪磕头。
好像是起了什么争执的样子。
虽然我是卖拉面的所以没办法用魔法，不过毕竟一直以来都有在锻炼魔力，也有做控制魔力的训练。于是我将魔力集中在耳朵。
将听利用魔力强化过后，就能听到梅和三人组的对话了。
「——拜托饶了我们吧！我们也听过那间路边摊的传闻啊！」
对着一边发抖一边不断磕头的三人，梅冷冷地这么说了。
「你们是在怕什么呢？不过就是吃碗拉面而已，像我就每天都在吃啊——虽然说可能多少不太合胃口就是。」
「妳是要我们去死吗！？」
——这么听起来，感觉梅在对三人组提出强人所难的要求。
就像要人吃的不是拉面，而是毒药。
当然啦，梅不过是要招待他们来我的摊子，所以不可能会有这种事情发生。
「以防万一我就先说了，要是在兄长大人面前出丑我会很困扰。就算感觉快吐了，也请你们要努力忍下来。听懂了吧？」
「会吐就是会吐没办法啦！」
「我会用魔法让你们绝对不会吐出来的，请你们放心。」
「咿！？」
三人组吓得牙关直打颤。
「我最近啊，连精神操纵系的魔法也——喔！？」
到这时候梅似乎才终于察觉到我。
她就这样放著三人组不管，慌慌张张地跳回我这里。
「梅，勉强别人不太好喔。」
「不、不对，兄长大人，我绝对没有勉强别人的打算，这个啊也就是——」
「听好了。对于梅想要传达我的拉面有多好吃的那份热情，我很开心。」
「啊、那个嘛，是的——」
「但是，这个世上有各式各样的人，这是没办法的事情。」
我的拉面很美味是毋庸置疑的，然而也因此造成一些困扰。
养育我长大的哈库帕就是如此。
这个奇幻世界有许多种族，其中说不定会有吃到美味拉面就会猝死，体质像是哈库帕恶化板的种族。
再怎么说，都无法想像会有我卖的拉面很难吃那种流言传开的可能性。所以他们大概也是有类似的隐情吧——
我这样说完之后，梅悄声低语。
「但是这样一来，要找谁担任牺牲者——？」
「牺牲者？」
「啊、我不小心说出口了吗！？」
「不，我很清楚啦梅。被我那有如艺术结晶般的拉面击倒的话，在某种意义上说是牺牲者也没错。」
「啊、呃，就是说啊——」
梅不知道为什么用疲倦的表情表示同意。
.
.
当我一边等待客人上门，一边和梅一起晀望河川对岸的路边摊时，今天的第二位熟客来了。
虽然和梅一样穿着冒险者学院的制服，年纪却跟我差不多，比梅年长约五、六岁。是留着和活力女孩相称的短发，还具备规格外暴乳的美少女。
「师父，河的对面开了一家竞争店欸。」
以「师父」称呼我的少女叫阿妮凯特，令人意外地她是冒险者学院的首席，也是唯一一位身为次席的梅无法以总和成绩胜过的学生。
「我也去吃过了。和师父的拉面差真多，那个还真好吃——」
「阿妮凯特妳太散慢了！」
「怎么会？」
「那个路边摊说白了就是在挑战兄长大人！跑去那摊吃，除了利敌行为以外无法——」
「但是梅妳吃了吧？」
「我也是这么听说的哟。梅不是抢先称霸了所有菜单吗？」
「呜呜、我有在反省了啦——」
今天早上梅只所以会跪坐，好像就是在反省利敌行为这件事。
虽然我是觉得吃吃竞争店的菜来学习也无不妥，不过这次对方卖的其实好像是汤义面，所以我提不起干劲特地跑去吃。
「可是兄长大人，也不能就这样放任不管，我认为得想点对策才行？」
「嗯。」
「阿妮凯特应该从小就熟知怎么做生意吧？有没有什么有助于商业上对抗的好点子？」
老家试开旅店的阿妮凯特很干脆地这么回答。
「没有那种东西。」
「放弃得也太快了吧！」
「不过啊，商业对手一出现就想把他弄到倒店，这样不管怎么说都太直接了啦。」
「虽然是那样没错啦——可是再怎么说也没必要开得这么近吧！」
「这么说也有道理。嗯——那么，这样如何？」
阿妮凯特露出宛若柴郡猫般的笑容，说：
「简单说，梅妳就是不想要师父的店输给对方没错吧？」
「——就是这样。」
「这点我也一样，那么高调的队伍我看了也挺不爽的，所以说梅，借一下耳朵。」
「好。」
「也就是说，利用风魔法——」
「喂、妨碍人家做生意可是违反礼仪的喔。」
「不是啦师父，我只是想把师父拉面摊的香气吹到对面去而已。」
阿妮凯特是这样说明的。
对面的路边摊跟我的比略微位于下风处，所以才打算把我的拉面香气透过风吹到对面顾客的行列里。如此一来，被香气钓到的顾客就会过来我这了。
梅的工作是维持不引人注目的程度施展风魔法，让香气更有效地传开。
「怎么样啊师父，这样就不算是妨碍人家做生意了吧？」
「也是。」
拉面的香气互相冲突的话，理所当然地会被闻起来更好吃的那边吸引过去。
「唉、要我说的话根本就是妨碍营业就是了——」
「妳说了什么吗？」
「不用在意啦，师父。」
于是，阿妮凯特的作战计画就这样付诸实行了。
「梅，瞄准那附近。」
「阿妮凯特，这样如何？」
「今天风有点强，再往这边一点——」
用大火敖煮的汤香气被梅的风魔法包覆著，飘了过去。
风魔法的特征就是风本身无法被视认，这点既是优点也是缺点。
然而我有着看得到魔力的这项特技。
所以说我可以很鲜明地看到带有魔力的香气流动。
虽然在香气漂浮得过程中发生擦对对面女店员而使她裙子掀起的意外，不过大致上引导得还算顺利——
「客人的中心就再那附近吧。」
「我知道了师父，上吧、梅！」
「好！」
在收到指示的同时，梅让魔法崩解，本来被魔力之风包住的豚骨香就这样在行列的正中央炸开。
如果依照预期，这么一来那条队列其中的八成会流向我这边——
「——倒了呢。」
「倒下了呢。」
「嗯，倒下了呢——」
本来排在行列中的人，自香气扩散的中心位置，如同推骨牌一样纷纷倒地不起。
「喂、阿妮凯特？」
「呃，大概是那样吧。因为师父煮的拉面香气太过美妙，使他们感动得不禁倒下了？」
「真的是这样吗——？」
虽然这光景也只能这么解释，不过总觉得无法接受。
「那阿妮凯特，那些即使倒在地上还是向前爬的客人，为什么好像试着往我们的反方向逃跑？」
「呃，应该是偶然吧？」
「那一副濒死的表还捏著鼻子的人呢？」
「很不可思议吧——」
阿妮凯特只像是在从中取乐。
「——不过阿妮凯特，这样真的好吗？」
「嗯，很完美哟。」
「我觉得并没有从根本上解决问题欸。」
「梅，我说啊，这是由打从出生就在旅店里成长的我所给的建议——所谓的做买卖呢，只要对手的损失比自己还惨重，那就是我们赢了。」
梅敲了下手。
「原来如此，有道理欸。」
不过那个完全是妨碍人家做生意的理论不是吗？
.
结果完全没有客人来我这边，作战似乎没有发挥出期待中的效果。真可惜。
然后从隔天起，河对岸的摊子都选上风处摆摊了。

那天，我在准备开店的时候，有位未曾谋面的美少女现身在我眼前。
「——上次，你下手挺狠的嘛。」
「妳在说什么？」
那名少女有典型高级贵族般的容姿。尤其那头法国卷的金发更是让人印象深刻。我曾听说名门大小~姐一般都是梳这种发型，像梅那样才是特殊个案。另外，要说有名的话，公~主似乎也不是法国卷发型。这是点小知识。
年龄大约介于我和梅之间吧。
「你，当然知道我是谁吧？」
「不，我完全没头绪欸？」
「唔——哼、算了。我啊，是对面摊子的经营者，同样都在经营著拉面店，所以就来打声招呼了。」
「是对面的店长啊。」
「我叫爱玛莉莉雅。」
从脸蛋到服装，不管从那看都难以想像是经营拉面店的人。
「谢谢妳这么客气。不过我啊，对汤义面店没兴趣。」
「——汤义面？你说的那是什么？」
「泡在汤里面的义大利面。」
「也就是说所谓的拉面就是汤义面对吧？当然你店里卖的也是。」
「错了。拉面就是拉面，我这里是卖拉面的。」
「那么我的店也是拉面店啦。」
我忍不住叹气。
对外行人说明中华面和碱水之类的毫无意义。
「连拉面和汤意面都不清，妳还差得太远了。」
「什——！？你也只剩现在能像这样轻浮地乱说话了！」
「为何？」
「还问我为什么，当然是因为我的摊子跟你的比压倒性地受欢迎啊！」
销售额至上主义吗？身为商人，的确这样才是正道。
然而小丫头啊，很可惜的是我本质上并不是商人。
——没错，我是志于拉面的人。
「无论妳怎么说，我这就是卖拉面的摊子，而妳开的店不是。总之接下来说再多我们都不会有交集。」
我摆了摆手做出赶人的动作后，爱玛莉莉雅明显地露出不满的表情。
「——你用那态度对我好吗？我姑且也算是梅和阿妮凯特的同学喔？」
「但是穿的衣服完全不一样喔？」
「我就明说了——这可是我的便服喔。虽然梅和阿妮凯特似乎常常就那样穿着制服外出就是了。」
也就是说，看似贵族的爱玛莉莉雅和身为庶民的阿妮凯特，还有正在省吃俭用的梅在穿着上也有所不同啊。
「你应该有听她们两个提起过我吧？」
「没有耶，她们两个在摊子上不会聊这个。」
「——即使如此多少还是有听说过一些吧？我啊，在冒险者学院的成绩可是紧追在她们之后的第三名喔？」
「不，完全没有，一丁点都没听说过。」
「——成绩第三名得同学对她们来说不足挂齿是吗？」
这是误会，毕竟就连她们还不知道彼此都跟我有渊源，只把对方当成劲敌的时候，我也没听说有那样的内情啊。
「算了吧。妳也不是特地来说这种事的吧？」
如果想聊梅和阿妮凯特的话提，就应该会挑她们在的时候来。怎么说她的路边摊也就在河的对岸不远处，我这里有没有客人一目了然。
既然是挑我一个人独处的时候前来，目的就一定是跟我有关。
「说吧，爱玛莉莉雅妳的要求是什么？」
「——意外地挺敏~锐的嘛。」
「毕竟也不是第一次遇到这种事情了。」
其实即使在前世，这种要求也很多。例如「别卖拉面了来当我的专属针灸师」啦，或是「想要我出资援助你经营拉面店的话就来当我的专属针灸师」啦。都是因为我身为厉害的针灸师这点还挺有名的，所以被这种不识风趣的家伙找了不少麻烦。
然后我的预感猜中了。
爱马力莉雅用贵族特有的傲慢态度说出了她的要求。
「在这王都里不需要两间拉面店。所以我的要求是——将你的摊子给搞垮，把你收为我的部下。」
我的脸颊不由得为之抽搐。
虽然至今的确有各式各样的家伙向我提出各种要求，但无理成这样的我还是第一次遇到。
「我当然拒绝。」
我干麻要可悲到被初次见面的人命令，还收起店面啊。
过去我有二十六次自己把店搞垮的纪录，不过这是两码子事。
「安心吧。只要你肯把这间店收起来，我就让你在我那里工作。」
「趁我还没动手前快滚。」
「哼，你才是趁伤口还没扩大之前快投降吧。」
——原来如此。
虽然我从没想过会在王都遇到，但是找碴成这样我也不得不承认了。
爱马莉莉雅是我的竞争对手。
就在爱玛莉莉雅留下嚣张的台词转身离去后，来到我摊位的雅典娜一开口就这样说。
「没想到会在冒险者学院的校地内出现竞争店——太大意了。」
「大意是指哪方面。」
「王都现在对于开设拉面店有着严格的限制。那怕是需求保证金最低的地方，对于审查拉面店的严格程度也是和王宫前广场有同个等敌——不，应该是在那之上吧。」
「限制为什么要作到这么严格？」
「那当然是因为要保护叉殿下的摊位——当然是开玩笑的。」
这话从雅典娜口中说出来就不像是玩笑。
现在的雅典那是公~主骑士团团员没错，然而之前她可是曾担任过王都的守备队长。在她当时肃清公务员的贪~腐还大幅改善治安后，王都的商人中就出现许多雅典娜的信徒。我的路边摊之所以能够免费开张，也是拜雅典娜所赐。
「所以说，除了叉殿下以外的摊位，王都内应该不会出现第二家拉面店，不过冒险者学院的校地就属于管辖外了。真是盲点。」
「——我就直说了，我是很欢迎开业竞争的。」
「咦、是这样吗！」
「因为可以互相切磋琢磨嘛——虽然对放好像只是挂名拉面而已。」
「但是叉殿下，这样一来客流量就会更——」
在我和雅典娜对话的摊位角落，由前阵子飞来袭击王都的龙变身而成的幼~女默默地吃着第三碗拉面。
被大家称为「龙子」的龙少女全身上下总是穿着一袭由魔法作成，带有灼热色彩的洋装。虽然连同外表年龄在内，她那附样子和拉面摊一点都不搭，志于拉面的灵魂我倒是可以断言属于一流。从只要是摊子的营业日就一定会看到她露脸这点，也可以一窥龙子有多醉心于拉面。
而那龙子瞥了一点对岸的摊子后，重重放下碗公。
「——很好，那就开战吧。」
「龙子？」
「竞争对手，就要击倒。这是宿命。」
「叉殿下，我也赞成。碍眼的敌人就要击溃——这是兵法的常理。」
「唔……」
她们两个说的话也有一番道理。
就算实际上是汤义面店，既然打着拉面的招牌就没必要手下留情。这样一来让她见识真正拉面的风范并赢得胜利，也算是先驱的义务吧。
「客流量不管怎么看都是对方压制，但是我可完全不认为会在味道上败北。」
龙子也跟着附合。
「对面没有，豪放的香气，不让人热血沸腾。」
我是觉得让龙热血沸腾也不太对，不过我们心情大概是一样的吧？
「可是既然味道上没有输，那又是哪里做得不够啊？」
「——宣传，老板的店，宣传得不够。」
雅典娜也开始附合龙子的意见。
「这句话有道理。照我所想，应该要让更多的人来吃拉面。这样一来就会让人认识到叉烧——不、是叉烧面的美味。再说一个弄不好，说不定能和喜欢拉面本身的奇特——不、是懂得品尝美食的知音相遇。」
「原来如此。」
她们两个的意见说不定是正确的。
我从以前就有以味道优先而疏于宣传的倾向，这是个坏习惯。仔细想想前世开拉面店之所以会倒二十六次，说不定也是因为宣传不够。
「不过我从以前就不擅长做宣传，该怎么办呢——」
雅典娜一边害臊地搔著脸颊一边说：
「那、那个——这样的话虽然有点厚脸皮，不如由我帮——」
「交给龙子吧。」
「龙子妳打算怎么做？」
「用龙子，成~熟的美貌宣传的话，大家都会按~捺不住。」
不，虽然龙子的实际年龄有数千岁，毕竟外表看起来就是个幼女，所以没办法让人按~捺不住吧。不如说会被龙子的外表打到点的家伙可就糟糕了，主要是在伦理层面上。
不过龙子这么可爱，当成吉祥物拉客应该可行吧。
「那么，就交给龙子来拉客了。拜托妳囉。」
我一握住龙子的手，雅典那就慌慌张张地介入我们两个之间。
「那个，当然我也会帮忙！」
「雅典娜妳也要帮忙嘛？真是太可靠了。」
和幼女般的龙子不同，雅典娜是正统派的美少女，年龄也大概只有二十岁或稍微年轻一点。当成店里招牌的话肯定会受到各族群欢迎，正可说是正中直球。
「店老板。既然决定了，就去采买。」
「要买什么啊？」
「看板娘，就要穿着打扮得，成~熟~性~感，把客人击倒。」
「别把人家击倒啦——不过是这样子没错。」
反正难得有活招牌和吉祥物，帮她们准备一下制服也不错。
「龙子现在，就去跟梅说。」
「现在马上？下次见面再说就好了吧？」
「不行。有发生什么事，就要马上通知，的约定。」
——我之前曾经打算要和龙子一起离开王都。
因为被挽留会很麻烦，所以我直到出发前为止一直瞒着梅。即使如此还是受到了阻挠就是。当时梅寻问的对象就是龙子，虽然我不知道她是怎么问的。
从那天之后，龙子一次也没有忤逆过梅。
居然能让怎么说都是只传说龙的龙子帕成这样，梅到底是对龙子做了什么啊？我虽然在意，可是同时也怕到不敢问。
最近我有了新工作。
王家在国内收集了各种食材，其中也有许多高价、稀有或产地限定的食材。我的工作就是以国家公务的名义调查这些食材和拉面的契合度。
对于我的盐味拉面吸引龙才来这一点感兴趣的王家，为了探究其中的奥秘而雇佣了我这位王城中唯一一位卖拉面的人——设定上市这样。的确，这是事实的一部份，然而这却是梅在暗地里如此操盘。为了不让我踏上寻访食材的旅途，梅才会设法和王家交涉，让他们帮忙蒐集食材。
所以我现在每七天会出入王家厨房一天。
和雅典娜她们道别后，我启程前往王城，当我在厨房的角落做准备时，一位意料外的客人走了进来。
「老板，你有好好工作吧？」
「黑斗篷？妳怎么会来这？」
「因为职业的关系啊。还有，别叫我黑斗篷，我不是说我的名字叫艾嘉戴莉娜嘛？」
「队喔。」
黑斗篷也和龙子一样，并不是我本来就认识，而是从生客变熟客的客人。她的特征就和绰号一样，总是穿着黑色的斗篷，也就是怪咖。虽然她自称本名是艾嘉戴莉娜，然而这既是公~主的名字，也被当城市假名的代名词，所以我不知道她的本名到底是什么。直到最近我才发现她原来是一位强悍的魔法师。
「是说老板，听说最近有人跟你抢生意？」
「妳听说啦？消息还真灵通。」
「因为职业的关系啊——所以实际情况如何？」
「不是我拉面的对手啦。不如说那根本不是拉面。」
「我不试问这个，我是问你客流量还好吗？」
「真是个蠢问题。」
只有这点完全跟竞争店开张之前一模一样。
我的摊子除了五位熟客以外，大概每过几天才会有一位新客户，也就是误差。
「客流量难道还能更差吗？」
「这问题可大了吧。」
「唉、照常理思考的话，就算明天马上倒闭也不意外。」
狩猎疣山猪的时候，把不能当拉面材料的部分卖跳可以换到不少钱。现状就是用这些收入让摊子能维持经营。
此外，我其实把现在这摊子当城市这个世界的拉面实验场，所以就算赤字也不太介意。能维持多久另当别论。
「既然是我开的店，迟早会倒闭吧。不是我自夸，我同时也是把自己店面搞垮的专家。」
「还真的是没办法拿来炫耀欸——」
黑斗篷夸张地叹了口气候，笔直地注视着我的眼睛。
「如果出了什么问题，倒店钱先来找我谈谈。我会想办法帮你搞定。」
所以是那样吗？到了那时，黑斗篷会用魔法发出让人想来路边摊的电波吗？就算不这么做，在钱几天的队伍中已经证明过我的拉面散发的芳醇香气强烈到会让客人昏厥了。如果再加上魔法，更不知道会产生怎么样的副作用。
「还是算了吧。我会尽可能自己想办法。」
「——这样啊。唉、真的不行的时候要跟我说喔。」
「我知道了。」
我点头后，黑斗篷看起来似乎稍微安心了些。

我一回到摊位上，就看到梅和爱玛莉莉雅正在互相对峙。
阿妮凯特和雅典娜也在旁观望。
「妳这个兄长大人的敌人来这里做什么？请妳立刻回去。」
「我是有事情找他才来的！」
「是吗？但是我们跟妳无话可说，请妳立刻回去。」
所谓的不由分说就是指这种情况。
当我还没决定怎么处理这状况时，爱玛莉莉雅就用很明显得方式开始挑衅：
「呵——这路边摊看起来还挺清闲的，梅妳对这点又是怎么想的呢？」
「——兄长大人的拉面，在各种意义上都是最强的！妳要是敢嘲笑的话我不会放过妳！」
「唔、梅的这句话说得真漂亮。下次我也来学学吧——」
阿妮凯特对梅深感佩服，雅典娜也在一旁无言地坐着小抄。
看着这么激愤的梅，爱玛莉莉雅丝毫没有失去她的从容。
「世界最强？那么他当然有办法证明这一点吧？」
「那当然，要不顺便请传说龙担任裁判啊？」
这就是人称的打假球，大概吧。
爱玛莉莉雅似乎不知道那场龙袭骚动的真相，嗤笑了一声。
「哈！说什么传说龙，未免也太不现实了。」
未必喔？
爱玛莉莉雅线在视野内右方四十五度就有一条，虽然不能说。
「——不过，想分个高下这点倒是不错。」
爱玛莉莉雅吊起嘴角笑了。
「既然妳说那个拉面在各种意义上都是世界最强的话，不如就和我的拉面比试来证明这点吧。输的一方必须把拉面摊给收起来——愿意接受吧？」
一瞬间不只是梅，连阿妮凯特和雅典娜都愣住了。
「「「咦——？」」」
「比赛的方式就由我们这里决定。毕竟世界最强的话，不管是怎样的对决都不可能会输——就算比的是销售额也当然没有问题吧？」
梅用激烈的态度回击。
「这也太奇怪了！既然是料理对决，就应该单纯靠味道决胜负——不，真是对不起。」
一边斜眼看着畏缩的梅，阿妮凯特拍了我的肩膀后摇摇头。
「师父，真是太可惜了。唉、从一开始就知道会是这样了啦。」
「不要还没比就先认输好吗。」
态度虽然失礼，老家是开旅店的阿妮凯特对于做生意是很严格的。并且从现在的销售额来看，我也能理解阿妮凯特为什么这么想。
然而。
正因为面对困境，我这第二次的拉面人生才能更加的丰富。
——另外，这种拉面比试我早就想试一次了。
当我再内心偷笑时，梅胆怯的看着我的脸色。
「兄、兄长大人——？」
「梅，别担心。」
「就、就是说啊。就算是兄长大人，又怎么可能会在这种条件不利的情况下接受挑战。」
「那当然。」
就因为是条件不利，才更加让人对比赛燃起斗志。
我挺起胸膛这么宣言。
「这场拉面比试我跟了。要用什么方法随妳——当然输了就关店。」
「「「不要啊——————」」」
梅她们三人的惨叫声响彻云霄。
——第一碗完
 




第二碗 女骑士是纯白的！
第二碗-女骑士是纯白的！

结果不是线在马上就要比。
爱玛莉莉雅说「既然要做就要做到最好，我要尽力击垮你」，而我也想提起干劲准备初次体验的拉面比试，所以二话不说就答应了。反正都决定好要比了，我甚至还想开发决胜用的必杀拉面。
而最后，当我端上超必杀的拉面后，不知道什么事真正拉面的汤义面小丫头演就会因此浮现通往真实拉面的道路。真是一段佳话。
「叉殿下，现在不是开玩笑的场合了！」
我好像不小心说出口了——虽然我并不是在开玩笑。
「既然演变成这种局面，就要赶快采取行动。再说照这样下去，对方一定会指定要比销售额——所以为了提升销售额，我有个提案。」
「什么提案？」
「就如同龙子所说的，要强化宣传。也就是说——」
雅典娜充满自信地如此断言：
「我们来制作成套的制服吧。」
「——嗯哼。」
「让穿着成套可爱制服的我们担任宣传或是服务生的话，销售额肯定会提升得比现在还高。」
确实，雅典娜所说的相当正确。
雅典娜自己记事足以代表王都的受欢迎人物，梅和阿妮凯特也是相当漂亮的美少女。宣传效果应该会相当醒目吧。
——卖拉面哪需要服务生？这种吐嘈就先不管了。
「但是，妳们大家愿意配合吗？」
「那当然囉，兄长大人。」
「既然师父有难，我当然会帮忙啦——」
「解放传说龙、情色的真本领，时机来临了。」
所有人都赞成，这群熟客们对拉面洋溢的爱情真是太让我开心了。
「那么，首先来制作制服吧。」
不过怎么说也就只是拉面店，通常都是做成套的T恤吧。
当我在思考这个世界有没有T恤的时候——
「叉殿下，关于制作制服这件事，其实我认识手艺很不错的服饰店。不如我们去拜托她吧？」
「是吗？那就请那家店负责制作吧。」
既然雅典那会这么说，那家店的手艺肯定很好吧。
另外如果是雅典娜认识得人说不定会算便宜一点。我偷偷带有这种期待的事情可是祕密。
「既然决定了就要打铁趁热！」
于是我们以充满干敬的雅典娜为首，一群人出发前往王都的中心部。
「叉殿下，就是这里。」
雅典娜带领我们抵达的终点，是一间位于高级贵族的宅邸街部远处的服饰店。
因为这个世界的机械技术并不发达，除了二手衣以外的衣服，基本上都需要订制，虽然价格高昂，却很好商量。在听取顾客的要求后，服饰店的手艺比的就是如何将这些情报发挥在衣服的设计上。
我们一进入店里，本来一脸无趣的看店小妹马上站起身，并且她一发现雅典娜便惊讶地睁圆眼睛。
「欢迎光临！——呜哇啊啊啊啊！？那、那个，请您稍待片刻！！」
看颠小妹慌慌张张地进去店面深处不久，一位体型丰满，脸上挂著营业用笑容的中年女性跑了过来。
「雅典娜女士，非常欢迎您大驾光临！」
「朱丽叶小~姐的气色看来也不错。」
「那当然囉！托雅典娜女士您的福，我们王都的商人全都商运亨通啊！」
「哪里，过奖了，这该说是大家努力的回报才是。」
雅典娜用灿烂的笑容回应客套话后带入正题。
「——今天，我想下一张要和这位叉殿下一起穿的服装订单。」
「这样吗！这位——唉呀，这位先生是吗？」
总觉得我看得到「你不够格站在雅典娜旁边」这种气场，是我多心了吗？
「呃，请位叉殿下怎么了吗？」
「不！叉先生您好，初次见面，我是这间店的老板娘朱丽叶！敝店本来是不接受生客的，不过既然是由雅典娜女士介绍的话，我们当然非常欢迎您的光临。」
看来雅典娜光环即使在这间服装店也是畅行无阻的样子。
而那位雅典娜带着满脸笑容对老板娘这么说了。
「叉殿下是我尊敬的人——因为最近有重大的形成，必须准备决胜的衣物，所以才会来拜托朱丽叶小~姐。请务必帮我们设计一套可以带来最棒结果的服装」
「咦咦！重大行程衣服是吗！这也就是说，该不会——！」
「如妳锁料，我想拜托的就是那套衣服。」
「是、是的，光荣至极！雅典娜女士，一切就交给我吧！」
原来如此，一流的服饰店就是不一样。
不过就是订个拉面店制服而已，但是这份热情宛如订的是贵族的高价礼服一样。
这么一来委托方也会花得更豪爽吧。
当我一个人在旁佩服时，老板娘抓住我的手。
「请您过来一下，就叉先生一个人。」
「咦？」
我还搞不清楚状况，老板娘就把我拉进咨询室，并且反手将房门上锁，这位大婶到底想干嘛？
「综合刚刚所述，委托我制作的似乎是重大行程上，雅典娜女士和叉先生所要穿的衣服——」
「是啊。」
「这件事没有骗我吧！？」
这是上难道还有比拉面比试还要来得更重大的活动吗？不，没有。
「这是当然的。」
「如果是这样的话，我愿意打零折接这个案子！」
我的两手被握住，来了个有力的握手。这也就是说雅典娜的宣传效果有大到这么夸张吗？还有零折就代表免费喔，我是无所谓啦。
「那么，您具体上有怎么样的希望？」
「我想想，首先最重要的就是功能性要好，且方便活动吧。」
「啊？方便活动——是、是吗？原、原来如此，是这样啊。」
「然后要耐污。如果能做得牢靠又能用得久更好。」
「那个——您到底是打算穿那套衣服玩怎么样的玩法啊——？」
「嗯？什么意思？」
我这么一问，老板娘舅慌忙地摇头。
「不，没事！不管是怎么样的要求都能有求必应，这才算得上是以上流贵族为客群服务的专家！」
「这样啊。虽然我搞不太懂，不国妳既然都这么说了，那就拜托妳囉。」
「包在我身上！我会全力做出让雅典娜女士和叉先生心满意足的服装！」
在如此断言的老板娘眼中，隐约可以看到身为专家的气概和自傲。
「对这种专家梅必要给予细部的只是。只要默默地交给他们负责别插嘴，就可以做出超越顾客想像的顶尖逸品。没错，就如同我的拉面——」
「啊对了，除了雅典娜大人，其他人也要麻烦妳囉。梅和阿妮凯特和龙子——就是刚刚那边所有人的份。当然我的也是。」
「叉先生的份是当然的，但是那些女孩子——啊我懂了，是您带来的孩子对吧。」
「什么意思？」
「我了解了。出色的男性背后总是会有道不完的过去嘛。」
虽然我搞不太懂，反正她能接受那就算了。
——不过是说。
直到离开服饰店许久之后，我才发现没跟老板娘提到要做的是拉面店的制服，也没提到一般来说拉面店是采用成套的T恤当制服这些事。
虽然因此有点不安，不过反正对方是专家，应该梅问题吧。再说又免费。
-------------
过了大概十天后，服饰店捎来消息。
听说之前和雅典娜她们一起去订制的成套制服已经完成了。
据服饰店所说，她似乎是把其他所有的工作都中断，来个超级大赶工。
让制服亮相这种事就是要大家都在才有趣，所以就决定让梅、雅典娜、阿妮凯特和龙子跟我一起去领衣服了。过了大概十天后，服饰店捎来消息。
听说之前和雅典娜她们一起去订制的成套制服已经完成了。
据服饰店所说，她似乎是把其他所有的工作都中断，来个超级大赶工。
让制服亮相这种事就是要大家都在才有趣，所以就决定让梅、雅典娜、阿妮凯特和龙子跟我一起去领衣服了。
「——欸梅啊，在这个世界做件T恤要花到十天喔？」
「兄长大人，请问T恤是什么啊？」
我们一边像这样聊天，一边走向服饰店。
一进到店里，老板娘笑容满面地前来迎接我们。
「我们久候多时了，雅典娜女士！还有叉先生也是。」
「嗯，妳好。」
「除了雅典娜女士和叉先生的各位女士，请至眼前的试衣间。妳们还不去快帮各位女士带路！——雅典娜女士要到里面的试衣间，千万别怠慢了！」
老板娘作出只是后，店员们就现身把我们以外的人带走。不过是试穿个制服，有必要弄成这样吗？以贵族为客群的店就是部一样。
尤其是雅典娜身旁跟着一半以上的店员，真是太夸张了。
「——是说，T恤这东西有必要试穿吗？」
老板娘对我的自言自语产生反应。
「叉先生，请问T恤试什么？」
嗯，看来这个世界没有T恤的样子。
唉呀不过就算不是T恤，只要功能高又像是卖拉面得人会穿的，什么都可以啦。
「叉先生请往这走。」
和女性群分开的我被老板娘带领到店面深处，进入并排的试衣间中右侧的一间。
「雅典娜女士就在隔壁喔，您觉得如何？」
就算妳用这么期待的眼神问我……
橘得这位大婶好像误会了什么，该不会是我多心吧？
「那么叉先生也快点更衣吧。」
「喔，那把衣服给我。」
「这可不行。」
要人换衣服却又不给，这大婶是不是吃错药啦？
看到我蹙眉看着她，老板娘连忙继续说说下去。
「不，这是有很深的理由的。如果叉先生看到自己的服装的话，马上就可以轻易地想像出那些可爱的女孩子们是穿着怎么样的衣服了对吧？当然这也包括雅典娜女士。」
「那当然。」
「这么一来感动就会减半——所以说，叉先生的衣服就由我来帮你做更换，请叉先生看过大家的衣服之后再行确认自己的穿着。」
「是这样啊。」
这位老板娘好像是连演出都要作到彻底的类型。只好顺着她了。
对我来说，跟我自己比起来，最初看到的制服模特儿也还是她们比较养眼。
即使穿的是拉面店的制服也是一样。
「那我是不是该把眼睛币起来啊？」
「麻烦您了，在我说好之前都请别睁开眼睛。」
我一闭上眼，老板娘就开始帮我换衣服。
我本来以为马上就会结束，但是——
「还没好，请您安分一点。然后请您抬起右脚穿上这个。接下来是左脚。」
「连鞋子都有啊？」
「当然囉。」
该不会我这套是厨师装吧？那我就懂了。没想到我什么都没说也能让她知道我是拉面师父，真让人害臊。
接下来一段时间，在我任凭老板娘又扣釦子又系腰带后，她终于停下手了。
「结束了，那么叉先生，因为您的视线只要一放低就会看到自己的服装，所以请您直视前方。」
我一睁开眼睛，本来摆放在房间内的镜子全都盖上了布。做得还真彻底。
「那么，我接下来会带雅典娜女士和孩子们过来，不过在这之前我有个请求。」
「嗯？」
「仔细听好囉。这次的服装对雅典娜女士来说可是一生只会穿这么一次的。」
「是这样吗？」
「那当然囉！」
别这么说嘛，我想多让雅典娜来店里帮忙几次。当然是穿着可爱的制服。
「叉先生请您听好了，麻烦您千万要记得夸雅典娜女士。绝对不准说出否定的话。当然也不能只说衣服好而不提本人，例如『人要衣装』之类的。」
「这是当然的吧。」
要是哪里有蠢蛋看到拉面店的制服还会说什么「人要衣装」的话，那我还真想亲眼见识看看。
「那我去请大家过来囉——请您记得不要看自己的服装喔？」
如此提醒再三后，老板娘走了出去。
我个人除了跟拉面有关的事情以外还挺随和的，所以就乖乖地遵照指示。
就在我看着前方发呆的时候，有人敲了敲门，和老板娘不同，是我很熟悉的声音。
「欸老板，你在吗——噗！」
不知道为何登场的黑斗篷，一看到我的打扮就夸张地笑喷了。
「呜哇，好脏！」
「怎么啦老伴，想下唬人也总该有个限度吧。还是你吃了什么不太妙的蘑菇吗？」
「——我到底是被打扮成什么鬼样子了？」
超在意的！但是既然约好了我就不能看。
「老板你搞什么啊？是被那个大婶当成换装娃娃了不成？欸——」
黑斗篷用舔遍全身一般的眼神，从上到下不断地观察我的打扮后这么说了。
「还真是人要衣装啊。」
这里就有一个啊，看到拉面店的制服还说什么人要衣装的蠢蛋！
「这么一看，老板也意外地步还不差嘛。」
「妳什么意思。」
「就这个意思啊。」
所以说是这样吗？我身上的身世气息从服装缝隙渗出来了吗？真不愧是拉面店的制服。另外黑斗篷那家伙虽然平常好事那副德性，果然到头来还是很清楚什么是男性魅力的样子。
不管怎么说，男人在煮拉面时的样子是最吸引人的——
「所以说老板，你那打扮到底是怎么回事啦？」
「看了还不懂吗？就制服啊。」
「——啊？」
「为了要能在拉面比试上获胜，所以打算要强化宣传。」
「搞不懂你在说什么。这样干麻要穿那套衣服——」
正当我打算要依序对黑斗篷说明时。
「让您久等了。那么请各位一次一位依序进去——！」
房门随着老板娘的声音被打开了
最先走进来的是梅，还害我怀疑起自己的眼睛。
梅身上穿的居然是有着许多荷叶边的女仆装，而且连猫耳朵都戴上了。
虽然用这个拉客是蛮有效的啦，但是女仆拉面店这样可以吗？真让人头痛。
「兄、兄长大人，你觉得如何——？」
梅看起来似乎很害羞。那倒也是，梅是土精灵王的女儿，也就是以身为驱使女仆的贵族之姿 活过来的。
此外还有另一个问题。
——虽然我是觉得梅的打扮跟她挺搭的，但是在这个场合女仆装适合她才有问题吧？因为适合的话，也可以解释成她没有贵族该有的优雅气质。
这种时候想办法混过去才是上策。
「梅，妳穿这样很可爱喔。」
「非、非常厌谢！」
梅大幅度地鞠躬—— 幸好她不是问我适不适合她。

接下来走进来的是阿妮凯特，这次我忍不住喷茶了。
说起她这套衣服，居然是毫无一丝杂质，百分之百的兔女郎装。
我小声地问服饰店的大婶。
「喂，这是在演哪出？——是说为什么会穿不同衣服啊？」
「请您安心。我这是所有人到齐之后就会有统一感的设计。」
真的假的。
阿妮凯特只看脸的话，中性到会被当成美男子也不意外，但是胸部的大小属于规格外，不会 输给任何人。她就是这样的家伙。
——而这份反差被兔女郎装强调后就一发不可收拾了。
以拉面来比喻的话，就像是酱油拉面上面又放了大量背脂的厌觉。 阿妮凯特她一边忍不住在意起自己的胸部。
「欸师父，这不是太过头了啊——?」
虽然我完全同意，但是我要是真的这么说，她一定会无法忍受。
「不，没这回事。很不错嘛。嗯。」
「不过光给师父看也就算了?我是要穿着这套衣服帮摊子拉客对吧？」
「唔。」
「再说，我没听说要穿这样拉客啊。况且我也不觉得这样子会让客人增加。」
不，这方面肯定没问题吧。
要是打扮成这样去拉客，男性客人应该会激增。虽然相对地女性客人大概会变少。

第三位走进来的是龙子。
「噗!?」
龙子所穿的，根本连衣服都算不上。
龙子在脖子以下的身躯全都被牛布偶装给覆蓋。
明明是龙的化身却穿着牛布偶装四处走动，这画面也太离奇了。
「喂大婶，妳到底在想什么？」
「我认为与其正面进攻，不如试着出其不意会比较有效。」
「——」
对龙子来说，的确布偶装好像是比什么女仆装还是兔女郎装来得合适。 虽然身为龙的威严荡然无存，不过龙子本人似乎不以为意。
当我用仿佛在看着幼稚园生在玩游戏的温柔眼砷眺望着龙子时，不知哪来的自信的龙子挺起 胸膛问我。
「店老板，充满成熟魅力的龙子，怎么样？」
「啊 ~ 嗯，非常可爱喔。」
「——跟可爱比起来，更希望你说，很情色。」
这我办不到。

三个人凑齐之后，服饰店的大婶走到前面解说。
「叉先生，我分别让三位小姐穿着猫、兔、牛的服装。这些动物分别代表自由、幸福、繁
荣，在这个国家作为象征吉祥的瑞兽，广受大众的喜爱。」
「是这样啊。」
真不好意思我刚刚还怀疑妳吃错药——虽然以拉面店制服来说完全出局啦。
「叉先生您觉得如何？这些正是最适合用在雅典娜女士那一生一次的行程上的服装对吧。」
黑斗蓬小声地问我。
「什么．雅典娜要结婚了吗？我第一次听说欸？」
「我也不知道啊。」
「——该不会是和老板你吧？」
「说什么傻话——我不是说了吗？我只是为了准备拉面比试才过来订制服而已。」
「这你应该有跟大婶说明清楚吧？」
「跟她说是重大行程要用的衣服之后，大婶她就充满干劲了。」
「这样喔——我已经知道这梗会怎么收了。」
「收梗？弄个拉面店制服哪来这么多花招。」
就在我和黑斗蓬低声交谈的时候，老板娘似乎做好了最后的准备。
「那么雅典娜女士，请进—— 」
突然之间，房间内的所有灯光都同时熄灭。不管怎么说，这演出都太过头了吧？ 接着利用魔法产生类似聚光灯的光芒，照向房门外的雅典娜。
看到现身在那的雅典娜的样子，一瞬之间我的魂魄差点就被她给勾走。
「叉殿下，那、那个，我——」
这也是无可奈何。
因为雅典娜她穿的，居然是纯白的婚纱。

除了脸红到耳根的雅典娜和洋洋得意的大婶以外，所有人都因为雅典娜的美貌而看傻了眼。
现在的雅典娜就是有那么漂亮——，虽然只有黑斗蓬的反应不太一样。
在这之中，梅是第一个回过神的人。
「雅典娜妳真漂亮！但是我没听说过妳决定要结婚——噢？」
梅困惑地交互看着我和雅典娜。
「噢噢噢!?」
有什么事情是看着我会觉得奇怪的？
阿妮凯特用手肘顶了顶我的侧腹，用相当低沉的声音说道：
「哼，所以师父你才会穿无尾礼服啊。我啊，也是第一次听说欸？」
「什么？」
直到现在我才终于低头观察自己的穿着——，这不是货真价实的无尾礼服吗，喂喂！
「等等这是怎么回事？穿无尾礼服是要怎么做拉面啦。」
「我才搞不清楚咧，师父和雅典娜大人居然是情侣」
「这是误会！对了．雅典娜也来帮我评评理。」
「我穿这样合适吗，叉殿下？」
「——我又不是要妳说这个！」
被婚纱弄到心神俱醉的雅典娜也没办法帮忙开脱，这下孤立无援了。 不，还有一个人。在这种时候如果是黑斗蓬的话——！
「抱歉啊老板，这种时候，我不知道该做出什么表情才好。」
在紧要关头派不上用场啊！

——之后我们追问大婶，似乎是她一听到雅典娜说「重要的行程」就太早下定论以为是要办 婚礼。据说在一流服饰店的业界内，谁能抢到雅典娜的婚纱这件案子已经连续好几年被当成话题 在传的样子。
被误会是新郎倌的我，就这样被换上很不得了的无尾礼服。超丢脸的。
当然我们重新下制服的订单。我本来主张大家都穿T恤就好，但是大婶说什么「可爱的衣 服一定比较好啦！」还据理力争，结果除了我以外，大家都被说服穿上女仆风的制服。
最后同时当作赔罪礼和宣传，连那部分的费用也包含在内，全都愿意算我免费。 过程虽然一波三折，但因为穿着婚纱的雅典娜超可爱的，就别去计较了吧。
 
 




第三碗 二次元梦幻海边故事

第三碗 二次元梦幻海边故事
这是在服饰店弄得鸡飞狗跳的隔天发生的事情。
在摊位上吃完第五碗拉面的龙子，维持鼻头上沾著汤的蠢样子这么说：
「对手，就要用必杀技彻底击垮，这是王道。」
「卖拉面的哪有什么必杀技啦。再说只要做好像样的制服就够了吧？」
「但是老板，色色的宣传，不过是小花招。」
不要擅自把我们店里的制服变情色！
「所以说．龙子想怎么做？」
「用新菜单，给予对方痛击，超帅气。」
「喔喔！」
我敲了下手。
我都忘了。先不管什么必杀技，我之前就有打算开发决胜用的必杀拉面嘛。
「兄长大人，对方似乎从今天开始要追加一些新的菜单。」
「什么，例如像什么菜单？」
「呃——蔬菜和炸薯片拉面、佐罗勒和海苔卷的培根蛋拉面、里面包鸡肉的饭团拉面等等。」
「——听起来全都很难吃欸？」
「就这点让人意外，每项都好吃得不可思议。」
「妳又全都吃过一轮了喔？」
「这种事怎——嗝。」
「所以妳就是吃了嘛。」
毕竟女孩子虽然喜欢拉面，但也同样喜欢义大利面。
——嗯。虽然我并不是打算采用龙子的提议，可是接下来我只有一件事该做。 那就是以眼还眼，以新菜单还新菜单。
那天正好是我去王城确认食材的日子。
机会难得，所以我就在王城的厨房寻找适合做成新菜单的材料。然而——
「要拿来做成拉面实在太高级了。」
仔细想想也是理所当然的。这里的食材都是些王家蒐集的高级品或珍味，至少，没有一般会 拿来做成拉面的食材。
正当我在墙角绞尽脑汁的时候，雅典娜走了进来。
雅典娜的脸颊带了点红晕，是想起之前的事情吗？
「是雅典娜啊，对啊。」
我和雅典娜说明我正在思考新菜单后，雅典娜神情认真地也开始烦恼。最后——
「——这样的话，例如说海产怎么样？」
「但是王都里卖的海产都价格高昂啊，虽然离海很远，所以也没办法啦。」
「其实并非如此。单论直线距离的话，从王都到海边只要有半天也就够了。只要笔直穿过东魔森，接下来就到海边了。」
「是吗？」
「只是没有商人能穿过有魔物栖息的森林，一般都是绕一大圏——」
「所以只要自行前往的话倒也不差是吗？原来如此。」
钓起美味的鱼来弄个海鲜拉面也不错。
「另外还有个问题，就是有食人鲨出没——」
「还有鲨鱼？那不是更棒吗！」
鲨鱼身上可以采到鱼翅。
鱼翅拉面这种高级品一般在路边摊是不会卖的，不过既然是自己去捕那又另当别论。毕竟进货不用钱。
「问题就在于要怎么抓住食人鲨吧。看是要用梅的魔法，还是想其他办法——雅典娜妳怎么 看？」
「——那个，关于这一点，我有件事想和叉殿下确认一下。」
雅典娜用迟疑的态度向我提问。什么事啊？
「叉殿下，请问你到底有多强呢？」
「什么意思？」
「就是字面上的意思，说真的那地方实在很危险。」
「我可是既不会用魔法，也没学过格斗术的拉面店老板喔。」
「这样啊——那我建议你找个贴身护卫。」
雅典娜深深地呼了一口气。
「不好意思我问了个怪问题。这是因为，梅和阿妮凯特她们两位都坚称叉殿下远比她们自己强悍。」
「嗯？」
「她们两位是冒险者学院的首席和次席，实力跟其他学生们比也是压倒性地强——而我听说 这样的她们在对上叉殿下时轻易地就被完全击败，所以我才会一边觉得不可能，一边却又问了这个问题。」
「啊、之前有发生过那种事没错。那是真的。」
之前王都被龙侵袭时，因为她们想要付诸武力逼我逃走，所以就把她们给击退了。雅典娜指的大概是那时候的事情吧。
「呵呵。叉殿下你的幽默感也相当出色呢。」
不知道为什么，雅典娜好像以为我是在说笑。
我个人是不觉得自己会堕落到打输妹妹或徒弟啦。

听取雅典娜的意见，几天后。
我笔直地走向东魔森深处。另外梅、阿妮凯特、雅典娜和龙子也跟在一旁，我一说是要去狩 猎，大家就都跟了过来。
因为我想吓她们一跳，所以刻意没说目的地是海边，以及要去钓鱼等事情。
「呃、兄长大人，今天是要去狩猎没错吧？」
「那当然囉。」
「不过，我感觉兄长大人你不像是在找疣山猪欸——?」
那当然，疣山猪这种猎物我一个人来就够了。
「妳就好好期待吧。我们今天要抓的，可是至今都没有用过的特别食材。」
毕竟目标是鱼翅嘛。
「师父，也就是说不是疣山猪囉。那我们是要猎什么啊？」
具体上是什么我还不能说，不过味道，或者该说口感很特别。换言之，也就是扭来扭去的 还是弹来弹去的。」
「还、还真是情色的食材欸，师父。」
阿妮凯特脸都红了，她到底都在想像些什么啊？
「叉殿下想要的是有着扭来扭去的口感的东西——是蘑菇之类的吗？」
「还、还真是情色的食材欸，师父。」
「差远了。」
我是觉得雅典娜应该要察觉到我们的目的地是海边啦。还有阿妮凯特妳很吵。穿越岩山走下陡坡，终于走出东魔森后，就是一望无际的大海。
「兄长大人，这里是——?」
「是海边，我们今天就是来这里猎鲨鱼还有钓鱼的。」
就算眺望远方也看不到人造的街道，当然更看不到渔船。
海面也看起来很漂亮，是个绝佳的渔场。
「那好。直到鲨鱼现身之前，就安稳地钓鱼吧。」
当我在找适合的钓点时，龙子看到海似乎就显得心痒难耐。
「店老板，我想游泳。」
「喔、好啊。有看到鱼的话顺便帮我抓几条。」
「收到。」
龙子依照所说的脱光衣服全裸上阵。
龙子的衣服明明应该是变身魔法的一部份，但却不是让衣服消失而是脱掉，这家伙还真是灵巧。
变得全裸的龙子，说白了就是幼女。
「妳要游泳是无所谓，不过可别迷路囉。」
「沾在店老板身上，的拉面味，可以带我回来。」
听她炫耀完我搞不太懂的归巢本能，龙子跳入海中。水花四溅。
我本来怀疑龙子会不会游泳，龙子却腹部朝上漂啊漂的浮在海面上。
虽然那样看起来有点像浮尸，但好像也还挺惬意的。
梅斜眼看着龙子，很遗憾地似地小声说道：
「如果有带泳装来就好了…… 那样的话就能够帮兄长大人抓鱼立功了。」
「但是梅，这片海域会出现食人鲨喔。」
「呀?!」
「不过龙子不可能被区区的食人鲨伤到，所以我也没阻止她就是了。」
「这么说也是。」
要是龙子的话，就算被食人鲨一口吞掉，也可以从里面破肚而出吧。
「梅妳们总之就在附近玩吧，如果有食人鲨出现就打倒牠。」
「但是师父，龙子在那边游泳的话，我想区区鲨角也不会靠近喔。你看龙子可是传说龙喔？ 魔物的顶点喔？」
「唔——经妳这么一说，好像是这样耶？」
的确，光是龙子渗出的魔力就有把鲨鱼吓跑的可能性，那我可就头大了。
要是食人鲨不肯来，我来这里就没有意义——
如果这次食人鲨没出现的话，下次就要强制性地不准龙子跟来。
龙子维持肚子被人看光光的姿势一脸得意地面向这里。
然后好像是听到了我们的对话，
「哼哼。」
「——听力还真好，不愧是龙。」 虽然我并没有夸她的意思。
真希望她能把那出色的听力用在寻找猎物，而不是用在偷听这种可有可无的对话上。
「那我也去玩水——更正，去抓鱼吧。」
「唔——唉，也罢。」
就算出现食人鲨，只要有龙子在就没什么好担心的，况且阿妮凯特自己也变强了不少。
不过我还是要嘱咐几句。
「听好了，只要食人鲨一出现就要立刻上岸。还有抓鱼的时候要注意尽量别给牠们压力，不然的话味道就会变差。」
「就和野猪同样道理对吧。我知道了，师父。」
「是说妳的泳装呢？」
我记得自己应该也没和阿妮凯特说过要来海边才对果不其然，阿妮凯特很干脆地这么回答了。
「我怎么可能有带嘛？」
原来如此，所以有的不是泳装而是觉悟囉。
反正除了我们以外也没别人，要脱光是无所谓啦。
「师父，我就先说清楚了。我在脱衣服的时候你绝对不准偷看喔？」
「事到如今还说这个。之前施针的时候，阿妮凯特妳的裸体不是早就被我看光光了吗。」
「总之就是不行！」
「我知道了啦。」
转过身之后没多久，阿妮凯特就手脚俐落地把衣服脱了。
我每次都在想：阿妮凯特衣服的摩擦声跟梅的比，多了大约有五成。 理由究竟是来自脱衣的方法，还是来自胸部的差异，则是永远的谜团。
阿妮凯特跳入海中后，溅起的水花毫不留情地洒在我的背上。
「那么接下来。」
我看向梅，她一个人落寞地不知道在嘀咕些什么。
「果然兄长大人也觉得大－点看起来比较养眼吗……」
梅偶尔会有以羡慕的眼砷看着阿妮凯特的同时垂头丧气的怪癖，理由是个谜团。
在梅振作起来前先放着她不管，最后剩雅典娜啊。
和龙子还是阿妮凯特她们不同，身为大人的雅典娜不可能会下去裸泳——
「——雅典娜？」
当我找到雅典娜时，她在稍微有点距离的草丛里正要伸手脱掉上衣。
「该不会连雅典娜妳都打算脱吧？」
「有什么问题吗？」
「——不，我是没差啦。」
「骑士所需拥有的，就是能够应付各种状况的觉悟。」
连在男性面前裸体也算在骑士的觉悟内吗？范围还真广。
——虽然这也不是在看诊的时候看过好几次雅典娜裸体的我有资格说三道四的事情啦。
「我会抓些让叉殿下惊叹的食材回来的，敬请期待。」
「那就拜托妳了。」
雅典娜肯积极地寻找食材我是很开心啦，
——不过雅典娜的身材还真好。
和还是小孩体型的梅；或是胸部雄伟到连大人都比不上，可是整体来说还有些稚嫩的阿妮凯特不同，雅典娜的身形已经属于成熟大人的范畴了。稍微有点苗条的部分应该不只是男性，在女性间也可以获得相当的支持吧。
「麻烦妳囉，雅典娜。」
「请安心交给我吧。是说啊——」
雅典娜的脸上浮现出符合她年龄的腼腆微笑。
「果然还是有点害羞欸。」
那倒也是。
于是雅典娜也接着跳入海中，剩下我和梅还留在陆地上。
「那梅妳——咦？」
不知何时梅屈膝坐起，眺望着在海中似乎游得很舒畅的众人。
「妳还在沮丧吗？」
「兄长大人，沮丧是指？」
「妳刚刚不是在说些什么大不大的——不，没事。」
既然不是在垂头丧气，那就只是害怕鲨鱼吧。
「梅也可以去游啊。」
「不了，我还是来帮兄长大人的忙好了。况且也没准备泳装。」
「钓鱼－个人就做得来了。要是觉得被我看到很丢脸，那妳可以去我看不到的地方游啊。」
「不，我真的没有关系的。说起来我就算被兄长大人看到裸体也无所谓——有机会的话，我是想要让兄长大人见识我穿泳装的样子、和兄长大人在大海里面游泳、或是和兄长大人两个人划著小船——」
呃、还说什么小船，又不是在约会。开始钓鱼后大约经过一刻钟（三十分钟) 。
很可惜地还是没有成果。
虽然雅典娜偶尔会捡一些裙带菜啦、蝾螺之类的回来，不过和王都里的没有太大差异。
真希望她带些更让人惊艳的东西回来。
当我就这样看着龙子那浮在海面上圆滚滚的肚子，还有一点反应都没有的钓鱼线时——
「——欸，这不是老板吗？你在这种地方做什么？」
我一回头，不知道为什么黑斗蓬就在旁边。
是说连来海边都穿黑斗蓬啊。这家伙，还真的是有够贯彻始终的。
「看就知道了吧，我来抓点猎物的。」
——重点就是故意不说出鱼翅这点，没事不必要让人家跟我抢。
「——老板，我说啊，这一带因为很危险所以被划入王家直辖领地耶。也就是说，老板你现在是在私渔，这样懂吗？」
「是吗。那么就是说，这件事要当成我们的秘密喔。」
「——我就直说了。我可不是来私渔的，和老板你不一样。」
「那妳来干嘛？」
「来游泳的啊。这里又安静又没有人会来平常的话啦。」
跟龙子还是阿妮凯特她们一样吗。
不过啊，还特地跑来会有食人鲨出没的海域，这神经实在是粗到夸张，不愧是黑斗蓬。
「是吗。那我就在这边钓鱼，妳爱游就去游吧。」
「老板你给我等等。」
「干嘛啦，还有什么事。」
「——我啊，没带泳装来，因为本来想说没人在。」
「那妳是要裸泳吗？」
「这样也比较舒服嘛——但是既然老板你在，我身为女性不就没办法光着身体游泳了吗？」
「那边就有啊。」我一指向龙子，黑斗蓬就默默地握紧拳头。开玩笑的啦。
「那么，妳应该能用魔法变出泳装吧？」
虽然黑斗蓬在各方面都挺那个的，不过毕竟是实力高强到可以跟传说龙对战的魔法师，就算 能做到这种事情也不奇怪。
黑斗蓬果然也没否定。
「要变倒是变得出来啦，只是很花时间，大概要四刻钟(一小时)。」
「这点时间妳就忍一忍吧。」
「我才不要。」
「真是有够任性的。」
不过大海就在眼前，硬要她等的确也是为难人。再说跟梅她们不一样，黑斗蓬从一开始就是 特地跑来游泳的。
「有了，我借妳一个好东西吧。」
「什么啊？」
我无视讶异的黑斗蓬，从背上的麻布袋中取出了围裙并交给她。
「——这不是老板你在摊子上穿的围裙吗？」
「妳会怕羞的话，穿着这个游怎么样？」
「这比全裸还丢脸吧！——是说用这个把老板你的眼睛遮住不就结了吗？在头上缠啊缠的这样。」
「是也无妨啦。」
「可以喔!?」
虽然黑斗蓬吓了一跳，不过这当然是有理由的。
我所使用的钓鱼线，其实是我将魔力延展成钓鱼线那细长的样子做成的。所以说就算眼睛被遮住，反正直接就可以厌受到钓到的手感，所以没差。
如果真钓到大尾的，届时兴奋到把围裙拿掉这点小事她应该也会谅解吧。
「妳可以随意卷成不容易拆下来的样子没关系。」
「是、是吗？总觉得有点对不起你耶——」
黑斗蓬态度畏缩，却还是用围裙遮住我的眼睛并绑紧。
是说绑蛮紧的欸，她是讨厌我还是在害羞啊？希望是后者。
另外似乎安心下来的黑斗蓬就这样在我面前大方地脱了。透过围裙隐约能看到身体的曲线，感觉比直接看到裸体还情色。由于视野全黑，钓鱼又没反应，结果我不小心就打了瞌睡，接着又被摇醒。
「老板，你醒醒。」
「怎么了？」
「好像不太对劲？」
经过一番搏斗把遮住眼睛的围裙拆下来后，大家都已经从海里上岸。而且包括黑斗篷在内的所有人都穿好了泳装，大概是黑斗篷变的吧。
「兄长大人，请你看看海那边。」
梅所指海面鼓了起来又不断地冒泡，感觉就像有什么东西要出来一样。
——终于来拉。
我就是特地挑会有食人鲨出没的这片海域来的。
「欸梅啊，等食人鲨出现的时候——」
「请兄长大人安心！」
梅骄傲地挺起她那单薄的胸膛。
「食人鲨在不久前已经由我们打倒了，是我的魔法造成致命一击的。」
「啥、已经打倒了？」
「是的，所以说兄长大人请你安心，是我的魔法造成致命一击的。」
因为很重要所以要说两次吗。
「那，鲨鱼放在哪？」
「——什么？」
梅的表情当场僵住。
虽然我有不太好的预感，还是继续说了下去。
「鲨鱼的重点就在鲜度，不赶快处理的话，但一扩散味道就会变差，既然打倒了就该早点叫我起来啊。」
「咦——我完全没料到兄长大人你打算吃鲨鱼，就用魔法直接打飞了——」
梅那得意的表情随之一变，马上90度弯腰拼命地向我道歉。
阿妮凯特和黑斗篷也在说出「吃鲨鱼——？」的同时一边露出讶异的表情。
「我不是从一开始就说是来猎鲨鱼的吗？」
「我还以为兄长大人你是来钓鱼，顺便解决食人鲨的——」
「我本来也想说因为会妨碍钓鱼所以要把食人鲨解决掉欸，师父。」
「是这样啊——」
也就是说，在这个国家似乎完全没有吃鲨鱼的习惯。所以就算听到是猎鲨鱼也会以为是来把鲨鱼解决掉而已，大意了。
既然如此，我应该要先教导她们鱼翅的美好才对。
「——我说老板啊，比起那个，现在还有更紧急的事情喔？」
「哪有什么事会比这个更紧急啊。」
「就是那个！」
「——嗯？」
黑斗篷手指的前方，海面上不断地冒泡。
海面上本来只是洗一般的小水泡慢慢地变大，最后成长到了就像是漩涡一样。
「该不会是第二条食人鲨——？」
「怎么可能拉，要是有事没事就有食人鲨，那事情就大条了。」
「我可是很开心喔，这是一定要拿到鱼翅。」
「老板，你还是放弃鲨鱼吧。」
黑斗篷用严峻的表情瞪着漩涡。
「那个，恐怕是这片海域的主人。」
喂，我第一次听说有海之主欸。
「牠平常不怎么现身，几乎就像是传说里的居民一样。不过既然食人鲨被打倒了，那就有可能是牠了——」
「真的有这种东西在啊？」
「我说老板啊，你不觉得要是因为区区的食人鲨就会被指定为王家管辖地，根本就没完没了吗？」
的确如此。这世界都有魔兽还是龙啊什么了。
海之主，也就是说正因为有魔兽栖息于此，才会被划为直辖地。
说起魔兽，就是有着通常种无法比拟的强大魔力存在。然后在这个世界，强大和美味是成正比的。
所以说，魔兽很美味。
「——老板，你又在想什么乱七八糟的事情了对不对。」
「才没这种事。我只不过试想魔兽这么危险的玩意儿，绝对要清理掉才行。然后那个肉呢，就由我来负责处理。」
「好啦好啦，希望你不要反过来被魔兽给吃掉了。」
「那么，海之主实际上到底长怎样啊？」
「你马上就会知道囉——！」
黑斗篷快速地咏唱魔法后梅多久，就有东西从大漩涡里冲出来，海水也化为巨浪打在我们身上。要是没有魔法防护的话可就不妙了。
从巨大漩涡里现身的——是会让人怀疑全长有（二十五米）以上的大章鱼。就是有八只滑溜溜的脚的那种章鱼。
「——搞什么啊，是章鱼喔，真没意思。」
「你那反应不太对吧！？传说中的海之主出现欸！」
「可是啊——」
据我所知，章鱼跟拉面不搭。
我在前世也只吃过一次章鱼拉面。我本来还期待该不会汤头是用章鱼煮的，或叉烧是用章鱼做的，结果只不过是拉面上面放章鱼，实在很糟糕的玩意儿罢了。
「不用管我了，快把牠解决掉吧。」
「咦？」
黑斗篷不知道为何满脸厌恶。
我是不认为能和传说龙对打的黑斗篷会跟一只小小的章鱼苦战，事实上刚刚她也用了好像很厉害的魔法。
「我啊，觉得章鱼实在很恶心所以不太想——老板你上啦。」
「我不过是个卖拉面的，哪有什么战斗能力。」
「实话呢？」
「章鱼和拉面不搭，所以随便吧。」
「这个笨蛋拉面脑真的是——」
「别这样夸我嘛。」
「我又没在夸你——另外，那只章鱼可是海之主喔？既然是魔兽，你不觉得味道跟普通章鱼比也会不一样吗？」
「唔。」
黑斗篷说得也有道理。既然是魔兽章鱼，那也有可能会跟拉面相搭吧。
我再次确认状况。
黑斗篷觉得很恶心所以不出手，龙子的话我怕她不会拿捏力道，我又是卖拉面的，梅和阿妮凯特又比我弱那就更不用说。
所以能依赖的，只剩下公.主骑士团员的雅典娜了。
「雅典娜，可以麻烦你吗？」
「交给我吧！」
穿着泳装的雅典娜拔出剑，展现和大章鱼对峙的英姿。真不愧是骑士。
「光靠把剑就能跟那只章鱼相对吗？骑士还真厉害。」
「也、也没那么——是没错啦。」
神采飞扬，这样一来我应该能安心在旁边看着就好吧。
「虽然雅典娜妳应该能轻松取胜，不过还是注意点喔。」
雅典娜用灿烂的笑容回答后，用眼神向梅示意了一下。
——原来如此，我马上就理解是什么意思。
「那么梅，就请妳支援——」
「听好了，梅妳们就好好看着雅典娜的英姿，千万别出手囉。」
「咦？——那个，叉殿下？」
「雅典娜接下来要表演的是光用剑术就打倒大章鱼的神技，妳们不要抢了她的风头喔。」
雅典娜用眼神向梅示意的，就是这么回事吧。
毕竟梅很擅长魔法嘛。只要一看到雅典娜处于下风，大概就会马上用魔法支援吧。然而雅典娜不可能输给区区的大章鱼，最后一定能用华丽的剑技逆转胜。要是放任梅支援的话，那反而是抢了雅典娜的风头。
「呃、兄长大人，刚刚的不是『拜托你支援囉』的暗号吗——？」
「说什么傻话。雅典娜即使在公.主骑士团中也是个能手，就算梅妳不用魔法出手帮忙，区区的两只章鱼她能轻轻松松地就砍了啦。」
「——我知道了，既然兄长大人你这么说。」
「我是也没差啦，雅典娜大人。」
梅和阿妮凯特两个不知为何就好像在同情雅典娜似地点点头。
另一方面，雅典娜的眼角则是莫名地泛出泪光。难道说是为我替她劝说这点感动到她了吗？真让人害臊。
「那雅典娜，就拜托妳囉。」
「是、是的！呜——」
雅典娜在瞪着大章鱼的同时低吼，是在找牠的弱点吧。
接下来好像是掌握到了胜算——
「不管再怎么大，章鱼就是章鱼。接招——」
伴随着微妙的气势，雅典娜冲向章鱼。
但是对手是只大章鱼，光靠剑再怎么努力也只砍得到脚，砍脚却又几乎没办法造成伤害。再说章鱼要是遇到危机，又会自己把腿切掉然后逃跑。
我还在想雅典娜打算怎么办，她竟然在助跑后继续在大章鱼的腿上飞奔。
「雅典娜好厉害！」
「居然能回应师父强人所难的要求，雅典娜大人真的是很坚强欸——」
「妳说什么？」
搞不懂阿妮凯特再说什么，请她们不要妨碍雅典娜活跃这点的话倒是没错啦。
最后雅典娜以接近垂直的角度把剑插进大章鱼的头上时——啊，掉到海里了。
说起来雅典娜她抓着剑就跑上去了嘛，还穿着泳装，掉下来的冲击力一看就让人觉得痛。
「——还没完呢！」
全身溼透的雅典娜这次一边刺著章鱼脚一边跑上前。
虽然这次看似顺利，不过脚一直被人刺的大章鱼当然也不可能没有反应。大章鱼身上的好几条腿缠住雅典娜——
「呀啊啊！」
被章鱼腿团团包住的雅典娜，就这样被悬挂在半空中。
碰到章鱼黏液而惨叫的雅典娜，好像色得有点可爱。
「呀——但是被区区的章鱼蹂.躏有辱骑士的名号！可恶看招！」
雅典娜试着劈砍章鱼脚，但是在剑和手臂都被拘束住的状态下，终究不可能办得到。
大章鱼把雅典娜吊起来，一时半刻似乎是没有把她吃掉的意思。虽说即使雅典娜被吞下去，大概也会像龙子一样破肚而出吧。
然而放任雅典娜继续被吊着实在不妙。
这样既会消耗体力，也难保不会有个万一。毕竟大章鱼再怎么说也还是魔兽。
——没办法了。虽然我很担心她有没有办法好好地控制力道，还是出王牌吧。
就算章鱼真的整个烤焦，反正是章鱼，我也看得开
——真是没办法。
看来还是得要我来收拾残局的样子。
不过我也就是个卖拉面的，能当成武器的也就只有钢针而已。
即使是章鱼，想要确实地打倒魔兽的话，还是要瞄准弱点才行。
「老板，再怎么攻击脚部都是没有用喔。」
「这我知道。」
顺带一提，看来像章鱼头的部分其实是牠的身体。章鱼的头是位于脚跟身体之间。这是点小知识。
我绷紧神经，尽可能地再钢针里灌注魔力——
「讨厌啦，兄长大人！！」
「你这只色章鱼，别吸别揉别抓我的胸部！」
「下、下面不行！！身为骑士，我有义务要坚守自己的贞操！」
「吸盘和龙子的脸颊，软绵绵大对决。」
「————」
她们难道不能安静点吗？根本就在妨碍我集中精神嘛。
然而大章鱼因此完全没注意到我的行动倒也是事实。
于是我好不容易把全副精神都集中再钢针上——
「去死吧混蛋——！」
我丢出钢针飞出，宛如被吸进大章鱼的头里。
一瞬间鸦雀无声。
接着大章鱼晚了一拍发出临终惨叫。
「——做得漂亮，老板。」
就在黑斗篷拍我的背同时，解放她们四个的大章鱼倒了下来。
 
用大章鱼做拉面比想像中的还困难。
要说起历经多少艰辛，光是勉强让章鱼拉面完成到试作品阶段，就让我必须关店五天才做得到。
当我好不容易弄到像样后将摊位重新开张，很稀奇地，当天第一位客人居然是黑斗篷。
「妳今天还真早，平常都是快关店才来的说。」
「偶尔啦，不过上次还真是有够惨。」
「真是一点都没错，还害雅典娜她们受了不少罪。」
对之前还被误会要结婚，连婚纱都试穿过得雅典娜来说更是双重灾难吧。
「我跟雅典娜之间还有上次婚纱的事情没处理，看来得找个机会好好表达歉意了。」
「没关系啦。至少礼服那件事，老板你完全没必要道歉。」
「是吗？不过镇阵子我好像替她带来不少麻烦。」
「所以我就说没问题了。大章鱼那次是雅典娜她自己实力不够，礼服那次的话我想她反而还很开心吧。」
「很开心？为什么啊？」
「这你就不用追究了。」
这么说来我曾经听说，对女孩子来说，穿婚纱是可以和拉面并列的冲紧目标。再这曾意义上，说不定雅典娜也意外地挺享受的，除去对象是我这点外。
「啊、对了老板，那个什么拉面比试我也要参加。」
「嗯？」
「我听雅典娜详细说明了，听说你要和对面的路边摊对决？」
「是啊，是发展成那样没错。」
「那我也要帮忙。依照两边排队人潮数的差异，可以简单想见老板你会书。我身为常客要是不姑且帮忙出点力，等你摊子倒了，晚上可是会睡不好的。」
「我怎么可能会书啦。」
不过黑斗篷肯帮忙是再好不过。
虽然平常的打扮时再太过奇葩所以很容易忽略，黑斗篷本身倒是个出色的美人，就算和理想的美少女——雅典娜相比也毫不逊色。再说她那平常被斗篷遮住的身材其实也相当曼妙。
只要能把那奇装异服的斗篷换掉，以揽课员来说就是零缺点了。
「既然决定好，那就要去订追加的衣服了。」
「我已经打点好囉，毕竟我因为职业的关系，在那家店说话也挺有份量的。」
这家伙还是一样充满谜团。
「当然囉，我的女仆装是黑色的。因为说道决胜就是黑色嘛。」
「是喔。」
不过既然是黑斗篷，感觉她会因为决胜就从头到脚连内衣都穿黑色。真的是很离谱。
——啊、对了、我都忘掉正事了。
「黑斗篷，妳有吃过章鱼吗？」
「我就说别叫我黑斗篷了——在更南方的地区好像是会吃吧，可是我既没吃过也不想吃。」
「那就没办法了，我本来想请妳吃吃看事作的章鱼拉面的。」
「——那能吃吗？」
「意外地可行，不愧是魔兽。」
「我还是算了吧，实在是没那个食欲吃章鱼。」
就在我和黑斗篷这样闲聊的时候，在这附近不太露面的金发法国卷少女悠然地走了过来。
当然就是爱玛莉莉雅。
「贵安，你还是一样看起来很悠闲呢。」
「哼、看好了，胜负非到最后一刻事不会揭晓的——对了，爱玛莉莉雅，反正机会难得，妳要不要吃吃看我试作的章鱼拉面？只要妳不讨厌章鱼的话啦。」
「章鱼我是没问题——但是这样好吗？我可是敌人哟？」
「没问题啦。」
对手中就是个卖汤义面的小丫头。我要是不放水露个两手，对她实在太残忍了。
「妳等等，我现在就煮。」
我这么说完，就从摊位下方拿出章鱼。
——其实拿出来得是一块盐渍的章鱼吸盘，但是外观还挺惊人的。
「呀！？那是什么啊！」
「章鱼的吸盘。」
「为什么章鱼的吸盘会有将近婴儿那么大啦！？」
「啊牠本来就大。」
「再说，为什么会有鸡蛋臭掉的味道飘出来！？」
「因为我是用叫做『穷盐』的盐巴去醃的，加入独特的风味后感觉不错吧。」
「这能称作风味吗——？」
「妳吃吃看就知道了。」
用汤头来区分的话，章鱼拉面属于盐味豚骨拉面。
一方面是抹在章鱼上面的盐巴弄不下来，另一方面，海中的食材还是用盐处理才是最好的。
在我煮拉面的过程中，爱玛莉莉雅始终用锐利的眼神观察着我的举手投足。她肯定是想要学我的技术。
「我想应该是在监视老板你有没有下毒吧。」
黑斗篷妳吵死了。
与此同时章鱼拉面也已经完成。
「久等了。」
「呀！？」
看到我端出来的章鱼拉面，黑斗篷吓到不禁倒退。
这拉面的确看起来挺豪放的。汤和一般的豚骨汤不同，是由白、黑、黄三种颜色混合成复杂的花样，豚骨味和一般的拉面比也是压倒性地强烈。汤上的章鱼块，看起来就像浮在岩浆上的熔岩，
「来、吃吧——还是妳的觉悟不够？」
要正大光明地跑去竞争店的拉面，没有相当的觉悟是做不到的。
黑斗篷用傻眼的表情说：
「这话由老板你来说，听起来就像别的意思耶。」
「什么意思？」
「哼、哼！不过就是快倒掉的拉面店的新作，才算不了什么呢。」
然后爱玛莉莉雅把加了章鱼的汤送入口中——
「呀啊——！？」
「——啊，真的吃下去了。」
「怎么样？虽说是章鱼拉面，这海湾的风味也是意外地相配吧。」
「这、这个好像五脏六腑都被挖出来一般的口感是——」
「喔，妳意外地内行嘛。真正好吃拉面的冲击力可是很强的。」
「——老板，我觉得她不是那个意思欸？你看她冷汗流得那么多。」
「那个啊，是因为受到我拉面的冲击才吓到流汗的吧。对吧——」
爱玛莉莉雅毫无回应，就只是埋头猛吃。
「老板，我看这是痛苦到没办法回话了吧？」
「妳就不能解释成是吃得太忘我吗？」
「能这么想才奇怪好吗？」
最后爱玛力莉雅重重地放下碗公，吃得一干二净。
「怎么样啊，我的新作？」
「——哼。」
哼了一声之后，爱玛莉莉雅无言地离席。
怎么说都是竞争店的拉面新作，就算再怎么美味也不能夸——其实她应该是深深地为之感动才对。虽然从表情上看不出来，但是我察觉得到。
看着爱玛莉莉雅离去的背影，黑斗篷认真地开口。
「——还挺了不起的耶，那孩子。没想到我居然会忽略这种人才。」
「唉呀毕竟是卖拉面的嘛，虽然实际上应该是汤义面。」
「我不是说这个——她没有像雅典娜那样出现不适对吧？」
「啊。」
「看来她的耐性相当不错——虽然现在冒险者学院的前两名实在太夸张，所以没听说什么关于其他学生的话题，不过那孩子应该也是好几年才会有一位的人才吧？」
这么说来，总的来说，那碗章鱼拉面盐巴的用量比盐味拉面还多啊。雅典娜光是吃着普通的盐味拉面就弄到意识不清了。
这么一想，爱玛莉莉雅那家伙虽然卖的是汤义面，不过倒是蛮有胆是的。
最后，章鱼拉面也跟盐味拉面一样，别放到一般菜单好了。

 




第四碗 地下城路边摊和黑和猫咪
比试的准备进展得相当顺利。
要再摊未上穿的衣服，连同梅她们的份在内都下单了。
虽说是章鱼，我也取得了惊人的食材。比赛的时候冲击性也是很重要的，使用章鱼魔兽制作的拉面会带来新的惊奇，进而大幅动摇胜负吧。
这么一来，无论是怎么样得比是，我的优势都无可动摇。现再就是可以如此确信的状况。
然而评审可能会讨厌章鱼。因此为求慎重，我打算再多加一道保险。

那天是每七天一度，前往王城厨房的日子。
「唔唔——」
当我在厨房的角落思考要怎么加那道保险的时候，黑斗篷现身了。
「欸老板，你那个拉面比试准备得怎么样了？」
「遇到难关了。」
「我就觉得你一定会卡住。」
黑斗篷明显地在窃笑。虽然乍看之下她似乎在想「你们么可能会赢嘛噗呼呼」之类的事情，不过深知我实力的黑斗篷是绝对不可能会这样想的。
「是说，老板你是觉得哪方面很困难？根据你烦恼的内容，说不定我帮得上忙喔。」
「我想想——」
虽然打扮和常识都很「那个」，不过黑斗篷可是能和龙对打的优秀魔法师。
「欸，妳觉得我在这场比试中追求的，到底是什么？」
「毕竟是比赛嘛，当然就是想赢？」
「大错特错，胜利不是必要的。」
黑斗篷挑了挑眉毛。
「——啊？我听不懂你在说什么鬼话。」
「妳想想嘛，如果单纯只是要分胜负，那结果早就出来了。」
「所以到底是什么意思？」
「也就是说，比试的重点就在于我们两个是如何赢，又是如何输的。」
「——啊、你是在说这个啊。」
片刻之后，黑斗篷似乎领会我的意思而拍了拍肩。
「什么嘛，其实老板你也很清楚不是吗。那当然啦，老板你怎么可能会赢——」
「正因为可以确实获胜，所以才能追求的是『压胜』！」

「啊？」
「压胜。」
「——不好意思，能不能麻烦你再说一次？」
「压胜。我会赢这点，考虑道实力差根本是里所当然。不过难得都要比试了，我身为拉面的先驱，就务必想要压胜。」
「——压败？」
「错。」
「压胜？啊、对手是吧。」
「错。话说妳是故意弄错的吧。」
另外我想应该没有「压败」这个词。
「啊——好啦好啦，压胜是吧？那么老板，你觉得你现在是缺了什么才没办法压胜？」
「该说是临门一脚，还是该说致胜的一击——有点难以言喻欸。」
用海之主——章鱼魔兽的材料制作的拉面，这主意是不错。
但是光以此为梗，该说太过重口味，或者是太过直接，抑或没办法为压胜带来决定性的影响——
「我总觉得欠缺意外现。」
「老板的拉面在某种意义上，我认为是意外性的宝库喔——？」
「妳肯这样说我是很开心啦。」
「我没在夸你！」
我对黑斗篷掩饰害羞这点视而不见。
没错，我想要意外性。
对于不知道拉面的王都人来说，光是拉面本身救冲满意外性。然而既然是对方也用拉面决胜负的拉面比试的话，这个条件则是对等。再说，既然是比试，客人自然也会期待双方都端出使用特别食材制作的拉面。
我想要让客人也吓一跳的某种点子。
我这么思考，今天也同样审视著堆放在王都厨房里面的食材。可是其中依然没有看到能让我的眼睛为之一亮的东西。
「要同时兼顾味道和冲击性实在很难。」
「那当然囉——不过恕我重述，我认为在这世上并不存在比老板你的拉面还要有意外性的东西欸。」
黑斗篷说出了根据解读方式也可能会让人感到失礼的话。
「如果潜入地下城，或许是有可以超越老板你拉面的意外性啦。」

「——妳说什么？」
果然再怎么说都是魔法师。 刚刚黑斗蓬说到重点了。
——没错，这个世界和前世不同，有着无数名符其实的地下城。
而地下城内居住着魔物，当然也会有狩猎牠们的冒险者。
冒险者既有着令人意外的知识，并且因为走遍世界各地，对于各地方的名产也能如数家珍。
如果能和他们打好关系，别说是我自己，说不定他们还能教我一些连王都的厨师都不知道的情报。这么说来，干脆在地下城里面开拉面店似乎也是个好办法——
和王都不同，应该也不用为了路边摊的权利问题烦心。
我越是思考，就越是觉得这真是个好主意。
「老板，我总觉得你散发出一股没在打什么好主意的气息欸——?」
「才没这回事。」
「真的吗？」
黑斗蓬讶异地凝视着我，真失礼。
法律上又没写不准在地下城里面开店，而且又好像没有地主。


隔天我和来到摊位上的梅讨论地下城分店的计画后，梅一脸苦涩。
「兄长大人，你是认真的吗——?」
「那当然，我不会在拉面上撒谎。」
「我可是坚决反对喔。」
被她语气强硬地这么拒绝。
「我很清楚兄长大人究竟有多强，然而这还是太过危险了。」
「先不管我这卖拉面的，只要带龙子一起去就不用怕魔物了吧。」
「如果对手是魔物的话，龙子应该无敌吧。不过她对于地下城的了解可是外行人等级，我既不认为她有办法看穿以及拆除陷阱，万一被魔物前后夹击，请问兄长大人你觉得她有办法一边保护你一边作战吗？」
「唔。」
龙子是绝对强者的传说龙。
不管有什么陷阱都不以为然地踩过，就算前后左右都被敌人包围也只要一网打尽地消灭就
好，她就是这样的存在。但是如果遭到波及到那就危险了，我的身体可不像龙子那么耐操。
「原来如此，的确如梅所说。」
「兄长大人，请问这样你能理解了吗？不管开店还是狩猎还是在王都——啊!?」
梅似乎灵光乍现，她的双眼圆睁并开始嘀咕著什么。
「这该不会是好机会——？——向兄长大人——展现我的实力——用魔物——」
「梅？」
「——我帅气的英姿——不是作为义兄妹——以一名女性——吊桥效应——」
「喂——?」
梅全力运作着她的小脑袋瓜，似乎拼命地在思索著什么。虽然大概不会是什么好事，不过就算我问了大概她也不肯回答吧。
当梅的单工脑计算完毕后，她用满脸笑容如此断言。
「我认为地下城分店这点子非常棒！请务必把握这个机会，兄长大人！」
「——是、是吗？」
意见转了180度欸，到底发生什么事？
「只要有我陪同，兄长大人的地下城分店计画就完美无瑕！」
原来如此，是这样啊。
想和我一起出门前去地下城当作郊游，梅的这点小心眼已经被我看透了。
「但是梅，妳刚刚自己才说地下城很危险的不是吗？梅是冒险者学院的学生，应该还不像职业冒险者那么熟练吧。」
对于我的正论，梅挺起她那单薄的胸膛这么说了。
「这就要靠选择地下城来弥补了。」
「喔？」
「地下城的危险度可是包罗万象。从就算是由世界最强的冒险者们组成的队伍也无法再度回 归的传说级地下城，到魔物已经被冒险者们讨伐殆尽，化为只是单纯废墟的地下城，都有，所以，我认为一开始，兄长大人先找好比较安全的地下城来开店会比较合适。」
「就算说是安全的地下城，总也还是会有夜贼或哥布林栖息吧？」
「是有可能，不过那点程度的话，靠我的魔法就打得倒了——再说身为义妹的我和其他的冒 险者可不一样，雇用起来可是免费的喔。」
「免费吗？」
「免费没错。」
免费这点很有魅力，可以压低拉面的成本。
「那就拜托妳囉，梅。」
「就交给我吧！」
于是，请梅当护卫在地下城开分店这件事情就这么敲定了。
几天后。
我在梅的带领之下，一边拉着拉面摊一边爬著山路。
据说我们要前往的地下城，是从王都走数刻钟就能到的地方。
「是哥布林群住进山中的废弃矿坑后所形成的地下城，在适合初学者的地下城中算是常见的 模式吧。」
哥布林就是那个啦。
在奇幻世界中很常见，有着狗头的矮小魔物。
虽然还只是冒险者学徒，对实力不断进步的梅来说，就算是一对三也能轻松取胜吧。
「哥布林的数量大概有多少啊？」
「大概有一百只。其中有一只哥布林王，哥布林萨满则是有三只。」
出现了莫名具体的数字，再说这不是有王还是萨满之类的在吗？
「欸、这真的没问题吗？」
「请安心，我是绝对不会让兄长大人暴露在危险之中的。」
梅充满自信地如此断言。
唉、既然梅都这么说了，那我就相信她吧。毕竟就算梅还不成熟，也终究是个冒险者。
于是我们到了地下城的入口。
地下城就位于平缓山路的终点，路宽则是比我预估的还广。
「似乎是为了运送矿石，才会把路拓得这么宽。」
「路边摊能顺利地通过真是帮大忙了。」
「兄长大人，请你注意脚边。」
在梅引导下我们往地下城内前进，地下城中的灯光则是梅用魔法产生的。
途中遇到了好几次岔路，不过梅毫不犹豫地继续向前。
「——梅，妳该不会有来过这个地下城吧？」
「咦!?．兄长大人你怎么会这么问!?」
「我想说妳前进的时候不怎么犹豫嘛。」
「那、那个——也就是说，是我在冒险者学院努力训练的成果啦！」
虽然莫名地慌张这点让人难以理解，不过因为像个点头人偶一样一直点头的梅很可爱，所以 就别去计较了吧。
「不过还真是老旧的废弃矿坑，原觉天花板都要崩落了。」
实际上应该是不必担心啦，然而毕竟前世是生在地震大国。
不过梅顾虑到我的心情。
「虽然我觉得不会有问题，不过以防万一，还是敲敲看天花板调查一下吧。」
「抱歉啊。」
「兄长大人你言重了！但是光靠我的身高搆不到，不好意思，兄长大人，请你肩膀借我骑一下——」
「我知道了。」
从不是拿我拉来的摊位而是请我本人当垫脚石这点，可以看出梅逐渐培养出真正的拉面魂。
我也为此感到到欣喜。
——那么。
冒险者学院的女性制服是皮铠配上迷你裙，而我为了要背起梅就一定得蹲低。也就是说视线 必然地会变低。
于是我就偶然地看到了裙底风光。
这件事本身也不是什么大问题。梅是我的妹妹，而我也不是会因为看到妹妹的内裤就感到兴 奋的萝莉控。

——问题出在梅穿的内裤是黑色这点上。

「兄长大人，请恕我失礼囉。呵呵——」
梅在害臊的同时把脚绕过我的颈部。在这方面的举止明明和她年纪相符的说。
如果是黑斗蓬还是雅典娜也就罢了，梅在她这个年龄穿黑色内裤实在太过早熟，这可是我心目中梅那清纯派的形象可能会因此崩解的大问题。
怎么会变成这样。
该不会梅在冒险者学院里受到坏朋友的影响？甚至还一口气转大人等等——
唉，只有梅不可能会发生这种事情吧。再说她还一口咬定过自己没有朋友。
再来就是梅她个人喜欢黑色的这个可能性。这点属于个人的嗜好所以可能性不低。
倘若真是如此，我身为兄长又该如何自处呢？
该劝导她穿黑色内衣还太早，或者是——
看来有必要立即确认梅的嗜好。
我为了不让梅察觉到我的意图，就装作突然想到这个问题。
「——欸、我突然想到，梅妳喜欢什么颜色啊？」
「我想想，应该是白色或粉红色吧？」
安全上垒。如果她这时候回答喜欢黑色，那我就真的不知道该怎么办才好了。
「——那黑色呢？其实我也没什么特别的意思啦。」
「黑色是吗？我并不讨厌哟，印象上大概是决胜用的颜色吧。」
我马上就联想到了。
听到黑色跟决胜，有个家伙马上就从心中冒了出来。
「——欸梅啊，妳是怎么看待黑斗蓬的？」
「我认为她是相当值得尊敬的人。」
预咸命中目标，看来坏影响的元凶就是黑斗蓬那家伙。
黑斗蓬是优秀的魔法师，我也能够理解梅会对她感到憧憬。虽然穿着打扮跟言行很离谱。
「梅妳将来该不会想成为黑斗蓬那样吧？」
「我想想喔。先不论立场为何，我一直认为，如果拥有那种程度的力量，就能帮上兄长大人更多忙了。」
「这样啊——」
结论出炉了。梅那早熟的内衣，大概就是受到黑斗蓬坏影响吧。当她在跟龙作战的当时，从斗蓬到内衣全都是穿黑色的，这我早就知道了。
以我来说，是比较喜欢普通的白色或粉红色啦——
「兄长大人，请问你在说什么呢？」
「妳听到了吗!?」
「是啊——兄长大人是在说你对颜色的喜好吗？」
我似乎没提到有关内衣的部分，安全上垒。
不过毕竟不能说出实话，所以我就语带保留。
「唉呀、就是这样没错。」
「——听到了有用的情报，真是非常厌谢兄长大人。」
梅带着莫名的好心情调査过天花板后，就从我的肩上下来。
不管怎么说，没被当成变态真的是太好了。

沿着道路不断地前进，最后在通路的前方隐约看到了些许光芒。
「那是这地下城中的大空洞，里面有玛那光苔生长，所以还挺明亮的。」
所谓的玛那光苔，据说是会吸收大气中漂浮的魔力后自行发光的苔藓。
在梅的带领下，我们走出通路。前方那稍有规模的空洞形成一个广场，是半径十赛尔(五十米)丶高约五赛尔的圆顶型构造。看起来就像是钟乳石洞。
梅停下脚步。
「——兄长大人，对面有魔物的气息！」
「来了啊。」
「大概是哥布林吧。兄长大人，我会负责把牠们全都打倒的，请兄长大人你留在原地别动安心交给我——听好囉，千万不要乱动喔!?」
被人说成这样反而会让人想做出点行动欸。
「也让我帮忙吧？」
然而，梅却莫名慌忙地阻止我。
「不、不用！请兄长大人就这样不要动！」
「如果是陷阱那倒也无可奈何，单纯只是战斗的话我也做得来喔？」
虽然我只是个卖拉面的，不过单论战斗力的话可是比梅还要强。毕竟我是哥哥嘛。
「那、那个啊——跟栖息在洞窟里的魔物战斗，和跟人作战是不一样的！」
「是这样啊。」
有道理，洞窟里的魔物或许会有独特的毒性攻击或是必杀技。而能应对这些的方法，就是冒险者独有的技能吧。虽然我不知道哥布林会不会什么特殊攻击啦。
这样的话战斗就交给梅，我待在后方待机才是正确的。
「梅，就拜托妳囉。」
「好的！」
几乎与梅的回应同时，有五只哥布林从通路的深处现身。
——就算是梅，一次面对五只哥布林会不会太多啦？
「没问题吗？不然还是我也l」
「不，兄长大人——区区的五只哥布林还不是我的对手！」
梅冲了出去，她在跑步的同时拔出短剑。
「嘿！」
「「唧呀!!」」
梅手中的短剑一闪，裙子便顺势飞起，让我看到其中的黑色内裤。
我认为冒险者学院还是多考虑一下制服设计比较好。
接着梅咏唱咒文。
「——接我这招！」
「「「呜嘎!!」」」
梅一放出魔法，哥布林就被一举吹飞了。
——不过，看起来似乎没问题的样子。
不论是剑还是魔法都是梅压倒性地取得优势，哥布林们则是被爽快地打飞。
然而梅却没有对任何一只哥布林下杀手，实力差距就是有这么大。至今为止一直都是单方面 的优势，而我也能安心地在旁观看。
之后，梅依然展现出压倒性的实力差，并对被打得惨兮兮的哥布林下了最后通牒。
「——好了，乖乖地让开兄长大人的路！不然就别怪我手下不留情了！」
「「「请请请请饶了我!!」」」
可怜的哥布林们就这样逃回通路的深处——原来哥布林会说话啊。
不过有一只哥布林没有逃跑，梅的眼神也因此变得更加锐利。
「咿、咿呀!?」
「——也就是说，你想找死是吧？」
「不、不是啦！我扭到脚了，梅大人！」
——咦？
那只哥布林，刚刚很清楚地说出了「梅大人」。为什么牠会知道梅的名字？
就在我把疑问说出口之前，梅冲到哥布林的身边小声地跟牠交谈。
「梅，怎么了？」
「呃、那个，兄长大人，请你千万别在意！」
梅好像在为什么事情厌到焦虑，就这样继续跟哥布林咬耳朵。
我总觉得很在意就把魔力集中在耳朵，之后听到了梅和哥布林的对话内容。
『——所以说，你不照着剧本快点逃的话我很伤脑筋欸！』
『别强人所难！我扭到了！』
『——但是再这样下去就会被兄长大人察觉到。要是被他知道我为了表现自身的强悍而和已 经镇压过的哥布林约好演一场戏——』
「原来如此，是闹这出啊。」
「呀啊啊啊!?」
当时梅的表情就像是怯懦的小猫一样。
——原来如此，梅在小把戏被揭穿的时候会露出这种表情啊。

之后我听梅叙述事情经过。
「——也就是说，梅妳早在三天前就先来调查过这个地下城，还一个人镇压了住在这里的哥布林聚落？」
「是、是的。因为再怎么样都不能有让兄长大人暴露在危险中的万一发生……」
「然后，因为事前就镇压过，妳失去了表现机会，就要求牠们打假仗？」
「我没有话可以辩解——」
梅垂头丧气，如果这时候要她负起责任切腹，说不定还真的会照做。
也就是这么回事。
梅之所以在途中突然对在地下城开分店这件事情这么积极，就是料准了这一点吧。虽然超轻易地就破功了。
「唉、毕竟是梅搞出来的乱子，事到如今我也不会感到惊讶了。」
「请、请问这到底是什么意思!?」
「妳别在意。」
我要是真的讨论起梅偶尔会显露出的坏心眼，大概会陷入泥淖。
——之后一方面是为了替梅赔罪，我摆摊请一百多只哥布林吃拉面。不过每一只哥布林都只是一边观察梅的脸色一边重复说著「啊呜啊呜啊」，结果完全没能当成参考。
但是有半数的哥布林除了吃下去的东西以外，连胃液都吐个精光，这让我清楚地了解到哥布林不适合吃拉面。
于是我第一次在地下城开张的分店就这么样以失败告终。
而且还没找到能当作拉面比试的提示，这个地下城派不上用场。
然而我不会放弃——在这个世界上地下城应该是多如繁星的。
下次试着问问看雅典娜她知不知道什么好地下城的情报好了——被梅带去请哥布林吃拉面的隔天。
当我就像往常一样在王都的摊位上等著客人的时候，雅典娜来了。
「我听梅说你打算在地下城开分店。叉殿下，莫非你对王都有什么地方不满吗－－？」
「并不是这样，我只是想说或许可以找到拉面比试中的什么灵感。」
我对雅典娜说明了在地下城开设路边摊的经纬。
「不过上次失败了。哥布林好像不适合吃拉面，而且梅还做出很糗的事情。」
「很糗是指？」
「梅和哥布林演了一场戏啊。」
我接着说明有关梅在事前调查的时候就镇压哥布林聚落，还和那些哥布林约好要演戏展现自己风采的事。当然也包括马上就被看穿的部分在内。
我本来还以为雅典娜要不是会笑就是会傻眼，不过她意外地倒是很认真地聆听。
「原来如此，居然还有这种方法——那么我也来——」
「雅典娜？」
「不、没事！」
总觉得她看起来心浮气躁，是我多心了吗？虽然是无所谓啦。
「所以说我在找其他的地下城，雅典娜妳知道什么合乎要求的地下城吗？」
「其他的地下城是吗？我知道了。」
雅典娜早就在等我这句话似地点了点头。
「这次就由我来为叉殿下带路。」
「雅典娜妳很忙吧？只要告诉我地点就好了。」
「不行，这可是为了我尊敬的友人叉殿下。赌上公主骑士团的荣耀，我一定会找出最适合开分店的地下城，并带你过去。」
「是吗？既然妳这么说，那就拜托雅典娜妳了。不好意思啊。」
「是的，就交给我吧！」
和梅不一样，如果是身为骑士团正式团员的雅典娜的话，关于地下城的情报应该也丰富许多。她肯定会帮我找到一个不错的地下城吧。
几天后，雅典娜带我到的地下城是个像火山口般的地方。
「地下城的入口位于那里中心。因为坡度平缓，摊子也可以拉得进去。」
「回程好像挺累人的。」
「总比拉着摊子上下楼梯要来得好吧？」
这倒是。
不过这还是不可思议的地下城。荒野的中心有个向下凹陷的臼状火山口，据说在这之下有着巨大的地下城。关于整体到底有多宽广，又是怎么制作出来的等等，似乎是不明。
我跟在雅典娜的后方进入地下城。
「这个地下城到处都很明亮，这也是玛那光苔造成的吗？」
「不，是利用魔法让墙壁本身发光。虽然我不知道这是什么原理。」
算了，反正和拉面无关的话，那就无所谓了。
虽然墙壁让我得到发光拉面的点子，不过因为看起来实在太诡异，所以还是放弃好了。

在地下城步行约一刻钟（三十分钟)后，我们到达了一个开阔地带。
这个地方比上次那个聚集了上百只哥布林的广场还大，不过厌觉上倒是差不多。
如果在狭窄的通路煮拉面的话，味道会散不掉，所以要摆摊还是找空旷的地方好。如果宽广到这个地步，那就更是完美。
「叉殿下，你觉得这里如何？」
「感觉蛮棒的，附近有水源吗？」
「在这个大空洞的深处有一口井。它被称作『不涸之井』，不管怎么汲取，清净的水也都取之不尽哟。」
「这还真是帮大忙了。」
既然决定好地点了，那就马上开始准备吧。
当我把摊位上的行李卸下排好后，雅典娜用拘谨的态度这么问我： 「那个……叉殿下，我有个请求。」
「什么事？」

「可以让我帮叉殿下的忙吗？」

这是什么意思？雅典娜不都帮忙带我来这里了吗？
「我觉得雅典娜妳已经帮我很多忙囉？」
「不是，我是指调理方面。」
「煮拉面让我来就行了·雅典娜妳不用费心。」
「但是叉殿下，如果你接下来也打算要开地下城分店，那么我认为有必要习惯有人帮忙的这个状况。因此恕我僭越……」
雅典娜说得也有道理。说起来虽然我是独行侠个性，不过倒也没有什么事情都要亲自操刀的 坚持。做为证据，像我就不擅长揉面，所以面条不是自制的。不擅长制作的面条部分就交给超一流的专家，我则是把省下来的劳力花费在其他地方。
「那就拜托妳了。」
「好的！」
雅典娜明明被我要求帮忙，却还是显得很开心地回应后，她从别在腰际的袋子中取出某个东西——
「——围裙？」
「是、是的。」
「妳连这种东西都带来啦？准备得真周到。」
「是的。 穿礼服的样子在前几天已经让叉殿下见识过了，就顺序上来说，我认为接下来就是围裙了。」
什么鬼顺序。
雅典娜偷瞥歪著头的我，同时把围裙穿到铠甲上。围裙上有着小鸡的图案，只看这点的话，就像是哪里的管理员一样。
不过雅典娜看起来这么高兴·难道她这么喜欢穿围裙吗？
「叉殿下，你觉得怎么样？适合我吗——？」
「啊、这个嘛——」
老实说不适合，因为雅典娜居然把围裙穿在铠甲上。 然而我也没有勇气对雅典娜说「不适合妳」。
我一僵在原地，雅典娜似乎就用骑士敏锐的直觉察觉到真相，泪眼汪汪地看着我。
「果然我不适合吗——」
「没、没这种事啦。」
「没关系，反正我就是骑士、就是粗鲁的女人，也难怪会不适合穿围裙。我马上就脱掉，不能让叉殿下看到这种难堪的样子！」
「不是这样啦，雅典娜妳穿起来很适合所以拜托妳别沮丧。只是我觉得啊，再怎么说，穿铠甲配围裙实在是很奇怪。」
「说、说得也是！我马上就脱掉！」
「不对拜托妳不要把铠甲连着衣服一起脱掉！是说妳干脆维持那样就好了！」
体育路线的女孩子好像对脱衣这件事情不怎么抵抗，这或许是我的偏见就是。
再者我只是说铠甲围裙很奇怪，并不代表我就想看到裸体围裙。
——虽然我的确有点想看啦。
「那么雅典娜，麻烦妳先把叉烧切一切。」
「好的！」
「我马上就拿备用的菜刀给妳。」
「不，没有这个必要。」
不愧是骑士，身上有带备用的小刀吗我本来是这么想的，但猜错了。
雅典娜行云流水地用右手拔出长剑后，左手拿着叉烧静止下来。
她闭上眼，稍微集中一阵精神后。
「——喝！」
雅典娜挥舞长剑，砍向随着气势扔到空中的叉烧，掉落下来的叉烧则被漂亮地切成等份。
「叉殿下，怎么样啊!?」
雅典娜用「快夸我快夸我！」的眼砷看着我。倘若她是狗，现在想必正拼命地摇著尾巴吧。
「啊——嗯、非常了不起。」
「是这样吗！」
虽然雅典娜看起来很开心，不过我可是对叉烧的切口有没有被压烂这点在意到不行。我偷偷 确认过后，发现连切面都相当平整，果然是行家一出手，就知有没有。
另外要害羞是无妨，拜托不要拿着长剑在那边扭来扭去的，剑尖擦过我的脸颊很可怕欸。
「雅典娜妳平常在家里做料理的时候也是都用长剑吗？」
「不，我老家有雇用厨师。」
「这样喔。」
看来雅典娜是贵族人家。
不过一位贵族大小姐却拿起长剑挥舞的经纬我还是不问为妙，因为实在很恐怖。

准备结束并挂上营业用的帘子后，大约过了四刻钟（二小时)。还是没有任何客人上门。
别说冒险者，连只魔物都没有。
「毕竟也有井，以地下城来说应该位置还不错，为什么都没人来啊？雅典娜，妳觉得呢？」
「这的确有点稀奇呢。不过因为是地下城嘛。」
「要来不来都无可奈何吗？」
「就是这么回事——是说叉殿下，我们继续吧。」
在等客人的时候实在很闲，再加上我又想回报雅典娜陪我的恩情，所以就开始教她拉面的调理法。不过也只是些外行人也做得来的简单部分就是。
我在拉面之中对于面条的制作感到比较棘手，所以平常都是交给专家负责，但只是要教教外行人的话还是可以轻松达成。雅典娜认真地听从我严格的指导。
「叉殿下，面团的揉法像这样可以吗？」
「可以。适度地揉过之后也会比较容易沾上汤汁，我建议妳这么做。」
「不过这种微妙的厌觉我还抓不太准，可不可以请叉殿下陪我一起揉──」
雅典娜知道基本的料理常识，并且吸收得也蛮快的，不过对于这点她似乎有特别的坚持。
「我知道了。」
「就像是要矫正持剑的架势一样，请叉殿下把手以包覆在我的手上面的感觉揉面。骑士就是这样来掌握掌中的触感的。」
「喔丶喔好——」
当把手重叠在雅典娜那意外地纤细的手指上揉面后，我厌受到一股微妙的心情。是说这样很让人害臊欸。
我偷看了雅典娜一眼，雅典娜也害羞到脸都红了。既然会害羞就别教我这么做啦！
「感、感觉好像新婚夫妻一样耶，叉殿下。」
「那可不好，我马上就离开。」
「不行！我是来帮叉殿下忙的，所以再怎么丢人都无所谓。不如说我反而对此甘之如饴，请务必继续。」
「喔、喔……」
但要是再这样没有客人来，我就会跟雅典娜在地下城两人独处享受新婚玩法了。
——必须得想点办法。
就在内心感到焦躁的我眼前，救世主现身了。
「雅典娜，那是——?」
有人侵入通往摊位所在的空洞的通路。
如果这是穿着铠甲，怎么看就像是冒险者队伍的话那还好说。然而现身的人影只有一个，并且她的穿着和冒险者相去甚远。
——是说，虽然是远远地看，旁边又黑漆漆的所以看不清楚，但好像是幼女欸。

「怎么会!?这里应该没有人会来才对啊！」

虽然雅典娜在很奇妙的地方厌到惊讶，不过地下城本来就是会有冒险者和魔物跑进来。幼女是真的很奇怪就是。
不过雅典娜不愧是骑士，马上就重振旗鼓摆出架势。
「叉殿下，看来似乎有不识相的魔物混了进来！就由我来处理吧！」
「这我是没意见。不过就算是魔物也有可能是客人，妳不要先动手喔。」
「就算对方是魔物吗!?」
「当然囉。」
对我来说问题不在于是不是魔物，而在于是不是客人。
咚咚咚地笔直走向我们的幼女，她的真实身份马上就曝光了。
「这不是龙子吗？」
「我循着拉面的味道，过来了。」
「这么说来我也没跟龙子提过要在地下城开店的事情啊。」
龙子静静地坐上板凳后——
「我找了很久。话说老板，你怎么会来这？」
「我打算让王都外的冒险者也吃吃我煮的拉面啊。」
语毕，龙子将头一歪。
「这不可能。」
「为什么？」

「这附近的，魔物，全数被歼灭了。」

「——」
如果魔物被歼灭的话，当然魔物自不在话下，连以牠们为目标的冒险者也不会过来。
我一转头看向雅典娜，她就迅速地把头别开，超可疑的。
「欸龙子，所以妳是说那些魔物都被人为歼灭了是吗？」
「根据那个，漂亮的切口，应该是最近，被武功高强的骑士，歼灭的。」
「她这样说欸，雅典娜？」
「为、为什么要问我呢——」

雅典娜试图装傻，不过她的额头不断地流下汗珠。
「也就是说雅典娜，妳带我到肯定不会有冒险者前来的地下城是吗？」
「这这这是因为考量到叉殿下安危的结果！——真是非常抱歉！」
邪恶终将灭亡。
「我说啊，那我特地跑来地下城还有什么意义吗——」

真是的，结果每个家伙都分不清楚安全跟拉面哪边重要。叹息。要是拜托梅或雅典娜帮忙，特地前往地下城的意义就会减半。

结果要在地下城开店的话，好像还是只能由我独自前往。
该怎么处理地下城分店这件事呢？
就在为之烦恼的我身旁，传来了令人振奋的消息。
在我和雅典娜前往地下城之后经过一段时间，被雅典娜歼灭的那座地下城似乎又再度有魔物
出没。另外以魔物为目标的冒险者也是。
我瞒着梅她们请阿妮凯特前去调查，她则是回报「师父的话，一个人也可以轻松取胜」。安
全面似乎也毋须顾虑。
于是我每五天就会有一天去那座地下城开店。当然是我一个人去。那个地方明明是位于地下
城内，却有口井，所以就算是不会使用魔法的我也能开店煮面。要不是雅典娜多操无谓的心，以地下城分店的条件而言是最棒的。
虽然对梅跟常客们来说有点不好意思，不过我完全没跟她们提到这件事。毕竟要是魔物又被
歼灭，我可就头痛了。

「——所以说，为什么黑斗蓬会出现在这？」
地下城的营业日。
当然梅和雅典娜她们不在，相对地黑斗蓬倒是冒了出来。
「这招呼打得还真有礼貌。难道偶然经过的我就不能走到摊位上吗？」
「喔？在这个地下城中，而且还是五天才开张一次的路边摊，妳说自己是路过？」
「——那种事情根本就无所谓吧。不过就是有个客人来，然后吃了碗拉面。 就只是这样而已。」
还是跟平常一样地有男子气概，虽然是女性啦。
「所以，实际上到底是怎样？妳是从阿妮凯特那里听说我会在这里开店吗？」
「不对，我之前不是有给老板你一条项链吗？」
「对喔。」
在龙袭击王都的那天，黑斗蓬给了我一条项链。那是上面镶了一颗红宝石般的大宝石，据说 可以因此得知持有者所在地的逸品。
我也没多想，就这样带着，一直忘记要还她。
「抱歉啊，我现在就还妳。」
「没关系啦，你就继续那样留着吧。」
「为什么？」
「像老板这种危险人物，得好好看紧才行。」
虽然我想问黑斗蓬这是什么意思，不过反正她也不会认真地回答，所以还是放弃。
——此外，今天的黑斗蓬跟平常不太一样。
通常黑斗蓬都是一吃完面就转身离去，不过今天她吃完之后也一直没有想要离开的意思。真 不像她的作风。
黑斗蓬一直以来都是硬派作风，和梅跟雅典娜不同，不会留恋在摊位上。然而今天她吃完拉面后也没说什么要紧事，就只是一边思考着什么，偶尔还会注视着我。难道是有什么不方便开口的话题吗？
我装作漫不经心地观察后，发现她不只是对我，对周遭环境也相当警戒。
「——欸老板，我听雅典娜说，这里不会有冒险者和魔物经过对吧？」
「说什么傻话，那样的话以营业地点来说很致命吧。那是到前阵子为止啦。」
「会有人经过吗!?.」
「那当然I虽然的确今天除了黑斗蓬之外都还没有人来。」 「是、是喔，那就好。」
I果然黑斗蓬有哪里不太对劲。就算我叫她黑斗蓬，她也不会像平常那样用「别叫我黑斗
蓬！」吐嘈我。厌觉她好像正为什么事情厌到焦躁。
「妳是不是有什么话想说？妳愿意开口的话我就听，放心，我不会跟任何人讲。」
「才、才没那回事——嗯，绝对没有。」
「是吗，那就好。」
「——咦、你不追问吗？明明这么可疑。」
「那当然。哪有人会擅自涉足客人的隐私。」
「呜——意料外。那么——」
黑斗蓬下定了我搞不太懂的决心。
「I呃、老板，今天天气不错欸。」
这次则是提起我搞不太懂的话题。
「在地下城里谈起天气是不是搞错了什么？」
「是、是啊那么老板，你是怎么看待最近王都的政治情势的？」
「啊？」
「我国虽是名门，却总是缺乏人才啊。况且最近北方大国又盯上我国，最近这几年间谍的数量还暴增。当然，单论战斗力的话还是可以像对付龙那样把军队给剿灭，不过既然对手也是人类，要是玩阴的就不好处理了——」
「给我等等，妳突然跟我说这个我也不知道该回应什么啊。」
完全听不懂黑斗蓬她想说什么。
「啊，也、也是啦。那么就来聊聊我的侍女——我是说朋友，她养的猫咪吧。」
「这就不必了。」
「我还有魔相片喔，要看吗？」
我都还没回话，她就从斗蓬内侧拿出魔相片，上头的确印有一只可爱的黑猫。不过这个世界的相片需要用到高度专业的魔法，所以应该很贵才对啊。
——到底是在搞什么啊。
今天的黑斗蓬很明显地并不正常。
「——喂，妳是不是发烧啦？」
「什么啦!?」
「我身为志于拉面的人的直觉是这么告诉我的，我不会害妳，建议妳还是趁早回去躺好吧。」
「被老板你这么说，我只厌受到深深的屈辱欸——」
「不过妳多少也有点自觉吧？」
当我表情认真地直视黑斗蓬的眼睛，她很明显地别开了视线。最后。
「——唉。明明是做好觉悟才来的，到了紧要关头还是会觉得害羞耶。」
黑斗蓬就像个男人一样搔著头。
然后终于下定决心对我这么说：

「我说啊，之前我听到关于阿妮凯特的小报告——」
「阿妮凯特？」
「也就是说那个啦——阿妮凯特是不是被老板你用针变强许多？」
「妳连这种事情都知道啊。」
「因为职业的关系啊。」
这家伙的职业真的是充满谜团。 黑斗蓬在此稍微停顿了一下。
「——然后当时，好像还有个效果？也就是说那个……」
「喔喔，妳是说治好肩膀僵硬这点吗？」
「才不是那个咧！——不，和那个也有关系啦，不过我是说更直接的部分。」
黑斗蓬很间接地想说明什么，不过我完全听不懂。
「我、我说老板啊，我接下来要说的事情你千万千万要保密喔，知道了吗!?」
「我知道了。」
「万一我接下来要说的事情被其他人听到了——」
「被听到的话？」
「那我就只能请你去死了！」
到底是想跟我说什么军事机密啊这个笨蛋斗蓬！
接着黑斗蓬说出了从平常的她身上完全不会联想到的话。
「听说托老板的福，胸部变得像长了翅膀一样轻——这是真的吗？」
我很想问她认真的吗，不过从那副说到快哭出来的样子看来·铁定是认真的。
要是这时候开玩笑，搞不好我会跟地下城一起被活埋。
「啊——是有这回事没错啦。」
不过我对阿妮凯特下的针，与其说治疗，不如说像是修●组织那样的人体改造手术。而其中一个意料外的副作用，就是阿妮凯特再也咸受不到乳房的重量了。
总之，我有一件事情必须确认。
「所以说，很重吗？」
「囉唆！你是在问妙龄女性什么问题啦！」
结果恼羞成怒了，真不讲理。
——是说，我还是第一次见到这么像是普通女孩子的黑斗蓬。
我再次确认了虽然黑斗蓬的打扮跟言行都很那个，姑且还算是和年龄相符的女性这件事。
「妳先等等，别生气，我不是基于兴趣问的，而是医学上的见解有必要确认。」
「就算如此你也问得委婉一点嘛！」
黑斗蓬在用双手护住胸部的同时满脸通红地发怒。
她那个姿势乍看之下好像有遮住，不过本人不知道有没有注意到受挤压的乳房也因此被强调，所以反而很情色这点。
不管怎么说，这对黑斗蓬来说似乎是个很严重的问题。 我默默地等黑斗蓬冷静下来，最后她也终于取回平静。
「——明明是我出口拜托的，刚刚的态度也太差劲了。抱歉。」
黑斗蓬低头道歉。
会这样坦率地道歉的黑斗蓬也是第一次见到，今天还真是看到了黑斗蓬在各面相上的第一次 啊。
「不，我很清楚地了解到妳有多重视这问题了I」
「所以说，怎么样啊老板？真的会变轻许多吗？到底怎么样!?」
「虽然我没有确切证据，不过要是接受跟阿妮凯特一样的手术，体厌上变轻的可能性还挺高的。但是我对阿妮凯特做的手术主要目的是整理和增强魔力回路，会变轻也只是意料外的效 果」
「那就拜托了。手术费就……随老板你开好了。」
黑斗蓬像个男子汉般地当机立断。也就是说这问题就是这么地困扰着她吧。
虽然跟阿妮凯特那全王都第一的爆乳比相形逊色，黑斗蓬要是穿起女仆装或是泳装的话也很 了不起。只是平常都被蓬松的斗蓬给遮住，所以厌觉不太出来而已。
我要是能解决常客的烦恼的话，当然也是想帮忙啦——
「不过是说为什么现在才跟我讲？」
「要是被谁听到我就伤脑筋了吧!?别让我说出口啦羞死人了！」
的确是啦。
不如说要是被梅还是龙子那群遗憾组听到的话，可能还会发展成大惨案。
「——我一直在找可以讨论这件事情的时机，在地下城的话就不用怕会被谁听到了。」
「原来如此。」
既然是这样，我也不吝于出手协助黑斗蓬。不过——
「治疗，或者说要我施针是无所谓。不过妳知道我是怎么下针的吗？」
「不知道。」
就觉得是这样。
我从怀中取出钢针，并以容易理解的方式说明用针刺满全身的事情后，黑斗蓬的脸色变得十 分僵硬。
「呃，要脱掉喔!?」
「妳在意的是那边喔！」
一般来说应该会对用针刺满全身这件事厌到惊讶才对啊。 「另外老板，你说要脱该不会——连洋装以外也要？」
「那当然，内裤和胸罩也全都要脱掉。」
「你知道你说了什么吗n刚刚的发言要是害得你现在马上就因为犯上作乱而被砍头也没办法 抱怨喔？」
「我才想问妳在说什么鬼话咧。」
真想问黑斗蓬「难道妳还是哪国的公主吗？」。
不管这个国家再怎么区分身份，也只有对上流贵族说「妳脱光吧」时才会立刻因为犯上而被砍头吧。举例而言，就例如精灵王的女儿「梅」，或是雅典娜侍奉的主君「公主大人」。
「听好了，妳仔细想想——我可是要操弄魔力回路喔？」
可称为「魔力的血管」的魔力回路也特别容易集中在胸部和两腿之间。不确认它们的流动就想进行操作，这简直是疯了。
要是魔力失控的话轻易地就会致死，这点事情连我也知道。
身为魔法师的黑斗蓬对于魔力的理解比我还要详细许多．只要能稍微冷静下来思考，应该就 能理解我想传达什么讯息。
结果黑斗蓬摆出十分苦涩的表情表示同意。
「——是啊，经你这么一说的确只能这么做没错。虽然很不甘心。」
「我也让梅她们脱光了，不然我会怕得没办法施针。况且本来就够危险的了。」
「哼——也就是说老板，你把梅和雅典娜她们的裸体给看遍了是吗？」
「别用奇怪的方式乱说，我终究是为了治疗。」
不过阿妮凯特不一样就是，那只不过是改造手术。 于是话题又回到源头。
「所以说怎么样？要不要停手？」
「呜呜I」
黑斗蓬满脸通红地烦恼。
虽然身为男性的我一辈子都没办法理解，这问题就是有这么恼人吧。
「——不如说我认为一般都会拒绝。在讨论钢针恐不恐怖之前，黑斗蓬妳又是魔法师，肯定
不想被别人碰触自己的魔力回路吧？」
「不，这方面我倒是信任老板。毕竟梅和阿妮凯特自从和老板相遇之后，能力确实大幅提升
了嘛欸、难道除了脱掉以外就没有其他的路可以走吗？」
「没有。」
「老板你倒是挺轻松地就要我脱——」
「不愿意的话就停手吧。」
「呜呜呜……」
之后黑斗蓬也依然扭扭捏捏地烦恼，不过最终似乎还是下了决心。
「两害取其轻，就拜托你了——最糟糕的情况，老板的话只要戳瞎眼睛就够了。」
「我才想拒绝咧！」
「说笑的。」
可是由黑斗蓬说出口，听起来就不像是玩笑话。
「那么老板，就拜托你了。」
我越来越不想动手了。随我开价这点也很可疑。
「欸，真的好吗？这可是要动到魔力回路的喔？」
「梅跟阿妮凯特都做得那么完美，我并不担心老板的技术——这我刚刚就说过了吧。另外这 不过是治疗行为，裸体这点我也会设法忍耐——不过万一事迹败露让大众知道，我就会要求老板你负责协助。」
「协助是指哪方面？」
「你知道『假结婚』这个词的意思吗？」
虽然我知道，但是为什么我非得和黑斗蓬假结婚不可？
「——唉、算了，先不论什么协助不协助的，既然妳肯接受，那我就接下这案子吧。」
「拜托你囉——啊对了，这是我在自言自语。这个大陆上的部分地区，还留着王族以及上流贵族的未婚女性别说是接吻了，连裸体都不能被亲人或结婚对象以外的人看到的风俗习惯。连医生都是请同性来看诊。」
经过意译，也就是「很丢脸所以尽量别看」吧。
「随便啦。快点把衣服脱掉躺好。」
「老板，你有仔细听我在说什么吗p」
「妳要再抱怨的话那就中止。」
「——就、就是说啊，既然是治疗那就没办法了。」
黑斗蓬在不符她形象地害羞的同时，从她的行李中取出床单并铺在地板上。
「连床单都带来啦？准备还真周全。」
「我只是预防万一带的，没想到还真的会用上啦——」
把注册商标的黑斗蓬脱掉后，下面穿着的是我见过一次的漆黑洋装。
连黑色洋装都脱掉之后，本来被束缚住的一对乳房就这样蹦了出来。 最后连内衣都脱完的黑斗蓬坐倒在床单上瞪着我。
「——呜！」
「别威吓我啦，我看看喔。」
我把意识集中在眼睛上，打算要观看魔力——l
「呜喔!?」
「喂老板，你一看到别人的胸部就惨叫算是什么意思!?」
不，我真的吓到了。
说到我被什么吓到，就是在黑斗蓬的身体里奔流的魔力密度实在太高，看起来简直就像是全
身都散发出纯白的光一样。因为我没先做好心理准备，所以就意外地中招了。
「没事，妳别在意——总之给我躺平吧。」
「呀!?」
用钢针对大意的黑斗蓬的穴道用力一戳。
我宛如舔舐著失去意识的黑斗蓬的身体一般地仔细观察，尤其位于这次目标的肩膀到胸口区 块更是当成重点。
「嗯——」
黑斗蓬那乍看之下接近完美的魔力回路，在经过仔细观察后还是找得出几个缺陷。
其中又特别引人注目的是连接乳房和心脏的魔力回路相当细小这点。
跟阿妮凯特不同，明明乳房内的魔力回路相当发达，然而这样下去只会暴珍天物。
如果能解决这个瓶颈，乳房内丰沛的魔力回路就能充分地发挥作用，顺便也能缓和重量吧。
虽然我是猜的。
「这种程度的话，似乎一次就可以结束了。」
我一边喃喃自语，一边取出钢针。

治疗结束后，我一叫醒黑斗蓬，脸上立刻就挨了一记拳头。
「唔——居然没被刚刚那一下打断脖子，很行嘛老板。」
「妳突然就想杀了我啊!?」
「让少女失去意识还玩弄她的身体，打断这种男人的脖子是理所当然的。」
「我又没玩弄，再说这是经过双方同意的吧！」
「我没听说过会失去意识！欸老板，想不想再来一发？这次我会追加更多魔力。」
「开什么玩笑，我没打算自杀——是说妳感觉如何？」
「心情差劲透顶，差到现在就想戳瞎老板的双眼。」
「我又不是问妳那个，身体赋觉怎么样啦。」
「1我确认一下，你把头转过去！」
「我知道了。」
要是我说出「事到如今」之类的发言，这次肯定会确实地被宰了。
总之虽然马上就往脸上来一发重拳很不可取，不过快哭出来的同时还满脸通红地遮住自己胸 部的黑斗蓬意外地是认真的，所以我就不计较了。平常那么有男子气概，却会在意外的地方表现 出少女情怀耶。还是该说有着好人家的公主大小姐般的一面咧？
我一转向后方，立刻就传来穿衣时的摩擦声。之后一段时间，黑斗蓬一直确认著自己的身体状况——
「好了，转过来吧。」
我转过头，黑斗蓬已经成恢复平时的黑斗蓬造型。
「所以说，这到底是怎么回事啊老板？」
「嗔、胸部还是一样重吗？」
「轻得就像羽毛一样啦！」
我真想跟她说那妳生什么气。
「我不是说这个！怎么说，身体里魔力都要满溢出来了！」
「那不是好事吗？」
「就是因为好到吓人我才会问你啦！」
没想到效果这么好，我真是太高兴了。
我告知治疗的内容后，黑斗蓬摆出还是难以置信的表情沉吟。
「只不过做了这点小事，效果怎么会如此地好——」
「说不定只是感觉而已，我可不保证实际上魔力有所成长喔。」
「也是。那我确认看看好了。」
黑斗蓬这么说完，就对着地下城的墙壁抬起手。
「我接下来要用全力施放最初级的攻击魔法。因为这座地下城的墙壁很硬，要是我的魔力没有成长的话，大概只能挖出一个指尖大的小洞。 但如果我的厌觉没出错，说不定可以挖出一条颇具规模的通路。」
「这倒是无妨，不过为什么要弄坏墙壁？」
「因为又没有其他可以拿来测试的东西。还是说我拆老板你的路边摊好了？」
「说什么傻话。」
「对吧？所以不就是不得已吗。好、要上囉——」
就在黑斗蓬发动魔法的下个瞬间，巨大的爆炸声和烟尘扑面而来。
等到尘埃落定，视野终于开朗后，我们才得知黑斗蓬施放魔力，大幅地超越了她本人的感觉。
「喂丶骗人——」
也难怪黑斗蓬会僵在当场。
魔法击发的方向，不光是墙壁而已，连地下城本身都被漂亮地击毁。
多亏黑斗蓬把通往井边的地下城构造都打坏了，从此摊位的进出方便许多。这就是所谓的因 祸得福吗？
另一方面，冒险者这边的客流量还是挂蛋。
这都是因为先有雅典娜毫不遮掩地把魔物歼灭，再来有一半的地下城被击毁的事情被传成是 原因不明的爆发事故。虽然我也想过要换个地下城开店，不过这里有充斥着干净水源的井，所以 也不是那么容易就能割舍。
此外，姑且也不算是完全没有客人。
不如说，只算客人数量的话，甚至还比在王都时多了五成—量——虽然来的都是魔物就是了。为什么会搞成这样？
现在也有一位从哪看都是魔物身上有着角和尾巴的幼女坐着。
其实这位幼女就是这座地下城的造物主「古代龙」，自从某天她不经意地晃过来后似乎就成了拉面的俘虏。之后只要我每隔五天来地下城开店，她就几乎一定会溜出最下层的王者室来到摊位上。
龙子也是一样，看来龙这个种族超喜欢拉面。
地下城之主就和平常一样吃完两人份后，好像想起什么似地说道： 「对了，这是之前提到的东西。」
地下城之主打开她拖来的麻布袋，把「那个」交给我。
外观是一头普通的白疣山猪……光是白疣山猪这点好像就已经不普通了。然而这不只停留在 那个等级，甚至还是牠的变种——
「这就是梦幻的黄金疣山猪吗！」
「没错。牠的眉头间有金色的毛对吧？这里就是分辨牠和白疣山猪的重点。不过我没听说过 牠们有在这个地下城以外的地方出没。当然味道天差地别。」
「请务必告诉我地点。」
「如果你肯每天都来这里开店的话，那要我告诉你也无妨。」
这点做不到。
之后地下城之主在回去的同时再三地提醒我「要好好考虑喔！」，受人欢迎还真麻烦。
「果然，在地下城开店真是做对了——」
我的猜测没有落空，就算冒险者都不来当客人。
在这边换个话题，最近有件让我在意的悬案。
不，其实我从一开始就知道了，可是姑且还在比试前，所以至今一直搁置不管。然而再怎么
视若无睹也还是有个限度。
「——喂，躲在那边的那个卖汤义面的。」
「呀呼!?」
「我早就知道妳躲起来偷窥了，总之给我过来。」
「你、你在说什么呢？我只不过是偶然经过哟。」
「骗人。光是今天妳就在通路那边躲了四刻钟（二小时）对吧，再说我知道喔。」
「你、你指什么!?」
「妳从第一次，我跟梅一起去地下城那时候开始就尾随在后了。」

「什……!?我、我才不知道梅的决胜内衣是黑色的呢!?」

所谓的不打自招就是这么回事。
是说那是决胜内衣喔？——虽然我也没勇气问梅啦。
「哎、哎呀？我刚刚说了什么I?」
爱玛莉莉雅好像也注意到自己的失言。
不知道是不是放弃抵抗了，她乖乖地走到我面前。
「你真的是从一开始就知道了耶。」
「就是这么回事。」
「我啊，跟踪的成绩也是学院第三的说——」
爱玛莉莉雅垂头丧气的，第一名和第二名恐怕是弟子和妹妹这个组合吧。
「我还蛮提防商业间谍的。」
顺带一提，我之所以会提防间谍，当然就是为了避免味道被偷学走。不过即使从前世开始算起，实际上爱玛莉莉雅还是第一个跑来偷学我味道的间谍。所以要我说真心话的话，其实我还挺开心的。
此外，和拉面店满街都是的前世不同，在这里她可是唯一的竞争店。即使实际上只是汤义面店啦。
「唉、反正机会难得妳就吃一碗吧。还是说妳不想吃我煮的拉面吗？」
「——承蒙招待了！」
哎呀，吃碗拉面心情也会好转吧。世上总是爱与拉面嘛。
爱玛莉莉雅就仿佛是要看出洞似地注视着我的举手投足。就算是比赛对手又总是带刺，这种 家伙还是令人喜爱。
光靠视线就能传达喜欢拉面的这种人，在世上可不多。
「——不过是说，被人这么热情地看着还是会害羞欸。」
「才、才才才没这回事！像你这种人我根本就没放在眼里！更别提观察你调理什么的，我怎 么可能会做出那种事情嘛！」
「是吗？不过我倒是有感受到视线喔。」
「你那是自我意识过剩！——怎、怎么可以抱持着那种邪念进行调理！」
没想到我会被脸红到耳根的爱玛莉莉雅指摘制作拉面的基础。唔。
我回归初衷集中精神在调理上，煮出一碗力作。
「久等了。」
爱玛莉莉雅除了章鱼拉面以外都是第一次吃，所以我煮给她的是正统拉面。
「我要开动了。」
她拿起筷子，灵活地夹起面条。
在这个世界能自在地运用筷子的人连一半都不到，大多都是握得死死的。梅她们可说是例外。在这层意义上，爱玛莉莉雅使用筷子的技巧还真是令人叹为观止。
把面条和汤混合均匀后再装饰点料的吃法，也可以让人最受到她有多么熟练。
我差点就吹起口哨。
「真了不起。」
吃相豪爽的黑斗蓬、樱桃小口的梅、超爱肉类的雅典娜和厌觉就像是庶民的阿妮凯特。大胃王龙子。和其中所有人都截然不同的吃法。
世界虽大，能在地下城的路边摊以贵族式吃法吸食拉面的人，也就只有爱玛莉莉雅－个吧。
爱玛莉莉雅把拉面吃个精光后，重重地放下碗公。连汤都喝干了。
「呼——」
「爱玛莉莉雅，要吃第二碗吗？」
「还是算了。勉强吃撑并非上策。」
「是没错。」
完全如同她所说，人类就是在吃到八分饱时才最能厌受到美味。不过意志薄弱如我就总是会
吃到撑，该反省。
「不过我安心了。」
「什么？」
「吃了这碗拉面，我再次确认到你是我必须分个高下的对手。」
原来如此，又重新确认了我的实力是吗。或者是重新确认了我的拉面有多么糟糕——这不可能。
这么说来我有件事情想问爱玛莉莉雅，机会正好就顺便问问吧。
「欸、爱玛莉莉雅，虽然问这个实在很事到如今，妳为什么要对我提出拉面比试啊？」
「——你真的不知道吗？」
别瞪我啦，美少女认真地瞪人可是很恐怖的。
再说我心里真的一点底都没有。
虽然我从前世开始就很憧憬所谓的拉面比试，于是没多想就接受了，不过一般来说不是共存 共荣更好吗？当对方是汤义面店的时候就更是如此。
然而爱玛莉莉雅却还是死瞪着我。
「你该不会现在才想逃吧？临阵脱逃可是要判死刑的喔？」
「我不是这个意思，我只是在想这场比试有意义吗？」
「无论有没有意义，既然找了碴就要贯彻到底1这是我家的格言。」
还真是有够没意义的垃圾格言，虽然很有贵族情调啦。
「再说根本就不必讲什么无谓的道理——所谓的战士要不是靠着赌上必死觉悟的斗争，就无法理解、跨越他的对手。这点在拉面上也是一样，我说错了吗？」
「这倒是没错。」
「就是说吧？」
虽然我不太中意爱玛莉莉雅很高姿态这点，不过可以理解她到底想说什么。
有些事情若不是历经带着必死觉悟的对决就无法体会，被她这么一说，我也只能同意了。既然扯到了拉面，那就更是如此。
不过啊——
「虽然梅和雅典娜也是如此，那种单纯过头的思考回路会害妳们早死的，劝妳还是放弃 丑°」
「多说无益！比试的详细内容我之后会再通知你，千万别夹着尾巴逃了！在那之前你就把脖 子洗干净等著吧！」
「啊丶喂，妳要是跨步跨那么大的话——啊。」
就在我忠告之前，爱玛莉莉雅就盛大地滑倒了。自色蕾丝。
所谓的贵族，在看不到的地方也很高级。 




第五碗 激烈冲突！拉面VS汤义面！！

请服饰店再次重做后终于送来的制服，果然还是很夸张的玩意儿。
——用一句话来表现的话，就是前世女仆咖啡店的制服。
「那、那个大婶是白痴吗——」
明明就和女仆装一样有许多花边，但是既方便端发烫的碗公，又不怕拉面汤汁喷溅的剪裁更是让人一肚子火。所谓才能的浪费就是这么回事。以我来说如果不是T恤，至少来件围裙也好——
然而穿上女仆装的女性群，各个都神采飞扬。
「兄长大人！这件衣服超可爱的！我好开心喔！」
「这件女仆装真的很厉害耶！我还是第一次穿到能够把我的胸线展现得这么好的衣服。」
「龙子的，成熟魅力，若隐若现。这就是，穿多反而色吗？」
「老板你居然敢让我穿女仆装，还真是胆大包天欸。要说成不知死活好像也通。」
虽然混了一部份让人不安的台词，总之似乎大受女性群好评。
而其中又属雅典娜最夸张。
「——叉殿下，这样穿适合我吗？」

只有在当场回转一圏的雅典娜穿的不是女仆装。
说出来可别吓到——是纯白的婚纱。耍什么白痴。
话说我应该早就让她知道婚纱是服饰店弄错了才对——
「但是那样子根本没办法好好活动吧。」
「没有问题。只要有骑士的运动神经，这点程度太轻松了。」
「是吗——不，只要雅典娜妳可以就好啦。」
唉呀，反正雅典娜看起来很开心，就别去计较了。
再说想和雅典娜结婚的家伙到处都是，应该会成为引人注目的揽客员吧。
「但是，女仆拉面店实在也是很那个——」
虽说是为了比赛，但是身为王都拉面店的一号店，似乎不该这么做。
在此我身为老板，应该要好好地做出宣言。
「——别穿这种一堆花边的女仆装，改穿成套的T恤也行喔。」
『我绝对选这边！』
立刻就被她们拒绝了1连黑斗蓬也是。
女人心和拉面，稍微有点不相容。

女仆装骚动即将落幕的时候，爱玛莉莉雅来了。
爱玛莉莉雅一看到梅她们的打扮，似乎才刚来就吓了一跳。
「——那到底是在干嘛啊？」
「为了取胜而订定的战略——就这么说吧。」
「这是什么意思？」
「虽然我是接受挑战了没错，不过毕竟约好规则由妳定。虽然我不认为我会在味道上败北，但要是比销售额的话或许就会有点棘手了。所以我就下了点工夫。」
或许有人会说「既然味道赢，那销售额当然也会赢吧？」，不过这是错的。
我的拉面是卖给内行人的，老实说外行人的接受度并不高。所以也很有可能会发生「赢了味道，却输了销售额」这种现象。不过就算再怎么外行，只要吃我煮的拉面吃上一年，就一定会成为它的俘虏就是了。
看着并排的美少女女仆军团，爱玛莉莉雅以沉痛的表情制止我。
「这宣传效果也太好了——可是你啊，知道自己做出了什么好事吗？这可是一个弄不好就会 造成王都恐慌等级的大事件喔，这个状况——」
「唔。」
是这样啊。
的确，雅典娜既是王都的偶像，阿妮凯特在贫民区里也是大受欢迎。梅和龙子也长得很可爱。某位总是穿着奇妙斗蓬装的家伙先另当别论。
「刚刚你想像的那位才是最出局的。不如说，我反而对于为什么你现在还没因为犯上作乱罪 而被刺杀这点厌到不可思——」
此时，黑斗蓬不知道为什么插嘴了：
「唉呀有什么关系嘛，老板看起来也没恶意啊，对吧？」
「就在刚刚，问题解决了。」
爱玛莉莉雅一瞬就推翻前言。
是说我听不懂她们对话中的意思，难道有什么我不知道的隐情吗？
「——总而言之，我不打算用销售额定胜负了。毕竟你那边的话题性实在太强了。」
「那就是靠味道分高下囉。」
跟销售额比起来，我本来就对味道比较有自信。
说得极端一点，这套制服就是为了爱玛莉莉雅提出销售额对决的场合特地下订的。因此，如果爱玛莉莉雅在看到这套制服后选择用味道定胜负的话，在那个当下就已经有了它的意义在。
「虽然是比味道，但也不光是那样喔。」
爱玛莉莉雅清了清喉咙：
「既然你都把梅还有雅典娜大人她们扯了进来，那我也要以团队的方式进行比赛——不然对 我实在太不利了。」
「团体战啊，我是没差啦。」
这时，穿着女仆装的阿妮凯特摇著胸部提案。
「欸欸，既然要以团队的方式比赛，那要不要来个三战制？而且啊，前两战主将不准干预，
就让师父和爱玛莉莉雅以外的人来战斗这样！」
「啊？啊——」
「王牌最后才登场！——不觉得这样很帅气吗？」
「所以到底是什么意思呀？」
爱玛莉莉雅好像被突如其来的规则提案给吓到了。
我也不懂阿妮凯特提的规则，为什么前两者主将不能出手啊？梅似乎也抱着跟我一样的想法，她小声地询问阿妮凯特。
「——所以到底是什么意思啊？」
「——妳不懂吗？也就是说只要师父不插手，获胜的机率就会大幅提升。」
「——啊！」
「——就算师父的味觉再怎么不中用，只要自己不能出手，就不会有影响对吧？」
「——阿妮凯特妳是天才吗!?」
「——这就是贤者的智慧啊，梅。」
原来如此。虽然我听不太清楚，不过肯定是这样。
只要我不能直接出手，爱玛莉莉雅那边就会容易取胜许多。如果要以味道定胜负，的确需要像这样让个两手。毕竟本来就对我太过有利。
再来就是看爱玛莉莉雅能不能察觉到阿妮凯特的提案中对她的贴心顾虑——
「——好吧。」
经过深思熟虑后，爱玛莉莉雅点头答应。
「我要让你后悔轻视我的人脉——更正，是我的团队力！」
人脉啊。爱玛莉莉雅出身自王都的贵族世家，而我来王都甚至还未满一年。
「的确我没有人脉啊。」
『怎么可能啦！』
不只是爱玛莉莉雅，在场的所有人都吐我嘈。为什么啊。

终于到了决战的第一天。
我在平时的位置等待，到了指定时间，爱玛莉莉雅也准时地把她的摊位推到我的摊位旁。不
过就是两个摊位并排，居然会让人如此开心。毕竟在这个世界，以往卖拉面的就只有我而已。
梅和阿妮凯特自不在话下，连龙子跟雅典娜也都到齐了。
「对了爱玛莉莉雅•评审要找谁啊？」
「就拜托雅典娜大人吧。」
「我、我吗？」
本来穿着婚纱却干劲十足的雅典娜为之一楞。
「是的——我相信雅典娜大人可以不带私情地进行公正的判断。」
原来如此，她有做点功课。
因为雅典娜是前任王都守备队长，所以就算再怎么是我这里的常客，立场上她也不得不公平 地审查。另外，既然身为我这里的常客，也无法拿「她是不懂拉面味道好坏的外行人」当借口。 梅和阿妮凯特对于雅典娜的判定应该也不会有什么怨言。
「但是我必须帮叉殿下的忙——」
「不，我也觉得这样比较好。」
「叉殿下!?」
「因为也没有其他适合的人选了。这场比试的评审，大概只有雅典娜妳做得来。」
「是、是的！」
雅典娜似乎也同意了，太好了。
再说，既然是用味道定胜负，穿着婚纱也帮不了什么忙。
「——那么叉殿下，我就以王都居民代表的身份来审查这场比试。所以说那个——就先说清
楚了，我无法参杂私情下判定！」
「那是当然的。」
「不过以我个人来说，我相信叉殿下绝对会赢！」
「喔丶喔好。」
以评审来说，这样帮人助势好吗？
于是雅典娜走向写着「评审席」的长椅。
——不过啊，该怎么说好呢？
就算是常见面的人，一穿上女仆装，感觉还是很新鲜。
尤其是身材出众又穿着女仆装的阿妮凯特和黑斗蓬实在是太过刺激了。我－别开视线，就正 好把龙子纳入眼帘，只有她感觉像是幼女在cosplay，让我的心灵都被治愈了。
「店老板，被有色眼光看待，很害羞。」
「说什么傻话。」
在我吐嘈龙子后，袖子被人轻轻地拉了拉。
「兄长大人，那我呢——？」
「很可爱哟，就像是公主一样。」
「好、好耶！」
虽然梅很开心，不过对穿着女仆装的人说什么「像是公主一样」，连我都搞不懂自己在说什么。再说梅是精灵王的女儿，本来就是公主。
「—－大清早的你们是在做什么啊？」
不知何时过来的爱玛莉莉雅看傻了眼。
「听好了，今天的比赛内容是拉面小菜对决。准备好了吗？」
「没问题。」
以构成拉面的主要成分之一 ——单用「料」来一决胜负，这就是今天的小菜对决。
「规则上我们没办法出手对吧，那么食材呢？」
「这倒是无妨。重点还是在比试中不可以帮忙进行调理这点上。」
「知道了。第一战我们这里派阿妮凯特上场。」
其实刚刚关于上场人选，起了点争执。 梅和阿妮凯特她们两个都想参加初战。
不过一说穿理由，和梅那「由妹妹担任先锋可是常识！」的积极态度相对，阿妮凯特则说 「要是连续两天都败北的话，我可不想成为那个让第二天就大局底定的人」，态度非常消极。
我觉得随便哪边都行所以就默默地在旁看着，结果阿妮凯特以「胜负的关键在于晚出场的人。梅你不想成为师父的副将吗？」这番说词说服梅。梅把自己当作副将之后突然就变得非常心
满意足，所以我也不节外生枝地泼她冷水。真是太单纯了。
「我这边，就由这位负责调理。」
配合爱玛莉莉雅的声音，一位老人现身。
当我正想着很像某个三字爷爷时，雅典娜却不由得惊叫。
「你、你是——流浪的肉排爷爷!?」
「那谁啊？」
「在煎烤肉排这方面属于传说的老爷爷！也有不小的呼声说他那不拘泥于自己开店，四处流浪调理肉排的手艺是王都第一。我有次在陪同公主大人的时候，有幸能吃到老爷爷的肉排料 理——咕噜。」
「咕噜。」
「雅典娜就算了，龙子妳不要也跟着流口水啦。」
「真害臊。」
「不过为什么传说的老爷爷会在爱玛莉莉雅的队伍里？」
「老朽的确可以称得上是爱玛莉莉雅大人团队的一份子吧——在金钱的意义上。」
听到肉排爷爷的话语，阿妮凯特无法压抑她的愤怒。
「师父，那样是错误的！以金钱构筑的人际关系实在太肮脏了！」
是吗？不过妳旁边就有一个拿借款当理由而跟我结拜的妹妹啊。
而我说的梅本人也附和著阿妮凯特，相当愤慨。
「充斥着金钱往来的关系才算不上是伙伴，对吧兄长大人！」
「师父，以金钱为后盾让他人围绕在自己身边实在太不可取了|—师父？你的表情很复杂耶，怎么了吗？肚子痛吗？」
「我的头的确是很痛啦。是说在对决时还指谪别人卑劣什么的只不过是些借口罢了。」
「虽然或许是如此啦——」
后来我们也展开好几次讨论，不过大家似乎都没完全察觉到我的想法。安全上垒。

比赛开始的信号响起后，阿妮凯特和肉排爷爷开始动作。
在此我们再确认一次这次拉面比试的规则吧。
比试总共是二战制，一天进行一场，一共要花费二天对决。
比试的内容，第一天是「小菜对决」，第二天是「即席汤头对决」，然后第三天的最终战是 「拉面对决」。
形式上是拉面的三大要素，配料、汤头，还有最后一天再加入面条煮成拉面。当然如果到第二战已经有哪边取得两胜，在那个当下便已经分出胜负。
逐步把场子弄热这点也有对决的感觉，跟三天都煮拉面相比，我比较喜欢这样。到第二天为止主将都不能出手，这点也如同阿妮凯特的提案。
——然后第一天。
双方选择的小菜都是叉烧。
考虑到这是拉面店菜单的副菜单品，况且评审又是肉食系女子(在食物的意味上)的雅典 娜，除此之外不作他想。爱玛莉莉雅似乎也早在事前就知道了。
由于阿妮凯特是在旅店长大的，料理的手艺还不错。虽然还比不上我，但多少可以期待吧。
当我正在这么想的时候，爱玛莉莉雅突然走近，还做出了胜利宣言。
「——呵呵，首先就是由我取得一胜啦。」
「妳在说什么？连调理都还没开始。」
「我当然知道。就在阿妮凯特选了跟肉排爷爷一样的食材的当下，就等同是我赢了。」
「为什么？」
「这场比试是短期决战，味道必然会由烧烤方式的熟练度决定。所以我才会带肉排爷爷来的。」
「但是叉烧和肉排的烤法并不一样吧？」
「肉排爷爷可是将数十年心血都灌注在肉品上面的老将。就算烧烤方式多少有点差异，难道 你以为他会在这方面败给阿妮凯特？」
「——肉品的优劣不只在于烧烤方式，材料也是关键吧。」
「当然这点我也打点好了。总之你根本就毫无胜——!?」
爱玛莉莉雅的视线集中在一点。
在她视线前方的是阿妮凯特，阿妮凯特取出装在布袋里的野猪，正准备要将其肢解。也就是
说并非是鲔鱼解体秀，而是野猪解体秀。
在阿妮凯特眼前的是巨躯有如白雪的白疣山猪——虽然其实是上次我跟地下城之主拿的黄金疣山猪啦。
「那、那、那——那个不是白疣山猪吗!?」
「错了。」
「你说我是哪里弄错了!?不管从哪看起那都是白疣山猪啊！」
「妳冷静点。如果那是白疣山猪，我们就不能擅自拿来吃吧。」
「就、就是说啊！这犯规这违法这要逮捕宪兵先生就是这个人!?」
「我就说不是了。」
我详细地对激愤的爱玛莉莉雅说明。
野猪中除了白疣山猪以外，偶尔会有生下来就缺乏色素的个体，也就是白化症。而那一头虽然外观很像白疣山猪，味道和其他外观跟一般的山猪毫无不同。也就是说那是白化症，绝对不是白疣山猪。

当然全都是骗人的。
「——也就是说，那是普通的山猪，所以吃了也不会有问题。」
「那为什么会和白疣山猪差不多大啊!?」
「刚好是体型比较大的个体吧。」
「而且肢解起来还比普通的山猪还要费工欸!?」
「因为阿妮凯特也很久没肢解山猪了吧，大概。」
「但是她的手法很俐落欸——！」
我举手制止还想要继续抗议的爱玛莉莉雅。
「听好了爱玛莉莉雅，那是普通的山猪，不然会有很大的问题喔？」
「——哼、要是你以为能够威胁我，那可就大错特错。」
「不，我不是要威胁妳，只是给点建议——首先假设这边有一位超超超喜欢又超爱肉类的骑士A吧。虽然终究是假设加上假名啦。」
「——那、那又如何？」
「再来，这也是假设：如果认定那是白疣山猪，又会如何？」
「当然是你违规败北。白疣山猪则是会被没收，送到王城去。」
「是那样没错——那么，在那时，超超超喜欢肉类的骑士A就会觉得，是被某人害得吃不到超美味的肉吧？」
「什——!?」
楞住的爱玛莉莉雅转向的方向有着一头渴求着肉的野兽。当然就是雅典娜。
「——爱玛莉莉雅？」
「是、是的!?」
「既然叉殿下都这么说了，于情于理不都应该要相信他吗？还是说妳无法相信赌上拉面竞争 的对手——同时也是我所尊敬的友人吗？如果妳敢这么说的话——」
雅典娜以拳头用力往桌上一槌。是为了放料理而采用硬木制作的桌子。 那张有相当厚度的桌子出现许多裂痕。
「咿咿咿咿——!?」
——光看就觉得可怜。爱玛莉莉雅那家伙真的被吓倒了欸。
即使是无心的，爱玛莉莉雅想反抗雅典娜还早了几百年。
不过啊，爱玛莉莉雅再怎么说都是贵族，所以这也是个有意义的经验吧。所以我并没有做错。大概吧。
「欸师父，肢解白疣山猪超麻烦的耶——」
阿妮凯特好像对我们这里视而不见，一直在进行肢解。是说不准说那是白疣山猪！

肉品的优劣除了素材的好坏，依据烧烤方式也会有巨大的差异。
然后这次的比试，素材面是我们，对肉的掌握则是对方占压倒性的优势。
老实说，我本来以为可以成为一场扣人心弦的比赛的I
「欸、小毛头。」
看阿妮凯特那个外行人做叉烧也没什么有趣的。当我为了尽可能地偷学专家的技巧而从正面 观察着肉排爷爷的举手投足时，老爷爷向我搭话。
「小毛头，那即使是在我这数十年阅肉无数的人生中，也是最棒的肉。」
「是吗？」
像老爷爷这种出色的男子汉，对区区的白疣山猪反应也太大了。
「老朽可不是在说白疣山猪喔。」
「——!?」
该不会肉排爷爷光用看的，就能看出那是黄金疣山猪？
对全身绷紧的我视而不见，老爷爷用慈祥和蔼的眼神看着远方的同时低喃。
「老爷爷我啊，从出生以来从没见过那么完美的乳肉。」
「————」
老爷爷视线看着的，是阿妮凯特那为了肢解山猪而奋斗的女仆打扮。因为服饰店那出色的立 体剪裁，胸部曲线也展露无遗。
——不，要说肉的话确实也是肉啦。
「虽然柔软却也富含弹力，明明大到那种程度形状却如此姣好。真可说是奇蹟。」
唉呀，毕竟施术的时候，那也是我特别注重的重点区嘛。
该不会肉排爷爷只不过是个胸部星人吧？
「老爷爷，你从来没见过阿妮凯特吗？」
「几年前应该有见过，但是老朽没想到竟然会成长得这么傲人。真是大意了。」
是说居然用这种眼光看待还是小孩子的阿妮凯特喔，这个色老头。
「——是说、呃，老爷爷，你的叉烧好像焦了耶？你要好好看着啦。」
「和这种废肉比起来，当然是看着那块奇蹟之肉比较重要。」
「是喔——」
将生涯奉献给肉的老爷爷。
他兴趣的范畴，似乎不止于可以吃的肉品上。 于是比赛时间结束。
至于胜败的结果，根本是一目了然。
其中一边，是擅长料理的外行人使用白疣山猪的进阶变种——黄金疣山猪循规蹈矩地制作成的叉烧小菜。
另一边，则是被阿妮凯特勾去魂魄的色老头直接放任它烤焦的小菜叉烧。
即使如此，还是把两边都吃光的雅典娜不知道是很了不起，抑或单纯只是肉品爱好者。
雅典娜将全部叉烧都吃完后擦擦嘴，郑重地宣布：
「胜利者，叉殿下团队！」
就在雅典娜做出判决的瞬间，我的团队因欢喜而沸腾。
「我做到了，师父！」
「真不愧是兄长大人和阿妮凯特！」
另一方面，爱玛莉莉雅禁不住怿然。
「怎么会——流浪的肉排爷爷居然会出错——怎么可能会这样——」
虽然我觉得爱玛莉莉雅很可怜，然而我也不能告诉她理由。这就是最低限度的，男人间的情义。
爱玛莉莉雅用力地瞪了我一眼后。
「今天不过就是前哨战！明天你千万要做好觉悟！」
这么说完，就转身离去。
不管怎么说，总之我取得一胜。
明天是第二战，接着后天是决胜战，得要努力了。

「——老朽，可以回去了吗？」
「啊、肉排爷爷，你还在啊？」

隔天，第二战是汤品对决。
「兄长大人！我身为副将，绝对会赢的！」
摊位前，身穿女仆装的梅斗志高涨。好强大的气势。
「我今天一定要赢，让兄长大人不必出场！」
「嗯、就交给梅了，加油吧。」
不过反正昨天阿妮凯特都赢了，明天只要我出马也肯定会赢，其实没必要认真到这个地步。
「万－我要是输了，在那个时间点或许就得进行以败北为前——不，是会成为一场苦战。要是如此，我就没有颜面见兄长大人了，必须当场切腹谢罪才行。」
「梅的气势还是一样高昂啊。」
然而绝不能大意失荆州，这份气概很好。
「为此我也做好准备了。」
梅这么说完，将胸口短暂地走光给我看搞什么？
「那个、兄长大人，你这样一直盯着看我很害羞——」
明明就是梅自己让我看的，这也太不讲理了。
「我、我也总有一天会变得像阿妮凯特那么大！」
「这办不到吧。」
「什么——！」
虽然害梅受到冲击，不过阿妮凯特的那个实在是超越人智。
「比起那个是说，妳那从胸部缠到腹部的白色布条是怎么回事？」
「我在缠胸布里面藏了一把小刀，就是和兄长大人缔结义兄妹契约时那把充满回忆的小刀。
万－我害得兄长大人蒙羞的话，就会用这把小刀自尽。」
我都忘了，梅无论何时都是认真的。
「梅，总之把那把小刀给我。」

「就算是兄长大人的请求我也必须拒绝——这是精灵族做好觉悟的证明。」
就在我没能从梅的身上拿走小刀时，爱玛莉莉雅过来了。
「准备好了吗？」
「嗯、随时都可以开始。」
爱玛莉莉雅用力地以手指向我。
「今天是绝对不会像昨天那样的！」
「兄长大人，我也一定不会输的！」
「好，我很期待喔。」
不管怎么说，汤头可是和面条并列为拉面的主角，就让我见识梅的实力吧。
梅也不是白当我这儿的常客，舌头应该足够敏锐。大概吧。
「我们这边今天派梅上场。」
「是吗？但是不管派谁上场都一样。因为我这次拜托的可是现任的王宫料理人，不会再像昨 天肉排爷爷那样了。」
「那位王宫料理人，也是用金钱雇来的吗？」
「不，是用门路、恩惠跟丑闻。」
就是因为这样这群贵族才讨人厌。
「那么，要开始囉！」
比试开始之后没多久，我马上就了解爱玛莉莉雅的意图了。
爱玛莉莉雅对王宫料理人的指示既精确又毫无停滞，而且似乎还用了相当罕见的技法跟材料。和叉烧那时完全不同。
「爱玛莉莉雅还真是意气风发。」
「因为我对煮汤最有自信了呀！」
「这样喔。」
不愧是卖汤义面的，似乎平日就对汤头做了各种研究。
再说即使没有拉面，汤品本身早在爱玛莉莉雅出生之前就已经存在。 看着敌人意气风发的样子，梅也浮现出焦躁之情。
「兄长大人，该怎么办好——？」
「梅，妳冷静下来。我们不是早就准备好拿来煮必杀汤头的材料了吗？」
「也就是？」
「章鱼。」
我们捕到全长有五赛尔（二十五米)的魔兽章鱼。并且在这个世界，魔力越强就会越美味也是常识。
我一这么说完，梅的眼神就开始发亮。
「不愧是兄长大人！我马上就拿过来！」
「好。」
接下来便是用魔兽章鱼来熬汤，然而 「可恶、可恶！」
就在梅拼命地跟身为软体动物的章鱼搏斗的对面，爱玛莉莉雅那边的动作简直就是行云流水。我不由得开始厌到不安。
嗯……和阿妮凯特相比，平常有没有做菜的习惯在这产生了差异吗？ 穿着女仆装的黑斗蓬靠近我，小声地说了。
「不如说是有没有胸部造成了差异？」
「——妳喔，提起自己的胸部那么扭扭捏捏的，讲别人的胸部就没问题吗？」
「你、你很囉唆欸——！」
然后带着恼羞的表情离我而去。
本来以为是这样，结果又再度靠近。
「另外，你要是在外提起这个话题的话，我就宰了你。」
想说的话都说完了之后又再次离去。黑斗蓬她到底来干嘛的？
只是就结果来看，阿妮凯特虽然勾走了肉排爷爷的魂，但梅她还是孩子，大概没办法吧。要是被梅勾走魂的话就铁定是萝莉控。
无论如何，当我将视线移回梅的身上——
「呜嗯嗯嗯！」
梅正在和跟她的身体差不多大小的章鱼脚前端进行格斗。
穿着女仆装的梅用全身抱紧章鱼腿，章鱼腿的前端还侵入女仆装缝隙的那个画面实在很糟 糕。
「老板，那是利用身体紧密接触，让魔力能够有效率地渗透进去。可是高等的技法喔。」
「不要不出声地接近别人背后还在那边解说啦！」
黑斗蓬再次把想说的话说完之后，又再次离去。
在这种时候会特别吵的，应该是阿妮凯特才对啊——
「师、师父，好夸张喔！」
她满脸通红地紧盯着梅，喂。
「这个，要是今天是我这么做的话，一定超色情的——」
原来如此，看来阿妮凯特对自己的身材有自觉。

花了差不多二刻钟(一小时)，梅终于处理好章鱼腿，汤品的制作也总算步上正轨。先不论平常有没有在做料理，她好像还是有练习煮汤。
但是，爱玛莉莉雅那边手腕实在太高明了。
看他们把许多看似美味的食材毫不吝惜地丢入汤中，真是既坚实又正统的手法。要光靠大章 鱼这种奇兵取胜，恐怕有点困难。
虽然我并没有小看她的意思，然而我似乎在不知不觉间对爱玛莉莉雅给了过低的评价。
我们这里的汤要是不再多加点什么，看来是赢不了——
当我正在思考要怎么做的时候，梅走了过来。
「兄长大人，我想借一步说话——」
「怎么了？」
「兄长大人，真是非常抱歉——再这样下去或许会输。不过我有个作战。」
「什么？」
「这里有人在看，请来这边——」
这么说完，梅就把我拉到小路中。
就是在王都首次为梅进行诊断时的那个暗处。
梅用魔法把声音跟视野都遮断，这样一来，从爱玛莉莉雅她们那里就完全没办法得知我们的 状态了，真是谨慎。
「所以说，梅妳的作战是？」
「有道土精灵族秘传的梦幻汤品。传说因为这实在非常非常地美味，就连素食主义的精灵都 会想跳墙过来把它喝光。」
「那还真是厉害•材料呢？」
「材料用什么都可以．问题在于调理法」
我听梅仔细地解说，那道汤说白了就是把材料放入经过超强化的陶壶，然后再用超火力的魔 法去蒸煮的这种调理法。以前世来譬喻，就是中华料理的富贵鸡或佛跳墙的同类吧。
「那、问题在于？」
「要求的魔力实在太高了——毕竟需要能达成『超高温的火力』和『可承受超高温的陶壶』这两个条件的魔力。这道汤品之所以梦幻的理由，也是因为没有人的魔力强大到可以做得出来。」
「火焰的话拜托龙子就可以了吧？她是传说龙嘛。」
「原来如此不过即使是这样，还是没有解决需要制作足够承受火焰的陶壶这个问题。」
「这个对龙子来说应该不可能吧。」
由身为土精灵王女儿的梅出手还比较有点可能性。
「那找黑斗蓬如何？」
「魔法的属性和倾向不同，我认为应该相当困难——」
「是这样吗。」
虽然我不清楚详细内容，不过相当困难。是说这样死棋了吧。
——然而。
「既然梅妳现在说出口，就代表有什么秘密对策吧？」
「呃、这个嘛——那个——」
到了这个地步，梅还在不方便开口似地含糊其辞。难道真的是那么需要决心的事情吗？
最终梅下定决心，直视着我的眼睛这么说了。

「兄长大人！请对着我，将兄长大人的钢针，认真地用全力——不断刺进来吧！」

我当然惊讶到嘴巴都张开了。
我每七天会对梅施针一次．魔力回路也因此增强不少才对。
「梅————？」
「我知道喔——兄长大人在对我下针的时候总是有手下留情。」
「因为现在对梅做的治疗，是以魔力回路的增强和魔力循环为中心嘛。也就是说这和运动是一样的，如果让魔力过度循环，就会像肌肉痛那样产生魔力痛。更进一步说，要是随便乱来的话，魔力还会失控，一个弄不好的话甚至可能致死。」
「但是我身为兄长大人的妹妹，无论如何都不想输——！」
以目标是成为冒险者的人来说，梅这段盲目的发言应该相当危险吧。 但是身为哥哥，我对那份感情厌到很开心。
——那么我该怎么做？方法已经有了。
用钢针刺激魔力的穴道，强制性地让魔力活化。尤其梅潜藏的魔力量相当丰富，效果也会特别出色吧。
「然而实际上这么做的话副作用也很大。因为是在极短时间内强制地让魔力活化，之后应该 会产生相当严重的魔力痛。」
所谓的魔力痛，就像是魔力版的肌肉痛。
只要使用平常不怎么用的魔力就会有副作用。而且不是比喻，真的比肌肉痛还要痛上十倍。
我不管梅那僵硬的表情，继续补上最后一句：
「还有，这次我必须让梅在施术的过程中醒著。」
「咦——？」
「也就是说，得在保持意识的同时对全身用钢针戳啊戳的。因为到达极限时我必须马上知道，不然实在太危险了。」
梅的表情因为恐怖而扭曲，可是——
「兄长大人，千万拜托你了！」
「——妳当真吗？今天的比试和治疗黑色魔力可不同，就算输了也不会死。」
「不，为了让兄长大人取胜，我能够承受各种苦难，这就是身为妹妹的夙愿I」梅在这么说的同时，开始脱起女仆装。
再来连缠胸布都拿掉。因为看到梅说输了就要拿来切腹的小刀探出头，所以我就顺便取走了。
——那么。
既然被人说要认真地用全力，那我也只能使出列为禁忌的招式了。 有其他选择的话，我实在不想用这招的——
我在心中向梅道歉后，以神速挥下钢针！
「哈喵!?」
梅忘记拿掉的，属于女仆装配件的猫耳朵微微地颤抖。

「兄、兄长、大人——啊？」
「忍住，挺过去。」
这是我独创的必杀针，除了效果和副作用很强烈之外，还有另一个极大的特征。虽然梅那么害怕，不过其实施术过程中完全不会痛——反而是带有剧烈的快感。而且还强到媚药根本无法与之相比。
接受到梅的觉悟的我，狠了心下针。
「嘿！」
「呼妞啊啊啊啊啊——」
「接下来是这里吧。」
「不行——」
——这绝对不是性骚扰行为。
一边对着自己这么说，我持续下著必杀针。
结果梅虽然走起路来变得摇摇晃晃的，直到最后还是没有失去意识，一路撑了过去。

我们回到现场时，阿妮凯特正在大汤锅前面反复地踱来踱去。
「啊、师父！你到底带梅去哪里了啦!?」
「有点事啦。」
「爱玛莉莉雅还嘲笑我们是临阵脱逃，刚刚真的是如坐针毡耶！」
「那还真是抱歉。时间剩多久？」
「已经连一刻钟都不到了！这该怎么办啦!?」
「有这么久就够了对吧，梅？」
「请交给我吧，兄长大人。」
梅露出妖艳的微笑。
完全让人感受不到直到刚刚还在哈喵哈喵地发出惨叫。
她抬起手指点燃火焰，不用说，当然是魔力之火。
最初只有烛光大小的火焰没过多久就变大膨胀。
「咦、这什么鬼——」
就在阿妮凯特看呆的同时，火焰也持续成长到梅的身高那么高。

「阿妮凯特，请妳千万别碰这个火焰。我用魔力把热量遮住了，所以从火焰外部戚受不到温度，但相对地，内部是超高温如果只是人类的躯体，一下子就会蒸发掉了。」
人在对面的爱玛莉莉雅叫了出来。
「那种事情怎么可能办得到！——不，单纯理论的话倒是有可能，但是所需的魔力实在太过庞大！连王宫魔术师都不可能做到那种事情！」
「可是实际上就是做到了。」
梅的状况还真好。
明明只要魔力用光就完了，会因为地狱般的魔力痛而忍不住在地上翻滚。

我一边想着这种事情一边观望时，爱玛莉莉雅用力地瞪向我。
「——梅那夸张的强化幅度，是你干的好事对吧？」
「妳说呢？」
正确来说这不是强化而是催化，只要效果一结束，就会回归原本的状态。
「到底要怎么做，才能把那种事情化为可能呀1?」
「梅，差不多该收尾了。」
「不准忽视我!?」
梅装作没听到爱玛莉莉雅的大叫，伸手拿起大汤锅．咏唱咒文。 瞬间，蓝白色的火焰包覆住整个大汤锅。
爱玛莉莉雅甚至叫不出声，只能呆立在原地。
「火焰居然是蓝白色的，怎么会——」
「因为很烫才会是蓝白色吧。」
「师父，龙的吐息才会是蓝白色的，这点是常识喔。据说连王宫魔术师都做不到呢——要不是位于公主大人那种等级的话，应该无法利用魔法放出蓝色的火焰才对。」
原来如此。蓝色的火焰温度比较高这点，在这里也广为人知啊。
当然，大汤锅和它的盖子都被梅用土魔法大幅强化，所以遇到高热也不会融化。
「梅的魔法怎么样啊，爱玛莉莉雅？」
「那、那是犯规！这卑鄙这作弊士兵先生就在这边！」
「是哪里又是怎么犯规了啊？」
「呜呜——」
爱玛莉莉雅无言地咬紧牙关，因为我们又没违反规则，这也是理所当然的。

于是。
调理时间结束后，就是雅典娜试喝汤品的时间。
雅典娜首先喝了爱玛莉莉雅的汤，她陶醉到表情都因此放松了。
「这个——很有口贰，味道温和而不腻，可说是汤品的宝石箱。」
虽然的确是留下好印象，但总觉得都是在哪听过的台词，是我多心了吗？ 爱玛莉莉雅闻言也先松了一口气。
「接下来轮到我们了。」
「呜——」
毕竟亲眼目睹了梅那凶暴的调理法，爱玛莉莉雅无法掩饰她的紧张。
我们的准备已经完成了。只要让雅典娜喝上一口，立刻就能分出胜负。
——应该是这样，但是再怎么等都没有汤品送上来。
「阿妮凯特，梅怎么了？」
「魔力用光后倒了。本来她很努力地说要坚持到最后啦。」
「是吗。」
梅的魔力非常惊人。也就是说，副作用也会跟着更加惊人。
看那样子，至少得在床上躺个十天吧。合掌。
「那汤呢？」
「龙子说她会端来。还直夸那是她既没看过也没喝过的汤。」
「——原来如此。」
我有非常不妙的预感。
爱玛莉莉雅那边以我用眼角偷看的部分来说，是用番茄当底再加上各种高级食材，非常正统 的一道汤。虽然应该确实很美味，但是完全没有能耐比得上梅特制的魔兽章鱼汤。
所以说，假设梅会输的话，那就是发生什么意外的时候——
「龙子，妳终于来啦。」
龙子把大汤锅抱了过来，看来是没有打翻。安全上垒。
乍看之下找不到任何不对劲的地方。
——除了龙子莫名地容光焕发，还带着心满意足的表情以外。
「龙子，把那个大汤锅拿来这边。」
「——歉老板，做不到。」
「这是怎么回事？」
龙子的表情变得稍微有点微妙后，郑重地开口：
「——老板，再给我，一整锅。」
「龙子妳该不会——把一整个大汤锅的汤都喝完了吧——？」
「咕噜。」
不用说，我当然往舔著嘴唇的龙子头上用力痛接了一发。

因为龙子把汤喝干了，第二战是爱玛莉莉雅不战而胜，所以一胜一败。虽然雅典娜很失望，不过既然捅出娄子的是龙子，她似乎也不方便说什么。
梅醒了之后该怎么跟她说才好，让人头痛。
然后龙子暂时大概会被梅的怒火吓到直打颤吧。真是大快人心。
身为胜利者的爱玛莉莉雅露出无法接受的表情这么说道：
「我总觉得非常地不完全燃烧欸I」
我也能理解爱玛莉莉雅的心情。昨天才发誓要报仇，结果却弄成这样。
不过犯人毫无疑问地是龙子•拜托妳别瞪我。

第二战结束后是一胜一败。
拉面比试的胜负，被保留到我和爱玛莉莉雅的最终决战上。

那一夜是我第一次进入冒险者学院的宿舍。当然没取得许可。
冒险者学院是由王家出资的准军事设施（security zone），所以基本上除了关系人士以外禁止进入，而许可最 快也要过个好几天才会发下交——
「叉殿下的话没问题，我以骑士的名誉保证。」
「最糟糕的情况，要是被警卫给抓到了，就报上我或是雅典娜的名号，这样你马上就会被释放了。」
不愧是权贵人士，说的话就是不一样。
那么提起没有权力的阿妮凯特，她也相当乐观。
「唉呀、就算被发现了，我也不认为有人抓得到真心想逃跑的师父啦。」
「是说，妳们没人打算阻止我喔——」
目的当然是为了探望倒下的梅。
在阿妮凯特的帮助下，我从学生宿舍的窗户侵入，直达梅的房间。
「梅，我要进去囉。」
我姑且敲了下门，却没有反应。进去之后，梅果然正在睡。
「别吵醒她比较好吧。」
「是啊。」
梅的胸口配合呼吸静静地起伏，呼气时用力这点可以看出她消耗了不少体力。阿妮凯特把手 放在梅的额头上测量体温。
我也把魔力集中在眼睛上观察魔力，似乎没有大碍。
「欸、师父，梅的睡衣很孩子气吧？不过听说这是充满回忆的睡衣。」
「是吗？」
「不过我再怎么问是什么回忆，梅也始终不肯告诉我耶。说是什么专属于两人的回忆不觉得很在意到底发生过什么事吗？」
或许是跟已故的双亲之间的回忆吧。
「这么说来，第一次和我见面的时候也是穿这套睡衣呐。」
「——啊，原来是这样喔。好啦好啦。」
阿妮凯特一个人擅自地理解什么之后又厌到扫兴。真是搞不懂。 这时，本来睡着的梅微微地张开眼睛。
「兄长、大人——？」
「不好意思，吵醒妳了吗？」
「别这么说——该不会，是来、探望我的——？」
看到我点头后，梅谜起眼，露出浅笑。看来她似乎挺开心的。
「啊，那么我就先回自己的房间了，你们义兄妹应该也想私下聊聊吧。我的房间就在隔壁，回去之前记得要跟我打声招呼喔。」
「不用顾虑那么多，阿妮凯特也留下来吧。」
「不，碍事的家伙要先走囉。」
离开的时候，阿妮凯特用只有我听得到的音量小声说道：
「况且我也不想从我的口中说出今天的比试败北了。」
「——是这样啊。」
终究还是属于现实派的阿妮凯特不负责任地一边挥着手，一边退出房门外。唉、算了。
「呃、兄长大人，今天的结果是——？」
「梅很努力了。虽然实质上胜利——但因为龙子的缘故我们输了。」
「那是说——？」
「她居然在审查前全部喝光了。但是归根究柢是我管理不周，抱歉。」
我低头道歉后，梅不好意思地摇了摇头。
「不、这是龙子不好I是这样啊——」
我没有看漏梅的眼神里一瞬间闪过的嗜虐光芒。
只要梅一复活，龙子就得接受超越常人想像的惩罚吧。真是自作自受。
「先不提这个了。更重要的是梅，妳的状况怎么样？有没有哪里觉得怪怪的？」
「那个啊——身体感觉很热——哈呜！」
我想也是。
说到底．魔力回路都集中在人类的主要部分——胸部、肚脐、大腿等等。将那些地方折磨到极限，在某层面的意义上就如同是激烈的爱抚。
所以说就会像这样，无论如何一定会产生咸到欲火焚身的副作用。

虽然在下针后立刻就会有感，不过在魔力浸透到某个程度后的现在，对快乐神经而言才是最煎熬的。
「梅妳要加油。今晚是最难关，到了明天，身体应该就不会再发烫了。」
不过相对的，地狱般的魔力痛会一直持续十天就是。
魔力痛就和肌肉痛一样，跟当下比起来，几天后要难受多了。
「梅，难得我都来了，有没有什么事情是我可以帮忙的？」
我本来打算要帮忙换衣服，不过却被阿妮凯特以她会负责为由阻止。虽说我们是义兄妹也依 然是异性，既然女性友人肯帮忙，那自然是再好不过。
当我想说至少帮忙泡个茶而四处环顾房间内时。
「兄长大人——那么我有个请求——麻烦你摸摸我的背部——」
「我知道了。」
我透过俯卧著的梅的睡衣摸她的背，带了不少热。果然像发烧了一样。
「那个、请把手伸进睡衣，直接——」
「这样吗？」
我一把手伸入睡衣的下摆摸梅的背，她就像只虾子似地弯起身。
「我的手冰冰凉凉的很舒服吧。」
「似、似的——不，兄长大人总是很温——」
「是吗？那就找感觉更热的地方——胸部后面吧？」
「呀啊啊!?」
「——还真的很热。」
「就、就继续那样抚摸——」
「像这样吗？」
「喵啊！」
「手掌稍微画个圆。」
「呀、呀咿咿咿!?」
——总觉得好像「那种店」里色色的按摩，我到底是在对十二岁的义妹干嘛啊。
「梅，我听到妳发出奇怪的惨叫欸没问题吗!?——呃、师父你在干嘛啦！」
「呃——按摩？」
「师父你这个笨蛋！在我帮梅换好衣服之前，你给我去外面等著！」
结果我被听见梅声音的阿妮凯特强制请出房间了。如果我被谁看到，她打算怎么办啊？
「啊——」
看吧，马上就被看到了。
虽然是认识的人这点算是不幸中的大幸。
「嗨，爱玛莉莉雅。」
「——你是来夜袭梅的吗？真是鬼畜。」
「说什么傻话，我是来探病。」
「我说笑的。」
仔细一看，爱玛莉莉雅拿着菊花的小盆栽。 爱玛莉莉雅突然醒悟，把盆栽藏到身后。
「呃，这、这是！我绝对不是来探望梅的！对了，只不过是来视察敌情而已！」
「——」
真不知道该作何反应。
照我的认知，带菊花盆栽探望人只是个恶质的玩笑；不过世界不同，常识也会不一样，说不定在这个国家这只是常见的慰问品。
嘛，不管怎么说，爱玛莉莉雅似乎有意识到梅。
先不论梅眼中有没有爱玛莉莉雅，我身为兄长为此厌到开心。
「是说你啊，为什么不进去房间里面？」
「房间内阿妮凯特正在把梅剥个精光啊。」
「什……!?」
「开玩笑的——只是在把被汗水弄得湿答答的睡衣换掉而已。」
我被爱玛莉莉雅用看着野兽的眼神瞪了，明明只是句玩笑话而已。

彼此都是没地方去的人，也不知道是谁提议的，我们走出宿舍。
理所当然地四处都看不见人影。上弦月。
我抬头仰望天空，用算不上真的想提问的语气说： 「欸、我一直很在意——」
「什么事？」
「——爱玛莉莉雅妳啊，该不会早就知道拉面的存在了吧？」
我从很久以前就在思考这个可能性。
既然我就是带着记忆转生的，那么就算有其他跟我一样的人也不奇怪。还有就算那个人在这个世界煮拉面也是。
如果爱玛莉莉雅的亲朋好友里有那种人存在的话——
然而爱玛莉莉雅却坚决否定。
「我不知道喔。」
「是吗——」
看来，是我想太多了。
「不过既然如此，为什么——」
「——想知道的话，就在比试中取胜，然后问出来吧。」
那时爱玛莉莉雅的表情背对月光，所以我没能看清楚。

之后我被据说在校园内找了一整圏的阿妮凯特发现，还被臭骂一顿。

天亮之后，终于到了最后一天。
战绩变为一胜一败的拉面比试，终于要进行决战了。 也就是说，今天能见识到我的压胜。
阿妮凯特接近正在摊位上准备的我，问道：
「欸欸师父，今天你要用什么惊奇的食材？」
「妳在说什么？」
「因为第一天和第二天不是都有用惊奇食材吗——唉呀、不过第一天的胜利和我的手腕也有很大的关系啦。」
造成第一天胜利的重要因素，与其说是手腕，不如说是胸部，或者说是对方很好色这点。还有，第二天输了，龙子害的。
「毕竟是师父嘛，今天也打算用擦著犯规线的鬼畜拉面超强硬地取胜对吧？不然绝对赢不了 嘛——欸师父，你就偷偷地只告诉我就好啦。」
「我说阿妮凯特啊，妳到底是用什么眼光看我的？」
「这种眼光。」
回过神来，除了雅典娜她们之外，连爱玛莉莉雅都凑了过来听我们的对话。大家好像都认为我会用珍奇拉面来决胜。
既然如此，那我就该在此断言。
「今天我要端出的，是平常的拉面。」
「——咦？」
「难得有比赛，我也试着在食材还有制服等方面下了点工夫。然而最终我得到的结论是平常就端出来的拉面，才正是最适合拿来对决的一道菜。也就是回归原点。」
「——也就是说，怎么回事？」
傻乎乎的阿妮凯特似乎没办法马上领会，所以我又重复一次。
「所以说，我会端出阿妮凯特妳们平常吃的拉面——就只是这样。」
「啥!?」
「这就是所谓的日常就是最强。哎呀，不过我的胜利还是坚如磐石就是了。」
「不如说败北才是坚如磐石吧师父！」
「叉殿下，不管怎么说这都太欠缺思虑了！」
「到了这种地步还全面投降，真不像老板你的作风欸！」
「店老板，即使知道会输，也要贯彻气节。这份气概很好。」
不只是阿妮凯特，连雅典娜她们都毫无根据地谴责我。为什么这群家伙都擅自认为我会输啊？
在这之中，只有一个人保持沉默。
「妳们看看爱玛莉莉雅，她感受到我的心意后，一句闲话都没说不是吗。」
「那当然，因为闭上嘴就能赢过师父了啊！」
「不对，肯定只有爱玛莉莉雅她接收到我的这份潇洒——」
「不——我太失望了。」
瞬间就被否定了，真奇怪。
「明明是输了就得关店的拉面比试，而且还是最终战，你却说要端出平常的拉面？哼丶之前让弟子和妹妹做了那么多，难道你这样就满足了吗？——要是你端出那么平常的东西，我就是赢了也不痛快！」
「妳说什么——那妳说我该怎么办才好？」
「那还用说。」
爱玛莉莉雅直视着我的眼睛。

「端出位于你现在所能够制作的极限，超越以往拉面的究极拉面——就只有这么一条路走。」

我挑了挑眉毛。
「——这也就是说，我平常所煮的拉面份量不够是吗？」
「我没那个意思。但是，你有办法义正辞严地说你在制作拉面上毫无妥协吗？」
「——为什么妳会这么想？」
「因为面。」
我被一针见血地这么说了。
「你没有自制面条，这又是为什么？」
「不是有句话叫『术业有专攻』吗。」
「还真是难看的借口。像你这种拉面笨蛋，我无法想像你会放弃自制面条——我可不准你说你对面条没有研究喔？」
「呜。」
「于是，我是这么推理的。」
爱玛莉莉雅停顿片刻后，说：
「你藏了一份从面条就开始制作的完美拉面食谱，不过基于某种隐情而将它封印——我有说错吗？」
阿妮凯特缩了缩脖子。
「怎么可能啦，师父才不会考虑那么多。」
「——呵，没想到会被看穿到这种地步。」
「咦咦咦!?」
我忽视受到惊吓的阿妮凯特。
「我知道了，既然妳都说成那样了那我就做吧。但是——」
我向爱玛莉莉雅告知无人知晓的禁忌事实。

「要是我开始煮究极拉面的话，这场拉面比试就会出现第一位死者——这样好吗？」

「师父，真的假的!?」
就在打从心底被吓到的阿妮凯特身旁，穿着礼服的雅典娜胆怯地询问。
「那、那个，死者该、该不会是——我？」
「因为是身为评审要负责试吃，当然就是了吧。」
「——哈呜。」
虽然雅典娜似乎被吓昏了，但我在此还是必须说清楚。
不久之前，我曾经端出用穷盐制作的盐味拉面给雅典娜。
当时的雅典娜因为盐味拉面太过美味，眼前不但出现幻觉，甚至还在说出军事机密后失去意识。不过是盐味拉面而已就弄成这样。
所以雅典娜要是吃到我认真煮的拉面，肯定会因其太过美味而致死。
追求拉面个中美味的路上，有时却是残酷地索求天资——
「要我制作至今为止封印起来的究极拉面，而为此造成雅典娜牺牲也是无可奈何的——爱玛莉莉雅妳所说的就是这个意思。这样好吗？」
「——我、我没想到会这样——」
爱玛莉莉雅哭丧著脸否定——•就仿佛首次知晓拉面真正恐怖之处的幼犬。
我环顾众人，思考果然还是别端出究极拉面较好吗——
「总之你就煮吧，老板。」
「——黑斗蓬？」
「就说别叫我黑斗蓬了——连碗究极拉面都不煮，还算是什么拉面比试啊？真是让人失望透顶。」
「——黑斗蓬啊，就算得牺牲雅典娜，妳也还是要我煮究极拉面吗？」
「说什么傻话——这种事情，只要换个评审不就结了吗？」
「那又是谁要负责担任评审啊。」
「我跟龙子，有意见吗？」
「——不。」
龙子是传说龙的化身，耐久度不是人类可以比拟。
另一方面黑斗蓬连盐巴大幅增量的盐味拉面都可以连吃好几碗，在吃拉面这方面可说是猛将中的猛将。然而即便如此——
「这样好吗？一个弄不好可是会死的喔？」
「不必担心——所谓的好女人啊，总是与危险相伴的。」
说出了莫名地有男子气概的台词，不愧是黑斗蓬。
「既然如此，那我也没有异议了。爱玛莉莉雅呢？」
不管是黑斗蓬还是龙子都是我摊位的常客。
所以我本来还以为爱玛莉莉雅肯定不愿意，可是她却干脆地点头。
「也没有其他人选了，我没问题。」
于是事情就这么敲定，那么接着就只需要专注在煮面上。
「——好、差不多该开始了。」
接着，评审经过更换的最终决战就此开幕。

爱玛莉莉雅实在很有眼光，我为了预防万一，的确早就准备好最高级的小麦粉。和在哈库帕的森林那时连最低限度的小麦粉都无法取得相比，王都果然就是不一样。
我从袋子里面取出小麦粉后，阿妮凯特靠了过来。
「欸师父，揉个面有那么难吗？我家的旅馆也常常做义大利面条啊？」
「只是要做出来的话不难。但是，要同时兼顾风味和口感可就困难了。」
「是这样吗？」
「要让面团醒一下才能得到拉面特有的滑嫩口厌，然而醒过的话风味就会跑掉。这是很理所当然的事情啦。」
「也就是其中的平衡很重要？」
「一般来说是这样——但是我一直在追寻着能够同时把风味和口感发挥到极致的面条。」
「那种事情有可能吗？」
「嗯。在经过不断地尝试错误后，直到最近我终于能做出理想中的面条了——阿妮凯特妳要不要也吃吃看？死了我也不负责就是。」
「绝对不要！」
被斩钉截铁地拒绝了。一般来说都是如此吧。
「再说这个面条还有个很严重的问题——要揉这个面条，我必须集中全部的精神才行。只要有点失误，味道就会跑掉。就是这么纤细。」
「那师父你专心揉面就好。其他的部分由我们来负责。」
「阿妮凯特妳不是不能出手吗？」
「又没那种规定。只是说到昨天为止主将不能够出手，今天的比试我们要帮忙也完全没问题。再说你看那边。」
在阿妮凯特手指的方向，肉排爷爷和王宫料理人刚开始没多久就在爱玛莉莉雅的身边全力运转。
「既然对方也开始打起总体战，那就应该没问题。但是只有阿妮凯特的话忙不过来吧？要是能再多个人手，我也能够专心打面。」
然而梅在宿舍里治疗中，雅典娜穿着礼服昏倒了，黑斗蓬和龙子又是评审。
——就在那时，我听到背后传来耳熟的声音。
「兄长大人，要是你忘了我那我可就困扰了。」
「梅!?——妳能够走动了吗？」
「那当然。明明兄长大人面临最终决战，我却得被晾在一旁的话，就没有资格当妹妹了——哈喵!?」
「妳的身体还在发烫吧？好了快回宿舍去躺好大概在今晚，地狱般的魔力痛在等着妳，妳要趁现在多温存点体力。」
「那也就是说到今晚之前勉强还能行动——我就算是赌上精灵族的名誉，也一定要帮上兄长大人的忙。」
虽然不断地流着汗，梅还是坚强地微笑。
既然梅做了如此觉悟，把她赶回去反而才显得失礼。
「那么，就和前一战一样进行吧。梅负责汤头，阿妮凯特就准备叉烧。另外也麻烦阿妮凯特妳扰乱敌人。」
「我知道了，兄长大人。」 梅点了点头。
「——我是也没问题啦，不过扰乱敌人是指什么？」
「别在意，阿妮凯特妳只要自然地进行作业就好。」
毕竟无法说出要她强调胸部来让对方混乱嘛。
「那、那个叉殿下。」
就在我们分配好工作的当下，雅典娜怯懦地举起手。当然还是穿着礼服。
「雅典娜妳醒啦。评审已经决定改由黑斗蓬跟龙子负责，妳生命的危机已经远离囉。」
「那、那还真是太好了——」
雅典娜抚著胸膛——
「那么我都已经不是评审了，有没有什么地方可以帮忙——」
「想不到耶。」
「——咦咦!?」
虽然害雅典娜受到冲击，但这也不得已。
在这阙键时刻，要让她穿着婚纱挥剑感觉也不对。

距离开始之后经过两刻钟(一小时)，拉面比试进行得很顺利。
爱玛莉莉雅团队合作无间，尤其是爱玛莉莉雅的眼神散发出严厉的光芒。今天也盯着阿妮凯特的胸部看傻了眼的肉排爷爷被爱玛莉莉雅赏了一巴掌。看来今天不会发生把叉烧烤焦的失误。
而且今天在汤头方面甚至又更讲究。王宫料理人的动作相当忙碌，大概是在调节细部的温度吧。
在他身旁的爱玛莉莉雅则是时时试喝着汤头，然后再加一些料进去。不愧是卖汤义面的，煮汤果真是长项中的长项。
爱玛莉莉雅相当努力。
既能看得出她历经艰辛的练习，对于研究料理也全神贯注地投入热情。再说她的品味也不错，只要再多个十年，肯定能成为一位了不起的厨师。

不过要说致命的弱点，就是硬要把汤义面说成拉面这部分吧。
另一方面，提起我方阵营的话——
梅很努力，虽然火焰跟昨天比要小了几号，但是不能因此苛责她。本人光是能像这样站着就已经值得赞赏，而且汤头和昨天不同，所以这样就够了。
阿妮凯特还是一样，在手脚俐落地作业的同时玩弄著对面的男人们。要说和上次相比有什么不同，就是她一直在偷吃高级食材。那些是我为了慎重起见，从王城厨房「借」来的东西，例如什么鲍鱼干货啦、松露啦还是甲鱼之类的，净是些平常不会拿来用的高级食材。
而我则是揉着生面团。
爱玛莉莉雅不知道是不是太过在意，她靠了过来，认真地看着我的手边。
「——欸、你在做什么呀？」
「看就知道了吧，揉面啊。」
「你打算揉到什么时候呀——？」
「我自有分寸。」
我所开发出的自制面条，要在存在魔力的这个世界才能够实现。
——说穿了，就是把魔力揉到生面团里。花工夫，缓慢并平均地。以荞麦面来比喻的话，就是把魔力当成加黏粉，这样或许比较好理解。
这样一来就能让面条的口厌和风味同时提升到最大。
不过相对的，需要花费巨大的魔力，所以制作起来既费工，还很花时闾。除了不是每个人都能吃以外，也没办法做出多少份量。这已经不能算是秘密菜单的等级了。
「——好。」
在面团里面加入太多魔力，大致上会产生两个问题。
第一是魔力密度实在太高，所以生面团会发出耀眼的光芒，让人难以直视。那个亮度强到如果是像我这种可以看到魔力的人，一个弄不好甚至可能会失明。
另一个问题，则是最高级的面团也依然无法承受魔力，最后就会爆炸。
——而我直到最近才终于取得了能够一次解决这两个问题的办法。
从旁斜眼偷看的阿妮凯特，用疑惑的表情问我。
「师父，那是什么？」
「章鱼墨汁。」
「——章鱼墨汁？」
在阿妮凯特的注视下，我慎重地把章鱼墨汁加入生面团里。
魔兽章鱼的墨汁不容小觑。因为是黑色的，所以既能抑制光芒，又能大幅提升魔力容量——虽然难点就在于实在太难取得。
爱玛莉莉雅她那能够看穿我藏着这种究极面条的眼力，实在相当了不起——

调理结束后，终于来到了最终审查。
爱玛莉莉雅端出的是「深海铵鏮佐白芦笋拉面」，一如往常地还是怎么看都是汤义面的玩意儿。虽然我没有吃所以并不清楚，不过似乎颇获黑斗蓬跟龙子好评。
「嗯。这种拉面很有趣，而且更重要的是很好吃。」
「偶尔吃吃，软弱的拉面，也不错。」
「哼、那当然。」
话说得冷淡，但是受到夸奖，脸上还是藏不住笑意。
「那么接下来就轮到我了。」
我一端出拉面，黑斗蓬的脸就为之抽搐。在旁看着的爱玛莉莉雅也是。
「欸老板，这什么鬼？」
「就跟妳看到的一样，是拉面啊。」
「面条正以凶猛的气势散发出黑色光泽耶——？」
「因为我用了章鱼墨汁所以是黑色的。不然面条就会以凶猛的气势发出亮光，根本没办法吃。」
「章鱼的墨汁？那种东西能吃吗_——？」
「虽然不像墨鱼墨汁那么主流，也是有使用章鱼墨汁的料理。再说那是魔兽章鱼的墨汁，味道也会因此变好——呃、这么说来黑斗蓬妳好像不能吃章鱼？我都忘了。」
「我不行的是章鱼那副德性，光是墨汁的话倒是还好啦——」
「那就好。来、吃吧。」
「呜呜——」
明明是自己说要当评审，黑斗蓬却被吓到直打颤。
「——欸、老板，这个啊，该不会是外观像拉面的炸弹吧？」
「不管是炸弹还是什么，只要好吃就是正义。」
「你、你喔」
「再说是妳自己说要当评审的吧？」
「是这样没错啦——」
黑斗蓬接下来也不断犹豫，不过最终还是下定决心。
「哼、不过也就是碗拉面——我要上了！」
重振旗鼓的黑斗蓬按照平常的方式，一口气吸食拉面——
「————!?」
黑斗蓬双目圆睁的同时，一道鼻血缓缓地流了下来。
就在大家都僵住的当下，只有雅典娜做出反应。
「您没事吗!?」
黑斗蓬举手制止穿着礼服瞬间赶到的雅典娜。
「我没事，下去吧。」
「但是！」
「没关系啦——老板，你还真是煮出了有够夸张的拉面欸。」
黑斗蓬在擦掉鼻血的同时猛烈地夹起面条，几乎吃个精光，之后她看着我破颜微笑——然后倒下。
「公、公主大——呀啊!?」
「没事啦雅典娜，妳好好看着她的右手。」
「(——赞！)」
黑斗蓬就这么维持着右手大拇指朝上的姿势，被担架搬走了。直到最后还是这么有男子气概。然而，我真希望她能先说完结果再走。
那么，提起另一位评审龙子嘛——
「——啊。」
龙子在我跟爱玛莉莉雅的眼前很稀松平常地大啖拉面。
「好吃！好吃！老板再给我！」
「我把魔力用到极限，所以已经没办法做囉。」
——结果，龙子在那之后也一直吃着，连最后一口汤都喝光了。
「呃、师父——？」
在这个状况下，要怎么判断胜负啊？
「龙子的判定——似乎连问都不用问。」
「老板的胜利。」
不过我的拉面使得黑斗蓬牺牲了。不，其实没死啦。
「兄长大人，这样一来就是一胜零败－弃权，应该可以算是胜利吧——？」
「但是公主大——黑斗蓬大人的状态实在太糟糕了——」
这个状况下要由我宣布胜利还蛮让人抗拒的。
「欸、爱玛莉莉雅，这该怎么算？」
我询问另一名当事人——爱玛莉莉雅。
然后，爱玛莉莉雅接近黑斗蓬所略微留下的究极拉面——
「爱玛莉莉雅!?」
「等、爱玛莉莉雅！」
也难怪梅和阿妮凯特会叫出声。
然而爱玛莉莉雅毫无踌躇地，把碗公里面稍微留下的面条送入口中。
就在我们和肉排爷爷等人吞著口水守候时，爱玛莉莉雅缓缓地咀嚼面条，并吞咽下去——

「好吃。——这正是我所追求的拉面呀——」

下个瞬间，她就跟黑斗蓬一样喷出鼻血倒下了。
阿妮凯特窥探著爱玛莉莉雅她那失去意识却洋溢着幸福的脸色，用半带困惑半带疲劳的声音这么说：
「爱玛莉莉雅她，难道是味觉白痴吗——？」
这句话明明说得这么失礼，但是不知道为什么梅却一直点头同意。
 




尾声 收店
就在拉面比试无趣地落幕的十天后。
我们等梅从地狱般的魔力痛恢复过来，把爱玛莉莉雅找了出来。
在摊位前，以记录经过的名义进行的讯问会上，爱玛莉莉雅以高姿态回答许多质问。是在哪里知道拉面这种食物的、开设拉面店的理由、要求比试的动机，诸如此类。那幅光景就宛如能干的警官集团在逼问杀人犯。
然后所得知的结果。
黑斗蓬头痛似地扶著头做出了总结。

「也就是说，爱玛莉莉雅是味觉白痴的傲娇——这么说没问题吧，老板？」

别问我啦，另外有个地方必须订正。
「爱玛莉莉雅不是味觉白痴吧。」
没错，其实爱玛莉莉雅是继龙子之后，第二位能够了解拉面味道美妙的人。不，因为龙子本来是龙，所以在人类区可是初次的大捷。
当然其他常客也本能性地了解拉面的美味。
但是和明显就是把重心放在叉烧的雅典娜，以及不自觉地就想吃的黑斗蓬不同，据说爱玛莉莉雅第一次吃到拉面时，就深深地为其美味而感激涕零。
至于为什么我没察觉到爱玛莉莉雅曾经光顾过，则是因为这不是贵族该吃的食物，所以她进行了伪装后才来吃。由此可见她有多么矜持。
接下来就如同我们所知。
会开设拉面店，是因为憧憬我卖的拉面。
实质上卖的是汤义面，是因为她不知道怎么煮拉面。
因为无论如何都想知道食谱，试着接洽之后，不知不觉间变成找我碴。
之所以要求比试，是因为认为借由和我对决，可以对拉面有更深的理解——
真不愧是贵族女孩，真是有够会找麻烦的。
「坦率点吧，小丫头。」
龙子劝导爱玛莉莉雅的这句话，代表了我们所有人的心声。 阿妮凯特耸了耸肩。
「唉，贵族就是骄傲的集合体嘛——唉呀。」
她慌慌张张地遮住嘴。人在现场的梅跟雅典娜都是贵族出身，搞不好黑斗蓬也是。
然而看她们三个没打算反驳，可见麻烦的贵族确实是不少。雅典娜苦笑，黑斗蓬的表情也十分苦涩。
黑斗蓬就维持着那样的表情开口说道：
「——那老板，你打算怎么处理？」
「所以就跟妳说别问我了。」
原因全都出在眼前那位明明被要求跪坐，却依然维持着高姿态的贵族小丫头身上。经过我无 言地这么诉说后，黑斗蓬才终于把视线转开。
「那么爱玛莉莉雅，妳今后打算怎么办？」
「这不是从一开始就已经决定好了吗？」
「什么啦？」

「输的人要关店，并任由胜者宰割——这就是一开始定下的规则。」

下个瞬间，所有人都用锐利的眼神瞪着我。
「叉殿下!?」
「兄长大人，我没听说过这种事！」
「师父你这样太鬼畜了啦！」
「老板，我真是错看你了——」
「店老板，取得奴隶。」
我对着心里一点底都没有的批评风暴喊停。
「不、妳们等等，我不记得有说过这种话啊!?」
「不对，你的确说过就在我第一次来打招呼当时。」
我依照爱玛莉莉雅所述，追溯著些微残留的记忆
「喔喔！」
咚地敲了下手。这么说来，爱玛莉莉雅有提过要把我收为部下。可是。

「所谓的部下，难道是可以任人宰割的意思吗——？」
「那当然囉，因为是部下嘛。」
「如果是这样，妳当初就要说清楚啦——」
不如说我还真想逼问如果我输了，爱玛莉莉雅打算对我怎么样。
「假如我说白了，拒绝比试的机率也会变高。这就是贵族的交涉术。」
「真的假的。」
总觉得只不过是歪理罢了。
「唉、先不论部下还什么的——」
「我是败者，所以什么事都依你哟。」
拜托别到了这个地步还用那种语气，不过啊。
我也只想到了那么一个能够收拾这局面的方法——

「总之爱玛莉莉雅，妳要不要试着当我的拉面徒弟啊——？」
爱玛莉莉雅马上就带着满脸笑容回答。
「——就拜托您了！」

唉，虽然我是不收拉面徒弟的主义，不过也没办法——
「兄长大人对女性太好了！」
「居然收我以外的人当徒弟——难道你厌倦我了吗!?」
「叉殿下该不会是萝莉控吧——？」
「居然把贵族收为路边摊的徒弟老板我觉得你多学习点常识比较好喔。」
「对手吗？然而区区小丫头，不足为惧。」
所有人都畅所欲言。
——即使如此，也没有任何一个人要我不准收爱玛莉莉雅为徒。
也就是说是这么回事。
那一天，我首次收到了一位拉面徒弟。




加料 哈库帕的优雅生活Take2
哈库帕的早晨，是由一碗汤义面开始的。
那是她来到王都之后养成的新习惯。

故事要从稍早之前说起。
看见龙袭击王都的情报后，赶来王都的哈库帕所见的是一如以往的王都风景。但是她放下心中的大石头没多久后，便感到非常困扰。
她去询问冒险者学院，但回音却是没有「叉」这位学生。因为觉得不可能，连入学考的履历都调阅了，之后果然还是找不到名字。
「真奇怪——？」
依照哈库帕的认知，叉只要一抵达王都，就会立刻前往冒险者学院。
把入学资金交给陌生人，之后还在歪著头的哈库帕所在地的对岸开设路边摊这种事情，完全在想像之外。
于是，哈库帕做出结论。
「——反正一定是在哪迷路了。之后就会来了吧？」
这正是在来王都的路上不停迷路的哈库帕才能做出的崭新结论。
既然如此，事情就简单了。
难得都来到王都了，就想见见叉。那么只要等到他来就好。
就在如此决定的哈库帕面前，一间路边摊映入眼帘。
「——拉面——？」
说起拉面，就是叉以前曾说想要钻研的谜样食物。她当然有兴趣，还佩服起王都果真包罗万象。
再说也排起队伍了，总不会难吃到让人想吐吧？她这么想的同时，也跟着走向最尾端排队。
老板是年轻的冒险者学徒。明明是个矮子，胸部却比自己大这点让人不爽。但是当吃了一口端出来的拉面后，哈库帕连那份不满也随着烟消云散。
「所谓的拉面，竟然是如此地美味吗——!?」
哈库帕笑吟吟地一问老板娘，才知道在这个王都只有一间真正的拉面店。
「自称卖拉面的店倒是还有一间——不过真正的拉面可是我这边！」
既然这么好吃，哈库帕也直率地认为老板娘说的肯定没错。
之后骨子里相当邋遏的哈库帕，决定要每天都来这家店等叉抵达。

「既然是叉的话，只要一来到王都·肯定就会马上在真正的拉面店露脸。」
另一间拉面店则因为很麻烦干脆不去。明明乖乖只要去就没事了。
接着时光飞逝——

那天早上，哈库帕也心情愉悦地前往路边摊。
看不到平常排著的行列，她甚至还觉得十分幸运。
但是哈库帕立即就只能呆站在当场。
那里已经没有摊位存在，只立著一个告示牌。
上面内容写着「我要去修行，所以关店」，哈库帕因此双膝跪地。
「关店——!?」
一边颤抖的同时，哈库帕甚至连眼眶都浮现出泪珠，呐喊道：
「那咱到底又是为了什么才来王都的——!!」
不知从何时起，目的已经完全失焦。

而哈库帕想起本来的目的，则是两天后的事情了。
 




后记
《论在初次光顾的拉面店中对于菜单的选择》
要说这是人类永远的课题也不为过。
例如最近，我走进位于前去旅行的土地上的某间拉面店。
因为网路上的评价很不错，所以我也相当期待，排队20分钟后终于进入店内。
结果在餐券的自动贩卖机上有着媲美东大入学考的难题等着我。选项有五个。
·味噌拉面（普通·辣味）
·味噌沾面（普通·辣味）
·酱油拉面（限时）
——我实在是吃不下第二碗。所以不论结果如何，能选择的都只有其中一碗。
「（这、这就是所谓的一期一会吗——！）」
我不由得开始反刍千利休大师的教诲。
这如果是在附近也就罢了，要在偶然到访，而且人生中恐怕不会再来第二次的土地上的拉面 店做抉择。绝不容许失误。
胆小的我诚惶诚恐地问了店员。
「那个、请问你推荐哪一道——？」「每一道我都推荐哟！」
轰沉。我很想说「我想问的不是这个啦！」，不过还是勉强按捺下来。
店员先生所说的话背后，肯定有着「相信你自己所选！」这种热情的讯息吧。
「（他们大概是主卖味噌拉面，但是要不要加辣——再说沾面，虽然比拉面贵上50元，可是选这边比较好吗？——然而酱油又是限时的——）」
我在脑袋拼命运转过后选择了酱油拉面。因为限时嘛。
——结果十分钟后，我在餐点送上来之前就后悔了。
因为后面的所有客人都是点「味噌沾面」！
虽然酱油拉面很理所当然地美味，但我仍不由得带着败北的心情走出店外，这点自不待言。
Go●gle应该要即刻开始着手开发能够解决这个『菜单选择问题』的app。

承接前一集，我很感谢绘制插图的モレ大人。那可爱中又有点色色的洗练插图真是太棒了。
我也很感谢责任编辑川本大人。顺带一提，这本书的章节标题都是由责任编辑提案的。
此外，我也要向设计师、书店、编辑部的每一位等所有参与这本书的人们道谢。
最后，我尤其要对读者大人致上特大的谢意真的是非常感谢你们。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/13/2f7f610e79a0a4c6bb67e964cdc4388a.jpg




