文件发布时间:2013-02-25 12:11:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：限期妹妹
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 转自 轻之国度

翻译：门仓理树（LK ID：we21342fse）

扫图：阳子（LK ID：阳子ようこ）

修图：喜闻乐见的伊织（LK ID：速水伊织）

－－－－－－－

北岛沙绫

从北欧归来的大小姐。任想太的“限期妹妹”。

三堂想太

外观上是个混混青年，骨子里是主妇，爱管闲事的高中生。

伊远未实

是位天真活泼的女子足球部王牌。

庵观罗夏姬

想太的挚友。 高保真伪娘一只。




序
某个初夏早晨，三堂家大早上的就听到两个妹妹的声音。

“哥哥，给我结下制服的丝带—”

“啊—！你又想利用这身打扮，来诱惑哥哥对吧！？”

咚嗒叭嗒的脚步声传来，两人今天也很吵。

“吵什么吵，你们俩”

正在厨房里正做着三人份便当的想太，放下手中活来到客厅。

“什……！？”

闯入自己视线内情景，西式制服的扣钮全都打开，露出晃眼的谷间以及花边内衣的超级美少女。这是限期“妹妹”，沙绫。她连裙子也没穿，藏青色的灯笼裤下露出纤细的腿。

“沙绫你！快点扣上纽扣穿好裙子”

“给我系上丝带！”

“先搞定扣钮跟裙子！然后就给你结丝带啦”

“真是的，哥哥你又宠着她了！”

在那里大声的抱怨是想太相处了十余年的妹妹——绮理，她盛气凌人地环抱着双手。

“沙绫酱，我说过多少次了哥哥是绮理的下仆！不准擅自使用！”

“谁是你的下仆呀”

“虽然你比绮理我年龄大，但作为哥哥的妹妹你还是新人5%，请注意规矩！”

绮理把想太话当做耳边风咚咚咚地跑进厨房，拿起自己的便当盒就急忙走向玄关。

“啊，对了绮理！今天的便当是你喜欢的蛋包饭！”

心想说了也白说或许，但想太还是试着搭话，打开的客厅门伸出绮理的头。

“……蛋，半熟？”

“啊啊，是你喜欢的软乎乎的蛋哦”

想太如是回答后，绮理的嘴角稍微缓和了点，头缩了回去。

“……我出门了！”

根据玄关传来的声音，看来心情好多了。

“哥哥，丝带—”

另一方面，已经扣好制服扣钮的沙绫在想太身边抬头看着他。不知道什么时候拿来的，回过头来就发现已经穿好裙子了。

“很好很好，很少见啊，干得很好呢”

“我努力了”

“然后就是系上丝带吧。女孩子如果自己不能结好的话会很不便的”

“哥哥来结就行了”

“如果在学校就麻烦了吧。因为我们俩是‘兄妹’这码事要保密。现在你碰上上体育课那一天不还是弄得乱七八糟的么。因为你没有观摩别人结丝带并记住结法”

“…………”

沙绫低下头来一脸反省的样子，想太叹着气身后拿起垂在她胸前的丝带。在沙绫正经的视线下他拿起黄色的丝带套住衣襟结起来，手臂无意间触及到她的胸，一瞬间被这柔软有弹性的感触惊了一惊。

“……搞定了”

他为了扼杀这份动摇而这么一说，沙绫低头看着结好的丝带嘟囔道。

“如果哥哥跟我同班就好了……”

“你完全没打算记住是吧！？”

这种热热闹闹的早晨会成为日常，是几天前的想太所无法想象的。




1 我来教会你所谓真正的家人
假设从天而降个不认识的美少女，而且还是大富豪家的大小姐，由于某理由寄住于自己家。

那种奇迹事实上是不可能发生的。至少自己的人生与此无缘。想太就是这么想的。而他的物语，始于高中入学典礼那一天。

在这个依然有点冷的春天早晨，想太穿着新制服走向学校正门。

这所麓风学园是中高一体的学校，说是第一天上高中其实除了制服以外没啥特别的新鲜感。老师也都是老面孔。如果能看到樱花雪的话心情就会舒畅些，但是因为今年比往年早开花了，樱花树上也没剩多少花朵了。

不过，那也罢了。

“樱叶，樱叶……”

想太尖着眼睛，一副如同要马上要射杀敌人的战国武将的嘴脸缓步在校庭中。

“那个是三堂君吧？新学期大早上的就那么可怕……”

“跟其他学校的混混打架了吧……？”

本来就因为一头近乎于违反校规的茶色头发而被误解为混混了，现在这样子又搞得跟周围的距离拉得更开了。但在交付于自身的重大使命面前就懒得管了。

“樱叶……”

正门前的樱花树还不行。操场边上的树上的树叶还小。想太仍未找到理想中叶子鲜嫩大小恰当的树。（多余注释：日本樱花一般在叶前或与叶一同开放，来源百度百科）

“棒极的樱饼，顶好的樱饼……”

不经意间想太的目的说漏了口，同时深入到学校内部。

“……找到了！”

好不容易走到位于礼堂后头一个葫芦状的水池边上。在这个设置有景观性质的人工池，覆盖有春季自然盆栽，蝴蝶飞舞，木莲花灿烂开放的深处，生长着学校中格外早焕发生机的一群樱花树。

想太立马脱下上衣卷起袖子。露出来的胳膊上长有锻炼起来的肌肉。虽然这完全是通过日常家务练就的，不过在不了解他的人眼里或许这身肉体是用于打架的。

“好的！”

把这些叶子腌制起来卷年糕吃。为了这伟大的野望，想太提早了三十分钟起床上学。

“绮理那家伙，应该会高兴吧……”

嘴里塞满限季最爱物的妹妹那张脸貌浮现在眼前，想太双手放在眼中最高大的树的树干上。为了能把树枝上的叶子摇下来，全力摇晃树干。

“呼……！”

“啊！”

这是，头上传来少女陷入危险的叫声。

想太抬起头一看，看到树干高处，几乎贴近天际的最上方树枝上，有个少女刚才脚一滑。

“……！？”

想太迅速展开双手摆出接住的姿势。然后一瞬间眼前少女那可爱的样子夺走了心了。

在树叶间透出来阳光的照射下闪耀着浅葱色光辉的长卷发。舒展出制服外的四肢很细长，肌肤如同磨过的珍珠一般光滑，最重要的是容貌可爱爆了……。

“呜哇！”

但是猛地掉到手上的美少女并不是妖精而是人类，因此被这超出预想的冲击力撞倒了。企图挪动好使的腿踩住地面以此使上力气时，突然察觉到踩到的是树根。

“呜噢噢！”

不出所料，想太失去了平衡，跟少女一同倒向地面。咕噜咕噜地像铅笔一样转了几圈后，终于在惯性作用下停下来了。然后就是一阵沉默。

（痛……）

虽然想那么说。但却无法发声。

想太是俯倒在地的，身下则是少女温暖的身体。胸前感觉到了至今为止都未曾体验过的弹力感。

“呜……”

少女微微呻吟着。声音以振动的方式通过想太的嘴唇直达耳朵内侧。

心脏猛地开始咚咚跳起来。莫非。无疑是……。

……kiss，了么。

“嗯呜……”

少女又呻吟了一次，想太的双手立马放开少女的背部，撑在地面上。如此一来随着啾一声，

想太的嘴巴就离开了少女的美唇。

“……！！”

因这令人惊愕不已的事态想太无法发声。激烈得似乎快要从口中蹦出来的心脏，以及渗着汗水的手掌，都似乎不再属于自己的身体一般，感觉怪异。

躺在树荫下的草坪上的少女越看越是个压倒性的美少女。纺绸似的雪白嫩薄的脸，眼窝上的长睫毛如同立体的影子一般。圆圆的额头跟脸颊的曲线，与尖角度正好看得顺眼的鼻子以及下颚组合得天衣无缝。

“呃……”

当她慢慢睁开眼睛那一瞬间，眼前出现飞过一只漂亮的羽色蝴蝶的幻觉。色素稀少，隐约带点琥珀感觉的如同碧玉一样的双瞳。这双眼梢略微吊起，诱惑性的眼中，感觉似乎含有能把看过的人都俘虏掉的魔力。

“……谁？”

这是她的第一句话。声音不高不低很清澈。要说上色的话就是柠檬色。

“那个……我是三堂想太”

“三堂想太”

她机械地重复道。就这样如同机器人一般动着起身，翻翻制服裙子站了起来。想太也跟着站起来。

“……痛”

然后她如是说道。一瞬间想太的脑中涌入莫非是要让我尝尝苦头这种被害妄想，不过她捂住自己的嘴唇，令想太明白不是那么回事。

“啊！”

这事想太也注意到了。她樱色的下唇有一丝绯红。

“出，出血了……”

那时因为受到强烈冲击而倒地，结果两人的嘴唇顺势就合上了。或许是咬了一下吧。想到这儿心跳就咚咚咚地加速，脸颊燃烧似的火热。

“对，对不起……”

想太这么说道，少女却眉毛都没动下。缺失温度的双瞳盯着想太看。

“我不是故意的。本来想要接住往下掉的你，但是没接紧，结果就……”

受不了她视线中的冷气，想太尴尬地挪开视线。

“真的很抱歉……！再见！”

想太鞠躬大声道歉，抬起头来就飞一般转过身。迈动步子同时捡起书包跟夹克，快步返回校舍。

跟女孩子kiss了。

有生以来第一次。而且，还是跟那种绝世美少女。

“糟糕啊……”

要说什么东西糟糕的话，首先是心脏。差不多要走过池子时停了下来，明明都没走多远心跳却快得胸闷。

“初中的制服吧……”

调整呼吸的同时想起来了。少女的制服是以水手服风格衣领为特征的初中部夹克。在中高入学典礼的今天穿那身衣服的她，的确是初中生。

（真心糟糕……。虽说是事故，不过跟初中女孩子……）

年下，义务教育，R-15，loli控，如上的单词在脑中狂舞着，到最后想象自己穿着条纹犯人服坐牢时颤抖不已。

“小想！”

“呜哇啊！”

后面有人这么拍下想太肩膀，他吓得跳起来。

“……什么，是未实啊”

扭过头来看到身后站着青梅竹马伊达未实。她摇晃着短不及肩的短发，歪着头看着想太。

“早上好！在干吗？又是往常的妄想癖？”

“啰嗦。你又在干什么。今天是入学典礼应该没有晨练吧”

“噢，这可真是无情的回话啊—。、我明明还想着今天没有晨练，来帮小想找叶子来着！你要做美味的樱饼对吧？”

想太惊讶地看着跟以前没变微微鼓着脸颊的青梅竹马，回话道。

“为什么知道……？”

“绮理酱那儿打听来的—！因为小想你似乎是要一个干，因此先行来捡树叶。真是的~，小想真客套！”

“因为不能劳烦其他人嘛。再说又不是要收集上百枚”

“啊，今天的领子果然歪了！小想你真是一点都不在乎自己呢。因此我才不能掉以轻心”

未实手伸向想太的心口，熟练地给他整理好领子。

没错，她以前就有点多事。爱管闲事的她把想太当弟弟似的照看着，像这样的交谈对她来说是日常。

“……那么，你是在哪里捡的叶子？”

“嗯？校门那边跟校舍旁，这边还有那边。不过今天没多少好叶子啊。我都绕着找了三十分钟了。”

她拿出的透明塑料袋中，可以看到有五六枚叶子。

“小想呢？去哪里找的？收集到多少枚了？”

“诶……，不，没……其实我还……”

“诶诶—！？是吗？居然只有我一个人干劲十足像个笨蛋似的！”

“抱歉……”

“我明明还趁着春假还有部活的休息时间阅读了小想的小说了呢”

“诶，真的！？”

“真的真的！”

“真的么……”

想太立马绷紧脸上的肌肉，盯着未实看。

“怎，怎样……？”

未实满足于想太这个样子，眯着眼睛，故弄玄虚地抱住手。

“嗯……。最初还以为是是剑与魔法的战斗这类的正统幻想作品，不过不是。这是写昨天还是个很平凡的高中男生的主人公，不知为了到了异世界就变得最受欢迎的后宫小说？”

“……不合格，么？”

“没那么觉得，不过问题是没有能写出女孩子们为什么喜欢主人公。虽然我没怎读书没什么自信，应该是没有描写出女人心吧？”

“没办法啦……。我又没多少跟女孩子接触的机会”

“呒？不可遗漏的发言！”

“莫非你想说自己么？”

“当然啦！我呀在部内颇受欢迎的哦？”

“受女孩子欢迎吧”

“呜！为什么你会知道？”

“你进的是女子足球部对吧”

其实受男孩子欢迎也是事实。虽然很不爽不想承认，未实在男孩子当中也有着相当人气。

乍一看是个普通五无比的女孩子，一旦站到球场上就跟换了个人似的。初中时代担任前锋，背部号码10。虽然有着王牌前锋这个霸气称号而导致男的都无法接近，容貌却颇为可爱的，因此有很多远远守望的隐形粉丝。爱好看书以及看搞笑电视节目这类室内活动的想太，如果不是自打幼儿园起就跟未实是邻居，恐怕一生都不会碰上这种体育少女的。

“……嘛，如此，去投候补奖前改改写法比较好哦？”

“我知道了。……谢谢你一直都如此照顾”

不由得突然觉得该跪谢青梅竹马，想太郑重答谢道。

“没啥的啦！”

未实她那太阳晒过的肌肤下露出雪白的牙齿笑道。

“你想要赶快出道成为大红作家，代替妈妈来赚钱养家对吧？今年的幻想作品大赏三堂想太赢定哦！”

“噢噢！”

因氛围变得显清爽，想太也随之笑了。跟美少女的意外一吻这件事暂且也消失于脑海中。

“啊对了，小想。今年一整年，学校中也请多多指教！”

面对似乎是刚想起来就说话的未实，想太呆呆地看着她。

“啊咧？还没去看吗？班级的分班纸。已经贴在玄关前啦”

“……啊—！”

忘了。怎么说上学时脑子净想着樱叶。

“小想再次跟我同班耶！很久违了呢~，中二以来吧？再往前是小四吧—？”

“完全就不算过了很久嘛”

“嘛啊嘛啊，总之就是那么回事！站着说话啥的，要跟同班同学一块到教室去吗！”

想太被拉扯着手走向校舍，差点摔倒了。

“喂，喂，放手吧……”

虽然尚未到上学高峰期，不过周围还是稀稀拉拉的有几个学生。这样子是否会被看作是手牵手一起走，想太在意得无法静下心来。

“嗯~？觉得像是被姐姐牵着的弟弟一般很害羞吗？还是说，被我这身高中制服迷得小鹿乱撞的？”

“你上个星期才让我看了你这身玩意吧！才不是那回事，我只是不想引人注目而已！”

“啊哈哈，小想的外表已经够引人注目了”

近乎金发的茶发，碧色的双瞳。想太样子在校风自由淳朴的麓风学园中能归类于颇为花俏的一类，在校内以“混混三堂”而闻名。

“说起来恭喜绮理酱入学了！初中部的入学典礼是中午对吧。小想要出席吗？”

“嗯？不，我不出席，妈妈会趁着中午工厂休息来参加。再说当上中学生后应该不想让在哥哥出席自己入学典礼了吧”

“是吗？绮理酱超喜欢小想的，应该会很乐于吧？”

“最近就不是那样子了。虽然会说帮我看看小说原稿，看过后就猛吐槽‘怎么净是美少女啊，恶心！’撕掉了。最近也不跟我一起洗澡了，那家伙差不多该到思春期了吧—……”

想太嘟囔着，他身边的未实放开手笑笑道。

“小想真像是绮理酱的爸爸呢”

“嘛啊，我是当那样子的”

妹妹小学入学那年，父亲病亡了。父亲所经营的小工厂，由妈妈继任社长维持下来。从那以后，直到今天妈妈每天都在工作，家务由想太一人独挑。

“啊！呐啊未实。今天放学后有空否？”

“嗯？今天一整天没部活，有时间，有什么事？”

“车站前的国王商场截止今天有手纸大减价。因为一人仅限一件，请帮我一把”

想太边说边从书包中取出一把传单。从这些混杂着彩色照片跟单色印刷品的传单中抽出一张来。其中标有标记，写着“仅限两天！”，印有大批手纸的一面的纸边上有个三圈标记。

“十二卷才卖一百六十九圆便宜爆了对吧—！？国王店自家牌子的牛奶也是价廉物美的，如果简称中能去掉点危险部分就是家好店啊~！今天去定国王店了！”（国王店原文キンマ，查wiki说这是蒌叶，一种颇为常见的种植作物，详细可度娘。根据原文目测这是前文的国王商场キングマート的缩写）

两人边说边走进教学楼，把鞋子放进新的鞋柜里，走向新的教室。途中注意到校内古怪的氛围。

今天是新学年初始第一天，因分班以及新班主任的发表而紧张不已这能理解。但是，这不是那一类的气氛。而是更加充满不安分，打个比方就如同今天有个著名演员来演讲似的……。

“……那个，北岛财阀的令嫒是怎样的孩子啊”

“传闻是相当之可爱哦。加上是归国子女，据说操着比双语更强悍的五国以上的语言耶”

“诶~不觉得太夸张吗？大小姐美少女才女集一身简直就跟漫画似的嘛。这话题绝对火爆”

想太听到周围这吵吵嚷嚷的，就明白是什么了。

这是即将放春假时就在校内流传的流言。在这个有着麓风学园以及三堂家的都市中，坐落着某有名资产家的邸宅。那是杰出的一流企业大老板，据私传持有近乎触犯独占禁止法的超级财富，通称“北岛财阀”。而君临于顶点的女杰·北岛政子，她现要读初三的孙女，编入了这所学校据说。

“那个传言是真的吗—？小想。我们这所私立学费超便宜，校规也很松缓，无法想象那种大小姐会就读于此”

“我想是真的。我妈妈也说了”

生产精密机械某一特殊部件的三堂家工厂，根据需求偏向，一直以来都动用九成以上的生产力来处理某一社的订单。那某一社就是“株式会社north·eye”，是由北岛政子担任社长的一流钟表生产商。

“是吗。要真的话，就有点紧张了”

“嘛啊，反正不同年级没什么机会碰面不是吗？虽然妈妈颤抖着半份认真地说‘绝不可以犯疏忽哦，做错什么的话就跪马路边’”

“不过，我也能理解阿姨的心情。如果那孩子出了什么事的话或许会对工作造成影响的不是吗？”

“反正她又不是混混，就算是在走廊碰撞下也没啥吧”

“也是。稍微注意下的话就不会造成更大伤害了”

两人边扯边走进新教室“1—F”。就在这时候。

“就是那个，那孩子是北岛家的令嫒！她跟一个像是老婆婆似的人一起来注册了！”

站在窗边的男生指着窗外喊道。

“诶————！？”

班里几十号人触电似的一股儿凑到窗边。

“好厉害耶，大家”

“真是大骚动啊……”

未实跟想太愣在一边如是说道，不过还是在意地走向窗边。

“……诶……！？”

“怎么？小想？”

身后未实的声音瞬间就飞到九霄云外。

1—F的窗外所能看到的是位于正门以及校舍玄关之间更偏内点的后庭。树木之间站着一个少女，抬头看着树干像是在评估似的。忽视周围其他学生，顺着大家的视线看去，她应该就是话题中的少女了吧。

然后，毫无疑问那就是之前那位绝世美少女。

“……骗鬼吧……”

——绝不可以犯疏忽哦，做错什么的话就跪马路边。

妈妈的话卷入脑海中，心中满是想要当场抱头蹲下的心情。

与其说下跪，倒是kiss了。而且，虽说那是中了千分级几率，但不止如此还弄伤了她的嘴唇。

“糟糕……”

先前的小鹿乱撞瞬间就变成压倒全身的恐惧。

入学典礼的记忆几乎没有。回过神来时就回到教室了，班会也完了。新班主任是个颇有人气的年轻女教师，不过如今那都不值一提了。

“糟了，糟了，糟了……”

“小想？”

看着就算已经号令解散了依然还站在桌前无尽碎碎念的想太，斜前方的未实搭话道。男孩子从走廊一边排起，女孩子从窗边一边排起按照姓氏顺排座位，这是麓风新学年的习惯，因此跟她同班的话最初的座位也很近。

“怎么啦？这次又妄想什么？”

“…………”

现在，想太脑中的迷你想太，刚熬完北岛财阀的爪牙水深火热的拷问最终拖上断头台。

“……我说，小想摆出这么一副脸的话，又要惹来新同学的误解啦？”

被未实喊醒过来后，眼光所触及到的数名男生立马颤抖起来。

“糟糕，你是不是做了什么惹毛三堂同学的事啦？”

“才，才没有咧。鬼才要跟混混干架咧，再说我这么渣渣”

“我说，虽说三堂通常是自个儿的，不过混混的话是不是有同伴？”

“诶？我们学校没有其他混混，不可能吧”

“再说混混是啥？三堂真的是混混吗？”

“是混混吧。染金毛而且带有色隐形眼镜，手臂肌肉又很强壮，名字也充满黑社会气息的”

“高傲么。高傲的混混么”

虽然或许是小声说的，不过这点距离的话依然还是能听得很完整。

“哈啊—……”

途中明明还有点解开误解的征兆，结果还是成这样子了。

说白了，想太没有朋友。他生来性格就是不擅于认生，不是个能平淡跟别人扯蛋的人。虽说还想着只要踏踏实实跟人打交道的话就能留下善良的印象，但因为这混混似的外表，导致三分之二以上的人不能与之好好交谈。剩下的，就算能搭上话也因为想太面对生人说话很粗鲁而失去信心，到第二轮时还会跟他谈话的则是这一群人中的不到一半。虽然偶尔还会跟剩下的几个同班同学扯扯，不过那些人都是生来就开朗广交的性格因此级友满天下，没时间跟想太特别亲近。

因此在学校中，除了青梅竹马的未实以及初中时交到的唯一一个挚友外，并没有个任何他人融洽相处过。

他知道最初的印象是最关键的。现在只要制造出亲切的氛围到处散发友好信号，初中三年的命运就不会再来。

但是，现在没空管那个。

“北岛财阀……私刑……断头台”

竭尽脑汁想象着最坏结果，自个儿演绎着百面相。

“喂，小想？不是要去国王店吗？快走吧！”

“……噢，噢哦”

这时又是未实把他拉回现实世界，两人姑且是离开了教室。

“今年似乎依然难交友啊……”

“没关系的，我帮你！”

“……最初的最初果然是最重要啊……”

回想起来，想太的混混传说始于初一时一次料理实习。小学时期就已经是家务达人的想太，烧起菜来如鱼得水的。到此还好。当同一组的女孩子打鸡蛋失败时，就出事了。

“你丫的干吗啊！”

料理室中爆发出想太的怒鸣。

“诶……”

被怒吼的女孩子吓得连洗手的水龙头都忘关茫然站着。想太立马关上水龙头，开始对她说教。

“我问你这在干吗！”

“……打，打鸡蛋，失败了……蛋壳给打烂了……”

“不仅仅就这么点事吧！明明手中还留有可用的部分连这都扔掉了吧！将其倒进容器里用筷子挑出细小蛋壳不就行了吗！”

“因为觉得麻烦……”

“哈啊！？”

想太皱起眉头来恐吓，那个女孩子最后哭了。

“对不起……”

“麻烦啊，我可是不嫌麻烦地为了省那么一圆到处找店买鸡蛋的！要是打烂一个又不用的话，即使是难得买的特价蛋单个平均价格就高了吧！想想当妈的心情吧！别再浪费了！”

“三，三堂君，行了行了到此为止，好吗！”

在家庭科教师的慌忙周旋下，总算是收场了。但是，之后想太又对把马铃薯片切厚了的女生以及无谓地加热平底锅过度的男生吼，结果组员们都缩了。

那是尚未能交到亲密好友的五月。想太的命运就此定锤。

绰号“cooking·yankee”。这是至今到了第四个年头的混混传说的奠基石。

“哈啊……”

“真是的—，打起精神来，小想。刚才你有点奇怪哦？怎了？”

未实这么一说，立马就想起来了。对，自己无法交朋友这回事，当下就放一边去。还有更重大的……。

“啊，是绮理酱耶！”

听到未实这么一喊，想太抬起头来。这时想太他们已经走过鞋柜，正在走向校门路上。从校门那边走进来的新生们之中，可以看见亲爱的妹妹。

稍带橘色的茶发，跟想太一样碧色的眼睛。虽然或许有点偏颇，成长为一个颇不错的美少女的妹妹，自个儿行走在学校里头。

“喂—，绮理酱！”

“……啊，咪咪酱”

绮理注意到了未实的叫喊，然后就往这边走来，不过表情却很阴沉。在家时明明还兴高采烈地试穿麓风学园的校服，但不知为何现在她脸上一丁点开心的样子都没有。

“怎么啦，绮理。话说回来，你不是跟妈妈一起来吗？”

“喂喂，我不是说过不要在学校跟我搭话吗！我又不是憧憬哥哥才跑来上同一所学校的！”

想太才刚搭上话，绮理的态度就毒辣辣的。这是近期的通常反应。

“我知道啦，我又没说什么。我问的是妈妈呢？”

“跟哥哥你八竿子打不着边吧！”

“怎么可能，我可是哥哥耶”

“绮理酱，跟阿姨吵架了吗？”

身边的未实问道，绮理摇摇头。她那把扎在一边的辫子，随之轻轻摇晃。

“……妈妈，来不成了”

“诶！？为什么”

说着说着，想太就感到不好的预感。绮理沉重说道。

“刚才工厂突然收到north·eye方面的联络，说是想要解除这个月一堆合同，虽然绮理我不太清楚，这样子的话工厂似乎就会崩溃了，妈妈也就丢掉工作了”

想太脸色立马雪白雪白的。

“难道是……”

不可能。那个kiss的影响居然这么快显现了。

想太刚才还妄想着自己接受北岛家的制裁。因为加害于北岛家令嫒的是他自己。

但是却错了。大人的世界肯定不这么简单。所以妈妈才说了那种话吧。

“……爸爸的工厂，要崩溃了吗？”

绮理那平时很倔强的双瞳中浮现出了泪水。这个对父亲并没有什么印象的妹妹，把爸爸遗留下来的工厂看得无比之重，小时候就宣言“绮理长大了要代替妈妈当工厂主！”。

妹妹的梦想，一个人继承亡夫梦想的妈妈，她的回忆，正可悲的走向崩溃。这一切，毫无疑问是想太的错。

“……不可原谅”

说的不是北岛财阀，而是这个因轻率的行为，导致想要守护好的妈妈及妹妹会产生如此心情的自己。

为什么那时候要逃离现场。虽然是因为跟美少女kiss而导致惊慌失措，但如果那会儿拿出诚意，头贴地跪下谢罪的话，明明就不会这么快惹来如此制裁了。

“……对不起，绮理”

想太手轻轻放在身高刚齐及到自己肩膀的妹妹头上。

“什！住手啊，笨蛋！恶心！沾到手心汗了啦！”

“……会”

“诶，什么！？”

“我会守护爸爸跟妈妈的工厂的”

愤怒地挥舞四肢的绮理这时立马停下。

“说什么啊你！那怎么可能……”

“什么叫办不到，我就试试！”

因为这是我的责任。想太握紧拳头如是想着。

“……未实，初三的学生是不是也放学了？”

“诶？嗯，刚才看见我们部几个后辈走出校门了。出席初中入学典礼的也就初二级而已，初三级开完班会就没事儿了来着？”

“是吗”

想太拼命想着。到这地步不管跟那孩子说什么都是白费的。再说这些商业交易又不能靠个屁孩的个人意见就能定锤，不找上她后头某伟大人物谈的话这状况就不会好转。这样的话。

“……好的，我去”

“诶，要去哪里！？”

听了想太的宣言，绮理慌忙道。她两手抓住哥哥那依然放在自己头上的手，轻轻抬开。

“……北岛家”

“诶！？”

这是绮理跟未实同时惊呼。

“说什么啊你！去那种地方也无济于事吧！”

“对呀，小想！那可是超级大屋啊！肯定会把你轰出来的！”

“抱歉，未实。不去国王店了”

想太说着就迈开步子。走出道路后，逆向穿过进学校的人潮。

“抱歉，爸爸，妈妈，绮理……！”

他一心一意疾驰在春天日落的街道上。

❀

“……到了。”

不到三十分钟想太就走到了本地的高级住宅区。明明还正值天气寒冷时期，夹克里头却已经出汗了。

“东看西看都还是间超大的家啊……”

不如说，把那说成“家”甚至还有点勉强。那是所似乎能容纳二三十间三堂家那种朴素两层小家的西式宅邸，以及比之大个N倍的庭院。虽然被进去过不清楚，不过宅地里头或许还有其他建筑物呀泳池呀啥啥的。

这一带是仙境市唯一仅有的最大高级住宅区，周边都是些见识似乎很高的住户。北岛家正处于跟这些住宅间有一条坡道隔开的一处高地上，说白了就是高级住宅区的顶点。

“怎么破……”

来到北岛家门前，却不知道怎么进门。由大理石制的白色石柱以及泛着黑光的栅栏组成的大门，无言地阻挡住那些严禁入内的侵入者。门的内侧有个小派出所似的建筑物，或许有保安值班的。当然，监控摄像头九成九也有吧。

“总之先凑近瞧瞧吧。”

不管会不会想未实说的那样会被轰走，总之必须得从接触开始。想着反正事态不会更加恶化了，某种意义上反而轻松了。

“……请问阁下是哪位。”

一走到门前，就突然传来某男人的声音。一看，石柱上高过人头的地方有个扬声器似的东西。

“在下三堂。”

想太尽可能平静地说道。

“多受株式会社north·eye照顾了，我是三堂工业的人。”

“……虽然没有见面预约，请问有什么事”

“呃呃，那个，有点事想谈一下……”

“……好的。那么我会向上传达阁下今天来访的事的，不知后日再联络阁下，意下如何。”

“诶？”

该怎么破。不知道该说些什么好了。一旦被对方牵住鼻子走给个暧昧的答复的话，就会是不得不终止对话回家的状况了。

“……那个，我想跟你们的大老总直接见面！”

所以慌张的想太如是喊道。

“……不是工作上的事吗？”

“诶，不，是工作上的事，不过有各种复杂关系在里头！”

“我会传达的，对不起今天请回吧。”

“不！我不回去！”

本能地觉得在此要是听话回去的话就完蛋了。肯定不会把自己的想法传达上去，也不会来联络吧。

“请让我与之见面吧！跟北岛同学的双亲及祖母！”

这么一说，就有个似乎是保安的穿着制服的男人从值班室里走出来，从侧门走出来似乎要武力将想太赶走。就在这时。

“……吵什么？”

背后传来年长女性的声音。

“大夫人！”

保安的表情紧张了起来，想太也向转过头去。身后不知何时停着一辆黑色的高级轿车，后座窗中露出一个女性的脸孔。

那是一位颇为年长，甚至可以说是老婆婆年纪的女性。一头齐脖子的雪白短烫卷发，身穿高品位的紫色套服。总而言之，就是位上世纪电影女演员风格的人。

“……孩子，你是麓风的？”

她转眼看了看想太全身，阴沉地说道。

“嗯，是的！”

“我家沙绫发生什么了？”

“诶……？”

“北岛沙绫。那是我的孙女儿。你方才说的不是关于那孩子的？”

那么这位老女士就是北岛财阀的现任董事长，north·eye现役的能干的女社长，北岛政子。

“诶，啊，是的……。有点关于你孙女的话……”

这时，略微瞧了瞧那个男人后，掌握事态的政子深深点下头。

“……好吧。让这孩子进去吧。”

“是，是，大夫人！”

如是，想太终于被允许进北岛家了。

“……那么，请跟我说说吧。”

想太被带到三层建筑物的一楼一进玄关就立马到的某一室内。虽然大富豪宅邸的架势尚在，但这像是客厅的房间却仅是普通大小，家具也不算华美。

“请自便。”

坐在硬沙发上浑身不自在的想太，喝着佣人送来的红茶时，坐在侧面的政子说道。

“那孩子怎么了……？”

一听有点不客气的口调，眼中散发着不安的气息。看到那副样子想太就觉得违和了。

“……那个，我叫三堂想太。”

“嗯，三堂先生是吧。”

奇怪。如果政子已经从那个名为沙绫的孙女那儿听提起过的话，现在应该已经是直入重点才对啊。

“那，那个，我是给north·eye供货的，三堂工业家的儿子。”

放下端到嘴边的红茶杯，政子又沉默地看了想太几分钟。

“……啊啊，是。我知道了。因为我是north·eye的董事会代表。那已经是敲定的了。对不起。”

“关于那事，有点话想说。”

一想到果然是这样，想太的胃就着火似地热。

“今天真的对不起……！”

想太站了起来鞠躬，脸似乎都要凑到膝盖上了。

“关于您孙女儿，我真的无比抱歉！我不是有意而为之的！今天早上上学时发现树上有个女孩子掉下来，想着要接住她，然后……结果，不小心就ki，kiss了，但绝不是有预谋的！”

想太自己没有抬起头来，政子也没说什么，于是他就接着说下去。

“有错的是我，责任我来背！但是，求求您了！让工厂……，请放过我们家的工厂吧！那是对我妹妹来说死鬼老爸留下来最珍贵的遗物！那是妈妈谨慎守护的家族象征！我不想看着妈妈跟妹妹更加悲伤！请维持跟我们工厂的业务来往吧！”

声音回荡在在这间温柔午后温柔阳光照射下静寂的洋室内。想着如果还不想的话就只能下跪了，想太抬起头来。然后看见了令他感到惊讶的一幕。

政子的脸上净是惊讶。

“……你在，说什么？”

“诶……？”

“中止跟三堂工业的业务来往早在一个多月前久决定好了。因为事业方针的转换，所以中止了一些产品的制造。仅此而已。”

“仅此而已……”

紧握的拳中渗出令人不快的汗水。

“仅此，而已……么。”

“诶诶。”

政子深深地点下头。目标转眼就丢失了，想太溃倒在沙发上。中止业务来往是决定事项。跟想太的行为毫无关系，仅是大人间的事情。没有什么想太能办得了的事。

“……比起那些，阁下。”

过了一阵子，政子再次开口道。

“刚才你说的是当真？”

“诶？”

“……那个……你跟沙绫口唇相交那些事。”

“啊啊……嗯，对不起。”

就是说那个少女没有把今早发生的事说了出来吧。明明都顺着提问把名字都说出来了，明明确信时机没有错啊卧槽。

“……是么。不得了的事态啊。”

长叹口气后，政子向门那边喊道。

“把沙绫叫过来。”

“是，收到。”

看来似乎是在门对面待命的，立马传来女性的声音。

“……三堂想太先生，对吧。”

佣人的脚步声远去时，政子的目光再次转到想太身上。

“虽然跟阁下说那个或许会令你感到奇怪……那孩子有未婚夫的。”

“哈啊……”

想太眨着眼睛点头。住在这种大屋的大小姐，有那么一两个未婚夫都不算奇怪。

“麻烦啊。本应当保护好的贞操一部分，就这么被阁下夺走了。”

“诶……！？啊，对，对不起……”

“明年春天，那孩子就好嫁到他家孩子身旁了。明明期望着在此之前能保持不沾一点污秽，干干净净地嫁过去。”

“明……明年！？”

想太惊讶得不由自主站了起来。

“高中就结婚么！？”

“不上高中了。”

政子断然说道。

“女性本来就不需要学问。虽然我代替亡夫留下来的财阀董事的位置继续他的事业，但不管那孩子以后会遭到什么境遇，我都不能让她受那些苦累。守家养子。除此之外女性没有更多义务。”

“诶……”

想太知道世上是有会那么想的人。但是，当实际看到当着他面说这话的大人时，心里却莫名其妙感到不快。

“中学毕业后，那孩子就会转入花嫁修业。五月份时就满十六岁了，这是为那时的喜事作准备。当麓风的学生也仅是当一年而已。”

“……那个，沙绫同学有说可以么……？”

“不管好不好，那孩子都不会反抗我说的话。”

想太惊讶地看着自信满满地回答的政子的脸。就在这时。

“奶奶，我是沙绫。”

走廊传来机械性的清澈柠檬色声音。

“进来吧。”

“是。”

然后门静静地被打开。门前走出来的的确是今早那个美少女。

“啊……！”

少女看到想太，睁大吊眼梢的双眼喊道。

“三堂想太！”

“……你好。”

在政子可怕的目光下，只能生硬地回应少女那天真的态度。

“沙绫，过来。”

顺从那把声音，名为沙绫的少女走进房间来到政子的沙发旁。

少女已经换成私服了。由泛光的布料缝制而成的挺高级似的连衣裙，比祖母的服装显得更暗的紫色。白色的大蕾丝边衣襟腰部这时显腰设计，就算是不了解女性时尚的想太都知道这不是近期流行的，很有旧代大小姐的感觉。

“沙绫，还没换好衣服吗？两点后去练骑马吧。四点时家庭教师就会来所以不可迟到哦。”

随着政子的视线而去，装饰在橱柜上的时钟指向一点四十分。

“……是。”

沙绫没有看着祖母，回话道。

“呐，沙绫，今早跟此君发生什么了？口唇相交是真的？”

“……在路上撞了下，一起倒地了。就在那时嘴唇就。”

“哈？不，本来是你在树上……”

当想太正要订正个时，沙绫眼光射出锐利的光芒。想太被那个牵制住沉默下来，她就像个大小姐似的纤细的手指指着自己的嘴唇说道。

“……强行来了下，真的很痛。”

“诶诶诶诶诶！？”

对此想太可就不能一言不发了。

“不是！只是不小心咬了下而已，不是强行……！”（理树：推倒，出血，痛，咬……卧了个大槽，这不是本子剧情的浓缩么！）

“哇哇！”

但是那个抗议似乎起了反效果，政子皱起眉头一脸的惊愕。思索一会儿后，就以看不出是高龄人的动作站起来，抓住孙女的手。

“沙绫，来！现在去医院写诊断书去！”

“骑马训练呢……？”

“那个下次吧！”

“…………”

沙绫还是无表情呆呆的样子，任由手被牵着走。

“乱七八糟的……”

想太小声说道。

穿合祖母爱好的衣服，照祖母的日程表走，可能还要嫁给祖母选好的对象的少女。今早遇见时还给想太留下了是个怪孩子呢的印象，现在一看就感觉懂得缘由了。

如同人偶一般，毫无表情的美少女。小时候就过着被祖母当人偶耍的日子的少女，连如何表现自己的情感都不知道。发挥日积的妄想力思考的想太，代入下沙绫的感情就觉得心底超不爽。于是，不假思索地伸出手去。

“……你干吗？”

抓着门把手的政子感觉到孙女的手有使力于是回头看到。被祖母跟想太分别抓住一只手的沙绫，如同人偶一般双手大张脸上挂着正经的表情。

“你才是，快放手，老奶奶。”

“什……！老奶奶！？”

“……！”

愤怒地咬着嘴唇的政子盯着想太。

“快放开沙绫的手！不然就轰你出去！”

“啊啊好啊。反正都守不住工厂了，至少让我把想说的都说完！你真怪！你这对你可爱的孙女什么态度！？”

“像你这种流氓懂什么！我把沙绫珍重到什么地步，想她能获取幸福……”

“我懂！我敢说没人比我更珍重家人！”

流氓是什么，想太心中如是吐槽，然后反驳道。

“所以我能理解你为孙女而努力的心情！但是，你搞错了！证据就是，住在这种大房子，穿着好衣服，吃得大概也是山珍海味，但是，这孩子，脸上却没有显露出一丝幸福！”

“她很幸福！如果照着我的安排下去的话，沙绫会幸福的！”

“那由不得你来决定，而应该是出自这孩子自己的感受吧！？你真的懂你孙女的心吗！？”

看来是吐出禁句了，手上传来的力气一瞬间就弱了。

“互相理解然后行动这才是家人！亲子也好，祖孙也罢，如果只是将自己的想法强加于别人身上的关系的话，那你就完全把家人的概念搞错了！”

怒不可竭了。不用担心金钱前途问题的人，为什么连这么单纯理所当然的事都不知道。

“来，住这种家没用！我来教会你所谓真正的家人。”

如是说着，想太强拉住沙绫的手。

“啊……！”

政子的手脱离沙绫的手后，沙绫被想太拉着走出房间。狠狠地盯了盯待命与走廊的女性佣人恐吓她们，就这样把拉着沙绫走向玄关。

❀

想太回过神来时，已经拉着沙绫走了几分钟有余了。走下坡道正要离开高级住宅区时，握住手突然就失去力气了。

“……怎么了？”

走在她前方一步距离的想太停下来回头问道。

“…………”

同样停下来站着的沙绫回头看着身后坡道的上方。因为已经走了有相当一段距离，所以看不到坡道顶上的北岛宅了。

“……就那么怕你祖母吗？”

想太试着问道，如是一来，她双肩微微颤抖着看着想太。将想太的手握得更紧。

（……不会错。）

离开北岛家后，沙绫就卸下紧张了。既然甚至都这样来面对还只是今早刚碰面的陌生人想太的话，就是说那个家对她来说相当地不舒服吧。

刚才恐吓正要把从树上掉下来然后相会这事说出来的想太，也是因为不想让祖母知道自己的野丫头行为。她怕她祖母到了难以想象的地步。

“……你讨厌你祖母吗。”

沙绫低着头摇摇头。

“……但是，我不知道。奶奶肯定也一样。明明想跟我和睦相处，却因为我是奇怪的孩子而烦恼。”

“……总之要不要先来我家？从这儿走要走十分钟左右。”

沙绫轻轻点下头，想太就牵着她的手再次迈开步子。

（怎么办啊，这只手……）

走出大屋时一时冲动牵住的，现在却开始感觉无比糟糕。想到如果别人把这看作是诱拐美少女怎么办时，心中就涌现出一个朴素的疑问。

“我说，为什么大屋的人没一个来追你？北岛财阀的孙女的话，明明简直就是可步行的大包赎金袋啊。”

“……因为他们都怕奶奶。跟我一样。”

沙绫没有抓住答题点。

“诶？什么意思？”

“……刚才，三堂想太把我带出房间的时候。”

“名字就可以了。三堂是我的姓氏。”

“……刚才，堂想把我带出房间的时候。”（理树：堂想原文读音是domiso，正好是三堂最后的读音跟想太第一个读音组合。特意说明下沙绫喊想太的发音mido sota其实不是正规发音，正规是midou souta，再附带：查了下domiso似乎还是音调的一种）

“为毛是这样！？”

转过头去吐槽句，但沙绫也只是动了动可爱的双瞳而已。因为暂时还乱七八糟的，所以称呼一事先搁置一边吧。

（果然是个有点怪的孩子啊……）

“那时候的我‘鄙视’了奶奶。没人来追我肯定是因为那个。”

“鄙视，你……”

照着这话想想看，那就是说，政子害怕被沙绫讨厌于是乎就么没派人来追击么。

“加上只要奶奶一查就知道我在哪里了。”

“那什么，真可怕。你带有附带GPS功能的移动电话吗？”（此处为了下文行文于是这样翻，请见谅）

这时沙绫却不解似的摇摇头。

“没有带电话。”

“诶，这时代下？你想买买多多都无所谓吧。”

“奶奶说没必要带那个。”

“但是这不是不方便吗？怎么跟朋友联络啊。”

“没有朋友。”

“诶？不不，麓风的话暂且不提，之前的学校的朋友呢……”

“没有。至今一个朋友都没有。”

“真的啊……”

虽然想太没资格说别人，但这也太那啥了。

“莫非这也是说‘奶奶说用不着’么……？”

战战兢兢地试问道，看到沙绫摇摇头就松了口气。

“……但是，你奶奶的做法也实在太啥了我觉得。你爸爸妈妈就不会你奶奶的教育方针提意见吗？”

“不提。”

“但是，都是住在同一屋檐下吧？就算你奶奶掌握大权……”

“不在。父上跟母上都不在日本。”

“诶？出国出差了，之类的……？”

“一直都在国外工作。所以我也一直都没在日本。”

“一直……？”

“出生以来一直都是。我是两年前才回来的。”

“完完全全的归国子女啊。说起来是有这个传言来着。能说英语吗？”

“古斯堪的纳维亚语的话，还行。”

“诶？古斯堪的纳维亚？”

“瑞典语，丹麦语，挪威语。英语只有听读还行。”

“够厉害了。就是说你住在北欧咯。”

当两人扯着这些时，已经到达三堂家了。松开牵在一起的手后，想太轻轻叹口气。

“……到了。这里是我家。”

“……？”

沙绫歪着头来回看想太跟三堂家。

“啊，呃，当然跟北岛家比起来，这就是兔子小屋又或者说是金鱼缸而已。但起码这就是我家……”

“好可爱……”

“……哈？”

沙绫的大眼睛散发着光芒看着想太家。虽然还是无表情，但脸颊上却泛出兴奋的红色。

“……你喜欢这种住宅吗？”

如是一问，沙绫就瞬间转眼看着想太点头道。

“就跟人偶娃娃的家似的。”

深入思索下感觉好像是相当失礼的话，不过既然美少女这么开心应该是没有恶意的。三堂家是成套的商品住宅，跟周边一带的住宅一样是奶油色墙壁以及橘色屋顶，外观的确有挺有童话故事气息了。

“……要进去吗？”

听到想太的话，沙绫转过头来看着他。

“可以吗……？”

“可以，没关系。”

各种家务中最爱干烧菜活的想太也不是说讨厌扫除。最起码家庭共用空间还是收拾得可以见人的。

“请进。虽然寒舍一栋。”

如是一来，沙绫的脸上就略显紧张的。虽然基本上还是无表情，不过注意点看的话似乎还是能认出点喜怒哀乐的。

如同探险热带雨林的文明人一般，沙绫谨慎地站在三堂家玄关前观察着。然后静静地踩在木质走廊上。

“喂喂喂喂——！”

想太不假思索地抓住沙绫的衣领。

“干吗啊，啊！鞋子！鞋子！”

“……？”

如同顽皮猫被抓到似的沙绫，用“有错吗？”的如同带血统书的暹罗猫似的目光转头看着想太。

“别穿鞋进去！这里是日本啊！”

如是一说，就想起来刚才去北岛宅时是允许穿鞋进的。

“就算你没朋友，在日本去拜访别人家……呃，你没去过吗”

看着穿着黑色珐琅鞋一脸抱歉的沙绫，想太就叹了口气。然后她自己就退后数步跳到水泥地来。

“……我知道了。那从今天起就记住啦。”

“嗯。”

用力地点点头，沙绫抬起脚来脱鞋子。

“噢噢噢，那会弄脏白色的袜子吧，脱掉鞋后脚放在走廊上。”

“嗯……！”

“上来后就往后转身把鞋子放好。”

“……这样吗？”

“为什么是叠在一起……”

看这样子，沙绫的礼仪课难教啊。

“总觉得教绮理都没这么蛋疼……”

仅过了数分钟就觉得累的想太趴在了客厅的被炉上。

“mifaso！”（理树：音调，doremifaso那啥啥的，此处沙绫又把想太的名字喊错了）

“噢噢，怎么了。”

想着算了，然后回答着循声走去。她走进这个家后说要先去洗个手。而且都她带到洗面台去了。

所以，跑到浴室后一瞬间无法理解里头的惨状。

“什……干吗啊，你……！”

沙绫，不对，这块或许是沙绫的紫色物体，在浴室内满身泡泡的怪样子。

“再说为什么你在浴室里！？洗面台在这边吧！”

“那不是自温型马桶吗……？”

“哈啊！？虽然不懂你说啥，你是瞧不起底层人士的洗面台吗？”

当然，想太懂得她没有那意思。从散落在浴室里的各种证据推测，恐怕想要洗手于是拧动了花洒，全身湿透后就挤了巨量沐浴露用洗浴海绵弄得满身泡泡吧。

“……在那个家庭中手起码每天都会洗吧。”

“一直都是，奶妈用洗面盆装好热水给我洗的。”

“什么，小鸡鸡啥的。H的话吗？”（理树：此处的奶妈跟小鸡鸡为同一个词，某菊苣说的，表打咱）

“H？”

“不用深入思索。”

跟大小姐打交道真麻烦，想太如是深深地叹口气。

“……噢，还想着是不是小了，这真合身啊。”

给满身泡泡的沙绫不脱一副地冲洗一遍后，连同浴巾一起把妹妹新买的连衣裙也借给了她。那是一次偶然去买日常用品时碰上购物商场大减价，觉得很适合绮理就买下来的衣服。绮理看过就“哈啊？全白的连衣裙啥啥的真难看！女孩子梦幻感太重恶心！”如是痛骂了一顿，然后自然在她房间的衣橱里压箱底了。

“……哈嚏。”

坐在被炉里的沙绫轻轻打了个喷嚏。

“怎么了，冷吗？都穿上衣服了吧。”

“裤裤太凉。”

“……躲进被炉里一阵子就能捂干了。”

虽然她因为冷所以没有什么精神，但是脱掉那套错时代的连衣裙后看起来更美少女了。虽然不是说那身衣服不合适，不过这身带有花边的纯白连衣裙将她纯洁的美貌最大限度地展现出来，纯粹无垢地连那些偶像都没办法勉强比得上。

“绮理那家伙，看了这个肯定又会想穿这身连衣裙了。”

感觉真有模特儿效果。

两人暂且都躲进被炉后，想太开始担心起三堂工业的将来。虽然母亲似乎是去工厂那边了，但是想太在那儿那么狠地中断了对话，真心不觉得事态会有所好转。

——来，住这种家没用！我来教会你所谓真正的家人！

就算说了那种话，但是现在家里是这境况，妹妹也处于反抗期，就算把她带到家里来了也不能让她见识到完满的家庭何样。心中开始发出希望北岛家的管家赶快来把人接走的SOS信号。

嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，走廊的固话响了。

“是妈妈吗。”

平时都是打我手机来啊，如是想着想太走到走廊看看电话上的号码显示器，是个不认识的号码。

“……喂喂，你好。”

“请问是三堂家吗？”

听到这把声音，想太背上就发冷了。

“是，是的……”

“是我。沙绫的祖母北岛政子。”

“哈，哈啊。刚才……”

“刚才你真是失礼透了。”

想太刚才准备好的谢罪语言，被这么句话挡回来了。

“那之后我稍稍冷静下来想了想。正如想太先生所说，我真不算是个好奶奶。没能照顾好那孩子，这的确是事实。”

“那个……”

“但是，我发自真心爱那孩子。出自本心希望那孩子能比现在更成熟，希望她能长大了再嫁出去。”

或许说果然是人上人，跟之前不同，现在政子的话确实诚实的触动到了想太的心。

“因此，我想再次赌一盘。”

“赌……？”

“我看中了想太先生你的爱家人，于是有一事相托。”

“是的，请问是……”

咕咕地吞口水，听着话筒的耳朵全部神经都集中起来。

“这一年间，可否把沙绫寄住在你家。”

“……诶诶诶——！？”

不由自主从喉咙中爆出喊声。

“当然也不是白住的。待会儿会设个专门的账户，那孩子的生活费全从那账户取吧。如果约定时间内无事结束的话，会相应地给给予馈赠。”

“诶，不，不是那问题……”

“然后到此我想会是想太先生最愿意听的话。”

说到这政子停顿下，郑重其事地说道。

“如果你愿意接受的话，我打算下个月起未来都会维持跟三堂工业的业务来往。”

“诶……！？”

“约好了，如果沙绫能真正长大成人的话，我就会制定出在我闭眼之前……不，只要north·eye还存在一天，就会继续跟三堂工业的业务来往的本社方针。”

绝望之野中绽开的希望之花。起死回生的满垒全垒打。面对这绝处逢生的交换条件，想太的心剧烈动摇了。

“……但是，但是，那个……”

“啊啦。阁下不是说过吗。‘有错的是我，责任我来背！’那个可是包含有这意思的哦？”

政子作难地跟哑然的想太说道。

“仅有你夺取了那孩子的初吻这一事，我是绝对不会原谅阁下的。希望你能挑起责任。”

“对，对不起……”

“没有二次赎罪机会了。就算是在同一屋檐下同居，如果再发生类似的事的话约定立马中止，然后业务来往的事也当一张白纸。”

想太也渐渐懂了。看来要是扯上这个想太也就毫无拒绝权可言了。

不愧是有钱人，干的事真脏。一边如是想着，脸色松缓下来，是因为父亲遗留下来的工厂不怕倒闭，或者说。

“……期限到那孩子中学毕业为止。请让沙绫作为阁下的‘妹妹’加入三堂家吧。正如你刚才所说，教会那孩子所谓‘家人’。那孩子不认识温暖的家庭为何物。那孩子的父亲，我的丈夫也都是。羞愧的是我自身也差不多。我想要再这样子的话那孩子很难成为新家庭的贤妻良母的。”

虽然刚才感觉说得都跟威胁没两样了，不过这句话却是中政子的声音却显得恳切。

“……好的。我尽我所能。”

之后虽然还谈了些琐碎话，最后想太如是答复道然后就放下话筒。

“得联系妈妈。”

如是想着拿出手机，就在这时客厅传来沙绫的声音。

“甜甜圈，甜甜圈！”（理树：此处还是沙绫把想太的名字喊错，喊成Mister Donut甜甜圈的简称misudo）

“这次的称呼听起来挺美味啊。”

如是吐槽着走进客厅，发现沙绫握着电视的遥控器，一脸从来没如此兴奋过的样子，看着正在播放电视剧的电视屏幕。

“电影！”

“电影？不对，那只是白天档而已。”

“但是……这跟银幕！剧院一样！小剧院！”

这时想太惊讶起来。

“你难道连电视都不知道吗……？”

虽然难以置信，沙绫却一脸的不懂。

“电视……？”

“就算是电影中也会出现电视吧。‘剧院’呃，你看的到底是什么电影啊。”

“‘音乐之声’之类的‘雨中曲’之类的……”（理树：都是上古级的经典电影）

“啊，那种旧作品……。话说你说的剧院，九成九是你家里头的吧。”

“嗯。这里也有吗？”

这也够与世隔绝的。这种孩子一年后居然要嫁人了。

不认识温暖的家庭，远离双亲，住在那个城堡似的豪宅中，对祖母唯命是从，独自一人紧张过火的少女。

“……好的，今天起你就是我妹妹了。我来教会你所谓‘家人’。”

她祖母所托付下来的事这一瞬间成了他自己的意志。

“所以，在家里喊我‘哥哥’就行。”

“……哦。”

被想太着严肃的气场影响的沙绫，针刺似的绷紧脸，纯白的连衣裙正好抱住膝盖如是正坐着。然后慢慢地三只手指柱在地板上低下头来。

“虽然是不周到之人……”

大吃一惊的想太看着电视画面不由得苦笑起来。正在播放中的白天档中的刚好到主角们决定要结婚的桥段。

抬起深深低下的头后，沙绫抬头看着想太。当她嘴角处似乎冒出点微笑的样子时，她用那清澈透明的声音轻轻道。

“多多指教，哥哥。”

kiss的事实，曾经的心跳，以及跟政子的约定都牢牢地锁进心中。

“噢噢！多多指教，沙绫。”

于是，这这天起，北岛沙绫就开始了作为三堂想太“妹妹”的生活。




2 honey的注意力是三万
然后事态就如同怒涛似的飞速发展。

“喂喂想太~！”

想太想着联络下妈妈吧，然后妈妈却似乎很兴奋似的打电话过来了。

“刚才，北岛社长亲自打电话来工厂这边了……！你到底做什么了！？”

“什，什么呃……”

这话听来，看来政子似乎已经跟妈妈说明了。与想太进行了有关三堂工业的业务来往的直接谈判，被他那对家人对工厂的热爱之情所打动，于是决定以要求想太代替教育她的孙女为交换条件，继续保持与三堂工业的业务来往。而关于kiss的事一点都没提到，想太松了口气。

“这边收拾完后我就立马回家，你可万万不可对大小姐无礼哦！？”

想太哦哦地回答道，然后就挂电话了。之后。

“诶，讨厌！喂喂我说！”

不知何时妹妹绮理回来了，她瞧了瞧客厅后就大声喊道。

“那不是哥哥给绮理我买的衣服吗！为什么穿在陌生人身上了！？”

“诶？啊啊，不，这是……”

“诶，诶！？莫非这是哥哥的女朋友！？不要不要——！”

“不，你说啥啊，才不是咧！”

想太在走廊跟吵闹的妹妹简短把事情的来龙去脉说了一番。

“呼，哼……。嘛，虽然我真心不觉得哥哥会交得到女朋友。”

好像要把自己的慌乱一面给糊过去似的，绮理装模作样地板起脸来。

“……那么，为什么那位大小姐会穿着那套衣服？那是，绮理的哦？”

“不，但是你不是一次都没穿过那衣服吗。似乎是设计不合你心水……”

“哈啊？”

绮理抱着胳膊，一脸的不高兴。

“的确我是不喜欢那设计？但是，可不可以不要据此就擅自转给别人穿？送给别人的东西然后不问本人的意思就强夺回来什么的真是没公德！”

“不是强夺是借。等沙绫的衣服干了，就把这衣服洗干净还给你啦。”

绮理一边走向客厅的同时听想太的解释。然后她注目在沙绫身上。

“……好吧。”

看着她那令人着迷的身姿，绮理低沉地说道。

“那衣服我不要了！就给那个人算了，行了吧！”

“喂，喂……”

当绮理正要上自己房间所知的二楼时，想太慌忙向她搭话道。

“对了，绮理！”

“……什么。”

刚踏上楼梯一步的绮理绷着脸回头说道。

“你那头发在学校有没有被嘲弄啥的？”

“……没有。现在还没事。”

冷淡地回答后，她就上楼梯了。想太为她那态度而叹息不已，然后一回到客厅，沙绫就正瞪大眼睛看着他。

“刚才那是我老妹……抱歉，她是个爱闹的家伙。不过尽管她是这样，不过还是很温柔，而且有可爱之处的哦。”

沙绫默默地点点头。然后就转头回去看电视。现在正在播放的是时代剧的重播，不过她似乎要吃掉第一次见的电视机似的盯着屏幕看。

“……大哥！”

当切换到在恶代官邸里的武打剧时，沙绫转头向想太喊道。

“什么事。这么快就受到时代剧的影响了？”

“大哥，头发真怪。”

“……抱歉。这头茶发是有理由的。”

想太正好想要说关于头发的事，所以被沙绫锐利的直觉给惊住了。但是，她却双手握拳然后放到自己头上然后侧着头。

“那些人为什么是这种发型？”

“……你说的‘怪’指的不是我而是那些武士的发髻吗？”

“发髻……？”

“那个你也不知道啊。嘛你是不知道的，抱歉是我不好。”

“大哥你，不结，发髻吗？”

“现代人不结的。西乡大人以来就算武士都不会结。”（理树：西乡特指西乡隆盛，与木户孝允，大久保利通并称“维新三杰”）

“西乡？”

“嗯，还是我的不好。”

“跟恶代官大人比起来哪个更坏？”（理树：沙绫各种不懂日语典故）

“……总之，你还真能短时间内学会这么些时代剧用语。”

即使深刻感受到沙绫这海绵似的知识吸附力，但是作为监护人决不能任由她吸取错误的东西。

“但是，我不是‘大哥’。刚才我教了你称呼我什么了吧？”

“……西乡大人？”

“更之前的。”

“发髻？”

“这什么跟什么。”

“……ani，mage，don？”（分别是大哥的aniue，发髻的tyonmage，西乡大人的saigoudon中提取的读音）

“这变得跟世界末日似的了不是？”（世界末日原文读音arumagedon，就是英语armageddon）

疲于吐槽的想太叹着气自己也钻进被炉。

“我家老妈虽然是个纯粹的日本人，但是外表有些不一样。”

沙绫的眼睛重回电视画面上聚精会神地看武打剧。想太觉得也罢，然后继续说下去。

“瞳孔有点发青，头发也是茶色的。虽然在妈妈的故乡东北方那块似乎偶尔会有这种人，但是在这边却相当罕有。我也一样而妹妹的遗传表现型尤其明显，小学那会儿发生过别人看到她的外表就欺负她的事，所以我才会担心。”

虽然沙绫还是盯着电视屏幕，但是额头却皱了下。

“我们兄妹会去麓风其实理由就在此。嘛—这边的公立中学破败，小学的学生有近半去考私立了。麓风不太难考，校风自由而且纪律也好，最重要的是便宜。”

说到这儿，想太就转换成思考沙绫的事了。住在那种家庭又有钱，应该还有很多其他学校供选择吧。再说，中三才编入怎么想都奇怪啊。

“……我知道了。”

这时，沙绫开口道。

“诶？什么，沙绫。”

她依然还是看着电视。当想太想着或许是幻听，正要继续把话说下去时，她再次唧咕道。

“跟别人不同，就显眼。”

读不懂话中信息量的想太只能等着沙绫继续说下去。

“人，会喜欢或者讨厌显眼的东西。”

“……？”

“虽然人凭五感认识事物，但是能看到东西的人基本上是靠视觉来认识的。所以当认识到显眼点满满的人时，结果就是，喜欢，讨厌，任意一种感情就会刻进心中。”

当想太想着这句话的意思时，她继续说道。

“所以，显眼的善人比显眼的坏人更多敌人。”

“……的确，或许是那样啊。”

感觉真是不可思议。没想到沙绫会是能说出这种话的少女。

“……你也跟大家不同啊。”

不小心漏真心话了而吃了一惊。根据刚才这话，感觉有必要安慰下她。果如所料，沙绫的视线从画面上挪开看向这边。

“讨厌……？”

什么，即使你不用这么纯粹的问题我都懂。

北岛沙绫。有着天使一般非现实的美貌，宝石一般的瞳孔正正对着想太的少女。会讨厌这么美丽的孩子的人什么的，感觉至少男的不会。

“……不讨厌。”

“那，喜欢？”

沙绫率直又纯真地问道。如是提问的脸色以及声音，都充满了媚艳。但即使如此想太也不能为此心动。

脑子里如是想时，心跳加速了。声音被挡在了喉咙里。

——仅有你夺取了那孩子的初吻这一事，我是绝对不会原谅阁下的。

在这时候偏还想起政子的话，看着沙绫樱色的润唇，想太咽了口口水。

“喜……”

妹妹。这孩子是妹妹哇。从今天起一年内住在同一屋檐下的妹妹。同一屋檐下。

跟今天早上亲吻了的这孩子。每天一直都……。

“……欢……啥啥的，我还不清楚。”

想太把自己从悬崖边拉了回来。沙绫不能理解的样子从被炉里出来，不知为何正坐起来。

“不清楚？”

“啊啊。因为如果不清楚对方的话就无法判断到底是喜欢还是讨厌。我们从此往后都是作为一家人生活，怎么可以笼统地说喜欢讨厌呢？喜欢也好讨厌也罢，家人就是家人。”

想太想着要斩断一切天真之想。听了这话后沙绫歪着头看着想太。

“那，我加油。”

感觉那清澈的瞳孔是第一次发出闪亮的意志之光。

“我要让家人真正喜欢上我。”

听了这句话，想太心中不可吐露的心情混乱起来。

“……让家人呃……”

想起刚才政子在电话里说的话。

——我真不算是个好奶奶。没能照顾好那孩子，这的确是事实。

——但是，我发自真心爱那孩子。

同时，沙绫说过的话也冒了出来。

——但是，我不知道。奶奶肯定也一样。明明想跟我和睦相处，却因为我是奇怪的孩子而烦恼。

明明是应该无条件地去爱的存在：双亲，家人。这些人们应该是至今为止都没一个人跟这孩子真正心对心过。

“……是啊。”

政子所交付下来的使命的重要性感觉转过来压到身上了。

“虽然我不是真正的家人，但从今天起就作为是你真正的哥哥来对待你。”

沙绫重重的点点头。虽然已经简短地跟她说过跟政子在电话里立下的约定，明白也好不明也罢，看起来她对这个奇葩的计划没有觉得有困惑。

“所以一年后，当你回到你家人身边时你一定会明白的。要如何面对家人，要如何向他们传达心意。”

根据跟自信都完全为0。但是，现在却必须做些什么。

“如是一来，你就能真切感受到自己确实被家人所爱了。”

要守护爸爸的工厂以及想太自身所深爱的家人。为此只能这样而别无他法。

“……懂了吗？”

“嗯。”

沙绫看着想太回答道。她那冷冷的声音第一次如此强烈的在心中回响。

仔细观察的话，沙绫的姿势就已经够美了。背长得柔软，连衣裙的膝部部位毫无皱褶得拉直压在腿下，放在上面的双手谨慎地手指合起来像樱蛤一般漂亮。其中那尤其引人注目的华美脸蛋盯着想太看，细细的下颚自然地长成上品级的角度，如同涂有一条一条虹彩的艺术品一般闪亮的双瞳寄宿者真挚的光辉。

高贵说的就是这样啊，想太如是确信道。对于虽然或许比其他人不幸些许，不过还是过着挺幸福的平凡人生的想太来说，她是自打出娘胎以来初次遇见的未知光辉。

“……我明白了，哥哥。”

沙绫如是说道慢慢地眨眨眼睛。然后想太从她的视线束缚之中脱身，为了隐盖心中的动摇而说道。

“噢，哦。……话说沙绫，为什么又正坐了？”

“我想着是要谈正事。”

“已经说完了，完了。放松脚来喝茶吧。快凉了吧。”

沙绫略微想了想，歪着头说。

“但是哥哥还没有茶喝。”

“哈？”

“如果哥哥倒杯茶给自己的话，我就喝。”

“我说啊，如果是接人待物的礼节话或许得那样子，但我们是‘家人’。家人之间不用弄得那么细微。你想喝就喝吧。”

“……？”

沙绫略微瞪大眼睛。想太想到或许这也是“奶奶”要求的，挠挠头说道。

“……我知道了，姑且把北岛家的礼节都忘掉。从今天起我所教你的是‘家人’的规矩。懂吗？”

“嗯。”

“把你自己的自然一面放出来。不用粉饰，不用隐藏。能接受真实的你的地方就是家庭，就是家人。”

“……真实的，自我……？”

沙绫低着头仔细品尝这句话似的细声道。

“不让你显露出真实一面的话，就不是家人。懂了吗？”

抬起头来的她慢慢点点头。这时，叮咚地门铃响了。

“妈，妈妈吗？是不是没带钥匙出门啊。”

尽管这么说，因为这是常有的事所有想太不带特别疑问不假思索地走向玄关。

“好好，辛苦了—……哇！”

但是，门前出现的却是厕纸怪物。

“小想！”

“……怎，怎么了，未实。”

那是抱着厕纸山的青梅竹马。根据声音来看大概是没错了。因为她胸前抱着四份十二卷厕纸一组的，所以完全看不见脸。

“国王店的特价甩卖我替你去了！”

“诶，真的？”

“真的真的！”

未实嘿咻地从侧面探出头来，茶色眼睛不住地眨眼。

“……那……谢谢了。但是为什么买了这么多啊？不是一人一份吗？”

“噢，你看到重点了！”

如是走进玄关的她把战利品放到走廊后啪啪的拍拍手。

“铛铛！”

附和着效果音，从胸前的口袋里掏出来的是一副黑框眼镜。

“平光眼镜！到此拿了第二次—！”

“第三次呢？”

“解掉制服上的丝带~”

“第四次呢？”

“把头发结两边！”

看着得意地指指耳朵下的头发分两边的青梅竹马，想太愣住了。

“那是，界外球吧。”

“这是不容吐槽的界内球！就算不是界内球也是擦边球！”

“你啊……”

一面心想着往后都动员未实去国王店吧，不过因为她的亲切心而感到高兴因此没有可责怪之处。

“……那么，怎么了？小想。”

“嗯？什么”

“工厂啊，工厂。”

或许是顾虑着不让附近的人听到，未实声音压得很小。

“啊，啊啊，嗯……”

“还是挂了吗？也是……。那啊，下次我也一起去吧！”

“啊—，不……”

毫无对未实的傻气吐槽的空闲，想太想着“怎么办”留下冷汗。

其实，刚才通过电话跟政子立下的约定还有其他的。

——沙绫寄住在三堂家这件事我认为你要对你家人以外的人保密。另外，就算往后阁下跟沙绫的羁绊真的深入家人，但也请不要在学校表现除必要以外的亲近。说好了哦？

——可以，但是为什么……？

——尽管还跟阁下的妈妈还有妹妹，但依然还是说那孩子跟阁下这年纪的少年同居。不明真相者仅知道这事实的话，肯定就会用好奇的目光看待阁下跟沙绫对吧。要是传言传开了，会给未婚夫那边脸上抹黑的。

——哈啊……。

——说好了哦。这是看在阁下对亡去的父亲留下的工厂那份热爱的份上给的交换条件哦？

政子若无其事似的在话中混入胁迫，然后最后一切的约定到此最终定好。

“……虽然不太清楚，好像工厂总算是拉着生意了。这，这就是所谓大人间的事情？”

“诶，是吗！？”

未实的圆眼睛越来越圆，最大限度地表现惊讶。

“虽然不明白，不过太好了~~！恭喜恭喜！”

“哦，哦……”

“那么，要碰个杯吗！果汁果汁！真橙汁1000％！”

如是未实心情愉快地哼着鼻歌，脱掉拖鞋。

“哇啊啊啊啊！”

想太不由自主地挡在她面前。

“……嗯？怎么了？”

“今，今天别上我家来……”

“诶？为什么？”

“完全没有打扫过。”

“诶诶，对小想来说这话真稀罕啊。那么，我给你打扫的漂漂亮亮吧！我可是比起dOson还有自动扫除机器人，更要一家配置一台的未实大人哦！”（理树：dyson，英国著名吸尘器制造商）

“不！不行！不行啊！乱得不能见人啊！”

“是吗？我这样看还觉得收拾得够干净了哦？”

“哇——！”

当未实伸头要窥视客厅那边时，想太大张双手乱挥遮挡她的视线。因为完全以为是妈妈回来了，所以客厅的门没关上。要是闹得太吵的话沙绫有可能会走出走廊来，所以音量极力压低。

“不行！总之不行！”

“诶，没啥吧！今天没有部活所以体力有剩啦！仅是客厅也行，让我进下你家吧！会帮你好好打扫啦！”

“不行啊！尤其是那里有不能见人的东西！”

“客厅里？有不能见人的东西？”

“工口本！有工口本！无修正的恶心玩意！不能让女人看的！”

“……诶诶~，是那样啊！”

意外的是，未实却没有黑下脸来。

“太好了，小想果然是个正统男孩子！”

说到这，不知是不是错觉，未实露出喜不自禁充满好奇心的表情。

“我有点担心啊~。都中学生房间里却完全找不到那些东西。虽然跟绮理酱一起对床底以及书架进行过掘地搜索了……”

“诶，真的！？干什么了你们。”

想太感觉听到了相当不得了的东西，然后一瞬间回过神来。

“不对！总之不行！对，纸巾！里头到处散落着纸巾！”

“纸巾？”

看起来好像是不明白什么意思，未实呆住了。

“对！工口本，以及大量用过的纸巾……散落得……到处，都是……”

说道半途就觉得脸火烧似的。就算说是青梅竹马，为什么要对同龄的女孩子极力说这种内容变态的慌，想太自己都觉得可耻。

“用过的……”

未实唧咕道，然后好像终于想象到什么了。健康肤色的肌肤猛地从脖子根到耳朵都一片红。

“……小，小想个H！”

未实如同要远离想太似的倒退，毫不顾忌附近的反应大声喊道。

“你在客厅里干什么！难以置信！”

“诶，啊……”

“色鬼！变态！性兽！把那个一尘不染的纯情少年小想还回来！”

口中只喊着这些，未实一转身跑了。然后呜哇地大喊，空气中飘荡着似乎要伤心地冲向大海似的气氛，然后立马就被隔壁的住宅给吸进去了。邮箱上清楚写着“伊远”的名牌。那里就是未实自己家。

“……啊啊啊啊啊。”

想太的口中漏出绝望之音，抱着头蹲在玄关前。

“我这都说什么了……”

这真不是个好借口。未实的话虽然不会传出去，但要是因为什么而传到女孩子们那儿去了的话就肯定被当变态了。

“反正都被当作混混了，想走硬派混混路线啊……”

“……大哥？”

听到这声音，想太抬起头来。从客厅走出来的沙绫站在走廊无表情地看着想太。

“呜噢！”

想太慌忙看看外面，然后迅速关上门。

“好险……！”

或许这一年间这种事会不断重复。

“……听好了，沙绫。在这个家中时，要是有不认识的人来了就不要跑出来。”

看样子好像想了想后，沙绫点点头。

“得，大哥。”

“这答复怎么回事。还有不要用大哥了……”

如是一转又开始教导时，然后想起之前自己说过的话。

——把你自己的自然一面放出来。

（……沙绫她，有没有努力把“自然一面”记在心里啊。）

回顾刚才为止她的言行，她应该不是完全没有接受那个回答。总之想着这孩子不需要教那些，然后就不说话了。

比起那些，她有更多基本型的问题堆得山高。

下一个问题是在傍晚给沙绫洗澡时发生的。

“……真是的，为什么我得给你洗身子……”

位于脱衣室的想太在稍微打开的浴室毛玻璃门的缝隙里伸手进去，给新“妹妹”搓背。用的是长柄的洗身刷子。刚才沙绫的全套生活用品从北岛家运过来了，这刷子是从那堆东西中搜出来的。

“我没有自己洗过澡。”

“又是奶妈吗。”

“嗯。是用很多什么很香的香皂给我洗的。”

“什么跟什么。你的洗浴项目多得我晕了。”

在脱衣室里斜着眼的想太，打开脚边并排放着的几个瓶子，然后把刷子收回来，往上面适当地抹点然后唰唰地抹出泡沫。牌子上写着英语跟法语的香皂虽然有点怪，但那蔷薇或者香草的芳香飘满四周。

“给。背部以外的自己洗。”

想太把刷子柄递进去，微微往这边转下身接过刷子。她那如同牛奶珍珠般雪白的肌肤映入想太眼帘，想太一惊立马把丙烯毛玻璃门关上。

“呜呜—……”

听到沙绫困惑的声音，想太叹着气站了起来。不经意眼睛看到脱衣笼，发现她刚才所穿的白色连衣裙乱放得如同临死之人拼命挣扎摆出的姿态。

“连脱掉的衣服都……肯定是没叠过衣服吧。”

想着反正沙绫的睡衣运到了，于是把这衣服洗掉吧，于是把或许放在下面的内衣也包在一起拿了起来。这是，咔嚓地，有什么东西掉地上了。

“……什么……？”

那是个银色的怀表。这是个尺寸正好能收进少女的手掌，拿到手上还蛮有分量的珍品，盖子上还装饰有细微的雕刻。打开瞧瞧，表盘周围还有按照几何学设计成樱花的模样，给无骨的金属块添加些女性味。

“这个做工真精细……”

如是唧咕着装作若无其事地准备收好时，发现了别的雕刻。

“……这是什么。”

那里有列有几行文字。最初还以为是英语，因为的确是字母的，但想太一个单词都不懂。

“什么语……？”

“哥哥。”

这时，浴室里传来沙绫的声音。

“啊？怎么了。”

卡啦啦的门被打开，沙绫可爱的脸露了出来。

“给我洗头~”

“你说什么。洗发水就在里头吧。”

“洗发水是？”

“哈啊？你都中学生了都不用那东西吗？”

“奶妈给我洗头时，要是睁开眼睛的话会进水的。”

“找别人帮忙洗的话，因为不知道什么时候冲洗所以才会那样吧。”

“……洗发帽……”（理树：就是那种戴在头上洗头时冲水不会冲到脸上的东西）

“……好吧，现在去你的东西那儿去翻找。”

如是说着，想太转过身正要走。沙绫眼睛看到了他的右手。

“啊，那个……”

“诶？啊啊，真是块好表啊。这东西都能收进连衣裙的口袋……”

诶？想太却没能继续说下去。背向这边儿并且肢体满是泡泡的站起来，然后她转过身来。

“什……！？”

沙绫双手大张走向慌忙挪开眼线的想太。

“诶……等等……！”

当想太要避开时，事故发生了。

沙绫全身泡泡，脚也不例外。当她的湿滑的脚根一踩在本来就满地水湿漉漉的地板时，她的身体立马后倾。

“危险……！”

千钧一发之际抓住她的手腕的想太，自己也失去平衡身体向前倾。而且由于踩在有水跟泡泡摩擦力弱爆的地板上，就这样失去重心向前倒。

“哇——！”

浴室门被沙绫打开来，想太以推倒沙绫的姿态倒在于是地板上。虽然没有嘴对嘴接触，但依然是今早的案件重演。

“……痛痛痛……喂，没事吧？”

跪在瓷砖地板上的想太向身下的沙绫问道。即使保住后脑不撞到地上，背跟屁股应该难免吧。当想太想着先起身然后把沙绫也拉起来时，发现她雪白的手正绕在他的脖子上。

“诶……？”

温暖的裸露的两只手，外表很瘦却有膨化感柔软感。说起来因为慌乱好像看到她的正面裸体了。想太想着没有正视到那部位这是可惜，然后慌忙责怪陷入那种思考的自己。

“……干吗啊，放手。不放手我起不了身啊。”

但是，沙绫却用更用力绕紧想太的脖子，拉近他跟自己的头的距离。

“什……！”

似乎挺高级的花香挑弄着想太的鼻子。这位从头到脚都是被大人的行为以及钱包围着的大小姐，是位令人无法冷静的上品美少女。

（这个孩子是妹妹。虽然不是实妹但的确是妹妹。不能那样看待……）

当想太如同念佛似的念叨给自己听，正要下决心拨开她的手时。

“请住手，代官大人——！”

突然，沙绫突然大喊道。

“好过分，好过分——！”

“哈啊！？喂，说，说什么……！”

想太慌忙的赶快把手甩开，沙绫就呆呆的说道。

“代官大人游戏。刚才电视里看到的。然后远山乃木桑就……”

“我知道了，我知道，不是说这个。”

虽然知道她到底是重现些什么，但问题不在此。现在绮理在家。如果被看到这样子的话……。

“……你们，在干吗……”

这时，背后传来想太所害怕的声音。

“绮，绮理……！”

想太猛地转过头去，映入眼帘的是，露出就算面对打开那种残羹剩饭搁置一年都没倒掉的便当盒也不会露出如此表情的，他所爱妹妹的身姿。

“难以置信！坏到骨子里了！好死不死居然全裸着玩恶代官游戏！这样的话玩医生游戏不是自然些吗！？我到底都看到些什么鬼东西了，太疯狂以至于我惊得几乎石化了！”

那之后都过了一个小时了，但绮理的怒气表却一点都没降下去。

“所以说啦那是误解……。沙绫脚滑了……”

相对的想太的声音渐变渐小，把说了几十次绮理都不能理解的辩解词说出口。而当事人沙绫换上从私物中翻出来的带有花边的睡袍后转进被炉，把手伸给想太，自己在看电视里的综艺节目。

“……话说哥哥，刚才起你这在干吗。”

这时，绮理似乎才察觉到，于是说话音调变了。

“嗯？啊啊，磨指甲啊。说是每晚洗完澡都要磨。”

“为什么要哥哥来做。”

“因为这家伙说没有自己做过。就算以后她能自己磨，但今晚没办法啦。”

想太照着指示的意思，正用从沙绫的带过来的东西中找出来的指甲锉刀给她修指甲。似乎是要把白色的部分削掉，然后表面用内侧细微的一面给磨光。

“……什么，那太宠着她了吧。”

看着哥哥，绮理一脸无趣的嘟囔道。抱着双手斜眼瞪着如同佣人一般服侍人的想太。

“喂喂，你。”

想太抬起头来，但绮理所看着的不是哥哥而是沙绫那边。

“……嗯？”

“‘嗯？’你个头，明明比绮理年长却装可爱！？”

视线从电视挪开的沙绫看着绮理认真的表情呆住了。

“我不管你是多么厉害的大小姐，今天起你就是我家孩子吧！？所以请遵从关于使用哥哥的三堂家规矩！”

“什，什么叫哥哥的使用……”

“被使用的人住嘴！”

绮理一句狠话把想太的口给塞住了。

“听好了？首先第一。在家里使唤哥哥时，要知会绮理我。”

“为什么……？”

沙绫一脸天真地问道。当然会表示疑问，这问题连想太都想问。

“问我为什么？那是因为呢，哥哥是绮理我不是你的下仆！”

“诶！？”

“我有叫哥哥你住嘴吧，规矩二！”

不在乎想太的困惑，绮理咻地竖起食指以及中指继续说下去。

“命令哥哥的内容仅限自己做不到的事！不可撒娇！”

“……比如？”

“是啊，比如……”

听到这正经的问题而瞬间呆了呆，被沙绫提问的绮理深思过后说道。

“深夜突然想喝可乐时！家里却没有储存！必须出门但是一片漆黑的女孩子出去会有危险！就是那种时候！”

“喂，那不就是乱使唤哥哥么……”

“请遵守这两条规矩，正确安全地使用哥哥！”

“噢噢。”

沙绫一如既往地呆呆回答点头。

前途多难，联想到这个四字熟语，波澜的日常拉开了帷幕。

❀

“喂，沙绫！赶快洗脸换制服！”

第二天，三堂家大早上都吵吵闹闹的。没有自行起床这习惯的沙绫在出发前十五分钟依然心安理得地躺床不起。想太把她拉起床后，一面做便当一面催促她自己装扮。

“哥哥，给我穿衣服~”

“啊啊！？刚才我给你扣上裙子的扣子了吧，剩下的自己一个人……呃喂！？”

想太一回头，就看见她不知为何裸着上半身背对这边。仔细一看她虽然已经把乳罩穿上了，但是后面的扣子看样子没扣上。

“……你没奶妈傍身的话就连内衣都不能自己穿么。”

想太一面为了拼命保持平常心而小声嘟囔道，给她扣上扣子。因为为了不接触到她的皮肤而拉紧带子，所以一放手带子就蹦地弹到沙绫背上。

“啊，抱歉！”

“哥哥，又弄疼我了……。奶妈的话会更温柔的。”

“对不起啦！抱歉！下次就温柔些吧……”

当想太与语无伦次地道歉时，感觉到身后异常厉害的杀气。

“哥 哥？ 绮 理 我 先 上 学 咯。”

双手叉腰站着的绮理绷着脸一字一顿地把话读出来。

“绮，绮理，这个不是……”

咣咣地玄关门一关上，想太就跟屋子一起震了震。

“……哥哥，我背上好痛，给我抚摸下好不……？”

沙绫那无垢的双瞳看着想太这边。照顾大小姐，真是比想象中要困难。

然后终于赶回学校后，高中部就立马开始上课了。就算说是中高合一校可以直接升学，但那些还跳不出春假综合症的学生也只能是赶快扔掉综合症上课。

“香蕉，菠萝，芒果，奇异果，橘子……”

在教室靠窗的位子上，想太正自个儿嘟囔着。展开放在桌子上的纸如果是平日的话应该是超市的传单又或者是家计本来着，但今天不是。

“米，大豆，小豆，荞麦，小麦，蛋……日式点心跟西式点心基本都全灭了啊这不是。”

那张纸的上部的标题是“沙绫的食物过敏名单”。这是昨晚从北岛家传真过来的。

——据估计沙绫对五十款以上的食物过敏。有必要的话这边会送去掉反应素的燕麦粥过去的，请问需要吗？

——不必了。饭我来烧。

——会很麻烦哦？

——但是，饭菜是沟通的基本。我想要家人吃到我亲手烧的饭菜。

——……好的。但是，请多加留意食材的问题哦。

聊那通电话时，真心没想到事态会是如此深刻严重。至少，真心没想到会是个连米呀小麦呀这些主食级食物都基本不出的人。

但是，既然事前都那么痛快地拒绝了，现在也不能说让北岛家给沙绫送饭这么丢脸子的话。

昨天沙绫的晚饭很是糟糕。吃的是大量的卷心菜拌着盐腌胡椒，如是如同草食动物般的饭菜。虽然沙绫对这平民化的杂色沙拉感到稀奇而很高兴的吃掉了，但想太自己都觉得不管如何应该还有其他办法。

不能这样下去。所以今天提前把禁止食材印进脑子里，然后据此考虑菜单，以去买东西。幸好今天附近的丸富超市搞月一大特价。

说起买东西……。

“未实那家或，还在生气吧……”

昨天那件事后，就完全没跟她说过话。今天晨练完后踏着铃声冲进教室的未实没有像平日那样“小想”地走到想太这儿来而是直接坐到自己的座位上了。

“先道个歉吧……”

要再这样下去的话，下一个休息时间以及下下一个休息时间，没有朋友的想太就得自个儿过了。

昨天对不起。这个，是厕纸的钱。

用活页纸如是写道然后包起点钱，小心地折叠好。然后，就打住了。

（这儿该怎么办……）

这份感情是不是那种没朋友的人共有的海不知道。但是，起码想太他不擅长叫旁边的人帮忙把写给朋友的信传递过去。要是那么干的话结果早就明白了。隔壁座位上的女孩子一定会用胆怯的眼神看着想太，缩起双肩如同撤下炸弹似的手捏着信传过去吧。想太不忍心看到这场面。

“……切。”

不由自主地咂舌了。如是一来，隔壁座上的女孩子就看向想太。当想太反射性地回头看去时，眼睛一对上，她的一脸想哭地样子嘴唇颤抖着说“对不起。”

“……哈？”

出声的瞬间，就意识到不好了。自己本来就显得不亲切。要是还这样粗鲁地回问的话别人听起来不就是“要找碴子么？”的意思吗。

不出所料，邻座的她颤抖地更厉害了，不再跟想太四目相对只管低着头。因为这样下去的话她也未免太可怜了，于是想太只好重新看向前。

（误会又加深了……）

然后，给未实送信就更加困难了。看着折好的活页纸不知如何是好而发闷的这几分钟内的课完全都进脑子。

正当想太下定决心，握紧信时。

“打扰下，三堂同学……”

想太听到如是一声于是看向隔壁，刚才那个女孩子如同给横暴领主纳年贡的农民一般双手颤抖着捧着个东西递过来。

“……？”

伸过来的手掌上掉了些什么下去。那是个折叠起来的便条。因为这是写着未实字体的“给三堂君”，总之想太先打开瞧瞧。

昨天对不起，请原谅！

下次也请让我见识下无修正！☆ 美美 （理树：美美原文ミミ，未实名字第一个读音mi的连读，纯属昵称，因为以后还会出现因此在此特意说明下）

抬起头来瞧瞧，就发现斜上座位上的未实正扭头看着这边。一跟想太对上眼，她就摆出手掌竖在脸前的“道歉”姿势。

“未实……”

想太松了口气，然后把自己那封信也送了过去给她。这张里头放有点小钱儿有点分量的信，扔出后划出一道完美的抛物线掉到未实的手上恰恰的响一下。然后当场打开看看内容的她笑着用食指跟拇指摆出个圆形。因为手掌是向着想太这边，所以不是在数钱而是个OK手势。

（太好了……）

隔阂解掉后，心也就放下来了。但是，这也只是一阵子而已。对着想太微笑的未实，表情突然转变为惊愕。

“……嗯？”

看起来是发生了什么，未实一脸惊愕地伸出食指指着什么。方向是想太身边的窗户。想太循着指向回过头去看向身边，一看，心脏就如同泼了冷水似的。

“呜噢噢……！”

因为心肝儿都差点吓破了，不由自主就发出低沉的悲鸣。但是，这音量已经足以引起班上其他人的注意了，所以教室中所有人的视线都一口气集中于窗户。然后，大家都摆出了跟未实想太一样的表情。

“北，北岛沙绫……！？”

不知哪个家伙叫了。

对，窗外的不可能被认错的，世界独一无二的财阀令千金·北岛沙绫那无比可爱的脸庞。如果这个教室是位于一楼的话，可能大家的兴奋多过惊讶。但是，难以置信的是这里是三楼。

“干，干吗啊，你……！”

想太不由自主地抛掉体统站起来打开窗。于是想太就明白理由了。

“噢？”

沙绫爬树了。想太他们所在的1—F是位于校舍的角落的，所以内庭的树木都往这窗边舒展枝叶。而那棵最接近教室的树上，不知为何穿着体育灯笼裤的她正跨在上面。

“好危险啊这！你干吗啊！”

“这能看到想太。”

沙绫喂喂缩着脖子，看起来并无恶意。因为昨晚跟她说过“如果在学校碰到的话不要叫我‘哥哥’。”，所以称呼还好。

“能看到呃，你……”

想太把身子伸出窗外张望下，发现原来有一群似乎是中学生的穿着体操服的群体正在正门前的跑道上跑步。应该是在上体育课吧。因为沙绫是乘坐北岛家过来接送的车子上学的，所以这是在玄关送走她后过了几个小时的对面。

“……有什么事么？”

想太小声问道，沙绫也低着声音说道。

“一起吃午饭吧，哥哥。”

“诶……？”

“在昨天我掉下去的那棵树那里，行不？”

仅这么几句话，沙绫那长长睫毛下的大眼睛注目着想太看。

“噢……好的。”

不自主地点点头，沙绫仅看着想太而低着头，然后再额头上小小的敬个礼。然后想太目送着她快速爬下树走向跑道那边去的背后的身姿，想起她昨晚看的最后一幕电视节目是刑事的喜剧节目。然后慢慢闭上窗户，战战兢兢地的看回教室里来。

教室重归寂静。因为谁都不发声，所以想太默默地坐回自己的位置上。视线好痛。

“……那，那么，接下来请打开教科书第十页。”

那位看起来挺成熟的现女性国语老师，缩着身子打开教科书。

（拜托，给个人搭个话啊我说……）

不顾想太的祈求，教室保持异样气氛的残留返回到上课状态。

“……怎么回事刚才那。跟那个令千金递眼色了是不。”

“是不是跟北岛财阀有什么秘密来往啊？保镖吗？”

“诶，那种糟糕家伙？”

“不仅仅只是个不良啊。还是个大来头的。”

明明都令想太听到这些悄悄话了，却没一个人面向过来正面说，真悲惨。

“小想！什么，刚才那！？”

未实脸色兴奋地冲到想太桌子前。

“什么呃，问什么？”

想装装傻，但这招对她无效。

“小想，你认识那孩子吗？刚才你跟她说什么了对吧？”

“不，不是。因为那很危险所以我提醒下她而已。那可是北岛家的令千金哦？就算不认识，要是出了什么差错不觉得会惹麻烦上身吗。”

“……也是。嗯……”

即使如此，青梅竹马她还是看着想太想到了些什么似的，露出不放心的表情抱着手说道。

“如果有什么烦恼就找我商量哦？虽然我是笨蛋不能承接那种动脑的拜托，但还是会尽我所能出手相助的哦？”

想到很对不起她，想太只好是暧昧的点点头。

（但是，鬼说得出啊……）

这个秘密可不是轻的可以不经意就能吐露出去的。就算是面对亲切的朋友，想太依然下决心，眼下不能暴露秘密。

“喂，三堂。来吃饭吧—！”

一到午休，挚友就从隔壁教室过来了……初一那时同班以来就是想太在麓风里的唯一男性朋友，庵观罗夏姬登场了。

“啊，抱歉，夏姬。”

“嗯，怎了？”

夏姬那美少女般的脸蛋面对着想太。他那长达腰间的粉色双马尾被窗外溜进来的风吹拂着，制服裙子短到膝盖以上。身高大概是跟在初三女生都算矮的沙绫差不多。独特的哑嗓子虽然比女声要低沉，但还是无法觉得这是男声。

“今天有点事，不一起吃了。”

“呵呵。终于要参加部活了吗？”

“不不，不是那样……”

面对口齿不清的想太，夏姬抬起一边眉毛盯着他说道。

“……难道，有妹子？”

“不，才不是，你这笨蛋！”

但是，想太的惊慌却令夏姬更加确信他自己的推理了。

“噢噢—。春假时说是忙于投稿小说的执笔，其实趁机搞了个妹子啊—。是吗，是吗。”

“不是！”

“好过分！明明都有我这个妹子了！”

“你是汉子吧！”

“吗—。说白了你也只是个在轻薄的女人面前就会屈膝于欲望的男人啊。”

“我说不是哇！”

为什么夏姬会谴责到这地步呢，因为他相当厌恶女性。虽然因为本人对此糊弄其词所以理由不明，不过想太有妄想过原因该不会大概是小时候被施主姐姐们当玩具耍吧。

没错，夏姬家是寺院，他上头有五个哥哥。独身时代就祈求有个女儿却连生五个男孩子的夏姬妈妈，将所有的希望都寄托在了第六个孩子身上。而当希望被背叛的瞬间，她感到无比失望。但是妈妈没有为此泄气。虽然考虑到他的人生来看或许还是放弃为好，他妈妈把为最后生的“女儿”买的女装衣物跟用品已经少女味的名字都统统毫不保留地给了夏姬。

全身心接受母爱而成长的他，即使对自己的存在感到疑惑，却没能拒绝妈妈给予的女装。然后，有一天终于成了他自身的兴趣，与生来就长着中性样貌以及纤细身体的他客观性地很合衬，到此一个高保真级女装男子诞生了。

“……话说回来，夏姬，你果然连高等部制服都是女装的啊。”

“啊啊。听说还有所以只买了条裙子。”

“的确那发型配西装裤反而违和。”

即使如此，中学刚入学时那会儿的他还是穿着男生制服的。但是很快就耐受不了世间好奇的目光，变为上学放学只穿裙子，在校内就穿西装裤这种习惯，然后渐渐因为麻烦就演变成现在这样了。就算是有六个年级的学生一同上学的麓风中，能将男生衬衫，领带以及裙子完美组合的学生仅有夏姬一人。

“……那啊，因此我走咯。”

“噢—。好的。那明天吧。”

跟夏姬道别后，想太直达葫芦池这里来。

“……啊咧？还没来吗？”

因为刚才跟夏姬聊了点话，所以还以为她会在等着。当想太如是想着四处张望时。头顶上传来节制的声音。

“……哥哥。”

沙绫在昨天同一棵樱花树上低头看下来。走到她正下方，看到站在树枝上的她那雪白纤细的大腿，以及比之更纯白的花边小裤裤，想太不由得心动了下。

“喂……喂，干吗啊你。快下来。”

“午饭，在树上吃吧？我在之前那学校时都是这样的。”

“哈啊！？”

听到她这异常脱轨的提案，想太不由得皱起眉来。

“你之前那学校是猴子学校么！”

“不不，只有人。只是我想爬树而已。”

“我知道！”

想太不由得抬起头来看，又一次目击到了裙子内容物而满脸通红的。

“……好啦快下来！我跟你不同不能轻松爬上树去！”

为了掩盖住内心的波荡而怒吼道。明明还觉得沙绫的话穿熊胖次都不觉得奇怪，却出乎意料地穿着颇为成熟的裤裤。

“……你要是那么频繁爬树的话，给我穿上灯笼裤啊。”

想太对终于爬下来的沙绫如是忠告道，她睁大眼睛问道。

“灯笼裤？”

“就是你刚才上体育穿的那玩意。”

然后想太坐到树根上，开始了大地之上的饭事。

“……但是啊，刚才上课期间你的作为很危险啊。跟祖母说好在学校不跟我接触的约定，你忘了吗？”

想太再次提醒道，沙绫边打开自己的便当箱盖子边点点头。

“以后不做了。但是，因为没人来跟我一起吃午饭。”

“嘛嘛刚转校进来这是很正常的。赶快交个能一起爬树吃饭的朋友吧。”

如是说着想太就想起昨天沙绫的发言。

——没有。至今一个朋友都没有。

（就是说在之前的学校当然也是一个人啊。午饭也是一个人在树上……）

男的话还好说，但这是一个女孩子。沙绫过这种生活过了整整两年。

“我说，你在之前的学校怎样？”

正瞧着自己拿净是苹果的便当箱的沙绫听到这话抬起头来。因为她自己说在之前的学校时午饭都是吃苹果的，所以今天她的午饭是两个苹果切块的。

“对于你在树上吃苹果，学校有没有说些什么？”

“有。说是‘魔女’。”

“魔女？那是外号吧。我问的不是那个而是老师们的……”

正当想太如是说道是，联想起了些什么。就算是那种朋友一堆的开朗孩子，这外号也有点奇怪。何况像沙绫这种远离周围的孩子套有这种外号，意思应该是难以亲近吧。

想太会如是想的背景是因为有过去跟青梅竹马的经验。

“……老师都不管我。”

沙绫把话续下去，想太一边拿起便当一边将思考拉回到对话的内容上。

“真是相当自由的学校啊。是哪所啊。”

“凤宝正女子学院。”

“诶，真的！？那不是所相当不得了的大小姐学校吗。那是闻名于学费高企校规严厉的都内女子学校吗？”

“因为奶奶送了很多钱。”

“啊啊……”

结果还是钱啊，如是想太厌恶起这世间惯例。

“……但这样的话你应该也过得颇为快活吧。为什么转校了？”

“快活？”

“就是舒服的意思。”

昨天对话时就发现，沙绫到了初三日语还是很拙劣。尤其是难解的熟语都这样子，更同级生说话应该会紧张吧。感觉破解了沙绫不擅长与人沟通的原因其一了。

（可是昨天她好像又突然冒出些难懂的话啊……）

当想太想着真是个迷之女孩啊之类的东西的时候，沙绫冷不丁突然又开口了。

“……‘你是弯曲的树干。’”

“诶？”

“‘弯曲的树干会碰到其他树，终有一天其他树也会随之弯曲。’”

“……那是老师说的？”

因为听沙绫口调似乎是引用某人的话所以如是询问到，沙绫静静地摇摇头。

“不是老师。”

“那，是奶奶？”

“奶奶不会对我说那些话。”

“那是谁？”

想太想着不像是同级生能说得出来的话啊，于是问道，但沙绫并没有作出相应答复。作为代替而是抬头仰天，略显寂寞地看着伸到头顶上方的树枝。

“……真想爬弯曲的树。”

在舒适的春风吹拂下，周围的叶子都哗哗作响。看着泛起涟漪的葫芦池水面，想太想着转变话题。

“啊咧，现在几时来着？你接下来的课要去理科教室吧。早点去好些哦。”

这里是没什么人烟的地儿，也看不到校舍正面的时钟。当想太想要拿出手机看时，身边传来咔洽的声音。

“还只是十二点半。”

她看着自己的手掌。手背上悬吊着金属锁链。那个银色怀表是昨天想太在浴室捡到的那个。

“……说起来，那是个相当珍重的东西吗？昨天好像要从我这抢回去似的。倒地那会儿也不知道什么时候你给回收掉了。”

“……嗯，很珍重。”

沙绫如是回答，如同紧抱似的把怀表贴到胸前。

“自打我从娘胎里出来那天算起，这个表就开始计时。我活过来的这段时间都是布里吉塔跟我一起走过来的。”

“布里吉塔？这表的品牌吗？”

“不不，是这孩子的名字。”

沙绫闭上眼睛紧抱着表。

“这是亡去的爷爷给我制作的表。布里吉塔就是我跟爷爷的羁绊。以及，我唯一的朋友。”

“……朋友……么。”

居然给表添上名字还说这是自己的朋友，客观角度看真是个令人痛心的孩子啊。但是，她的样子却一点都不显得可怜。

“……你跟爷爷关系很好吗？”

“嗯。”

“是怎样的人？既然是政子女士的丈夫的话想必是位花花公子。”

“……不知道。他还活在世上时的样子我只能通过照片看得到。”

“诶？”

那“关系很好”是怎么。当想太如是想时，沙绫自发地开始说明。

“爷爷他在病情恶化前都一直给我写信。我的生日，圣诞节，什么特殊日子，天空异常晴朗之日都会。”

“真勤恳……。不是电邮而是信吗？”

“爷爷写的是我很难读懂，但却是我最喜欢的日语。”

沙绫点着头，把话结掉。

“……来，吃苹果吧。慢悠悠的时间就要溜掉咯。”

对话完后不知为何想太觉得不能让话题续下去，所以如是催促道。沙绫小心翼翼地把布里吉塔收进裙子的口袋里，手再次伸向便当箱。

“……怎么了？”

这时沙绫却停了下来，向想太问道。

“这是，什么？”

她用牙签挑起来看的是，一堆只是切块的苹果中，还带着红果皮的雕刻过的苹果。

“啊啊，那是兔子苹果。”

“兔子？”

“没见过吗？便当里放苹果的话这很常见啊。”

“哇哇—……”

沙绫似乎很惊讶似的提起声来，凝视着苹果。还想着她接下来就会把苹果送进嘴里但她却将其放回便当箱，用牙签刺起其他东西吃。

（嘛啊就算便当也是找人做的，不知道也不正常啊。）

“但是，你至今为止每天吃苹果的不觉得厌吗？”

想太试着问道，一边发着喀拉喀拉的冷音，沙绫看着想太。因为她口中塞满苹果所以脸颊有点膨胀起来，真可爱。

“你跟仆人说声要这么做不就行了吗。”

这是沙绫喀拉地，停下了。

“……怎么都不给做。因为有很多不能东西我不能吃，所以不按计算好的菜谱吃饭的话营养会有差错，奶奶这么说的。所以早饭跟晚饭大体上都是早就定好的料理。”

“难道那就是所谓去掉反应素的燕麦粥？”

她点点头。

“比起那东西，虽然有点厌恶但我还是更喜欢苹果。”

喀拉地，沙绫继续咬着，然后刺起其他苹果。

❀

“……我回来了—”

“哦，欢迎回来，绮理。”

那天放学后，想太在客厅的被炉里用传单写今天的暂定家计本时，玄关传来绮理的声音。身旁，沙绫正喝着茶看电视剧重播。

“回来得真晚。中等部这周中午还没那么多课吧？”

“妈妈呢？”

绮理略微瞧瞧客厅，看到沙绫脸色就阴了下来。

“你又来了。话说回来绮理，为什么回来得这么晚？该不会是跟不良的朋友们去繁华街玩……”

“哈啊？那怎么可能啊。”

“那啊，为什么这儿晚？有理由的话就给哥哥说说看。”

如是一说，绮理一瞬间好像是想了想，然后一脸不满意地开口道。

“……去参观部活了。因为一直看着他们练习结束才走，所以才这么晚。”

“部活呃……仪仗队吗？”

想太如是问道，绮理点点头。绮理小学时也是属于仪仗队的。这个六年级就开始做部长担任指挥手，小时候就以威风凛凛的风格指挥乐队的妹妹，想太觉得很自豪。

“是吗。这样的话你也用不着隐瞒啊。”

“就是说，允许我入部吗？”

绮理看向正对着那寒酸家计本的想太。

“不挺好吗。又不是什么烧钱的活动。”

“那啊，哥哥你为什么不参加部活？创作文艺部啥啥的，麓风不是也有吗。你觉得想加入吗？”

“嗯—……。我又不是说想要大家一起愉快地创作。”

“大事，让大家看你的作品来收获批评，对投稿不是有帮助吗？至今为止都只让美美酱看是吧。”

“你不也给我看吗。”

“绮理我不咋懂男性向小说。我觉得美美酱也是那样的。”

因为被戳到痛处，所以想太闭嘴了。

“顺便一说，你那笨蛋似的金发可否去掉啊？小学那时候就对此觉得羞死人了。今天仪仗队的前辈也吐槽我说‘那个混混三堂的妹妹么’。你要是想受欢迎的话这可是会起反效果的哦？”

“呜……”

“还有一句想说，哥哥，樱饼呢？”

“啊……！”

“果然是忘了吧？昨天起就整天忙着围着大小姐转不是？”

绮理的台词带有无数的刺似的刺人。

“绮理我就算是吃市面卖的也不介意哦？但既然你干劲十足地说‘我来做’，绮理我明明还想着没办法等着你做好再吃呢。”

“对不起，绮理，怎么都想吃的话哥哥我现在就去做饼……”

“够了！哥哥的喜好不是妹妹开心的脸吗！？”

那绝不是绮理的傲慢，而是想太日常就老跟她说的。

“……还是说，换了个新‘妹妹’就得另算啊。”

“那，那种事……”

“哼！”

缩着肚子发脾气的绮理大声的哼一下然后跑上了二楼。

“哈……。这年纪的女孩子真难懂……”

心情完全像是个年纪大的爸爸一般的想太松下肩膀再次面对着家计本。然后，想着都到时间了先去煮洗澡水然后准备烧饭。

“……对了，沙绫。把便当箱拿出来。”

“哈哇？”

“不洗干净的话，明天就不能用啦。”

沙绫听话地走到客厅隔壁房间。客厅隔壁，就是母亲寝室的对面那个房间，本来是父亲的书房。然后昨天急忙打扫干净这个父亲亡故后就变得跟杂物间无疑的房间，变成了沙绫的房间。虽然运进来的沙绫的私人物品也都把多余的空间都给塞满了。

“……给！”

沙绫回来把便当箱递给正在厨房洗东西的想太。

“3Q。”

想太接过来，略显疑惑。箱中传出咕咯的声音。打开一看，里头还剩着一块兔子苹果。

“……什么，你还是没吃掉这个啊。不喜欢吃皮吗？”

“呼？不不。”

如是，沙绫摇摇头。

“这很浪费的，下次一定要吃掉哦。”

“啊！”

当想太将其扔进洗碗池时，沙绫差点就没喊出声来。

“不要扔掉！”

“这东西要是过了夜就会变色，就别吃了。再说你是大小姐。”

“不要！那明明是我的小兔子！”

“不行哇，这里头装有厨房垃圾处理器，凑近危险啊！”（理树：厨房垃圾处理器这种电器咱查了下，是装在洗碗池的出水口处，其实……咱长这么大还是第一次听说这种玩意所以特意注解给自己看_(:3」∠)_）

想太赶忙抓住沙绫正要伸进洗碗池下的厨房垃圾处理器的手的手腕。

“小兔子……”

最后，放弃抵抗的沙绫身体不再使力。她的脸上罕有地浮现出失落的表情。

“……难道是因为，那是兔子外形，所以不想吃吗？”

“吃掉的话小兔子就会不见了。太可怜了。”

“不吃的话就会像这样被扔掉哦，食物这东西。你觉得哪样更可怜？吃掉更好吧？”

面对想太的诱导寻问，沙绫默默地点点头。

“……但是，那是哥哥为我而做的小兔子。”

“做这个不花时间的。如果你真喜欢兔子的话，明天我就把苹果全做成兔子吧。”

“诶！？”

沙绫吃惊似的抖动下巴。

“能做出一大堆，小兔子吗……？”

“能。小兔子啊，章鱼小香肠啊，画脸的蛋包饭啊，都可以做的出来的……”

“小章鱼？”

“……啊啊，蛋包饭是不行吧。小香肠的话……待会儿查查看。”

“小章鱼……！”

沙绫宝石般的双瞳闪耀着光辉，长长的睫毛似乎能发出沙沙声似的上下摆动。微微带色的脸颊如同新鲜的桃子一般艳丽。

明明住在那种大豪宅，有一堆仆人服侍。但是却没有个人想着给这孩子做小兔子苹果。没想到她居然会把这五秒就能雕刻出来的小玩意看重地吃不下去。

如是一想，就产生一种想要全力抱紧这个美少女的冲动。

（不行啊，那个很不好……）

妹妹。这孩子是妹妹。所以，无论如何都只能把她当做妹妹来看待。

迷惑过后，想太手放置在她的头上。

“……好的，明天做培根肉卷芦笋，以及。还有炸茄子也添上吧。甜点的苹果，全做成小兔子。”

“噢噢—！”

沙绫被想太抚摸着，一面欢呼道。虽然那份高昂又变回了平淡无奇的无表情，但想太却觉得已经满足了。

为了这孩子什么都愿意做。想要看见这孩子开心的表情。感觉这份感情确实就跟对绮理的感情一样的。

“……好的。话说回来，你有没有什么喜欢吃的料理啊？在国外都吃些什么？”

沉默一阵子的沙绫，然后突然叫喊道。

“Jansson's temptation不加荞麦粉！”（理树：Jansson's temptation，西方传统家庭料理，咱不知道有什么中文名字所以= =）

“哈……？”

“我说啦，是Jansson's temptation不加荞麦粉！我每天都吃。最喜欢吃了！”

“那是什么，好恐怖……！家庭电子游戏时代的复活咒语么这是。”（理树：Jansson's temptation不加荞麦粉原文为やんそんしのゆうわくばんこぬき，的确很像咒语，至于像什么，反正咱不懂= =懂的人情务必提醒咱）

“不可怕！很好吃的！哥哥，给我做！”

“好了好了，说些更现实些的料理吧。”

“……那明明是现实中有的……”

看着完全不迎自己意的想太，沙绫只好无表情地撅起嘴巴。

❀

第二天，听话的沙绫没有来想太教室。但不管怎样，大家对想太的误解因为其他理由变得更深了。

麓风学园一个学年的学生并不多。因为中高共用校舍，所以中等部跟高等部的学生也时常会来往。

“……看见了吗？北岛沙绫面对三堂想太的反应。”

“超胆怯的样子啊。居然能吓得住财阀令千金，那家伙果然很有来头。”

休息时间一周到走廊上，就听到周围都在悄悄讨论。

对。沙绫面对想太的态度反而显得异常疏远了。当她走廊远远看到想太时，举动就会变得在旁人眼中相当地可疑。会为了不对上眼而不断摇头，躲在角落里等想太过去再出来。不然，就是像个小动物一样敏捷地跳个一米多远躲开。

“那家伙……。明明跟她说要自然啊……！”

因为恶评比以前更恶了，想太本人都当真开始消沉了。

“……抱歉，夏姬。今天也不能陪你。”

然后一到午休，想太就对拿起书包的夏姬如是说道。

“或许的话，往后一段时间都不行。”

虽然夏姬显得很惊讶，但也没问什么直接点点头。

“是吗，那好吧。嘛，我去部室走走应该有人吧。”

跟想太一样，夏姬也因为特殊的容貌而没有其他亲密的朋友。所以，虽然心里觉得很内疚，但是因为昨天看到的沙绫那孤寂的身影，就想着想要跟她一起吃便当。

（也不能三个人一起吃啊……）

跟沙绫的关系是绝密。本来的话中午一起过是违反规矩的。如是想着，今天就跟沙绫走进了葫芦池那边比起昨天距离正门更远的树林更深处。

“……你做得太过啦。躲避过头反而显得不自然了。”

边吃饭变留心周围的气息，想太对沙绫提意见。

“因为……”

“听好了？要是我们的事继续成为话题的话，以后连一起吃饭都不允许了哦。”

“那个不要！”

“那样的话，你就给我放自然些。如是继续听从老师的话，努力学习。”

沙绫拿着叉子乖乖地点点头。

“……说起学习，星期日有家庭老师来给你上课对吧。”

跟政子立下的约定内容其一，每周最少预留三个小时让专属的家庭教师来上课。

“是教国语的吧。一直都是同一个老师吗？”

“嗯，我回到日本以来，honey就一直是我的国语老师。”

“honey？跟奶妈不同吗。”（理树：honey原文ハニー，奶妈原文ナニー）

“honey是昵称所以不同！”

那个昵称是怎么回事，如是想太觉得很可疑，而其中缘由到了星期日就真相大白了。

“……呃，那个叫honey的老师，是不是反倒是个挺不守时的人啊？”

星期日早上的客厅中。想太一问，沙绫摇摇头。

“honey除了电车出事故，不然不会迟到的。”

“那就期盼赶快到啊……”

距离约好的时间已经过了十五分钟了。绮理去参加仪仗队的新人欢迎会了，妈妈似乎要补上平日的觉似的依然在寝室里睡觉。

“……话说回来，沙绫，赶快换衣服吧。你刚才为止都还在睡觉，这身装扮面对老师很无礼。”

沙绫穿着睡袍躲在被炉里。她那身叠着几层如同薰衣草般高雅的薄花边都不显得有分量的连衣裙，毫不夸张地把她的美貌衬托得想天使一般。

“honey的话没事的—！就算不行她也会给我换~”

“你说什么啊。连穿衣服都要劳烦老师吗。赶快去……”

这时，门铃叮咚地响了。

“……来了！”

“对不起迟到了，我是城宫茜子。”

想太一拿起话筒，一把稳重典雅的女声传入耳中。

“啊，是honey！”

在身旁侧耳倾听的沙绫看来也是听到这把声音，然后跑向玄关。

“啊，喂喂！不要突然跑向玄关啊……”

“honey是认识的人！以前哥哥说的是‘不认识的人来的时候’。”

“只有那种东西你倒是好好谨记着啊。”

“honey！”

沙绫迅速打开门。

“……安否，沙绫小姐。略微久违了呢，嗯呵呵。”

那位用甜美的声音打招呼的，是位身材火辣的美女。虽然说是位二十一岁的大四学生，但如果不是穿着白色衬衫以及紧身裙子这种成熟服装的话，看起来就跟十多岁似的。

“你好，请进……”

想太一边心跳不已，一边把茜子招进屋里，这时看见她身后有个人突然伸出来脸来，心里立马冻成块了。

“未，未实……！”

“诶……！这，这怎么回事！？”

看见穿着睡袍的沙绫，穿着部活运动衫的未实嘴巴一张一合的。

“我迷路了呢，然后就询问了正在路过的她，她就把我带到这里来了。这一带净是些一个摸样的屋子。”

悠悠哉地说话的茜子，看了看想太跟未实，然后困惑似的看看沙绫。

“啊啦？难道是惹出什么大祸了吗……？”

“……就是这么回事，未实。”

十分钟后。未实说“这样子我也没心去参加部活”于是也跟着闯进三堂家，现在包括茜子在内四个人围坐在被炉中。

“抱歉我没有跟你说。但是，我也是有想过要不要跟你说的。”

被未实看到穿睡袍的沙绫的现今，保密一事也只好是稍作调整了。如是想着的想太，把入学仪式以来的一切剁掉kiss的部分后都简洁地说明了。

“我说过吧？什么都跟我直说来着。真希望你能早点跟我说啊。”

“对不起，但是，那个……”

此时当想太抬起头来时，发现未实正笑对着自己。

“真是的，早说嘛！小想比海坊主还要多水！”（理树：原文海坊主より水臭い，水臭い还有客套的意思，海坊主是日本传说中的海怪，这里玩了文字游戏）

“……说起海坊主感觉应该说是多海水水才对。”（理树：多海水原文潮臭い）

看来是放过自己了，于是想太就放下心来吐槽。

“我不会对任何人说的！会全力协助你的！而且献身性的！”

“献身性……？”

“就是为了对方不顾自身去全力以赴的意思哦，沙绫小姐。”

“虽然我就想着未实你会这么说，但是抱歉。”

“拔刀斋……？”（理树：出自《浪客剑心》男主角绯村剑心的绰号刽子手拔刀斋，顺便一提献身一词读音跟剑心相同）

“那是另外的剑心了，沙绫小姐。是不是在这个家里看了动画重播了？”

“……我知道啦，但没关系吧！”

“风林火山？”（理树：意为根据时期已经形势采取适当的活动，也可解作“其疾如风，其静如林，其掠如火，其动如山”的简略）

“那个就不是剑心而是箴言了呢。大河剧吗？沙绫小姐，这么快就变成电视孩子了。”（理树：剑心原文ケンシン，箴言原文シンゲン，这段日语国语课咱跪了……）

“谢谢，未实。”

在多余的对话交叉插入当中，想太跟未实终于谈完话了。

“……那么，是时候开始上课了吧？”

“啊，是的！抱歉，拜托了。”

想太慌慌忙低下头，站起来去泡茶。看着这场景的茜子眯起眼睛。

“……太好了，沙绫小姐。这就跟真的哥哥一般好。”

“嗯。想太是我的哥哥，大哥，以及代官大人。”

“诶，喂喂小想！代官大人是！？”

“喂，沙绫，多余的话别说！”

尽管如此，客厅的气氛还是挺温和的。沙绫跟想太的妈妈以及妹妹都不太亲近。虽然想太觉得可能是她怕生，但这么说的话想太也不过是才刚认识没几天的人啊。先不管把沙绫当敌人的妹妹，妈妈在家时几乎要跪下似的厚待沙绫，但是沙绫却显得心扉缝都没打开。

但是看着把茜子当做姐姐一般敬慕的她，想太就觉得总有一天她也会跟妈妈以及妹妹融洽相处的。

（成为我的妹妹就是说，是绮理的姐姐，妈妈的女儿吧。）

要不是那样的话，就没办法教会她何谓真正的“家人”。

“来，沙绫小姐。先换衣服吧。”

当想太如是考虑中时，茜子说道。

“去把洋服拿过来吧。这可不是学习该有的样子哦。”

“哦。”

然后沙绫走出走廊，未实也“那么”地站起来。

“去参加部活了吗？现在出发不会迟到吗？”

“不不，没事儿！星期日的早上中午个人训练本来就不是强制性的。”

“谢谢你帮忙带路，未实小姐。”

“不不没啥！啊，说起来茜子为什么被称为‘honey’呢？”

面对淑女地微笑着的茜子，未实把想太也在意的不行的疑问说了出来。

“啊啊，那是我高中时代以来的昵称。”

“昵称……？”

这时，沙绫抱着自己的洋服回到了客厅。

“honey，我带来了。”

“好好，那就换衣服吧……”

想太看见了。如是说着站起来的茜子脚，被被炉的电线绊住。

“啊，危险……”

“呀啊！”

不出所料，茜子的脚失去平衡倒了下来。但是，不可思议的事就在这时。

身体倒向前方同时，她的右手抓住窗帘，左右放在电视上。以此来支撑。受到这份冲击，本来就在她那丰满的胸膛的高压下死命死守阵地的衬衫扣钮突破极限，从中央起一口气蹦飞了两三个。

“呀啊啊！”

包着那丰满胸部的粉色胸罩也露了出来，茜子放开手来遮住胸。如是一来，依然倾斜的身体失去支撑，她伸出一只脚向前迈出一大步，摆出把阿基里斯腱猛地舒展开来的姿势，然后她终于停了下来。

吡沙沙！

布片裂掉的声音在客厅里回荡。紧身裙可不能像脚那样大张。所以因为承受不住这超出设计额的力量，从脚跟处往上突然列出一条大缝。

“不要啊！”

同样是粉色的胖次也露了出来，茜子就保持这诱惑的装扮倒在了地板上。

“……honey也要换衣服吗？”

寂静的客厅里，沙绫递出刚才拿过来的自己的衣服。可能是因为这已经不是第一次了，所以完全不显得吃惊。

“honey的注意力是三万。”

“……语调错了哦，沙绫小姐。”

“是想说注意力散漫么。”（理树：日语中三万跟散漫读音相同，原文中前后两句的区别除了汉字不同还有注意力以及sanman的读音之间，注意力是三万多了个は，于是意思就千差万别了）

“令人觉得这到底是哪里的弗O萨大王呢。”（理树：弗利萨不解释）

总之，终于理解茜子的形象了。

“高中文化祭时搞cosplay咖啡店，只有我接连弄破穿上身的衣服……那天起大家就叫我‘honey’了。”

“原来如此！意思是会变身的美少女honey是吧。”

未实佩服地说道。

之后，茜子借穿沙绫的衣服，用三堂家的裁缝用具缝补好自己的衣服。而在旁边，想太因为养眼养得爽心中振臂欢呼。




3 沙绫也想跟想太哥哥一起睡
跟说好的一样，关于沙绫的事未实什么都没说。居住在附近的其他麓风学生不知情，想太跟沙绫在学校一起吃午餐也没被目击过，目前似乎没有必要担忧同居的事会暴露。但是。

沙绫面对想太那不自然的举止依然持续，“三堂想太把财阀令千金震住了。”这个流言日益夸张化并在校内广泛流传。

“据说他先祖代代是有名的极狠毒的土地中介，连北岛家都蒙其关照。”

“似乎三堂自身也接受那种英才教育，所以是个杀人不眨眼的冷血汉啊。”

“这么一说，感觉他的确是养成了走路不出声的习惯了啊。”

而且问题不仅在外面发生。当高中生活以及跟财阀令千金的“妹妹”一过的奇妙同居生活突入第三周的如今，想太面对沙绫依然觉得迷茫。

“……想太哥哥？”

又来了，想太如是想。

凌晨一时。沙绫敲响了位于二楼的想太的房间。为了节电关掉房间的灯而只开着盏台灯在写家计本的想太，把一把收据放下站了起来。

“怎么了。”

“哥哥，一起睡吧？”

一开门，看见穿着睡袍的沙绫正站在黑暗的走廊上。恭恭敬敬地紧紧抱住自己的枕头。

“你说什么。回自己的房间睡去。”

“我要睡床。不要睡被团。”

“我说，如果你那么想睡床的话让北岛家给送过来就行了我说过不是。”

“我的床运不进这个家。”

“对不起我们家玄关狭小。”

嘴上的回复是粗鲁的，而事实上，心脏却蹦蹦乱跳的。

“那换房间不？我去你的房间睡，而我的……”

“不要。我要跟哥哥一起睡。”

沙绫加力抱紧枕头诉说道。她那无表情的脸上，眉间皱起一条纹。

“哈啊？你只是说要睡床而已吧？为什么要说这么任性的话。”

“为什么不能一起睡。”

“问我为啥呃，你要睡我的床的话那我睡哪才好。”

“一起睡就行了。”

“你，你说什么啊。来瞧瞧，是那张床哦？可不像你的床那么大哦？”

想太转身让沙绫瞧瞧他那放置有学习桌以及小单人床的，要是还放个书架，衣柜的话就连翻个跟斗都没空间翻的房间。但是，她不放弃。

“小的也没关系，一起睡吧。”

“为什么你非得要一起睡吧。我们明明都有房间睡。”

“为什么就不能一起睡……？”

这一点上无限循环。昨天为止都是一个样的。

在走廊的脚边灯淡淡的光照下，沙绫的肌肤显得比往常更艳丽。她睡前必涂的加有蜂蜜的高级润唇膏散发着甜甜的气味，润得她那透明实在的樱色嘴唇充满诱惑力。

“问，问我为什么不行呃，你啊……”

正当想太慌慌忙忙要挪开眼睛时，就看见沙绫的睡袍敞得很开的胸口处延展浮现出来似乎可以让人抓住似的锁骨。而跟那下方的突起连接着的略微隆起的胸部白得在晚上看起来真闪。

“……哥哥……”

这个或许是青年向漫画的剧情。对恋爱喜剧类一概不熟悉的想太也算是知道。

事实上妹妹把哥哥当做一个男性来看待，为了能跟自己最爱的哥哥合体而对其诱惑……。

（不不！这家伙是绝对不可能那么干的！）

再说，这可是个甚至令人怀疑到底有没有男女间各色各样的相关知识的孩子啊。

“……顺便一问，你知道婴儿是怎么从妈妈的肚子里生下来的吗？”

想太试着询问道，沙绫一听就哑口无言了。因为周围很暗所以她那大大的眼睛都已经跟周围的深色融为一体，她一抬头看着想太，想太那小鹿乱撞的心更平静不下来了。

“……月黑风高之夜……”

“……哈？”

“在头上顶根蜡烛走进山里头，一边祈愿说想要个孩子一边给人偶打钉子……”

“卧槽那妈妈真可怕！这不是丑时刻参么！”（理树：丑时刻参，霓虹国传统的诅咒术，类似于拆那国的打小人）

“涂上浓牛乳？”（理树：上文丑时刻参罗马音是usinokokumairi，这一句的罗马音是uisinokokumamire，牛的读音跟丑时的读音相同，浓乳的读音跟刻的读音相同，参的读音跟涂的读音相似）

“嗯，这作为乳制品的标语来说也有点太过激了。”

想太像平时一样唱和着，叹了口气后抓住沙绫的肩膀。

“快，回去回去！可别上着课就打瞌睡哦，好好睡觉去。”

想太说着就不顾一切地关上门。从门缝中看了沙绫最后一样，她看起来有点不满地鼓着脸。

“……怎么回事啊她。”

再次独自一人后，想太就躺倒在了床上。已经完全没心思写家计本了，伸手关掉书桌上的灯。

“要是每晚都来这个的话，心里有点平静不下来啊。”

不顾这个年纪的“哥哥”的烦恼，在此之后沙绫的夜访持续不间断。

“啊—，睡眠不足啊……”

高等部的球赛当天，想太一个人坐在体育馆的角落里。他那无精打采的态度今天也令学生们对他的误解稳定加深，而他自身却不知道。

麓风在黄金周前会在全校举办球赛。在中等部跟高等部的举办日期是分开的基础上三个年级间组织班级对抗赛，在排球，篮球，足球中一人各选一项，每个班都组成相应队伍，分别以淘汰赛的形式进行比赛。当然高年级的在身体能力上占优势，所以无论中等部还是高等部的一年级生，总的来说士气都低。

“小—想！”

如是当想太在篮球赛的比赛中发着呆，望向对面排球球场时，眼前的是不知什么时候站在那儿看着他的未实。

“怎么啦，自个儿发呆的。”

“正因为是自个儿所以只能发呆吧。”

“没有那种事啦，拿出精神来打气吧！我说，你有来看我的比赛吗？”

“哈啊？才不去咧。”

“诶—！？真不够朋友啊。我明明是满心来打气的。”

一看，未实穿的是有别于灯笼裤女孩子的部活用足球短裤，满是汗的头上顶着毛巾，看样子是一比完赛就立马过来了。

“真想让小想见识见识我的黄金右脚抽射出的必杀射球。”

“话说，比赛什么时候开的？我直至刚才为止都只顾着自己的比赛。”

“啊，对了！赢了吗？”

“……嘛啊呐。”

“下一场是什么时候？下一场我会给你打气的！我们知道中午前都没有比赛。”

“现在比赛已经完了，不用看了。反正都没人传球给我的。”

想太之所以会选篮球，是因为在三种球技中起码篮球是最擅长的运动。但是，在比赛中却没怎么碰得到球。拿着球的队友就算看到想太没人盯着，看到他也会吓得不敢传球给他。结果路线都被对方牢牢的封住了，球都没法传。

“大家都不要再把小想当作是个可怕的人就好了啊明明。”

当未实说着这番话时，突然感觉体育馆的入口处似乎吵吵闹闹的。

“啊……是沙绫酱啊。”

未实如是小声说着，同时站起来的想太也证实了那人是谁。

正好是一般课时的二十分钟休息时间开始，边上可见看到稀稀落落几个利用休息时间来观战的中等部学生。但是，在那之中沙绫显眼得鹤立鸡群。

雪白的肌肤放射着远远看都能感觉到肌肤细腻嫩滑的光泽，蓬松的波浪卷发比欧洲画中的女神的还好美丽。就如同她自身就能散发光辉似的，仅仅是存在在那儿就能改变空间的颜色似的，如是具有压倒性的美少女。

（虽说在我家客厅时就没那气场啊……）

“快瞧，是北岛沙绫耶。”

“真的啊。哇塞……”

这么一看的话，还真是有着祸水级的美貌啊。在体育馆内观战的学生们的视线都、瞬间就都集中到她一个人身上了。然后，她自己本身看向这边来了。

（放自然些，放自然些……）

想太的电波白发了，沙绫展现出惊恐的反应。

“那个笨蛋……！”

在体育馆里头的想太，以及刚刚走进入口的沙绫，一般来说不是能相互间发现对方的距离。但是，沙绫一跟想太四目相接就会转过身子去，然后可能是觉得不自然就由立马看向这边。然后她不知道是想些什么捡起落在地板角落的排球，遮着脸迈着典雅的螃蟹步走过来。

“干吗啊那家伙……！”

“应该是来看小想的比赛的吧？入口那边是排球赛，不过来这边的话是看不到的吧？”

这时，正好眼前的球场打完篮球赛了。选手解散后就都往这边走来。

“yo—，三堂。接下来，轮到你上场了。”

搭话的是夏姬。她双马尾的头上戴着代表班级的红色头巾，虽然没沙绫那么集火但依然还是招来周围人热烈的视线。穿的是既不是灯笼裤也不是男生用五分裤，而是外表可爱的南瓜裤。那是中学那会儿，他的粉丝中一位高年级男生特意找体操服裁缝定制好送给他当礼物的贡品，可能是因为这高完成度所以老师也不知道为什么认可了。

“啊，啊啊……。有劳了，夏姬。”

但是，想太在意的不是这些。即使是这段时间，沙绫的诡异行为依然受众人视线集火。

“……什么，那个球人。是北岛沙绫吗？”

不出所料，夏姬也很快就注意到了。沙绫偶尔还会挪开球确认下想太的位置，不知道为什么沿着观众席横向走动。

“你怎么了，认识那个大小姐吗？最近都有点流言了。”

“不，不是！完全不！”

看来想太比他自己觉得的更不擅长于说谎。他的声音过于高昂，然后与表情惊讶的夏姬四目相对。

“我说，最近你都冷落我了……”

“不是的！绝对不是！没错吧！对吧！？”

想太看着未实求助，她比想太更做作地点点头。

“是，是的！才没有说跟沙绫酱一起吃午饭什么什么的呢！”

“说什么啊你这白痴！”

“痛痛！DV！殴打女孩子什么的是DV啊小想！”（理树：文中DV全称domestic violence，意为家庭内暴力））

“才没殴打咧！刚才是理所当然的吐槽！”

一边呀—呀—地叫唤着，想太跟未实同时看向夏姬。夏姬直直地盯着他们看。看着一言不发的想太，他似乎惊讶的叹口气。

“……就算你说你在交往中我也不觉得有啥哦？为什么要说谎来掩饰啊。做那种事真的令我很不爽啊？看错你了。”

“不不，真的不是的，夏姬。我真的跟那孩子什么都没……”

“那，我休息去了。”

说着夏姬就走向出口处。

“……对，对不起，小想……！”

看着这场景的未实双手合十在脸前，全力低头。

“我的脑子不好使，一不小心就……！”

“……嘛，嘛啊，没被其他人听到就好了。”

因为观众们的打气声，现在如果不是说得相当大声的话，远的都听不到对话的。

“我说，你跟庵观罗君说明白不就行了？反正你们是挚友吧。”

“嘛这么说是没错……”

想太跟夏姬的交情始于中一第一学期时他们同班。虽然夏姬现在被一众男生捧为公主大人，不过在当时有个女孩子似的男孩子出现的话会被围观的，所以老师下达指示说“请选择自己喜欢的人组成两人组。”时，理所当然他跟想太成了剩下的。体育课的准备运动，暑假的螺纹研究，想太都是跟夏姬两人组队的。

夏姬跟想太不同，他交到有其他朋友。但是，麻烦的是他是个讨厌女性的女装家但又不是说喜欢男性，要是被关系良好的男性当成女孩子来黏糊的话他就会立马扫兴，因为又这又那的所以就跟想太走一块了。

“不过话说回来，小想真厉害啊。男生们都说很难跟那个人交上朋友的。”

“那帮家伙，外表上看起来不一样所以无法平常地待人接物的人的心情，他们是不懂的。”

“不如说，应该说是有感觉了吧？小想显得有点老熟呢。”

“谁是大叔啊。”

“难道该说是老奶奶吗？”

“话说泥垢泥垢商场搞保鲜膜大减价。一人可以买两份。”（理树：泥垢泥垢商场，好吧大家对不起咱恶意卖萌了，原文其实可以翻成niconico商场，疑似neta niconico）

“OK！今天有部活所以练习完回去的时候帮你去买吧！买两个够了吗？”

“够了，谢谢。”

至此眼前的储购可以不用担心了，然后想太发现话题偏了。

“……诶，话说回来，沙绫的事你可别跟夏姬说哦。本来我也没打算跟你说的。”

想太跟政子有约定。就是不能跟其他人说这件事。

这个约定不仅仅关乎想太自己。这是关乎想太守护他重要的家人，以及过世老爹留下的纪念，重大的事情。就算只是给可信赖的朋友说起，但如此一来秘密也就不是秘密了。就算不是出自恶意，人类也会有犯迷糊的时候。就如同未实刚才那样。

“……小想真的很看重家人呢。”

不知是不是想太所想的传达到了未实这来，她感慨地小声说道。

“但是沙绫酱那样子，如果没有谁过去贴身协助的话，我觉得总有一天这事儿会暴露在全校人眼前的。”

“也是啊……”

两人都看着依然拿着球挡住脸横向移动的沙绫的身姿。

“沙绫酱，应该没朋友吧。如果有朋友的话还能帮帮她。”

“别说什么还没有，她至今一次都没交过朋友哦。”

“诶诶！？……不过，确实这种超级大小姐美少女，会招来同性妒忌呢似乎。”

“女人果然都是那种生物吗？”

“嗯……，对不起，其实我也说的我自己都不太懂。”

“你不是个一般的女人啊。”

“呒呒，真没礼貌！”

“伊远—！”

这时，对面有人喊未实的名字。一看，两个似乎是来看篮球赛的男生二人组，正向这边大力挥手。

“伊远老大！刚才的比赛，踢出了个很厉害的射球呢！”

“令人兴奋不已啊！下次也让我们见识下您的男子气概的一面吧！”

“噢噢！包在我身上！”

未实爽朗地挥手回应。男生基本都这样对待她。乍一看好像都不把未实当女性看待似的，但是他们看到未实的微笑后，表情看起来似乎也不怎么紧张了。但想太如是边想着变用冷酷的眼睛观察着时，突然他们的表情发生剧变。

“糟糕，要被三堂同学剁掉了……！”

“伊远那家伙，为什么会跟那种家伙好啊~”

“是因为邻居吧？”

“悠久的因缘啊。或许是被逼跟他好起来的，这也不奇怪啊。”

周围明明很吵，但他们的悄悄话却听得很清楚。想太想或许自己的耳朵蛮灵敏的。

未实与夏姬。虽然想太不怎么想去想，但是因为跟这两人的交流导致自己靠近别人要难了几倍了。有男子气概的女性，以及美少女伪娘陪侍的混混。

（自己的真面目不为别人所知真可怕啊……）

比如，沙绫都摆出那种态度了，感觉再这样下去整个高中生活都要活在误解当中了。

——你那笨蛋似的金发可否撤掉啊？

连绮理都那么说了，到处白忙活的自己心灵终于受挫了。

“……怎么了，小想。脸色很差耶，没事吧？有吃早饭吗？”

“嗯？………啊啊没啥，没事儿。”

“好的，那么请努力比赛吧！似乎已经开始了哦！”

被未实开朗地推着走出场，想太步伐缓慢地走向正要开始比赛的球场。他感觉步伐沉重，身体不自觉地乏力恶心。

（因为沙绫的夜间来访，最近总之没怎么睡啊……）

即使如此，既然比赛开始了那么相应地身体要动起来。

对手是二年级学生，拥有两个篮球部部员的优胜候补班级队伍。就算这样，他们的动作很明显缺乏活力。理由立马就懂了。

“……糟糕啊，北岛沙绫，超级可爱啊……”

“我是第一次如此接近地看……”

周围的观众也是如此。比起看选手打球，男生们基本都将他们的热烈的眼光投在了沙绫身上。

形迹可疑地再体育馆内移动的沙绫现在已经到了想太所在球场旁边的观众席上了。她把球放下抱在胸前，目不转睛的认真看比赛。然后，周围的男性都出神地看着她了。

“传球！”

这时拿着球的是想太眼前的敌人。但是，他明显都没集中于比赛中。他呆呆地看着场外，看着沙绫看入迷了。

“喂，传球啊！”

敌对队伍的队长搭声到，他才回过神来。

“哦，噢噢……”

这时，不知道他想些什么，又或者说纯粹是失手，他把球扔向自己一直都在看着方向，就是说把球扔向沙绫。

想太震惊了。球在沙绫脸所在的水平高度划出轨迹。篮球这东西有球速的。

“危险！”

想太知道被篮球狠撞一下不会死。但是，沙绫是北岛社长放置在自己身边当“妹妹”的，重要的大小姐。

毫不犹豫地冲上去的想太高高跳起伸手去接球。

啪，如是手上传来实在的感触。接到球了。然后只要稳住落地，想太就能一跃成为英雄了。但他这么想着时，眼前突然一黑。

（呜哇，糟糕……）

因为过度驱使睡不足的身体吧，但反省已经晚了。

“……小想！？”

听到未实的声音惊醒了。回过神来，想太发现自己抱着球倒在球场上。或许只是一瞬间丧失了意识而已吧。当他真要站起来装出没事儿的样子继续比赛时，观众席上冲下来一个人影。

“想太！”

那是沙绫。她冲上来抱住单膝跪在地上正要站起来的想太。

“！？”

目击现场的观众席上的全员，恐怕都是跟想太一副表情。

“没事吗？哪里不舒服？不要死啊，想太。”

沙绫表现出相当罕见的感情，一反常态一副拼命的样子。

“怎么回事，那两人。”

观众们的突然就乱哄哄起来了。想太感觉到男生们包含妒忌的视线。

“喂，沙绫……”

小声地说教过后，然后沙绫也一副恍然大悟的样子。怯怯地离开想太，拘谨地站起来，捡起溜到脚边的球把脸藏起来。

但是，事态已经不可收拾了。

“怎么回事，刚才她可是叫了‘想太’这名字哦？”

“难道那两人跟传言中的相反，是在交往中吗……？”

“那么，那份不自然的躲避是为了隐藏这……？”

怎么办。虽然同居这事实没有暴露，但是却引起了政子违背政子的约定的风评。

完蛋了。这样下去跟政子的约定就会成一张废纸，拯救不了工厂了。守护不了家人了。就在想太如是绝望地想着时。

“小想，那孩子是怎么回事啊！”

未实这么大喊着从人群里向这边冲出来。

“你有我这个以结婚为前提交往的女朋友，不能看别的女孩子哦！”

（诶！？）

“来，我跟你一起去保健室吧！对不去！请来人替换三堂！”

一瞬间的静寂。过后……。

“……诶诶诶诶诶~~！？”

观众席上，尤其是同级的一年生们产生强烈的反应。大家的眼光都一同从沙绫转到未实上了。

“伊远跟三堂在交往！？什么时候开始的！？”

“话说连婚约都有啊！”

“中学的时候关系就很好了，我还以为他们只是青梅竹马啊！”

“……呀呀~，不小心给暴露了呢，啊哈哈。完了，完了！”

未实不慌不忙地笑道，然后把惊得石化的想太的手臂搭在自己肩上。

“未实，你……”

“好啦，交给我吧。”

未实在想太耳边小声说道，想太不自觉地心跳一下，顺从着她走出体育馆。

“痛痛……”

十分钟后，去到保健室后，未实给想太的膝盖上的擦伤消毒。这是倒下的时候再地板上擦伤的，就算放置不管也不会酿成大伤。但是，想太觉得就算没有受伤，为了令那现场安定下来，也只能是退场了。

“真是的，刚才真是令人捏了一把汗啊~”

“我也是……。还想着完蛋了。”

可能是忙于应付各处的伤员，所以保健室里没有老师。球赛期间球场上会设置有临时救护点，所以也没其他学生来这里。

“……刚才真是对不起了。你帮大忙了。”

“我蛮机灵的对吧？”

“啊啊……。不过真的抱歉啊。把你给卷进来了……”

“没啥，没事儿！”

扔掉卫生棉把镊子放归原处后，未实坐到了想太对面的圆凳上。

“我说过了吧，我会全力帮助的！刚才跟庵罗观君谈话时我给帮倒忙了，所以也想着要给你赔个礼。”

“那么我就谢过了……没问题吗？对你来说。”

“什么？”

未实漫不经心地回问道。

“不不，大家觉得你跟我在交往……那个，你要是真心喜欢上某个人了的话，到时就麻烦了吧。”

“没有的事~！”

未实咯咯地笑着从椅子上站起来走向并排放着的三张床那边去。她从里面打开窗户，淡蓝色的窗帘以球场这场景为背景，在风的吹拂下沙沙作响。

“没问题！我向来都是一根筋的！”

“……诶？一根筋，对谁……？”

未实看着想太，嘴角微微一弯。

“……是对部活一根筋！”

未实嘴上这么说着双手用力一挥。在风的吹拂下，她脖子上的头发微微摇动起来。

“那样不就是棒球部吗。”

两人哈哈哈的笑着，想太为自己一瞬间被惊了下而感到害羞。

“……我说小想，你还记得吗？我小学的时候曾经被欺负的事。”

“……啊啊。还记得。”

那是小四时的事儿。在班上的男生中，流行将未实的名字扭曲成“蚯蚓”。（理树：蚯蚓日语读音是itomimidu，伊远未实日语读音是itoumimi）

“我就是不想被人喊成虫子，一被这么叫我就生气得受不了，但是渐渐大家就都这么叫我了。”

“确实，校外授课去钓鱼时用那东西做鱼饵，于是大家就都知道这外号了。”

“对对。但是，只有小想一直都喊我‘未实’。因此我们在班上被当成了夫妇。”

“还有那种事来着啊。”

“但是，相对地有人重新叫回我的姓氏，这个潮流渐渐就这么过去了。”

“那种事结束了是好事啊，大概。”

从小学时候开始，内向的想太就没什么朋友。因为没什么会失去的东西，所以就算不在圈子内他也不觉得害怕。

“……我一直都想报答那时候那份恩情。”

想太听到这把跟未实性格不相符，静静的声音而抬起头来，看到未实像往常那样子调皮地笑着。

“所以啦，别在意哦！”

“……谢谢。”

就此，想太也恢复到往常的感觉了。

“但是，如果你想报恩的话，早点向着帮我解除掉混混评价这误解的方向尽力不也好吗？”

“诶—，那办不到啊。”

“为什么啊。”

“因为小想你是个虽然有点家长里短事但是却蛮好的人。要是解除误会了一定会很受女孩子欢迎的。”

“那蛮好的吧！可以受欢迎的话就受欢迎啊。”

“嗯~应该说果然不能令让女生欢迎的未实大人徒增对手吧？”

“……你，真不知道你到底是亲切的还是耍滑头啊。”

两人就这样一边互相耍嘴皮子一边回到体育馆去时，发现想太所在的队伍输了。之后，排位战只打了一场，高一的球赛就结束了。顺便一提足球组里未实所在队伍杀上决赛，败给二年级的班拿了准优胜。如此壮举一定是因为有未实的黄金右脚吧，想太觉得为这青梅竹马感到自豪。

❀

“我回来了—”

那天傍晚，想太拖着疲惫不堪的身体回到家。

“哈—，今晚一定要好好睡一觉……”

他如是下定决心道，走上走廊。明天开始就是黄金周，就算夜里有人来打扰，早上睡个饱就行了。

“沙绫—，绮理—，哥哥我回来了哦—。”

想太说着去看了看客厅，谁都没在。开始了部活的绮理还说得过去，平时的话现在应该是沙绫在里面看电视的时间才对啊。

应该是还没回来吧，想太为了确认鞋子在不在于是走回玄关。绮理的拖鞋不在，但沙绫的鞋子好好地整齐摆在那里。

“……真罕有啊。”

恐怕是第一次摆放地这么整齐。想太高兴于教育终于有了成果，准备赞赏下沙绫于是去找她，但是不管是浴室，厕所，还是睡房，都找不到。

想太觉得真很奇怪，于是拿出手机搜索电话号码。他盯着政子给他的，说如果沙绫出了什么事就通过这告诉她的电话号码，突然想起点什么就抬起头来。

“啊，还没找过我的房间。”

结果，她在那里。

“……你干吗啊，在这种地方。”

沙绫在想太床上面对着墙抱膝坐着。

“不看电视吗？昨天的电视剧还在继续播送吧。”

但是沙绫依然不该表情地面对着墙，身体动都不动下。

“啊啦，今天那个大小姐不在耶。”

不到一个小时后就回来了的绮理探头看看客厅，如是说道。

“噢—，欢迎回来。”

想太正在厨房里洗着从糠床里取出来的黄瓜。沙绫来后就不怎么接近客厅的绮理今天少有地走到想太身边。（理树：糠床是用米糠跟盐混制而成的，是做米糠酱菜的只要原料。米糠酱菜是一类和式小菜）

“呜哇，真够家政男的啊！话说呀，哥哥，比起这些樱饼呢？”（理树：XXXXX的原文ぬかそみくさっ，打成汉字形式就是糠味噌臭い，作者又玩文字游戏了。顺便说明原文中的くさっ其实是くさい读音的口语变形的一种，这类型的变形在日语中很常见，不作详细介绍，有兴趣请自行度娘）

“诶？啊—……！”

“你又忘了吗！？难以置信，你到底要我等几个星期啊？”

“对不起，虽然已经摘了叶子并腌制中，但是做饼的时间……”

“……那是什么？”

绮理注目的是想太刚才做的水果拼盘。

“啊啊，这是晚饭的饭后甜点。”

“是为那个人做的，对吧？”

“你也有哦。跟沙绫的不同你的放了很多种类的水果。”

就算想太这么说绮理依然臭着脸抱手，怨怨地抬头看着想太。

“……啊对了，绮理。我买了个‘兔子公主酱’给你当赔罪礼物。正好碰到换商品大减价所以很便宜，过来！”

想太想起来然后走向客厅，从被炉下拿出一个兔子玩偶。这个穿着公主裙的角色是绮理小时候就开始收集的东西。

“……那什么啊。我超级不想要来着。”

“诶？刚才碰了米糠酱的手已经洗干净了哦。”

“不是，绮理我都已经是中学生了哦？不可能再收集这种幼稚的东西了。”

“诶？是么……”

扔下发呆的想太，绮理正要快快离开客厅。

“……啊，对了绮理！之前沙绫借用的连衣裙，我洗干净，你拿走吧！就在那个被炉的旁边！”

但是，绮理却显得越发不高兴，眼梢扬了起来。

“我说过我不要了吧。”

“你说什么啊，你见过沙绫穿的样子了吧？不觉得相当棒吗？”

“所以我才不要嘛，笨蛋！”

绮理突然大声的想太叫嚷。

“哥哥你真的一点都不懂女人心啊！”

然后，这次就真的扭头离开的厨房。

“……呜哇—……。总觉得我或许真的不是个好哥哥啊……”

感觉自己做什么事都做不对的，自己一个人留在那里的想太。他手抱着婴儿大小的兔子公主酱，无力地放下肩膀。

这一天的晚饭，气氛很异常。

“……喂，沙绫。好好吃饭啊。”

今天的主菜是生姜汁烤猪肉。想太他们吃的是一般饭菜，而沙绫的木碗里装满了切碎的卷心菜。

“怎么啦？身体哪里不舒服吗？”

想太强行把持续在床上双手抱膝坐的沙绫拉到饭桌前，但她仍然是这一副态度。

“由她去不就好了。还去管的话你自己的饭菜都要凉了哦。”

绮理斜视着电视机，大口大口地用筷子把饭菜扒进嘴里。因为妈妈还没回来，所以像往常那样子三人三面围着吃饭。沙绫明明坐在电视正对面的位置上，但却不看她本该很喜欢的综艺节目。

“……怎么了？在学校发生什么了？球赛上的事不没啥事吗。”

但是，沙绫如同听不到想太的声音一般无表情地低着头。

“换个话题，哥哥，我昨天球赛上的便当，不是蛋包饭啊。”

“诶……啊啊。”

绮理的话令想太想起来了。绮理最喜欢吃蛋包饭了，以前的话每两周就在晚饭上吃一次，遇上运动会之类的特殊日子就必然会做份放进便当里。

“……是啊，抱歉。沙绫不吃那东西的，最近我没时间做另一份完全不懂的菜单。她不能吃鸡蛋，鸡肉以及米饭的。”

“什么啊，就算她是大小姐，这也太宠着她了吧？以前明明老是吵着绮理我说不能挑食。”

“这跟喜欢吃跟不喜欢吃不同，沙绫是过敏。下次就给你做蛋包饭吧。”

“……那样就好吧。”

绮理不高兴地说道，然后厌恶地看了看依然还是那样子的沙绫。

“……都把人使唤到这地步了，还有什么不满啊，这人。”

“你有什么头绪吗？绮理。”

“怎么可能有。”

如是回答后就大口大口地扒饭的绮理，咀嚼了俩下就停口了。

“……难道是，因为在意那件事？”

“那件事？”

沙绫依然毫无反应，但想太身子前倾。绮理显现出一副相当窘困的表情。

“……此前，我因为樱饼的事有点怒火，于是趁哥哥不在就对她说了些话。因为那个人完全都不遵守哥哥使用规则！”

“什么事啊。你说了什么了？”

“我不想说。恐怕不是那事。”

“我说，绮理！”

想太对闹别扭的妹妹呵斥道，绮理不服输地回应道。

“什么啊，你就知道对绮理我发火！”

她似乎要拜托烦躁似的站起来走向厨房的冰箱。

“够了，给我饭后甜点！”

“啊啊，你那份是在里头的那盘。跟前的是沙绫那份，没有香蕉跟菠萝的。”

虽然想太还在在意绮理教唆沙绫的事，但此时绮理要是拿错了那就会出大事所以提醒下她。

“听到没？明白了吗？里面的那份是你的。”

“我知道啦，你真吵耶。”

绮理厌烦地说道，然后走了回来。她双手各端着一个水果拼盘的盘子。

“给，我给你拿来了。我不知道你是不是不喜欢绮理我，但是食物是没罪的，所以起码也得把这些吃下去吧。”

咣地绮理粗鲁地把盘子放到沙绫面前，然后就坐回到自己的位置上去。

“……不是的。”

突然，沙绫嘟囔道。

“诶？”

在两个人注目下的她保持低头看着手前的饭菜的姿态，张开口如是低声说道。

“我会变得奇怪，不是绮绮的错。”

听到这句话后，绮理看着想太说道。

“瞧是不，所以我说嘛……呃喂你，为什么称呼绮理我的昵称啊！？”

“……不愧是我老妹。”

当想太为这自我吐槽感慨不已时，趁着机会尚未溜掉前跟沙绫搭话道。

“什么，那倒底是怎么了，沙绫。”

但是沙绫再次闭口不说，手伸向装水果的盘子。她用插在那里的牙签挑起水果默默地送进自己嘴里，然后也没有回答想太的问题。

异变是稍后发生的。

“……怎么了，沙绫。”

一边洗着晚饭后的碗筷一边扭头看向没有动静的客厅的想太，发现坐在被炉那边的沙绫左侧躺在地板上。

“在那种地方睡觉的话会感冒的哦—”

当想太如是说道时，他发现她的肩膀正在剧烈的上下晃动。

“……沙绫？”

怎么看都不像是在安稳地睡觉。想太停止洗碗，把手上的泡泡冲掉后，在围裙上擦拭两下就走向客厅。

“沙绫！？”

他所看到的是身体曲成く字型以异常的频率不住咳嗽的沙绫。

“怎……怎么了！？”

不过这明摆着是没办法回答的状态。沙绫不间断地咳着，呼吸时还能听到喉咙里漏出痛苦的声音。

“莫非是……哮喘……？”

说起来，绮理还是幼女时也曾因过敏而引起哮喘的症状。想太一边抚摸着沙绫的背，一边回忆当时的应急处理措施。

“什么可以吸的东西……对了，吸入器！你有带来吗！？”

如果这是哮喘的话，那么这是久病的可能性很大。一问沙绫，她就边咳着边点头。

“……红色……包包……”

她指着自己的房间断断续续地说道。

“我知道了！”

想太冲出走廊走进房间搜索目的物品。当他拿着那东西正要回到客厅去时，浴室门被打开，穿着睡衣的绮理走了出来。

“……怎么了，哥哥。”

“沙绫犯哮喘了。可能是什么过敏症状。”

绮理“诶”一声就惊住了，但想太可没空发呆。他回到客厅把吸入器摁到沙绫嘴上，她看起来似乎舒服了点。

“……没事儿吧？”

沙绫能自己使用吸入器，所以想太用空出来的手抚摸沙绫的背部。看着她呵呵地痛苦的样子，想太自己心里就发痛，但不知道该做些什么其他的为好。但他如是看护着她的时候，身后传来微妙的声音。

“……咕……呜……”

想太一回头看，发现绮理看着沙绫哭了起来。

“对，对不起……”

“绮理……？”

对着惊讶不已的想太，绮理稳住声音说道。

“刚……刚才……，绮理我，把水果盘子，对调了……把绮理我那份，跟那人的那份。”

“诶！？”

想太的手离开了沙绫的背部，直起身子面对妹妹。

“真的么！？你干什么啊。”

就是说，这是吃了香蕉跟菠萝引起的食物过敏。明白了原因后，想太心中涌起对妹妹的疑惑。

“我都已经清清楚楚跟你说过了吧？……难道，你是故意的？”

如是一问，绮理突然暴怒道。

“……这都是哥哥的错！”

“诶……？”

“绮理没有错！一切都是哥哥的错！”

“说什么啊你，我到底做什么了。”

绮理那张孩子脸流过大滴大滴的泪水，她愤愤地盯着想太。不久前还模仿妈妈摆出来的姐姐语调不知道飞哪去了，完全变回小孩子的说话方式。

“……哥哥个笨蛋！木头脑瓜！最讨厌哥哥了！”

绮理似乎使尽吃奶的力似的大声嚷嚷，然后冲出房间。冲上楼梯的声音过后，二楼的门就咣地关上了。

“那家伙……是怎么了。”

身旁是依然在痛苦地喘息的沙绫。想太一边抚摸着沙绫的后背，想太觉得如果可以的话自己都想像绮理那样哭出来

❀

第二天，久违地不是被闹钟而是被鸟鸣声以及阳光弄醒了。

“嗯—……”

眼睑好沉。似乎还能睡回笼觉。想太这么想着，一面把手伸向枕头边的钟。

“十点半啊……”

比想象中要睡得多。绮理所早上要跟小学时候的朋友去玩，不过她已经起床了吗。因为在意，所以想太穿好衣服走出房间直向隔壁妹妹的房间。

“绮理？起床了吗？”

想太敲敲门并如是说道，房间里头就传出沙沙沙似乎是揭开被子的声音。

“搞定了吗？不快点准备好的话就要迟到了……”

“要你多管！”

看来绮理仍在发脾气。想太叹叹气走下楼梯，看到妈妈正在客厅里用衣架晾着湿衣服。

“早上好，想太。”

“早上好……呃你在干嘛啊，妈妈。那些洗好的衣服是怎么……”

“嗯—？这些洗好的衣服都是用洗衣机洗的。长假中工场也休工了，所以我想要做一趟许久没做过的妈妈该干的事。”

想太听后脸色铁青起来。

“帮倒忙……！”

他迅速冲出走廊走进浴室前的脱衣室。

“好的，没有弄得满地水……”

确认好洗面台旁边的洗衣机后，接下来就是对周边的地毯式搜索。然后，发现了一件令人不安的东西。

“……妈妈。”

想太从拿起扔进垃圾桶里的那东西，回到客厅。

“怎么了？黑着脸的。糟蹋了你整一个美男子形象了哦—？”

“……这些，莫非你给装进洗衣液的瓶子里了？”

想太拿着悬吊在自己脸边的是洗手液的经济包装残骸。妈妈看到后就“啊—嗯。”地点点头。

“因为洗衣液都用光光了。所以瓶子就拿来废物利用了？”

“……重新洗过。”

想太如是小声嘟囔道，从妈妈手中夺过衣物。

“诶，怎么了？”

“全部都要重洗一遍！要是用洗衣液来洗衣服的话……呜哇，这不都黏糊糊的吗！”

“诶？诶？”

“我说过家里的事都交给我吧！不要乱插手啊。你这不都连洗手液都给浪费掉了吗！”

其实，想太的妈妈希代是个天然呆。想太幼儿园的时候，一次他妈妈对着掉到路边的便利店袋子说“过来过来，喵—”，他是在那时候发觉有什么怪异。以此为开端，碰上负责烧菜的爸爸不在的日子，她都把家里爆破了很多次了。想太的吐槽如此犀利，本来也都是拜这个妈妈所赐。

“对不起咯~，我是个连洗个衣服都做不到的妈妈……”

看着用围裙捂着脸哭泣的妈妈，想太就没办法再责怪下去。想想看，这个大呆货妈妈雇佣了五个职工，在一个工场的社长这位置上毫不犯下大错地连续坐了五年。应该说她相当勤于工作吧。这么一想，想太就觉得代替妈妈做家务这点程度没啥的。

“……好啦。妈妈在家里什么都不干就好了，真心的。”

他将心思融入到这句话中来，刚说完，妈妈就停止哭泣抬起头来。明明都四十岁人了，但是脸上却引人注目地毫无皱纹，中长发型也不显老，实际曾经发生过好好地化了下妆就被误认为是姐姐的事。她那双跟想太一样的青色眼睛似乎很抱歉是的闭上一只，看起来如同被呵斥的孩子一般幼稚。

“对不起咯……”

“没事啦。话说沙绫呢？”

当想太突然想起沙绫于是问道时，妈妈如同要挽回名誉似的眼睛闪闪亮。

“啊，大小姐的话还在睡觉。我刚才瞥了一眼房间，应该没错。”

“那就好吧，不过你这个称呼还是省省吧。毕竟她是作为我们的‘家人’寄放在这里的……”

不过听到那话后想太就安心了，抱起要去重洗的衣物。这时，他突然想起来。

妈妈有自信。就是说。

“……果然！”

他冲进门打开的房间里，发现沙绫不在。杂乱的被窝上毯子乱七八糟地堆成团。看起来确实有点像有人在睡觉。

“沙绫那家伙，去哪里了！？”

想太的房间的话，刚才自己还在那儿所以不可能。绮理的房间也是。厕所跟浴室也都没人。剩下的就是妈妈的房间了，但是那里也没有找到沙绫。

“冷静……要冷静……”

昨晚，治好哮喘后，慎重起见浴室想太催促她赶快去略微冲个澡，比平时更早回到睡房去。那段时间她看起来也是蛮怪怪的，莫非……。

“……大，大概是碰上长假所以回到自己家去了吧。问问政子好了。”

想太这么想着就从夹克的口袋中拿出手机。

“但是，如果她没到那边去的话……”

——你给沙绫吃了过敏食物引起喘气，结果她离家出走了！？真是难以置信，我们跟三堂工业的交易立刻取消！然后你被处以死刑！

想太妄想着歇斯底里的狂叫的政子，在走廊里哼哼地嘶哑着。

“完了，我已经完了……”

在学校被误解，友情也濒临危机，在家里妹妹不理睬自己，再叠加上沙绫的失踪，当他快要被这失望的感觉压倒时，手中的电话震动着传出声音来。

“呜哦……！”

怎么办，沙绫离家出走这事这么快就暴露了么，如是想太眯着眼睛看着显示屏，上面显示的是‘城宫茜子’四个字。

“茜子小姐……？”

在三堂家里的初次授课期间，想太跟茜子交换了电话号码。名义上是因为沙绫没有手机所以这是为了有事的时候方便联系，虽然至今为止都没通过电话就是了。

“……喂。”

想太心怀疑问，一边在心中暗暗高呼一边接电话。

“啊，想太君！我是茜子—”

她用想太熟悉的声音稳重地说道。

“还好吗~？我啊，现在来到了位于N县的妈妈的老家—。瞧，长假里大学也放假了，昨天就跟妈妈一块回去了。”

茜子自己家位于北岛宅邸附近的高级住宅区内。看来茜子自身也是个很了不得的大小姐，她之所以会给沙绫上课，也是因为她家代代跟北岛家与交情所以茜子能在北岛家出入。

“是吗。但是对不起，我现在正好有点事……”

“还有呢，其实沙绫现在就在这边。我就是为此事打电话给你的。”

“诶诶！？”

听茜子说，沙绫今早似乎一个人造访城宫家。在那听说茜子要回老家，于是就跟北岛家联络过后，乘上招呼过来的车子往N县去了。

“……那么，政子知道沙绫到那边去了是吧。”

“诶诶，当然。反正正好碰上长假，我就对那边说在我回家之前都把沙绫寄放在我们这儿。”

“那个……政子他有没有说起关于我的什么……？死刑之类的……”

“没有。我想，沙绫大概是没有说起任何想太君的事儿。还有我想政子也只是觉得沙绫仅仅只是想要见我才来找我的而已。”

“是么，太好了……”

“但是啊沙绫小姐她看起来闹别扭闹得相当厉害哦。想太君，发生什么了？”

听了这话，想太就无话可答了。

“我，么……？昨晚我家妹妹的确是对她很没礼貌。”

“但是，沙绫小姐说是‘哥哥他’哦？然后就再也没说什么了。”

“诶……？”

我自己昨天对她做了什么了吗？一回到家就发现沙绫的样子怪怪的。

跟她最后一次对话是球赛上。紧接着，就是跟未实的交际宣言。

（怎么可能……）

想太一瞬间就熄灭了脑海里浮现出来的想法。

（因为要是那样的话不就是说她在妒忌未实么。）

“……可不可以让沙绫接下电话？”

“嗯？稍等下。”

茜子的声音远了，感觉似乎在跟谁交谈着。

“……她说不要。说是‘现在不想跟哥哥说话’。”

“为什么啊。”

想太不由自主地不耐烦地说道。

“但是她又说‘哥哥不来接我的话我就不回去’。似乎还是‘绝对！’的哦？”

“…………”

“请问你要怎么办呢？我直至大后天都会在这边，你在这段时间过来就行了，什么时候来？”

如是当天午后，想太就乘上了通往N县M市的电车。

茜子家的老家位于从仙境市的电车站出发乘坐新干线走一个小时左右的车程，然后再换乘普通火车走一个小时左右车程就到达的地方。

——要是继续这样下去的话沙绫小姐或许真的不再回到想太君家去了。她是个一言出口驷马难追的孩子，要是闹成那样子的话就会回到政子那里去咯。

既然都这么说了，那还怎么坐得住啊。

“真烧钱……”

粗略一算，乘电车来回要烧一万圆以上。虽说花在沙绫身上的钱可以在北岛家的账户里支取，但是这躺耗费可以当成那样子吗。对于管理家计的想太来说想想就头痛。

（虽说我家还没穷到那地步……）

想太偶尔会想有时间写小说倒不如去打工或许更能帮妈妈减轻家庭负担。成了高中生后可以打的工也变多了，那样子做应该更现实可靠点吧。

但是他又觉得行不通。正是因为当下又不是很缺钱，所以才有追赶梦想的心情。一旦高中毕业成了大学生，到那时候就会迎来即使不愿意也得抛下梦想的时候。在此之前，要尽快才行。

（那本小说最近也因为要照顾沙绫于是没写过啊……）

总之得先把未实指出来的部分修改好。

——应该是没有描绘出女人心吧？

——哥哥你真的是一点都不懂女人心啊！

“……我是不要再写女性角色为好吗……”

突然间离家出走的沙绫也一样，女人心大海针啊。

“再说如果现实中很受女性欢迎还有一堆朋友的话，就不会写后宫小说了啊……！”

当想太想着如此深入本质的事的时候，电车到站了。

这一带似乎是座大城市，想太下车的车站在首都圈里都是相当大的，想太走出茜子所说好的出口处后，在大群行人中寻找与之相似的人影。

“啊，想太君。这边！”

当想太在东张西望时，对面传来的喊叫声。在那个大环岛有个有相当多待机车辆的出租车乘车点，茜子带着沙绫站在那边那个牌子附近。

“很远是吧。对不起哦—”

“没啥。”

“本来如果可以的话想带你来我家休息休息来着，不过现在都已经没啥时间了是吧？”

回头看看车站大楼，现在时间已经接近下午四点了。

“是啊。我来接沙绫回去的，得早点回去才行……”

“不是这意思。沙绫小姐说是想要向想太君撒娇。”

“诶，什么？”

想太一问，茜子就露出略显淘气的笑容拍拍沙绫。

“来，沙绫小姐。”

她身旁的沙绫刚才起就一直没有看着想太。她今天也穿着她祖母喜好的古典连衣裙，手提着一个古典式茶色皮革手提包，低着头。

“……真没办法。”

看着沙绫这样子叹口气的茜子，微笑中混杂着苦笑。

“沙绫小姐她呢，说今晚要跟想太君一起过夜。”

一瞬间，想太还以为自己耳朵出问题了。

“虽说住我家也行，不过沙绫小姐说想要跟你两人独处，于是我就在一直受我家照顾的温泉旅馆订房了。预约名用的是我妈妈的旧姓‘高垣’。”

“……啥？”

“你瞧，这一带有很多温泉是吧？坐出租车的话很快就能到达了。”

“不，我问的不是那个……”

“钱的话沙绫小姐带有啊？刚才我确认了下有四五十张大票子，所以没问题。政子她真是爱操心啊—”

有偏差了。从根本上偏差了。看着眼前这个微微一笑的美貌的茜子，想太就烦恼着到底要怎么吐槽自家人外的长辈才不算没礼貌。

“……那个，为什么我非得要跟沙绫去温泉住宿啊？”

“你不喜欢温泉吗？”

面对恢复一脸的严肃问道的茜子，想太越发感到疑惑不解。

“不是那个，为什么要住宿下来……？”

“你问为什么，你们是兄妹吧，这是理所当然的家庭旅行对不？”

“不，但是我跟沙绫是……”

“反正现在是‘兄妹’对吧……？”

如是说着盯着想太的茜子的表情上，微笑中透露出不许说不的信息。明明看起来很稳重但却是个城府极深的人啊。

想太沉默了下来，茜子她就满脸堆笑地牵着两人的手，带到乘车点最前面的出租车那儿去。沙绫兴冲冲地坐上后座，茜子给车内的司机说明白目的地。

“茜子小姐，我说我真的有点困惑啊！”

“没事儿—。政子她觉得沙绫会在我们家过夜的。”

“我说啦不是这个！”

面对这骗局似的事情，当想太真要反驳时，茜子托在脸上典雅呜呼呼地笑着。

“你会出手啦？对‘妹妹’？”

面对满脸通红一句话都说不出口的想太，茜子轻轻地走近一步。

“……那么，如果想太君没有对沙绫小姐动手动脚就这么过了一夜的话，我就给你点特别奖励行不？”

“诶……！？”

那对夏服下丰满的胸脯似乎要触碰想太的胸脯似的接近过来。大开的U领下，可以看见是塞得满满的双峰谷间，以及薄荷色的胸罩还有上面轻飘飘的蕾丝边。

“什么都可以。只要我能办得到的，都可以说哦……？”

润滑的肌肤，以及看起来湿润媚艳略显厚的嘴唇。有着一张好好化过妆的成熟面孔的她，身上散发着令人永不厌恶的甜美香水味。

“那么……”

这瞬间就妄想了几十遍的想太，却选择了其中或许是最没劲儿的答案。

“……请给我批改小说。”

茜子她那如同撒娇的孩子一般低垂的眼睛不住的眨着。

“小说……”

“我的志向是做小说家。茜子小姐，你在K大的文学系专攻国文学的对吧？我觉得给这类恰当的人看看的话，能收获实在的建议。”

虽然想太心中觉得这太浪费了，但反正这只是抓弄人而已，与其说中她圈套，更想找她帮忙解决真正的烦恼。

“……可以—”

不知道茜子是如何觉得想太的，她似乎开心地微笑着。

“跟表面一样是个硬派呢。看来这样我就可以安心把沙绫交给你了。”

“啊。”

明白这只是试探后，想太就脸红了。

“下次就给你看看小说吧。除了沙绫小姐，我还来当想太君的家庭老师。”

“……对不起，真的衷心感谢。”

“没事儿。我的志向是当老师说起我乐于教人。下个月也要去进行教学实习了。”

“是那样啊。”

“去麓风学园呢。”

“诶！？”

听了这番话，想太脑中就展开了站在教坛上的茜子衣服爆飞的愉快教课场面。

“……往后会有更多有趣的事呢？”

“嗯，嗯……”

“学校也好家里也好，都·请·多·多·指·教·咯☆”

当茜子满含意味地眨眼睛时，出租车的驾驶座上司机走了出来。

“客人，怎么了？可以发车了吗？”

“啊，可以了！”

听了那番话茜子慌慌张张的退后，结果被排水沟的槽卡住了高跟鞋跟。

“呀啊—！”

她的花纹迷你裙随着她倒地飘了起来。在人来人往的车站前，一个倒地露出薄荷色小裤裤的女子大学生，也只能说相当受人瞩目了。

❀

然后当天晚上，想太在旅馆的和室里跟“妹妹”沙绫穿着浴衣面对面。

眼前的是一份夫妇被窝以及两个枕头。

“为什么会是这样的……”

想太如是害羞的想着，然后回忆起事情的来龙去脉。

想太跟沙绫所前往的是位于山里头的温泉场。他们就住进了位于其中的那座大得吓人，有着类似京都的高级日式饭馆的富含韵味的街门的日式旅馆。

“高垣大人要我们伺候在次。两位对吧。”

到达的瞬间，穿着和服的女老板就恭恭敬敬地给他们俩带路。

到达房间后，想太倒吸一口气。

真大。比起小学去修学旅行时住的六人房还要大。然后最重点的是透过里头的玻璃窗看到窗对面的浴池时，想太不明缘由地哑然了。

“这间房间带有露天浴场的，可以二十四小时随便用。”

“诶……？就是说其他房间的人也会来泡吗？”

“不是的。这是仅属于您两位的浴场。”

“去哪里换衣服啊？脱衣室吗？这浴场没有分男女来着啊！？”

“两位客人可以随便使用。因为这是双人房。”

“…………”

但是，更令想太目瞪口呆的事，是晚饭后发生的。晚饭是在房间里吃的怀石风料理，沙绫会过敏这情况茜子似乎已经告诉了旅馆的人，所以沙绫可以享用的食材都仔细地标注在菜单里。想太看过后就让沙绫只吃可以吃的东西，吃完后天已经完全暗下来了。

“我来给两位铺好被窝。”

收拾完晚饭碗筷的中居小姐如是说着就从壁橱里取出被窝铺开来。正在跟沙绫一起看电视的想太，看着铺好的床大吃一惊。

“那么，明天早饭的时候我再来伺候两位。晚安—”

连吐槽都不听的中居小姐就这么退下了，想太盯着那个比平常的还要大的一组被窝，以及两个并列的枕头。

然后到现在。

“想太，一起洗澡吧—”

可能是这非日常的空间令沙绫心情转好了，她到旅馆后，昨晚的沉默模式就解除了。

“洗澡—，洗澡—！一起洗吧—！”

“……我知道啦。但我不会跟你一起洗的。”

想太忍不住于是站起来。他因为连沙绫吃剩的晚饭都扫光了，所以胃很沉。

“我要去大浴场，你就随便用那个吧。约莫一小时后我就回来。”

想太留下这么句话就走出了房间。

（怎么办，要怎么办才好……）

想太的脑子一片混乱。现在时间还是七点多。接下来得要在那个空间里跟沙绫两人过上一晚。

“……喂喂，茜子小姐？”

想太不安地在男浴场前走来走去，最终就茜子打电话。

“啊啦，怎么了？”

“‘怎么了’你个头啊！茜子小姐，你是怎么向旅馆的人订房的！”

“你问怎么……我只说是‘男女两人’而已哦？”

“明知故犯么！？”

“因为这是事实嘛。”

“就算是事实！”

想太因为这无处发泄的愤怒而浑身颤抖，如是一来，电话另一边的气氛就变了。

“……想太君。确实给你们选订房间的是我，但是沙绫小姐的确是说想跟你一起过夜哦。对此你有没有什么想到的东西？”

“诶……？”

“沙绫小姐似乎是想要跟‘哥哥’跟亲密地在一起。”

“……那种事在家里也能做到吧。”

“她说在家里时，想太君会躲避的。”

听了这话，想太就星期最近沙绫的深夜来访。

“沙绫小姐一直都是自己寂寞一个人。因为双亲都忙于工作以及社交，沙绫小姐就交给外国保姆。因为那边的学校学习进度慢，所以就聘请了专属的家庭教师，于是她没有上过小学。”

因为过于震惊，所以想太没有接下话柄。

“不管进行了多少汉字的训练，因为都不用那东西来接人待物的所以就渐渐不擅于日语了，性格也稍微变得奇怪，看不过眼的政子在两年前把她召回日本。虽然初中时上了一所校规严厉的大小姐学校，但是为时已晚。麓风是我推荐的。麓风爽快地接受了一年前因为母校已经满额所以找不到实习点的我，绿化又好，又自由，很舒适。我觉得这是所好学校才推荐给政子的。”

“……是那样啊。”

“你有点懂了沙绫小姐了吗？”

挂了电话后，想太停住一段时间。走进露天浴场后，即使大浴场里有个大瀑布此般美景，想太也没有注意去看，一心泡在浴池里沉思。

（我真是个混账东西啊……）

在对女性的过剩反应下把孤独地生活的少女对哥哥纯粹的撒娇给践踏了。

“沙绫是妹妹，跟绮理一样。沙绫是妹妹……”

想太有五成是为了给自己洗脑似的自言自语，消灭掉烦恼后就走出浴池。

“……噢。”

走出浴场的出口时，发现旁边放置有一个小篮子。里面装着小孩子玩的浴用玩具。他看见上面贴张一张纸条写着“请随意使用”，想着“借来用用吧”然后就拿起一个塑料鸭子。他已经完全超脱哥哥的气场，如同是作为一个爸爸接下来要跟女儿稍微玩耍玩耍似的哼着鼻歌走回房间。（理树：鬼父的节奏）

但是，自我暗示的效果到此为止。

“什……！”

脱下后被以突然离世之人的形态扔在被窝上的浴衣，以及胡乱扔在榻榻米上的白色奶罩跟短裤。

“呜哦……！”

一看窗外，发现沙绫正在浴池里溅起大大的水花在游泳。

“你干什么啊！要是热水洒到楼下去了的话，会被投诉的！”

想太不由自主地打开窗呵斥道，沙绫就“噢？”地停止游泳看着想太。因为浴池的边挡着所以有部分看不见，但是看着那冒着蒸汽的红脸蛋以及白色的锁骨，不由得咽了一口口水。

“哥哥也进来吧—？”

“才不要咧！”

想太刚一怒鸣完，就想起刚才茜子说的于是就停住了。看着依然还是难以读懂其表情的沙绫，不知为何想太感觉从中读出了寂寞一词。

“……我知道了。你先用这个卷起身子。”

想太想着既然是自涌型独立温泉这么应该不会违反礼仪的，于是就从房间的架子上拿下毛巾递进浴场里。他背对着浴场，听到沙绫从浴池里上来的声音后手上的毛巾被拿下了。

“卷好了告诉我噢。”

“好了。”

“……呃喂，为什么是斜着卷！你是古希腊人么！”

“五大艺妓·仁？”（理树：日语中“古代”读音是kodai，“五大”读音是godai；“希腊”读音是girisya，“艺妓”原文是片假字ゲイシャ，读音是gaisya。“人”跟“仁”读音相同，均为jin）

“其他四人都是些谁！？话说，你真的很喜欢古装连续剧啊我说！”

想太情绪激昂的吐着不必要的槽，给沙绫重新用毛巾卷身子。卷到重要领域时就挪一挪毛巾，同时为了排除烦恼而回想起用寿司席卷寿司时的事，一边用毛巾给沙绫雪白纤细的身体卷上一圈。为了用边角位别住卷着的毛巾，最后他用手指迅速将其塞进胸与腋下之间的位置。

“……卷好了！来进去吧！”

如同要让自己忘记手指上那一瞬间感触到的柔软皮肤的感触似的，想太命令自己大声喊道。

“哥哥，快看快看！”

眼前的是如同怒涛着涌进暗河中一般溅起飞沫的大瀑布。在这个没人会接近所以没有设立围墙的露天浴场里，卷着毛巾的沙绫精神满满地挥动双脚。实际走进这个正方形浴池中发现比想象中还要大，有个三米长，都可以游泳了。

“喂，这里可不是泳池啊。”

想太如是提醒着，但却盯着漂浮在眼前的鸭子。将视线集中到这张把人但笨蛋似的表情上，为防自己不小心做出什么亏心事而发散掉注意力。如果对方不是沙绫的话，他有感觉这一点早就完全暴露了，何况他看看缠在自己腰上的浴巾有没有掉下来的那副样子已经够令人疑惑了。

（没事儿，半年前我还天天跟绮理一起洗澡呢。想起那时候的事吧……）

“泳池，哥哥，我想去游泳池。下次一起去吧。”

“……进入六月份后学校就开始在泳池上游泳课了。你就忍到那时候吧。”

“我不能进学校的泳池的。”

“诶……？”

想太不由自主地抬起头来看向沙绫，然后又慌慌张张地看回鸭子。

“……为，为什么不能去学校的泳池啊。”

“以前那所学校可以去。但是，奶奶说现在的学校有男孩子的，所以不能进。”

“但是我们学校的游泳课是男女分开上的哦？”

“奶奶说即使如此，在校庭以及校舍那边可以看到的所以不行。”

“……你奶奶在这方面管得真严。”

回忆起政子知道想太跟沙绫接吻这事的时候的样子，想太就不由得苦笑起来。

“所以啦，带我去泳池吧。”

“哈啊~？才不去咧。”

“泳池，泳池~~”

沙绫一面哗哗地溅起水花，一面正面走向想太。对此略微抬起头来看沙绫的想太，感觉到她的脸红得像煮熟的章鱼一般。

“呜哇，没事吧，你。”

“呼呜？”

沙绫没有在意想太的慌张，在浴池里站起来转个身子。然后上半身摇摇晃晃的，最后倒在浴池里噗噗噗地冒泡下沉。

“我去！我不都说过了吗！”

“……这都是因为你在高温的浴场里游了一个多小时泳还一滴水都不喝所以才泡晕的。”

把被救出来的沙绫放躺在被窝上的想太一边用扇子给沙绫依然红彤彤的脸扇风一面叹息道。

“……不好意思。我没好好看护好你。”

沙绫闭着眼睛仰天躺着。略微张开的嘴唇呼呼的吐露出显得不适的呼气声。

想太把沉进浴池的沙绫救起来后，用干毛巾替换掉湿毛巾给她卷上，让她睡在被窝上，然后给她盖上她脱下的浴衣。这就是现在的状态。

“要是政子知道了她岂不倒地不起……”

虽然这紧急事态往令人害羞的方向发展了，但是回想一下感觉自己好像做了什么很不得了的事。

“有事不？要再喝水吗？”

“肚子涨涨的。”

“需要什么其他的吗？湿毛巾之类的……”

“那，给我讲故事。”

“讲故事？”

“我听绮绮说过了。”

沙绫张开眼睛，没有焦点的瞳孔呆呆地对着天花板。

“我听取到了很多哥哥给绮绮做的事。如一起洗澡，在床上给绮绮读书，以及对绮绮说‘从此以后我都将你当做我真正的妹妹’。”

“啊—，原来绮理昨天所说的‘说了些话’就是指那些啊……”

同时也得知了沙绫深夜来访的原因后，想太安定下来的心混杂着点可惜。

“……我家妹妹给人印象不好，不好意思啦。昨天还那样子对你……”

“没什么。”

沙绫摇摇头后看着想太。

“我这一年里也是‘家中妹妹’。跟绮绮一样的。”

“……也是呢。抱歉。”

“我被绮绮讨厌了。”

沙绫直直地看着天花板突然嘟囔道。她的脸上不见丝毫伤感的表情。想太对此反而很吃惊。

“……没有那种事。”

“没事儿，我都习惯了。”

“……诶？”

面对哑然无语的想太，沙绫开始接着说道。

“很多人都讨厌我。从入学典礼当天开始，在有人跟我搭话前，我似乎就已经被很多人讨厌了。”

这句话令想太想起来未实说的那番话。

——这种超级大小姐美少女，会招来同性妒忌呢似乎。

“……多半是因为你翘课去爬树吧？就因为那个啦。”

“不可能。我在之前的学校一次都没翘过课。”

“真的？那个你不是想干就干的么。”

“我要不那样子的话，就会更被讨厌。本来就决定只有在午休时才爬树。”

她合上牙关不一会儿，就继续说下去。

“学校里有一堆没有写上校规的东西。就算老师说‘有谁不懂的话请举手’，但是真正不懂的人也不能举手。午饭明明跟喜欢的人一起吃就好了，但也有很多人跟自己不喜欢的人一起吃饭。相当不可思议。”

“那个……”

“还有供餐的分配方式，扫除的方法，排队的方法，……交朋友的方法也是。大家都不知道在哪里学会了，不会的只有我。我所在的组会延误了工作。我的班差不多就是教师辅导室。学生的妈妈们经常来抱怨。”

“抱怨？”

这时，想太想起跟她第一次在学校是午饭那天的情境。

“……莫非，这就是所谓‘弯曲的树干’吗？”

沙绫默默的点点头。

“所以没事儿。绮绮那很正常。”

“正常呃……”

讨厌自己这很正常。这两年间，这孩子都是这么抱着这种想法生活的。连想太自己这个只是抱有在学校被大家所害怕这点烦恼人都觉得这真的很悲哀。

“……我，其实有事没有告诉你。”

感觉自己也得说些什么，于是想太略微想想后开口了。

“我跟绮理是不同一个爸爸生的。”

他这么一说，沙绫就默默地转过脸来看着他。

“我自打懂事开始就跟绮理的父亲以及妈妈三人一起住。所以我一直觉得三堂爸爸是我的亲生父亲。现在也一样。但是，爸爸在临病死前，对我说过这么番话。妈妈以前跟别人结过婚，你是那个人的儿子，他是这么对我说的。‘所以我死了不代表你没了爸爸哦。’什么的，或许只是为了安慰我才那么说的，但是爸爸去世对于小学生来说未免也太难受了吧？说真的那时候的我对于那种事不大懂，但是因为爸爸妈妈会生气，所以我只当这是事实。”

沙绫呆呆地盯着想太。她的脸蛋看起来没有那么红了，于是想太就停止扇风。

“我想或许存在有遇上这种境遇所以想去找亲生父亲的人，但是我很喜欢我爸爸，所以不咋对亲生父亲感兴趣。也没有问过妈妈。所谓代替，我想着要成为像死去的爸爸那样的人。疼爱绮理，帮助妈妈，即使只是一点点我也想要向最喜欢做那些事的爸爸看齐。”

沙绫的大大的眼睛眨了眨。不知道她懂还是不懂，或许已经明白了吧。

“……嘛啊，总之，因此我就相当惯着绮理。虽然有点任性，但她不是那么坏的孩子……呃这由我来说的话也显得是对自家人偏心眼呢，哈哈。”

“决定卖身的日子？”（理树：自家人的日语“身内”读音miuti，卖身的日语“身売り”读音miuri；偏心眼的日语“贔屓目”读音hiikime，决定日子的日语“日决め”读音hikime）

“嗯，那个有点痛苦啊？话说你知道卖身是什么意思么。”

尽管如此，想太为沙绫已经恢复到能这么玩口舌战的水平而松了口气。

“再说不仅绮理我家妈妈也跟那帮抱怨你的母亲们不同。她虽然是个相当呆的呆货，但既然对你有责任就会尽力负责。”

“……嗯。”

“啊，刚才的那些事我还没有跟绮理说过。”

但想太想起得让沙绫留心些于是把话题倒回来时，她的眼睛略微睁得更开。

“……明明不是血亲妹妹？”

“正因为不是血亲妹妹啊。真因为要面对自己珍重的人，所以要挑明重要的事前是要顾忌很多的。比如说还不是时机啊，不说反倒不会惹烦恼啊之类的。所以你也得对绮理保密哦？”

想太如是加重语气提醒道，沙绫毫无表情地点点头。看着她这乖乖的样子，想太觉得这孩子或许是抱着自己的各种考虑生活的吧。

“说起来，你刚才好像说要我讲故事来着。”

那之后过点时间沙绫的身体就完全恢复了，沙绫就钻进被窝准备睡觉。想太慢吞吞地叠好两人的衣服以及刷牙，一边想着等沙绫先睡着好了一边观察她的样子。他是准备等沙绫睡着后自己就睡坐垫的。

但是，沙绫却没有这么简单就放过他。

“嗯。‘哥哥会给我胳膊枕头兼读连环画的’绮绮是这么说的。”

“噗噗！”

刷完牙正在漱口的想太在洗面台前猛地喷水。

“……难道，你该不会是说要我也给你那么干吧？我今天可没带连环画来哦。虽说这是屁话。”

“但是绮绮说‘哥哥记得很多故事，还能自己编’。又说‘哥哥想要成为能一边给绮理讲故事一边编故事的人’。”

“……好吧，总之就是讲故事吧。”

擦干嘴巴后，想太回到沙绫那去。但他坐在被窝旁边思考着讲什么故事好呢的时候，被窝中的沙绫盯着想太看。

“胳膊枕头。”

如同在念诅咒咒语一般，沙绫小声的催促道。

“…………”

看见想太没动，沙绫稍稍翻开被子抬起来。另一只手向想太挥动。

“沙绫也想跟想太哥哥一起睡。”

“…………”

这时候连为只记得住圆周率十个位数而后悔的瞬间都没有。

“……什么啊，这。模仿绮理吗？”

才想起自己是吐槽役，但声音却不安地颤抖。

“快点—”

不放弃的沙绫把被子翻得更开，手也以更用力地挥动。已经弄乱了的浴衣露出了膝盖，胸前深深的V领也露出了雪白的肌肤。

（冷静，这是妹妹，这是妹妹……）

他越是如此对自己说，心脏就越传来“不是！不是！”地逆推理性的声音。

“那么，失礼了……”

如同挤电车的工薪阶层的冷淡一样，想太把脚伸进严酷的被窝中。

“灯—”

“哈？”

“关灯。我不喜欢亮着。”

“……什！？”

“我要跟绮绮一样，听着故事睡着—。”

绮理那混蛋……想太是第一次这么恨实妹的。

“不要一片黑暗。”

“行行，这样吧？”

拉一下开关打开常明灯后，想太也爬进被窝里。

“……胳膊枕头~”

但他真要背对沙绫时，这诅咒咒语就来了。

“真拿你没辙……”

想太装作镇静，伸出左手。感觉到沙绫的身体正在沙沙地凑过来，接来下手臂上就感觉到软软的头发的感觉以及人头的重量感。这都没办法看向自己左边了。

（我现在只剩右半身了……）

但想太一言不发不知道自己该怎么办时，沙绫兴奋地说道。

“绮绮说她喜欢‘白雪公主’还有‘灰姑娘’之类的。”

“嗯？那些故事就好了吗？讲那些很无聊吧？”

“……无聊的故事吗？”

“不是，因为那么有名的……”

想太说到半截回过神来。

“难道你没听过……？”

因为过于令人吃惊所以想太不自主地看向自己身边。如是一来沙绫那如同人偶一般可爱的脸庞无比靠近，于是立马就重新看向天花板。

“除了教科书里出现过的故事外我都没听过。”

“不，那是在世界各国都已经烂大街的连环画故事了……”

“我看不懂连环画上的字。”

“保姆们都没给你读过吗？”

“谁都没有。只是自己看杂志新闻而已。”

“外国人都那样子吗？工作这么轻松正好啊。”

想太想起这疑问，不够接下来就将其放下开始讲故事。

“%嘛啊算了，那么我就讲白雪公主吧。很久很久以前，某个地方……”

“很久很久以前？比很久以前还要以前？多久以前？”（理树：我去这绕得……）

“规矩上来说不能在此吐槽。话说我都也不知道都多久以前啊。先闭上嘴巴听我说。”

“……哦—”

不懂童话的沙绫对之的反应真是新鲜啊。以为继母的魔法镜子是活的东西，想搞明白七个小矮人的大小，而且连白雪公主的真名是不是白雪公主这牛角尖都钻。

“……所以继母她亲手制作了用于杀害白雪公主的毒苹果。其实，继母是个魔女。”

当想太读到这儿时，就觉得糟了。这会不会令沙绫回想起她在之前那所学校被取的那个讨厌的外号呢。但是，她却如是问道。

“魔女是什么？”

“……诶？你不知道么。”

“我觉得是种喜欢苹果的生物。”（理树：说明下，这一段沙绫讲魔女一词全程用的片假字マジョ，就是说只知道读音但不知道意思）

“原来如此……”

尽管想太觉得任由她这么理解或许也好，但是想到这帮不了沙绫于是就纠正她的观点。

“……魔女是指使用魔法的女人。”

“魔法？”

“刚才镜子那里我说明过了吧。可以操纵物品以及人心的不可思议的力量。”

“嗯嗯。”

“虽然有为了人类而使用魔法的魔女存在，不过通常来说魔女都是坏的。”

“……哦—”

“有没有受冲击了？你有那么个外号吧。”

“没事。刚才也说有好的魔女。”

“这种正面思考么。”

“想太也是个好魔女。”

“哈？男的才不能做魔女咧。”

说什么啊，想太如是想着禁不住看向身旁，发现沙绫闪亮的大眼睛正看着他自己。

“哥哥对我这么说过。初次相会那一天说‘不讨厌’。所以我就不害怕新学校了。那一定是个很棒的魔法。”

沙绫的身体突然转向这边来，手环抱着想太的身体。

“……想太，我的哥哥。”

这温暖柔软的身体正抱着自己。吹干后软乎乎的头发，跟想太用的同一款旅馆供给的洗发水的香味。压在胸前的具有发展前途的两团软乎乎东西的弹力也是充满了令想太头脑一片空白的诱惑力。

“……故事可以不继续下去吗？”

这把终于挤出来的声音却显得怪怪的。连那只悬在沙绫肩膀上空正迷茫着要不要摸下去的右手，都被总动员起来的理性给拉回来了。

“继续！”

沙绫迅速放开手，向反方向转身回到胳膊枕头上。

“总之，因此虽然吃下了继母的毒苹果后白雪公主死了一次，但是被路过的王子用他爱的一吻给救活了。然后两人就结婚了，可喜可贺，可喜可贺。”

“哥哥，总觉得故事突然烂尾了。”

“是吗？”

“还有，爱的一吻是什么。”（理树：同样此处用了片假字，说明沙绫不懂意思）

“哈啊？那个……”

突然间想起来的是入学式当天那个偶然一吻。

“怎么说呢，那个，呢……”

用什么方法才能说明起来又不让沙绫想起那天的事呢。正为此烦恼的想太，感觉左手上的重感的重心缓缓动了。

“……？”

偷窥一下身旁，发现沙绫闭上了双眼。

她那陶瓷般的肌肤在常明灯微弱的灯光下略显橙色。看着她轻闭着柔软的嘴唇毫无防备地头对着这边的样子，看起来就如同让人吻下去一般的姿势令想太一瞬间心咚地一下。

“睡着了……，么。”

一方面松了口气，一方面心中滚滚涌起需要去压抑的冲动。

“人间地狱啊……”

把渐渐麻痹的左手抽了出来后，想太数着天花板上的木纹，深深地叹口气。

❀

第二天早晨，想太醒过来后发现身旁没人。

“……沙绫？”

明明拉上了帘子睡觉的，但耀眼的光芒却撒进房间里。从被窝上直起身子来，发现她正在窗外。

沙绫正一个人在洗澡。她把想太昨晚借来的鸭子放浮在热水上，像个小孩子似的戳戳它，又对它做鬼脸，反正以她自己快乐的方式在玩。虽说把长发弄成乱七八糟的发型是因为她笨拙，但如果装扮好的话就是个美少女这点倒是值得称赞。

“啊—……真惨的一晚啊……”

在天亮时睡意战胜烦恼前，想太睡都没睡过。麓风这么广大，但是跟沙绫这级美少女同床共枕耳边听了一晚上的寝息还能保持理性的男生只有自己了吧，想太有自信这么说。

“……嘛啊，夏姬那种就另当别论了。”

对于普通地喜欢女孩子的男生来说，跟沙绫过一晚无异于拷问。尽管如此，当心里的天使快要败给恶魔的诱惑时，想太总是想起沙绫的话。

——想太，我的哥哥。

那时候感觉到的温柔的感觉，以及重大的使命感。

“我是那孩子的哥哥。”

想太如是小声说道时，感觉决心被重新粉刷了。

自己要教会那孩子家庭的温暖。要说想教会她什么那就是想要她成为能在学校里交到朋友，被其他人热爱，同样热爱其他人的出色的女性。一年后，就交给她未婚夫。

想到这儿，心里就感觉刺痛无比。

“一开始就那么约好了的了……”

现在这段时间近在身边的人，本来是个位于远的不可触及之世界的大富豪家大小姐。

为了甩掉这闷闷不乐的感觉，他迅速站起来向着窗那边。

“……喂，这次你可别泡晕了—！”

“哦—！”

想太看着举起鸭子回答的沙绫那张扑克脸，心想要尽力作为哥哥来爱她。

吃完早饭办好退房手续后，想太跟沙绫共同回到高垣家。茜子提出说在那里唤来北岛家的车子，两人当作什么事都没发生似的回三堂家去。

“感觉如何—？房间很棒吧。”

在那幢庞大的西式独立大屋的玄关前迎接他们俩的茜子小姐愤愤地盯着走下出租车的想太。

“……我可没对沙绫干了什么。”

“呜呼呼，也是呢，看看这个就知道了。”

看着茜子眼下的眼影，就知道她有黑眼圈了。

“很好很好。”

她如同对待小孩子似的摸摸想太的头，他对这跟平日对调的立场感到害羞。

“那么，兄妹间的羁绊加深了否？”

茜子抓弄人似的问道，想太就害羞地低下头。今天茜子穿得是前扣钮式的连衣裙。要是把所有扣钮都解掉的话应该能把奶罩跟裤裤看个遍吧，如是他为了掩羞而预想之中幸运偶发事件。

“……是么，太好了。那么今天回家后就请跟家人好好祝贺祝贺咯。”

“诶？祝贺？”

想太如是回问道，茜子就皱起眉毛来了。

“讨厌，你忘了吗？今天，不就是沙绫小姐的生日嘛。”

“诶诶—……！？”

“刊载这种基本情报的资料你一开始就从政子那里拿到了对吧？五月二日出生的金牛座。这可是沙绫小姐的基本资料哦？”

“说起来有生日好早啊这类的记忆……”

“嘛啊，就因此男人真讨人厌。”

幸好这对话沙绫本人听不到。下了出租车后沙绫就追赶蝴蝶，早就跑进高垣家的庭院里了。

“……拿你没办法，要不要让家里搞个盛大的惊喜庆祝会啊？或许还能挽回哦。”

“说的正是……”

总之先给家里打个电话。昨天跟妈妈说了去接沙绫然后就出发后，然后就只打了一通电话说要预定变更要在茜子祖母家过一夜。

“……喂喂？怎么了，哥哥。”

接电话的是绮理。因为是用手机打的电话所以看看来电显示就知道是想太了。

“啊啊，绮理。其实今天，是沙绫的生日……”

“嗯，我知道哦？客厅里不一直放有张简介吗。”

“诶……！？”

“还有我现在在做蛋糕。已经把那个，叫过敏反应素来着？就是已经去掉会引起过敏的东西了。昨天我特意跟朋友去购物收集材料。现在没啥空，有事的话你还是赶快说吧。”

“绮理……”

“很忙啊，因为哥哥出门了，连装饰都是绮理我一个人努力搞定的！怎么说都不能让妈妈干的对吧？”

不知道为什么，想太听到这令他自豪的妹妹的声音，心中疑惑的感情战胜一切。

“……怎么了，绮理。前天明明那么的……”

“我觉得很不好意思啦。哥哥使用历明明我比她长很——多，但她却不老实。但她充其量只是个不满一个月的‘妹妹’哦？要我刻薄她么？”

本想说不愧是绮理，但是这说话方式蛮刺人的。

“所以啦，我要赔不是了，赔不是。与其说是个庆祝会，应该说这是个赔罪的派对吧。”

想太觉得对妹妹感到满意的同时，挂掉了电话。

往后约莫两个小时后北岛家的车子来了，被茜子小姐招呼过喝茶后的想太跟沙绫乘上车子准备走上回家的路。

“……那么再见，沙绫小姐。下次的长假开始的授课再见吧。”

茜子微笑地说道，然后关上后座的门。

“……好奇怪。”

怎么回事，为什么没发生。honey的偶然事件。

惊讶于此的想太又小看了这个叫茜子的人。

“呀啊啊——”

但司机踩下油门的时候，车外传来悲鸣声。紧接着，是布被撕开来的大声。

“诶！？诶诶！？”

一看想太就发现自己座位的旁边，刚才茜子关上的车门处，有一大块她的连衣裙下摆。

回头从后窗看去，映入想太眼帘的是，衣服被完全扯掉，身上只剩海蓝色奶罩跟裤裤，蹲坐在路边的茜子。

“honey，在道路上穿泳衣！真好了~！泳池！”

“城宫茜子，真可怕……！”

到家后，自家看起来静悄悄的。时间是下午五点。即使说白天的时间延长了，但这一代已经没了阳光了。

“想太哥哥！大哥！”

“嗯？”

“animagedon！”（理树：这个梗请翻看第2话）

“啊，这个应该都能上节目了吧。”

在车里一直打盹的沙绫现在精神满满，当想太摁下门铃然后打开门后，她就蹦蹦跳跳地走进玄关。

走廊很暗。沙绫走上走廊，把脱下来的鞋子放好后就去打开客厅门。接下来一瞬间。

“happy birthday！”

伴随拉炮那嗙嗙的声音，绮理跟妈妈出来迎接沙绫了。客厅墙上都用纸花装饰着，还有各种各样颜色的圈圈连在一起垂下来的装饰。窗户上则是一块写着“生日快乐沙绫酱”的横幅。

“……！？”

果然是惊得睁大眼睛，沙绫回头看着想太。然后她看了看挂在电视隔壁墙上的日历。

“噢—……！”

看来她自己都忘记了。总之，惊喜是成功了。

“欢迎回来。”

一跟沙绫四目相对，绮理就扭扭捏捏地开口道。她双手交叉在身后，摆出让人看起来乖乖的样子。

“……前天真的对不起。我真没想到你会离家出走……。那个……，我反省。”

“喂喂，不能用‘你’这称呼吧……！”（理树：绮理称呼别人用的是アンタ，读音anta，属于较为没礼貌的称呼，常见于各种傲娇女主，混混角色等）

妈妈铁青着脸扯扯女儿的手。绮理瞥了妈妈一样，然后又扭扭捏捏的看着地板。

“但是……虽然我对你乱用哥哥很生气，因为你那个……美得如同公主似的，所以……”

在此绮理抬起头来，直直地看着沙绫。

“我并不是讨厌你！”

这时，想太确确实实看见了。即使表情的变化也只是眼睛睁大了点而已，但沙绫的心却是有很大震动着一瞬间。

“……！”

绮理自己说着就害羞得不得了了。

“正，正因如此，快过来！”

“诶！？”

绮理粗鲁地抓起沙绫的手拉进房子里，让她坐到被炉边上。桌子上放置着一个黄色的蛋糕以及几款看起来很美味的食物。

“这都是为你特制的！要是又惹起你的过敏反应那就大麻烦，所以都已经去掉了你不能吃的东西了！蛋糕是用番薯做的！”

在桌子上看来看去的沙绫，这是“啊”的发出一声。

“詹森的诱惑不加荞麦粉！”

她所指的是一份表面的芝士烤焦膨胀起来的土豆培盘。

“还真注意到了呢。我在简介里看到说你以前住在瑞典，所以就上网查了当地的著名料理。配方里已经去掉芥麦粉了所以就吃吧。”

绮理手上拿的是恐怕是上网打印下来的配方，上面写着“詹森的诱惑”。

“真的是食物的名字的……”

“哥哥在重要的方面就是做不好，真是的。就因为你不知道讨好女孩子的方法呢。”

“绮理……”

目不转睛地看着妹妹的脸，想太觉得她既可靠又可爱。

“你果然是温柔的孩子啊。”

如是当他抚摸抚摸绮理的头时，绮理脸就火红红的。

“住，住手啦！我才没有那意思咧！喂，要开始了！”

然后陆续把蜡烛点亮，关掉房间的灯。

“happy birthday to you，happy birthday to you，happy birthday to沙绫酱！”

绮理自暴自弃般得拍着手唱歌，关掉电灯的客厅里回荡着三人的歌声。眼前的是蜡烛的火焰摇晃着的蛋糕。

“happy birthday to you……！”

“……来沙绫，呼一下。”

“呼—？”

“呼地吹熄蜡烛。”

想太教她道，茫茫然的沙绫战战兢兢地脸凑近那火焰。

“呼—！”

火焰一起摇晃熄灭，客厅陷入黑暗中。

“祝贺你十五岁了，沙绫。”

大家一起拍着手，想太从被炉里站起来拉开电灯的开关。看着灯光下的沙绫，就受到令心脏一颤的冲击。

“…………”

泪水从沙绫的眼中一滴一滴地流下。她那张总是难以读懂感情超脱世俗的脸，只有那双颜色深邃的双瞳有泪水在里面转溜。

“为，为什么哭啊！”

看到这对此最慌的是绮理。

“你可别搞错了！我可不是说各方面都承认你了！只是要你好好遵守哥哥使用规矩而已！”

“噢—！”

泪水哗哗流的同时，沙绫精神满满的举起一只手。

“……对不起，沙绫。我跟绮理不一样，什么都没做。”

想太内心愧疚的悔罪道。

“没什么的。”

沙绫那依然湿润的眼睛看着想太，回答道。

“我已经从哥哥那得到了最重要的东西了。”

听了这话，再次焦急地站起来的是绮理。

“喂喂！这是什么意思，哥哥！”

“妈妈我也很在意！你该不会是放下什么错误了吧！？”

“才没有咧！”

但是想太开始思考，自己对沙绫来说是不是特别的存在，至少说会不会在异性当中是最高的存在。

现在，还不是时候。




4 呐，小想。……下次就跟穿着这件泳衣的我，两人……
然后，长假完后就又开始上学了。

“怎么一回事啊混账。”

早上想太上学一回到教室，就看到夏姬正坐在他的位置上坐等。他板着那副娇滴滴的美少女面貌，看起来很不高兴，双手抱在胸前翘起二郎腿。

“怎么了，夏姬。”

“听说你跟伊远在交往？我听班上的人说的。”

这时想太想起来了。球赛上未实的交往宣言。因为球赛后第二天就进入长假了，所以除了夏姬之外没有任何朋友的想太完全不知道周边的反应如何。

“怎么回事啊？”

“诶？啊啊……”

就算是当着大众的面被如此质问，但也不能愚蠢的就说出真正的理由。

“……快看，修罗场哇。”

“是不是因为三堂君脚踏两船啊？”

“我还以为三堂君一定是跟夏姬酱交往的来着呢。”

“闭嘴，腐女。”

尖锐地向围观群众喝一声的夏姬，这时从想太的座位上站起来。尽管都知道他的真实性别，但是当他放下脚时，集中精神窥视他大腿的男生们的眼神充满怜爱。

“给脸我走一趟。”

可能是觉得在这里说话有些难堪，夏姬这么说着就走出教室。

“啊，夏姬酱今天也很可爱耶~”

夏姬一走在走廊上，就惹来男生女生们的瞩目。心情好的时候就会微笑着亲切待人的他，今天却似乎无意那样做。

“……喂，要去哪里啊，夏姬！预备铃快要响了哦？”

“出席跟朋友，哪个重要。”

“不要说些鸡婆似的话啊……”

“噢？有了女朋友就迅速摆出受欢迎男人的架子了？”

“…………”

想太无能回应他的挖苦，就这么被拉到葫芦池旁边。

“……好的，到这里就没有八婆烦人了。”

虽然想太没啥资格说别人，不过夏姬长着一张可爱的脸，嘴巴却与之不相符，蛮毒的。

“那么？是怎么一回事？”

夏姬抱着手背靠在大樱花树的树干上，质问想太。

“你不是跟北岛而是跟伊远交往吗？”

虽然想太一时迷茫了，但正如之前想太对未实说的一样，跟沙绫同居这码事是发誓绝不外传的秘密。如果对夏姬挑明说跟未实的关系只是一个烟雾弹的话，如果不顺带把跟政子的约定说出来的话就会显得不自然，所以就只能这么办了。

“……啊啊，我跟未实在交往。”

欺骗敌人要先欺骗伙伴。想太心底里如是想到，点点头。

这么一来，夏姬的表情就险恶起来。

“哈啊！？你当真对女的有兴趣吗！？因为你可是跟我这美少女整整当了三年朋友，还在我家跟我同床共枕睡过，却连一次都没趁我睡着偷袭过我哦！？我还以为你跟我一样厌恶女人所以才相信你的，看来我还得考虑下往后要不要继续跟你来往了！？”

“喂，总觉得这番话各方面都很怪啊。”

“那，你是什么时候开始跟伊远交往的？”

无视想太的吐槽，夏姬自顾自地继续说下去。

“诶？那—个，什么时候开始的呢……”

因为那冷不丁的提问，想太眼睛游走起来。

“早的都已经忘记什么时候了吗？中学那会儿完全都不觉得你们俩是那样子的来着？”

“高，高中以来……”

“高一的时候？”

“诶……不，不是，高二以来，吧……”

“不久前而已啊。为什么会忘了啊。难道这年龄就患上了什么幼年性疾病了？”

“……诚然……”

想太没有申辩就缩了下来，夏姬接着说。

“那么，已经做了下流之事了吗？”

“哈啊！？”

“因为你们在交往吧？长假中没有去哪里旅行吗？”

“那，那家伙怎么可能跟我做那种……！”

想太一回神觉得不好于是就闭嘴了，他那副表情显得很可疑。

“……够了。我懂了。”

当想太连掩饰都做不到只好低着头时，夏姬离开了树干。

“对不起，夏姬。我没跟你说……”

“没啥。作为赎罪，我要春风得意的想太君来支援我的恋爱之路。”

“诶！？”

想太吃了一惊，发出今天最大的叫声。

“夏姬你，治好厌女了！？”

“我又不是讨厌所有女人。只是如果不是比我还高级的美少女的话，就不能当我的恋爱对象，该这么说吧？此前这所学校都没那种女性吧。”

“自信心爆棚了啊你。虽然我懂……”

想太如是吐槽道，同时不知为何背上发寒。

“……此前我觉得挚友跟某个女性有关系于是就想着抽身不管，但是挚友都已经有女朋友了。”

“莫非，你就……”

面对确信这不好的预感而表情一转的想太，夏姬脸上浮现出坏坏的微笑。

“北岛沙绫哦。”

在风的吹拂下，树木上的新叶子飒飒作响。

“……沙绫不行。”

“为什么哦？”

“她是个不得了的大小姐。而且还有未婚夫哦！？”

“没关系吧。只是想试着交往一小段时间而已。”

想太几乎真想说出真相。虽然他十分清楚夏姬并非真心盯上了沙绫。

“嘛—总之先安排次约会吧。我跟你们双重约会就行了。”

“诶，为什么这么说！？”

“很有趣嘛，对—吧！？”

这时，夏姬抬头向上说道。

“诶！？”

随之抬头看上去的想太，跟在树上“哦？”一声俯视下来的沙绫四目相对。她听从想太的话最近都穿着灯笼裤所以不怕泄露春光。

“去玩吧！三堂、伊远、我还有你一起去！”

“跟想太一起？我要去—！”

“有什么想去的地方吗—？”

“泳池！”

沙绫速答道。

“……喂喂，稍等下，你擅自决定个毛球啊，夏姬。”

“没啥吧。大家一起去泳池，这是青春啊。待会儿你去问问伊远哪一天没部活吧。”

“居然要所有人去……”

“还是说你同时还在乎北岛啊？不想我去当电灯泡？”

被这么突然问道，想太凝固住了。

“……不，没有那回事……”

“那就决定咯。好好期待吧。”

他这艳丽的笑容，是体现出以前某个在不知道他的性别的前提下，被迷倒了结果考试挂掉的高三男生给他的别称“异性恋杀手”的，相当大的一个闪亮的微笑。

❀

“惹出大事了啊……”

想太想着要是知道会发生这种事的话，当初就该找未实帮忙以及给夏姬挑明，但现在一切都无法无法回头了。

因为沙绫对此完全起劲了所以想太不得不接受双重约会，而且也跟未实说了。未实她“泳池？泳池啊……”如是扭捏了一阵子后，还是告诉想太说下个星期星期日有空，于是这事就以惊人的速度通过要实行了。

“明天去泳池~！”

星期六晚上，穿着睡袍的沙绫兴奋地修整指甲。想太说要她自己修连续说了个把月，她似乎终于有意要试着自己修了。

“话说回来，今天奶奶不在家真是太好了啊。”

沙绫在白天回到北岛家拿走自己的泳衣。如果事前被政子得知去泳池的事，或许会搞得很麻烦的，所以没被发现真是幸运。

“……饼果然还是有点硬啊。”

穿着睡衣在被炉里靠着沙绫坐的绮理面对想太不满地嘟囔道。

“那是最后一个所以没办法啦。不过，我明明做了那么多，只约一个星期就被扫荡光了。”

上个星期的孩子日，想太做好了拖了很久很久的说好的樱饼。填补上绮理忍耐过来的部分，做了数十个，如是一天吃不光的量。（理树：孩子日，原文子どもの日，这是日本的国民节日，时间是5月5日，不可跟国际儿童节混为一谈）

“樱饼—”

沙绫停下手，羡慕地看着咬一口樱饼的绮理。

“我说了很多遍沙绫你不许吃吧。馅是红豆的，饼是用大米做的。”

“那么，吃片叶子应该没事吧？”

“虽说或许不会过敏，但是叶子只是咸的而已吧？”

“但是蛮香的哦。给。”

这么说着，绮理从自己吃的最后一个樱饼上撕下一片一平方厘米左右的樱饼叶子递给沙绫。

“哈呒。”

沙绫直接连带绮理的手指吃了下去。

“什，什么什么！？住口啊，你干吗啊！”

“哈哈，分不清到底谁才是年纪低了啊。”

沙绫的生日以来，绮理跟沙绫间开始略微拉近。虽说绮理还是老样子在制约沙绫，但起码不会说像以前那样看到沙绫坐在被炉里就逃出客厅了。而且可以看到喜欢看恋爱连续剧的绮理与喜欢看时代连续剧的沙绫两人争夺遥控器的场景了。

“……好吃。”

还以为她会皱起脸来，但沙绫却一边咀嚼一边如是说道。

“是吗？那要吃更多吗？”

“再给下去的话叶子就要没了哦。这明明是最后一个了。”

“没啥。绮理我趁这些还好吃时已经吃了很多了，多得想要不想吃这硬邦邦的饼了。”

绮理如是拧扭着回答，毫不吝惜地从樱饼上撕下叶子，分给沙绫。

“啊呒。”

看着果然还是连带自己的手吃下去的沙绫，绮理露出难为情的表情。

“喂，沙绫。这时候应该说‘谢谢’。你过惯了被别人照顾的日子，感谢的心意会有所不足的。”

沙绫顺从地点点头，看着绮理低声说道。

“……谢谢。”

呆呆的满脸通红的绮理扭过头去，似乎为了甩掉害羞似的大声回答。

“不用谢……！”

“啊不行啊，这。”

虽然这正处于让人心暖的情境中，但想太还是发现身边的沙绫身上的异变。

“可能是因为那是接触大米有一个星期了的叶子吧。都过敏了。”

沙绫那惹人疼的嘴唇上，可能在吃叶子的时候碰到过叶子的中央部分有红色的肿起。因为屡次出现类似的症状了，所以想太觉得往后需要多加注意才行。球赛当天晚上那程度的过敏反应，那以来都没发生过了。

“……但是啊？就算说没吃过，但是你吃了那么多中途就没注意到吗？香蕉跟菠萝。”

可能是想的跟想太一样，绮理回顾起那一夜的事。

“喂喂，绮理，那次可是你的不好啊。”

“我都已经道过歉了吧！只是觉得不可思议才问问的！”

“……注意到的。”

“诶？”

“平时的话，会注意到的。”

沙绫看着自己手边的茶杯说道。

“那个时候吃什么都觉得味同嚼蜡。连吃了什么都不知道。”

“……说起来，那天你的样子怪怪的呢。”

绮理如是说道，沙绫闭上眼睛点点头。

“因为我听到说哥哥跟未实是有婚约的。”

“诶！？”

想太跟绮理同时叫道。

“那什么，哥哥！？”

“没说，我才没说……！”

想太被绮理抓住衬衫的衣襟用力前后晃来晃去，双眼反白地否定道。

“……因此，我们并不是真的在交往啦。”

“那么，为什么说有婚约……”

“未实她说是‘以结婚为前提的交往’。”

“那是那家伙为了迷惑大家演的戏而已啊。”

五分钟后，想太恭恭敬敬的说明过后绮理的表情依然尚未转晴。

“……但是，沙绫酱。你会收到那的冲击，莫非你喜欢哥哥吗？”

“喂，喂，绮理……”

“喜欢。”

“诶……！？”

想太跟绮理同时瞪大眼睛。

“……什么的，我还不清楚。”

“…………”

“什……什么啊 这？”

“我们作为家人住在一起，所以不能明了地分清喜欢讨厌，这很正常，之前哥哥说的。”

“你还真能记得住别人说的话啊……”

想太一面镇压心脏的鼓动，一面呼的叹口气。

“但是，一想到哥哥是未实的东西，我就相当不愉快。”

沙绫这话又令想太的心凌乱了。

“我思考了一个晚上，但仍然还是觉得不愉快，于是就去问honey了。honey对我说‘你不也一样嘛’。我现在虽然在想太家里做想太的妹妹。但是一年后我就是辉龙院家的了。”

“……莫非这是你未婚夫家？”

想太问道，沙绫点点头。

“不管多么爱对方，总有一天都会成为各自别人的东西而分离。这就是兄妹。”

绮理的眼光略微挪一挪，也低着头满脸乌云了。

“honey说正因此在那一天到来之前，要留下一堆属于两人的回忆，想去的地方，想做的事，只要想就说，尽可能一去度过这段日子。”

“茜子小姐说得很棒啊……”

然后想太想去第一次给茜子小姐打电话那时知道的事，然后觉得她果然是个不可轻视的才女啊。

“这么一想，我就精神了。所以我就跟哥哥去泡温泉了。”

“什……！”

当想太心想我去你当着绮理的面说什么啊时，绮理却阴沉着脸似乎什么都听不到一般发呆。

“难以置信。我明明还以为未实酱是我的战友呢，往后都没法信任她了……”

仔细一听，好像在抱怨些什么。正当想太如是觉得时，她抬起头来看着他。

“说起来，明天未实酱也去游泳池对吧？莫非是双重约会？”

“诶？怎，怎么可能咧，另一个男生可是夏姬啊？不如说是老子的后宫吧。”

“就算是开玩笑，但把朋友说成那样子，真是坏透了。夏姬酱好可怜哦。”

看来是觉得那没错，所以绮理松开眉头，左思右想起来。

“……算罢。我明天还有部活，中途也没办法去市内的泳池。”

“是么。那就可惜啊……”

虽说就算照实说也没啥的，但看着绮理那样子，似乎不能接受双重约会。想太对于跟迎来青春期的妹妹关系的微妙感到痛心不已。

❀

然后第二天，想太他们四人来到一家全年开业的水上主题公园。

“……呃，为什么两位女性都是穿死库水啊。”

分别进了男女更衣室然后又走出冲浴室前汇合，双手叉腰站着的夏姬惊讶说道。

“因为……比基尼太羞人了吧？”

“奶奶说不能到外面的泳池游泳，所以只有之前学校发的泳衣。”

“说起来夏姬，你才是，到底想些什么啊。”

直说那句，穿着正常的只有自己而已。穿着普通的百慕大型泳裤的想太如是想道。

首先是沙绫，穿的是凤宝正女学院指定的白色死库水。因为是大小姐学校所以上面不带姓名牌，但是美少女的纯白死库水姿态比拙劣的裸体还要吸引人的目光。因为要是被政子知道她穿露出度高的泳衣会很恐怖的，所以嘛，只能穿这个了。

接下来是未实。她穿的是麓风学园指定的深蓝色死库水。因为还没应季，所以姓名牌没贴在身前而是身后。感觉要是这样子的话不认识的人都会跟她打招呼说“哟，三A的伊远”。

然后，问题是夏姬。穿的是粉白相交的格子裙型泳衣。胸前有一个结，腰上带有两层褶边裙子遮盖住一点都没女人味的部分。

“而且，这与其说是女装，该说是女童装吧？这犯罪我我说，呜哇我居然有这种挚友，真想死啊……”

“真多嘴啊，不穿童装的话要在胸前垫胸垫，碍事。还是说你想我穿着泳裤露两点大摇大摆地走啊。”

这样的夏姬，沙绫刚才起就无比仔细地观察起他来了。

“……雄性？雌性？”

“不要像问独角仙的性别一样问人的性别啊！我是雄性的！”

“夏姬的吐槽总觉得蛮独特的呢。”

沙绫一时间摆出她独有的困惑表情，然后就彻底理解了，点点头。

“夏姬是男孩子—！”

“不要一上来就喊人家的昵称！真是个像用日语配音的好莱坞演员的专访回答一般过分亲昵的家伙啊。”（理树：夏姬的读音是natsuki，想太称呼夏姬为natsukichi，在名字后面加chi也可以组成昵称，咱个人见得多的是翻成“亲”，但本文中咱不改，此处沙绫也套用了这个称呼）

不管怎样，在这融洽的氛围下双重约会开始了。

“……喂，沙绫。刚才起你手里拿着什么？”

走向泳池途中，想太如是对沙绫说道。

设施内分屋内区域跟屋外区域，而这时期正在营业的只有用温水泳池的屋内区域。主要是在区域外围连成一片的泳池，接下来是一个巨大的冲浪池，其他还有带有滑梯的附带型泳池，然后还有水温较高的温泉泳池，各种各样种类挺丰富的。

“呜？这个吗？”

沙绫张开手，上面的是那个怀表“布里吉塔”。

“这个不能带进泳池吧。会坏掉的。”

“不会坏的。布里吉塔防水。可以带进水深三十米左右的地方。”

这么说着，沙绫就把链子戴在脖子上。在白色泳衣的胸前，银色的钟表显得显眼。

“那个嘛……。说起来，这个钟表里写的是什么语？”

“瑞典语。我所成长的国度的语言。亡故的爷爷每次都写信写给我的话，我自己刻上去了。”

“你自己吗？刻得很不错啊。”

想太感慨于自己总以为拙笨的沙绫却有次令人意想不到的才能，然后又看回她胸前的钟表。

“予被赐予有限时间之人。成为不被时间支配，而去支配时间的人吧。”

“……那是，写在那上面的话？”

想太问道，沙绫点点头回答道。

“时间是可以令人生产生奇迹的可能性集合。但是因为不可见，所以大家都不知道自己有多少时间，也就忘了时间掌握在自己手上了。所以，对我来说布里吉塔是必备的。为了不忘记这赐予我的可能性。”

“……你真是个古怪的大小姐啊。”

这并不是惊讶的话，而是发自内心觉得她在这方面还令人喜爱所作出的发言。

虽然还没进入繁忙期，不过因为今天是星期日，所以园内还是挺多人的。然后在人群中，以沙绫为前头的想太他们一行人超级惹眼。

“……小想，我也累了，这种人生……”

不出所料，那些精神饱满的陌生人“哟，3A的伊远”如是向未实搭话，未实也开朗的“你好！”地回应，看起来都笑得快抽筋了。

“那你为什么穿着学校的泳衣来啊。这不是明摆着对外宣称说‘来吐槽吧’吗。如果没时间去买的话，起码也把姓名牌卸下啊。”

“因为这个是烙印上去的啊……不知道怎样才能拿下来。”

“反正你都穿来了，那也无可奈何啊。学学那两人吧，要放开来走路啊。”

“那两人都是为了吸引人们的目光而活着的。跟我的灵魂级别差太远了。”

“你在球场上也很受观众视线集火吧。”

“没有足球我在这个世界上就是无力的存在啊……”

“你要我怎么吐槽你这份自卑啊。”

想太跟未实一边在冲浪池上漫无目的地飘荡，一面继续着这无关痛痒的话题。沙绫看起来只是碰水就很开心了，在重复着莎莎地溅起水花地潜进水里，然后又哗哗地从水里转出来这种迷之游戏，而夏姬则穿着泳衣趴在游泳板上，身上套着游泳圈，在那里吧嗒吧嗒地打水。他看起来丝毫都不去在意沙绫。

“夏姬那家伙，那果然只是个借口而已么……”

想太在想他真正盯上的是什么。不过如果是对想太的态度表示不满的话，明明直接当面说就好了嘛。

（但是，不说真心话这一点我不也一样么……）

我不会对你说出缘由的，但是我既不是跟未实也没有跟沙绫交往。如果当初如是明说的话，或许就不会发展成这迷之事态了。

“想太！想太！”

但他如是想时，腰部被一双雪白的手环抱住，令他心头一颤。

“想太，玩那个！”

沙绫一边闹着，一边指向前方的爸爸与他幼小的女儿。爸爸把女儿高高抱起，然后猛地扔向水面。这是来泳池必备的游戏。

“哈啊？”

但是沙绫的眼中充满期待的光辉。这样一来，想太身体里头的爸爸之力自然就冒出来了。

他绷紧他那在碰上特价时，即使双手各提十公斤大米都在所不辞这种生活下，锻炼起来的肌肉，把沙绫举起来。因为果然不能像那个爸爸抱女儿那样抱沙绫，只能是抱着她的膝盖，用上半身全部支撑起她全部体重。他尽可能不让自己去注意紧密接触的湿嫩皮肤。

“嘿！”

可能是觉得痒，沙绫一瞬间缩起身子来。

“上了哦……！”

他瞄准水相当深的地方，把沙绫扔了出去，水花爆飞起来，沙绫一面在水中冒泡，身体一面下沉，下沉。

然后，沉了。

“沙绫酱！？”

“……喂，沙绫！？”

慌慌忙忙冲上前去抓住她的手把她拉出来，沙绫就不断咳嗽，靠在想太肩膀上呼吸。

“……你莫非不会游泳？”

他如是疑问道，沙绫就看着想太点点头。这么一说，想太就觉得温泉那会儿她浅打水的方式就怪怪的。

“那你为什么说要来泳池啊……”

“我虽然不会游泳，但是我喜欢泳池。”

“确实‘喜欢’跟‘会’是两码事呢。”

用未实来作比较是最合适不过了。

“……还有想太，手指好痛。”

“啊啊？伤着哪里了吗？让我看看。”

他拿起沙绫那柔软的手一看，平日美得像樱贝一般的指甲，却显得又扁又断。

“你……！修指甲修得这么深，一进泳池就渗水了吧，修指甲失败！”

“因为想太都不给我修……我自己努力尝试了。”

“我知道了。那往后就还是由我来吧……”

但他真要说以后每晚都给你修吧这句话时，注意到夏姬的视线于是一惊。

“那，那么去那个流动泳池吧！沙绫你不会游泳，这里水这么深很危险的。”

“噢噢，不愧是哥哥！真能依靠呢！”

当他以为可以冲出困局的一瞬间，如是白搭了一句话的未实摆出一张“噢糟糕！”的表情。

（噶，笨蛋！别把想法放表情上啊！）

夏姬对于这一切经过都没有特别说些什么。然后，来到流动泳池边时，他坐在池边脱下身上的游泳圈。

“……这个，你要吗？”

“哦？”

他如同扔圈圈一样把游泳圈套在瞪大眼睛的沙绫的脖子上。一分钟后，她就用游泳圈愉快地游起泳来。

“太好了呢，沙绫酱！好像有两个哥哥似的呢！沙绫酱是个独生女所以渴望兄弟姐妹，所以都把年上的男生当哥哥呢！”

（笨蛋！不要用你那单细胞的思维来打圆场啊！）

“哼，各有各难处呢。我家多得是，要不给你俩哥哥。”

相对于因为未实不小心露马脚而双手抱头的想太，夏姬却并没有显得特别在意。

“夏姬是姐姐！”

不知道她懂还是不懂，趴在游泳圈上的沙绫舒服地发出傻乎乎的发言。

“混蛋刚才我就告诉你我是男孩子了吧！以为自己有钱就可以乘势吗！我家也蛮有钱的。”

“嘛啊嘛啊庵观罗君，我也是姐姐，所以我们是同班哦！对吧，沙绫酱。”

“不如说未实反而像哥哥啊。”

“那什么啊！我说小想！？”

多亏于此，总算是平安收拾好情况了。但是。

“……刨冰！刨冰！”

后来，他们四人从流动泳池上来后走到池边的小食店。看着那面写有“刨冰”的旗子，沙绫就显示出对这生来第一次见的东西抱有兴趣。（理树：小注一下，上面沙绫所说的刨冰读音是kakigori，跟正规读法kakigouri略有不同）

“蓝色夏威夷！蓝色夏威夷！”（理树：一款经典的鸡尾酒，出自百科）

“那个连主要成分是什么都不清楚，就点可以吃的果食类的草莓味吧。”

听从想太的建议，沙绫接过盖有粉红色果汁的，堆成山状的刨冰，埋头苦战起来。虽然屋内是裸着也不觉得冷的温度设定，但也没热到需要吃刨冰的地步。

“呜呜呜~头发痛啊—”

“那么就像我选法兰克福香肠就好了啊。”

对沙绫提出如是提议的是在一旁拿着一根法兰克福香肠的夏姬。

“听好了？吃这个的时候，要至少咬下一厘米，吮吸肉汁，这是高女子力输出的女性用餐规矩。瞧看好了，男人们垂涎的目光下很舒服哦。呵呵呵，蠢货，老娘跟你们一样都是汉子啊！”

“……夏姬就因为他的外贸，感觉似乎丧失了什么珍贵的东西。”

“那我也要法兰克福香肠—！”

“不要了吧，沙绫。里面放很多材料的，退一万步说就算吃也绝不不能那样子吃。”

这时，想太注意到自己的青梅竹马没有加入对话，于是扭过头去看看。如是一来，就发现未实不知何时离开了桌子，站在餐台前。

“一根法兰克福香肠！”

她如是高声喊道，然后结果递出来的东西回到这边来。

“我也要用这个提升女子力！”

“怎么了，未实。”

“喂喂，这年纪的现充女能忍得住这份羞耻心么？”

如是说着，夏姬把自己那根仍然保持原型的法兰克福香肠抬到自己脸前，从手握的部分开始，色色地伸出舌头来一路舔上去。最后在顶端行啾地吮吸一下，满含深意地飘个眼色，未实她捂住通红的脸说“做不到！”

“我果然做到！小想你这个你吃掉吧！”

“诶，才不要咧！”

“因为我已经无法在这种人的眼下普通地吃这东西了！”

“这种人，这真没礼貌啊……拿来，老娘要同时吃两根。”

“快住手！我会因变态辅助罪而被逮捕的！”

“我想大概没有那种罪的，未实。”

纸巾那件事的接续，未实再次暴露出不擅长对付黄段子弱点，如是休息时间也完了。因为沙绫想要，所以接下来要去挑战滑梯。

“哈啊……女子力高的路线就是险啊……”

“怎么了？你居然会在意这种事，真稀罕啊。”

但未实跟想太肩并肩地走在楼梯时，未实松下肩膀叹气道。

“当然在意啦—。因为这里是泳池啊。”

“哈？啊啊……你莫非是在意刚才我说你起夏姬更像哥哥吗？那就是你的角色吧？部活时就完全是个假小子。情人节时还收到女孩子送的巧克力来着。”

“不是那样！你瞧，泳装的女孩子超可爱啊不是。就算是我也想过穿觉得适合自己的轻飘飘的泳衣呀，或者凸显身材的比基尼呀之类的。”

“我倒是觉得你穿什么都合适。你身材又不差。”

我觉得不如说这纤细的身材下肌肉依然还是锻炼的结结实实的，是相当富有健康美的理想肉体。胸虽然不是很大但多亏发达的胸部肌肉，锁骨往下的部位都显得坚挺，方才就为这令人觉得意外的女性化身体而感到惊讶。

“……真的？”

“这时候我还说个毛球恭维话啊。”

“但是我的大腿很粗哦？因为经常锻炼。”

“比我还细啊。”

“踢足球把皮肤晒黑了。”

“那个应该说是明亮的肤色吧。泳衣店里的模特都是黑色的。”

“知道得真详细了，小想。”

“昨天才去买过啊。再说像这样来泳池已经是小学以来了。”

“诶，是吗？那我跟着来蛮不错的嘛—。反正练习很快就完了。”

这时，走在前面的夏姬一脸不爽地扭过头来。

“……要亲热的话就去爱情宾馆啊。真是有害社会。”

“爱，爱情……！？”

“你别抹黑别人啊，夏姬！”

顺便一提沙绫正在仔细盯着不知从哪里飞来停在楼梯扶手上的瓢虫，不知道是要继续看还是怎样，屏住呼吸指着那玩意。

“……那这样吧，三堂。我看着这家伙，你去给伊远看泳衣吧。”

“诶？”

“这里有吧，入口旁边有泳衣卖场。”

这么一说，确实来的时候经过那种场所来着。那是家很大的店，感觉从运动用到流行款各式各样的男女泳衣都有所陈列。

“……那么，我就让小想看着买吧。我再也不想被别人搭话说‘哟，伊远’或者大喊‘3A的伊远酱！’了。”

“被那么喊也是无可奈何呢。……可以吗，夏姬。”

“可以。成双的分开走，这样有有点双重约会的感觉了吧？”

看着微笑的夏姬，想太觉得他有什么企图，不过根据他至今为止对沙绫的态度来看，想太觉得应该不会做出什么出格的事。应该是没有企图衬想太不在就从沙绫口中挖掘关于他们关系的情况吧。就算沙绫说出来了，但感觉那也不会出什么事。他应该会守秘密的吧。

（夏姬肯定是觉得寂寞吧。）

“……总觉有有个人被排除出圈子外了啊。”

当想太在泳衣卖场一边看着女装一边喃喃时，身旁的未实起反应了。

“谁？绮理酱吗？”

“诶？”

对于这出乎意料的名字，想太眼瞪大了。

“为什么是绮理？”

“诶，你没听说吗？昨天绮理酱打电话给我了。”

“……绮理吗？为什么？”

“她说今天很想来泳池的。还说如果哥哥早早来邀请我的话就好了。所以我也没跟她说是双重约会。”

“是么……。绮理就那么想跟来啊……”

说起来，最后一次跟绮理去泳池是什么时候来着。小学低年级时常带她去附近的市民泳池来着，不过到了小五左右的时候她就说“跟哥哥去泳池什么的被朋友看到就羞死人了。”

“……那么，未实决定哪套泳衣了吗？”

“嗯？嗯—……是啊，小想，你喜欢哪种？”

“我？为什么问我？”

“因为要根据男孩子的眼光来挑女子力高的受欢迎泳衣啊！”

“原来如此。”

既然如此那就略微帮助下吧，想太如是想着就认真的选起商品来。他想着虽然真心不知道这对不对女性的流行动向，不过感觉自己应该跟世间的男性差不多，就拿起看中的一套比基尼。这款的设计是白色的布料上散步着颜色鲜艳的小花，扣在胸前的褶边跟结，设计纤细的裤裤上带有小短裙。

“……或许很喜欢这款吧。”

“诶诶—！？”

但是，未实却突然疯叫起来。

“超女孩子味啊！应该选些更保守些，黑色呀青色呀之类朴素的设计！”

“那你就老老实实地穿死库水吧，伊达酱。”（理树：日语中的伊达除了是个姓氏外，还有侠义，装样子的意思，这里取的应该是侠义的意思，比喻未实是个假小子）

未实她“呜咕……”地沉默下来。可能是回心转意了，她取过想太手上的泳衣，把小围裙翻过来品评起来。

“……这种应该很适合沙绫酱呢。”

可能是想象到沙绫穿这个的姿态，她眯着眼睛呆呆地说道。

“没啥，有没说不准让不合适的人穿。”

“你真是—！”

“再说又不知道这合不合你身。穿穿看？”

这时想太就“抱歉打扰下”如是把店员招呼过来。平日怕服装店店员怕到可以说是店员恐惧症的想太，因为想早点离开女性泳衣角，所以今天就把这话顺溜说出来了。

“你擅自干吗啊，小想。”

虽然嘴上发着牢骚，不过未实老老实实地在店员的带领下进了试衣间。想太心想她或许就是等着被他推着去试穿，于是觉得这或许就是所谓女人心吧。

一会儿工夫，试衣间内就传出沙沙地衣服摩擦的声音。一想象到在这一块帘子后面自己的青梅竹马或许已经裸体了，就感觉很糟糕，于是就略微走开装出在观察商品的样子。在此期间，随着哗一声试衣间的帘子被拉开了。

“……看起来，怎样……？”

看着出现在眼前的未实，想太一时间忘了说话。

“……挺不错的……我觉得……”

明明除了换了套泳衣其他都没变，可能是因为那些花纹的衬托连样子都显得华丽起来。将有着女性特有圆润感的胸以及腰用褶边的线条强调出来的装饰，一转变成了跟方才完全不同的人，成了一个毋庸置疑的美少女。

“真，真的……？”

“嗯……，超级衬你……好可爱。”

如是一说，未实的脸一下子就红起来了。

“讨……讨厌啦，说什么啊笨蛋……！”

哗地帘子又被拉上，未实把自己关闭在试衣间里了。

“未实……？”

想太不明所以地茫然起来，试衣间里传出忙乱的声音。但帘子再次被打开后，未实就已经穿上之前的青色泳衣了。

“诶……？不买么？”

“买！”

怀中抱着那套花纹泳衣的她就这样走到结账台前。

“那你为什么脱掉啊。大概你说一声现在就能拿下标签了。”

“算啦，今天不穿！”

“……哈啊？你不是因为穿死库水太害羞了才来买的吗。”

“……我说，小想。”

未实突然停下脚步，然后就害羞的把头转过来，抬头看着同样站定的想太。那张脸比刚才还要红，浮现出从来没有出现的过女孩子般温顺的表情。

“……下次跟穿着这套泳衣的我两人去约会行不……？”

一瞬间，想太以为这啥门子玩笑。但是等了好久都等不来那句“什么的呢。”，而她的脸上表情也没有变。

“……那……个……？”

心跳骤然加速，脑子里各种怎么办怎么办搅浑在一起。

（开玩笑吧……？莫非未实她……）

这么一想，想太就吞了口气。

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~♪如是突然传出这尖锐的歌声。这首有名的搞笑艺人登场曲，是想太的铃声。

“来，来电话了！”

想太故弄玄虚地高声喊道，手立马伸进手边的塑料包包里。这是带来把零钱还有手机装起来放在泳池边的。

“喂喂！？”

因为太慌了，连来电显示都没来得及看。想太觉得或许是妈妈或者绮理，但是一听，却是把令他感到意外的声音。

“……是我。北岛政子。”

“啊……你，你好！”

那以来因沙绫的事就跟她通过好多次电话了。但是，今天却感觉气氛不同。政子的声音听起来似乎因愤怒而颤抖。

“想太先生，请问您现在在哪里？”

“诶？那个……”

“……果然是那样啊。不能说是吧。”

想太一含糊不清起来，政子就用扼杀情绪的低音说道。

“我听说昨天沙绫回来过这边。佣人说，她在搜索以前的学校的泳衣什么的。今早做完工作回来后的我听说后就到处找沙绫，那孩子现在是不是在市内的泳池。”

看见被这么当头一棒打懵了的想太，他身旁的未实也露出担心的表情。

“真是困惑啊。良家子女在大众面前展露肌肤什么的太肆无忌怠了。虽然会惹来很大麻烦，但是我这边方才已经通知了辉龙院大人了。”

“诶，那个是……”

“沙绫的未婚夫，辉龙院瑛慧大人。”

“为什么……不是说不能把沙绫在我家的事说出去……？”

“我所担忧的是关于您跟那孩子的关系方面的猜疑要弄得街知巷闻就会带来麻烦。同居这事我方才也向那边传到了。因为要是把那事摁住的话就会真的被怀疑成不贞而又无法解释了。”

当想太脑子里拼命整理情报时，政子独断地说道。

“现在立马把沙绫带回家。不然，那个约定就今天为止。”

“什么……”

他想起了不断催促说泳池，泳池的沙绫。决定要双重约会后，直到今天为止的每一天，她是多么的期待这一天的到来啊。

——虽然不会游泳，但是我喜欢泳池。

就算只是穿着那么土气的泳衣，不会游泳，只能套着游泳圈浮在水面吧嗒吧嗒地打水，但是沙绫仅仅只是在这里就感到很高兴了。

“……有点接受不了啊。”

如是一想，想太就没有答应。

“现在，沙绫是放在我家里，由我来负责教导。所以不管带到哪里去都好，可不可以交给我的方针决定？”

“这个跟那个是两码事。泳衣什么的太淫荡了！太下流了！女性居然在丈夫以外的男人面前展露自己的肌肤，真是岂有此理！”

“那种想法老了！沙绫喜欢玩水！她想跟大家一起去游泳！本来是想参加游泳课的，但是因为你一句话她就忍下去了。你要那么顺从的孙女连在学校都要忍耐吗！”

“我只是为那孩子着想……！”

“不想让孙女穿泳衣那只是出自你的个人主义而已吧！你要真的为沙绫着想的话，就不要为这么点事还多多意见的！”

想太扔下这么句话，就顺势挂掉电话了。

“……小想，怎么了，没事吧……？”

未实看着想太的脸说道，想太无言地站着。

（我这么做也是为了沙绫着想啊。）

一旦跟着扯上，想太就绝不退步。就算因为这次的事导致约定作废，他们要来接走沙绫，也绝对不会把她交出去的。当他如是下定决心时，铃声又响起来了。

“喂喂！？我说啦沙绫的事……！”

“抱歉，三堂。北岛走丢了。”

电话里传出来的不是政子而是夏姬的声音。

“刚才为止还在一起的。但是我才没注意一会儿，那家伙就趁机爬上这一带的树上了。虽然我慌忙抓住她的脚，但是被甩开了……”

“诶，树……”

想太回想起泳池区域的景色。似乎是要填充泳池与泳池间的空隙一般，区域栽满了树。那些高及天花板的树全场恐怕有个十米以上。要是，像那时候一样掉下来了的话……。

“因为很危险所以现在工作人员总出动进行搜索，但那家伙像猴子一样从一棵树跳到另一个棵树……”

“我知道了，我也到那边去！”

挂掉电话后，想太对未实说明现况。

“诶！？麻烦大了！我也去搜索！”

“分头找吧！待会见！”

在此与未实分头行动的想太脱下滑溜溜的沙滩拖鞋扔掉跑动起来。这时，对面有一群慌慌张张的泳池工作人员在跑动。

“这边！好像是爬上这边的树了！”

清楚听到的想太也追着赶上去，发现泳池区域的角落聚集了很多人。聚集在那里的工作人员以及客人都抬头看上去。想太也抬头看下，不出所料，在那边的树群上方发现沙绫的身姿。

“客人！很危险的，快下来吧！”

虽然店员在拼命大喊，但是沙绫却只下到距离地面八米的地方就不下了。

“喂，沙绫！你干吗啊！快下来！”

好怪啊，想太如是觉得。虽然沙绫确实是喜欢爬树，但是那也仅仅是在兴趣的范畴里，不会像这样把大量的人卷进来，给大家添麻烦的。事实上，她在之前的学校也是好好理解自己的立场而节制自己的爬树。

那就如同是威胁似的，沙绫就是顽固地停在那个位置不动。这时。

“……虽然刚才让您逃了，但终于发现您了，沙绫君。来，一起回北岛家吧。”

背后传来如是一把凛凛的声音。

想太回头一看，只见一个全泳池恐怕仅此一人穿着西装，而且还是穿着白色西装的高个子青年。

“您奶奶说了。说可以把您带走。让我的未来妻子穿着如此下流的混账的家什么的，绝对没有必要回到那种家去了。”

就是说这家伙是沙绫的未婚夫，辉龙院瑛慧了。想太如是想着，观察起这个男人来。

这个显得比想太略年长的人，是个身材苗条的文雅男子。打卷的茶发以及清澈的眉目，是令人难以攀比的美形。

“来吧，沙绫君！”

“不要！”

这时，沙绫第一次发话了。

“我在明年三月前都绝不回去！瑛大人才是，滚回去！”

“瑛大人……？”

“瑛大人呃喂。”

想太听到这熟悉的声音而看看身旁，不知何时未实跟夏姬就在旁边了。

“听好了，您是马上要成为我妻子的女性，要有这份自觉……”

“我知道！我会成为瑛大人的新娘的，我就是这么想着一直活下来的。现在也不会改变。”

听了这句话，不知为何想太觉得心中一阵绞痛。

“要是成了瑛大人的夫人的话，我就会爬树，不会去泳池。但是，这一年！这一年是我过着我自己的人生的最后一年！”

这么说着，沙绫就握紧胸前的布里吉塔。然后就想树袋熊一样从椰子树上滑下来。

“这一年间，我要跟这跟人一起生活！”

沙绫闭上眼睛，从树上仍然高的地方放开双手。

“想太！”

天降美少女。那是一个穿着白色死库水，如同天使一般的孩子。兴趣是爬树，喜欢吃的水果是苹果。感情不怎么表现在脸上，是个说懂不懂，到头来或许还是搞不懂的，奇怪的大小姐。

仅限一年的，想太的第二个妹妹。

“呜哇！”

抱住的冲击力比预想中还要大。但是，这次站定没有倒下。想太抱着这副仅穿一件薄薄的泳衣的身体，接住了沙绫。

“……莫非您就是三堂想太君？”

沙绫落地后，瑛慧就边不爽地说着边往这边迈进一步。

“是的。”

虽然想太鼓励因惧意而发颤的心回答了，但是瑛慧所看着的并不是想太。

那脸大理石雕塑而成的维纳斯雕像都会为之妒忌的雪白的手足。苗条又柔软的身体藏在纯白的布下面，那预兆着往后的发展性的一只手抓不住的胸膨胀起来，把用富含张力的布料挤紧了。

“沙绫君……好棒……”

瑛慧他那端庄的脸上，出现了红色的违和感。

“呜哇，鼻血啊！”

“谁有，纸巾，纸巾！”

导致走廊上引起混乱的程度，瑛慧看着自己未婚妻的泳衣装喷鼻血了。

“……总觉得发生了好多麻烦事，抱歉啊，今天就这么回去吧？”

面对着抬头后仰，鼻子用纸巾塞着，擦拭着白色西装胸前的鲜血的瑛慧，想太觉得差不多是时候了，于是说道。

“我会负起责任照顾沙绫的。我一定会把她培养成比现在更优秀的人。”

啊咧，为什么会为这事对这家伙宣言啊，想太如是空虚地想道。

——我会成为瑛大人的新娘的，我就是这么想着一直活下来的。

对于沙绫来说特别的异性。就算想太多么看重她，但是，以前也好现在也好未来也好，第一的位置用永恒不变属于这个男人的。这么想着一看，沙绫跟瑛慧的白色装束就如同新郎新娘的装扮一般耀眼。

“……你这种下贱的人说的话有信用吗。”

“你就不能摆出帅气的姿态再说这话吗。”

看着眼光放在穿泳衣的沙绫身上，同时往鼻子塞塞纸巾的瑛慧，想太就觉得这家伙或许是个意想不到的滑稽角色。

“……那么，现在起你要不要跟我们走一遭？这一个月以来沙绫成长了。我觉得只要瞧瞧看，很久前就认识她的你应该就能看出来了。”

想太还觉得他会说没必要地拒绝道。又或许是不管三七二十一直接把沙绫带走。但是瑛慧却当场点头了。

“行，那也好。”

“……其实你不过只是想多瞧瞧沙绫的泳衣装而已是不？”

“想太，我肚子饿了。”

“啊，那么要不要去休息处？刚才在找沙绫酱是发现的！”

如是在女性的主导下决定了接下来的目的地。

（虽然嘴上那么说，但其实我也没什么自信说沙绫身上确实有那么大可见的变化……）

目的地是一个免费的休息处。里头有像是学校食堂一般卖吃的柜台，想吃饭的人就去买食券然后走到柜台去。

因为休息处是榻榻米的。所以想太他们在入口处脱了鞋。他心小鹿乱撞地瞧了瞧沙绫，她就如同在家里一般，在入口处正坐着向后转身，把脱下来的拖鞋摆好。

随着这节奏，她泳衣的胸口处略微透了点谷间。

“咕噢噢！”

听到身旁痛苦的声音，发现瑛慧不出所料地喷鼻血了。果然是个蛮滑稽的家伙啊。

五个人去占长桌子，沙绫跟未实去找吃的。想太看着食券售卖机前未实在教沙绫这东西的使用办法时，就感觉到瑛慧那带刺的视线。

“……再说，你是什么来头啊。有三个穿着泳衣的美少女侍奉身旁，是想要摆出阿拉伯的石油王的架势么？”

“可惜啊，你猜错一个了。那么会是谁呢。”

“不要把话题越扯越乱啊，夏姬。”

但他们在谈这些无关痛痒的话时，沙绫端着托盘回来了。

“沙绫，你买什么了？”

“甜瓜。”

因为这这种地方很难找到去掉过敏素的料理，所以这应该是正确的判断吧。当想太如是觉得时，买了拉面的未实瞧了瞧沙绫的托盘。

“啊，正好啊。看起来蛮不错—！”

因为甜瓜切得很大块，所以只有四块。当想太边看边想会怎么样呢时，沙绫用牙签挑起其中一块，毫不犹豫地伸到坐在对面的未实面前。

“吃吗？”

“诶？啊，不，我说那话不是这个意思！……但是，既然你都给我了那就吃吧……可以吗？”

“嗯？”

沙绫点点头，把甜瓜送到未实嘴边。看这样子，令想太想起昨天绮理喂沙绫吃樱饼时的场景。

“嗯，好甜！谢谢，沙绫酱。”

吃掉沙绫用手递过来的甜瓜后，未实她一边咀嚼一边道谢。如是一来沙绫的眼睛略微向上转动了下，略微紧张地说道。

“……不客气。”

想太是第一次听她说出这种话。

这时瑛慧立马站起来了。看样子终于止住鼻血了，鼻子上的纸巾拿掉后，恢复到原来风度的相貌。

“……够了，好吧。确实沙绫君是起了点变化。”

这么说着，他就快步走向休息处的出口。

“喂，喂……”

想太也站了起来追上去。他看着在穿鞋的瑛慧，瑛慧就忽地抬起头来看着想太。

“还有约十个月，她就交给你了。”

“诶……”

“关于这次的事，我会说服政子大人的。”

如是他穿好鞋子后，走了几步又回过头来。

“你没有富得门当户对，我向神表示感谢。”

“……那是，什么……”

“那么，打搅了。”

最后他尖锐的一瞥，然后就风一般地离开了。

“……刚才那，起码算是承认了我……对吧……？”

“该不会只是因为再这样下去就会贫血昏倒所以才回去吧。摆大架子的说话方式真令人生厌，恶心爆了。”

“夏姬。”

回过神来，发现夏姬站在身旁。沙绫跟未实仍在桌前吃着东西。

“那个……”

该怎么说呢，想太如是想着。假使夏姬没有从沙绫那里听来跟想太关系的什么情况，不过从碰到瑛慧以来的对话大致都能了解了。

“那个，就是说……呜咕！”

这时想太肚子受了一记威力巨大的踢腿，身体折成两截。

“……干……干吗啊，夏姬……”

“你才是，这干吗啊！因为秘密暴露了，到这关头才想要给老娘我说明？太迟了，优柔寡断！责任感过强的典型长男！”

夏姬板着他那可爱的脸严厉地大骂想太。

“我不会把你的秘密透露给外人的，你一开始就知道了对吧！如果这样都不能跟我说的话，那肯定是相当不得了的秘密吧。肯定是自身以外相当重要开不得半点玩笑的秘密对吧！？既然如此就不要事到如今才废话多多啊！”

“夏姬……？”

“其实我是打算等你自己说出来。我尊重你的意志。正如你对待我一样。只是我没什么耐心，有点焦急了……我会说我对北岛有兴趣，也是因为这个困惑。”

但想太表情表示求说明时，夏姬如同隐藏自己的害羞一般皱起眉头来。

“你跟我这种人关系好，被周围的人说了不少吧？即使如此你还是毫不在意，不会强行要我说出我不想说的事情。这种朋友对我来说是不可替代的。你可别说出去啊，这点破话！”

“……我跟沙绫的事，你跟沙绫两人时没有打探过吗？”

“打探了。那个女的，真是个大宝贝啊。”

夏姬嗯哼地挺起他的平胸。

“她说‘请相信想太’，说是‘正因为是自己珍重的人，所以要挑明重要的事前是要顾忌很多的’”

当想太觉得这似乎是在哪里听过的台词，于是在脑子中寻找时，想起了温泉那会儿要沙绫在绮理面前闭口不谈时自己说的就是这番话。

“……不过，看了刚才那全过程后，我觉得全都知道了……”

虽说这对看样子似乎做了什么觉悟的夏姬来说不太礼貌，不过看来似乎是乱得已经收拾不了了。但想太顺便问夏姬说他是如何理解当下的事态的时，夏姬就“嗯—”地深思过后说道。

“掉进有钱人的玩乐里，玩起了限期的哥哥游戏，这种感觉吧？”

这句话令想太爆笑不已。

“大体上对。”

那天的回家路上，途中在车站跟夏姬分别后的想太他们三人回到了本地的车站。因为玩到了接近要关闭的五点，所以站台显得略暗。

“……啊！那不是绮理酱吗？”

“诶！？”

未实指着前方叫道，想太惊讶的仔细看过去。在电车才刚发车的车站里的长凳上，有个少女垂头丧气地坐在那里。那确实是绮理。

“绮理，为什么……”

想太扔下两人小跑过去，然后又说道。

“这衣服……”

绮理所穿的是想太买给她，然后又借给沙绫的白色连衣裙。

“……合适吗？”

面对板着脸抬起头来看着自己的妹妹，想太点了很多次头。

“啊啊，超级合身。正合我的判断。”

“……太好了。”

绮理松了一口气低下头。

“但是绮理，你为什么穿成这样……？你搞完部活就回家了吧？”

“我想着如果还能泳池那碰上就好了，于是就换好衣服来到车站。但是，知道了不可能赶得上后，于是就在这里等着哥哥你们回来。”

“绮理……”

“其实我都懂的。正如绮理我长大了一样，哥哥也更成熟了，会想要跟女孩子去泳池约会，也会想把头发染得时髦些。”

妹妹那看着这边的眼睛里，流露出生气的颜色。

“但是，我不要！我不想看到哥哥发生变化！一想到哥哥总有一天会把其他女孩子看成自己最重要的人，我就……”

想太的脑子里，回想起了父亲去世那天的情境。

——往后我来守护你。你对我来说是这个世界上不可超越的重要女孩子。

那天的誓言，绮理一直都记得。

“……我没有变哦，绮理。”

想太把手放到绮理那小小的头上，绮理惊讶了一下但还是沉默地低着头。

“绮理酱，你知道小想为什么把头发染了吗？”

听到身后的声音，想太转过头去，看到未实微笑的看着这边。

“小学那会儿绮理酱不是因为发色而被男孩子们抓弄，因此消沉吗？知道这事的那天，小想就把自己的头发染了。说是‘如果哥哥的是混混一般的发色的话，妹妹的发色即使略明亮但也不会显得显眼的’。”

“诶……”

绮理抬起头来，看着想太，两眼抖动起来。

“为了绮理，我吗……？”

“……嘛是的。”

想太挠挠头，为了隐藏自己的害羞而抬头看向暮空。

“即使因此而被绮理你讨厌，但这是为你而染的于是就相当自我满足了。虽然我没有打算自己把这事说出，去……！？”

想太还没说到最后，肚子就受到一阵冲击。绮理紧抱着想太的身体。

“哥哥个笨蛋！最讨厌你了……！”

感觉这把含糊不清的声音略微有点湿，想太就小心地抚摸着妹妹那橙色的明亮头发。

“……对不起。”

把沙绫看得很重是为了三堂工业，延伸来说是为了家人们。这么一想，就让自己这个可能是让自己的实妹在什么方面忍耐的人反省。

“……绮理我才是，对不起。”

这是相当小的一声，似乎是压在肚子上的嘴巴通过振动传达出来的声音。当想太真要回答时，绮理就立马放手抬起头来。

“对了，哥哥？之前你买的那个公主兔子的布偶，还在家里吗？”

“诶，啊啊……”

她的样子显得不和悦，所以想太战战兢兢地点头了。如是一来呼地扭头过去。

“那个我还是收下好了！回到家后拿出来给我！”

绮理红着脸如是说道，然后从长凳上站起来大步走出车站。目的地是正在看着楼梯附近的墙上的海报的沙绫身边。

“来，回家吧，沙绫酱！你看什么啊？”

“詹森的诱惑不加面粉……”

虽然沙绫的表情看起来一成不变，不过她的眼中似乎激动地心脏要跳出来了。嘴看见她的嘴巴略微张开，于是瞧了瞧海报，想太就知道理由所在了。

那是车站前的那家“Mister.Donut”简称“misuto”的广告，上面登载着焙盘。恐怕是因为这张似乎都能冒出牛奶以及黄油香味的照片令她联想起自己的最爱吧。

“好的，懂了！那今天的晚饭就吃詹森的诱惑不加面粉！”

“真的吗……！？”

沙绫忽地一下就转过头来，双眼闪烁着光辉。

“噢噢，那么就去国王市场买牛奶跟凤尾鱼回家吧！今天丸富的马铃薯也很便宜！”

“那什么啊，我也要吃！‘yasusi的诱惑脱掉裤裤’太诡异了！”（原文ヤスシの诱惑パンツ脱ぎ，ヤスシ跟詹森氏的日语ヤンソン氏相似，裤裤的日语パンツ的读音跟面粉的日语パン粉相似，不带XXX的原文是抜き，脱掉的原文是脱ぎ，读音相似）

“或许是错了些什么，但也没关系！来吃吧来吃吧！”

“哥哥，绮理的份要下面粉哦！”

“那我的也要！”

“不要面粉的！”

“我知道啦！你们，交给哥哥我吧！”

如是四人快乐地走在回家路上。但是在此其中，想太的心中动摇的小火苗正在闷烧。

那是因为在泳池里夏姬留下的最后一句话。

——但是，我跟北岛刚才聊了那通话，就知道了一点了。

想起他的话时，想太就看向走在绮理身旁的沙绫。她似乎对街灯照耀下自己的影子感兴趣，边走边一所以神地很感兴趣地看着自己的脚的部分，偶尔还会蹦跳几下，就这么玩着。

——因为那是我有根有据有自信的东西，虽然你不问我也没理由说，你有勇气听吗？

“……怎么了，小想。这么静。”

“诶？不，没啥……”

身旁的未实问道，想太的意识被拉回了现实。

“……对了，小想，刚才的事，我说。”

未实她谦虚的开口道。

“我好像说了什么奇怪的话呢。好像是因为穿了往常不会穿的东西结果情绪就上涨了。反正最后也没买成泳衣，那个你就忘掉吧！”

“啊，啊啊……”

这时他回想起这是今天泳衣卖场那里的事，结果本来就很快的心跳暴走般的加速了。

明明至今为止都没有想过过所谓女人心，也没有打算去想过。但是这突如其来的波澜壮阔的展开是怎么回事。

北岛沙绫。仅限一年是想太的妹妹。大富豪的令千金，有未婚夫。

那个她。

——北岛沙绫她，或许是喜欢你哦。不是当你是哥哥那样喜欢，而是将你当做一个男性。




后记
大家喜欢妹妹吗？

我是喜欢爆了！……这本书就是这么一回事。

大家好，我是在酒会上回灌啤酒灌到底的不可靠成年女性，长冈的说。喜欢的干菜是鲑鱼干。初次见面的各位往后就是认识的了！

前作‘中之下！’完结以来九个月，其实我真的很想更早放出新作的，但是为了把为些本次的新系列做好充分准备而进了精神与时间的房间修行去了，但不知为何时间过得却跟外界完全一样，真是很遗憾啊。

然后，这效果显著，我作为恋爱喜剧作家的作家力大幅提升了！以前的我对比现在的我简直就像是高达模型跟原装大小的高达对比一般的。就是所谓真纪子EX了（好像又玩这个梗了）。成了EX的我，为大家奉上把在王道（变态）学园恋爱喜剧‘中之下！’的要素加进来，然后添加些家庭喜剧要素创作了本作，为了让大家能在茶余饭后感受到爱与欢笑与心跳的本作。来请把身体托付于我，一起在恋爱喜剧的世界里旅行吧！至于要走到哪里就看大家说要到哪里去咯……！

虽然是早了，我现在宣布我开始在杂志dragon漫画人登载短篇于是各种告知，可以的话大家也请阅读下！富士见书房的官方网站也有链接哦！接下来要展开的‘限期妹妹。’的世界，请大家多多指教咯。

话说这个标题蛮长的啊。略称……就“限期妹”吧……？

然后，第二卷预定要在夏季发售。因为夏姬的话而动摇的想太，在沙绫与未实间心思摇摆不定……？并且这孩子跟那孩子，又或许是这孩子也……居然到女仆茶餐厅打工！？就是这些内容。已经等不及了，真纪子EX加油干！

然后到最后，谢谢大家从大堆的轻小说中选择了这一本。第一次见读者们，漂亮的完了我要“新作要个有透明感的天使一般的美少女”这过分野望的Anmi大人，一起做这份企划的前任担当大人，精力爆炸来帮助搞着作品，现在进行时中照顾我的现任担当大人，以及其他为这本拙作出力的各位，我为了对你们表示感谢，跳肚皮舞也要跳了！那个太有压力如果不灌啤酒进肚子跳不起来，所以我为了任何时候可以完大家的希望于是打算明天也要去居酒屋点中装的。

二0一二年二月长冈真纪子



