文件发布时间:2014-06-26 18:57:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：限期妹妹
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：cocy

「哥哥……」

想太咽了一下口水。面对这个状况，他也只能如此。

「……怎么了，沙绫？」

眼前这位期间限定的「妹妹」，不知为何正穿着内衣跪坐在棉被上。

「你……你怎么穿成这样？」

沙绫意外似的睁大眼睛：

「小绮理说哥哥喜欢这种衣服。」

「那是什么……」

少女身上只穿了一件细肩带连身裙。那大概是被称作「吊带内衣」的衬衣。在让肌肤若隐若现的轻薄布料边缘，附了毛茸葺的滚边，裙摆也短到让人能隐约窥见底下质地相同的内裤。

「我、我才没……」

「哥哥。」

少女探身，将白皙的肌肤凑向想太。

「想太哥，让我变成大人吧。」

「咦……？」

沙绫趁想太惊讶时，将他的手拉到自己胸前。

「不行吗……？」

少女露出前所未有的性感表情。充满弹性又柔软的肌肤触感，隔着一块过薄的布料持续传到掌中。附着淡淡阴影、还在发育途中的双峰危险地刺激想太的男性本能，让他的心跳快到无以复加。他已经控制不了自己的欲望了。

「可以吗……？」

沙绫眯起眼睛，害羞地点头。然后她垂下细长的睫毛，闭上眼睛：

「要温柔一点喔，哥哥……」

「沙绫……」

就在想太猛然晃动上半身，握住她的肩膀时——

「不行啊啊啊啊————！」

房门「啪」地一声打开，未实穿着足球社的制服现身。

「不行啦，阿想！我不允许你做出这种事！」

「哇哇！」

「沙绫是你妹妹吧？所以你们当然不可以这样！」

她不知为何带着好几颗足球，并接连踢向想太。

「好痛！喂，住手！」

「我听见了，哥哥！」

接着身穿制服的绮理也现身了，不过她看起来更加危险。只见她反手拿着菜刀，正激动地打算刺杀哥哥。

「你在干什么啊！去死去死去死去死！」

「唔哇————！」

想太千钧一发地用枕头挡住，菜刀前端贯穿枕头，穿过他的脸旁。

「咿！」

「去————————死！」




1 哥哥这个猪头！
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」

想太在发出撕裂喉咙般的惨叫后，从床上起身。

「……是、是梦……？」

他大口喘着气调整呼吸，好一阵子无法理解究竟发生了什么事情。

「太好了……」

姑且松了口气后，他回想起梦的内容并短暂陷入沉默。

「……呃，这是因为……那件事吧。」

他知道自己为何会作这种梦。在一星期前的「双重约会」中，夏姬对想太灌输了某个震撼的想法。

——北岛大概喜欢你喔。不是哥哥，而是把你当成一名男性喜欢。

北岛沙绫。

来到三堂家，只当想太一年的「妹妹」。

「……嗯，没错。刚才的梦应该是因为那件事。绝对不是我个人期待发生那种状况……」

想太自言自语地辩解着，试图消除作那种梦的内疚。

「哥哥？」

此时床旁边的墙壁传来剧烈的拍打声，让想太吓得从床上弹了约一公尺高。

「唔哇！」

「你在叫什么啊！一大早就吵死人了！到底怎么了？」

妹妹从墙壁对面传来的声音，充满了强烈的怒意。

「咦……呃，没事，对不起，没什么啦……」

「那样更可恶！都是你害我早了十分钟起床！」

妹妹绮理会生气也是有道理的，毕竟她的房间就在隔壁，考虑到家具摆放的位置，她的床跟想太的床只隔了一面墙壁。

「讨厌啦——！真是难以置信，哥哥这个猪头！」

「对不起啦……」

说到这里，想太突然顿了一下。

「……绮理。你可以再说一次刚才那句话吗？」

「姨？什、什么啦……」

「拜托你，再一次就好。」

「……哥、哥哥这个……猪、猪头……」

「不是这句啦！还有别对自己开口说的话感到恶心啦！」

吐槽完将哥哥当成经过调教的被虐狂的妹妹后，想太静待她的下一句话。

「……该不会，是『一大早就吵死人了』这句？」

「不对啦！再下一句！」

「那『害我早了十分钟起床』？」

「没错，就是这个！」

想太拉开棉被，抓起枕边的闹钟。在上小学时从父亲那里收到的指针式闹钟，正指向两点四十分这个荒谬的时间。

「电池没电啦……唔！」

想太为了准备两位「妹妹」和自己一共三人份的早餐和便当，总是比绮理早三十分钟起床。既然绮理说自己「早了十分钟」起床，那么想太现在才起床就表示……

「哥哥，你该不会刚起床吧？这样不是晚了二十分钟吗？」

「你说得对啊啊！」

就是因为刚起床，所以才会卡在这种连小学生都能轻易解开的减法问题。想太在听见绮理干脆的回答后，边在脑袋里找藉口边跳下床。

「……沙绫，起床了！」

想太冲下楼梯，前往另一位「妹妹」的房间。因为母亲早就已经出门工作，所以他一打开门，就发现无法独自起床的妹妹理所当然地还在睡觉。

「喂，起床了！」

「……呼啊？」

走进房间拉开棉被后，穿着蕾丝连身睡衣的沙绫用手背擦着脸，微微睁开眼睛。

「唔……！」

尽管这是每天早上都会上演的场景，少女毫无防备的样子还是让想太难掩动摇。

毕竟沙绫是位宛如天使般的美少女。她丰沛的头发披散在棉被上，长卷发在从窗户射进来的阳光下反射出淡蓝色的光辉；随意伸出的修长四肢，白皙到仿佛要与被单融为一体；以纤细蕾丝制成的连身睡衣裙摆掀开，将耀眼的大腿直接露到根部。

「喂，起床了！」

想太若无其事地拉裙摆盖住那双腿，抓住「妹妹」的手臂。然而一感觉到手指陷入那弹性适中的柔软肌肤，就让他联想起刚才那个鲜明的梦境并动摇不已。

「唔哇……」

忍不住放开手的他视线一往上移，便大声惊呼：

「怎么回事？你的头发怎么了！」

「喔？」

沙绫困惑地将手放到头上，毫不在意自己的美貌究竟发生了什么异变。

「都睡乱了！这样头发不就翘得乱七八糟了吗？你昨天是不是没吹干头发就直接睡了？」

「因为哥哥不帮我吹，所以我自己努力了……」

「我也没办法啊！本来只是传个传阅板，结果一被未实的妈妈逮到就聊了好久。话说你连自己吹头发都不会啊！」

接着想太在看见时钟显示的时间后吓了一跳。

「总之你先去浴室把头发弄湿！」

他不能让这样的沙绫去学校，毕竟要是让全校男生憧憬的大小姐顶着爆炸头上学，就太对不起大家了。

「哥哥！」

好不容易浴室的门才刚关上，结果里面又传出沙绫的声音。

「什么事？」

「洗发精用完了。」

「没时间了，不用洗没关系！稍微冲个头就出来吧。」

「……喔！」

就在想太放心地回到客厅时，后面响起开门的声音。

「真快啊，沙……绫？」

站在那里的，是任由长发贴在脸跟背上、全身湿答答地滴着水滴、看起来就像刚融化的冷冻食品的沙绫。不过让想太惊讶的不是这个。

「你，衣服……！」

「我冲完头就出来了。」

「谁叫你不穿衣服就跑出来啊？」

「你也没说要穿衣服。」

「在早上这么忙的时候，谁会特地说『冲完澡用浴巾擦完后穿好内衣跟衣服出来』这么长的话啊！而且用常识想也知道不能就这样出来见人！」

「不过哥哥说在家人面前可以展露『真正的姿态』……」

「我说的『真正的姿态』可不是指『刚出生时的姿态』啊！」

自从沙绫在两个月前来到三堂家后，想太的生活就产生了剧烈的变化。自幼丧父的想太，一直以来都代替独自扛起养家重任的母亲照顾妹妹并认真地打理家事，身为大富豪孙女的沙绫对他而言，原本应该是一辈子都无缘的另一个世界的居民。

一直到他跟从樱树上掉下来的少女，因为不可抗力接吻的瞬间。

「哥哥，帮我绑头发。」

就在想太为了挽回睡过头落后的进度、以宛如千手观音的气势制作便当时，直到刚才都还在吹头发的沙绫拿着发饰来到了厨房。

「啊？至少今天你就自己绑吧。制服最后也是我帮你穿的。」

「我从来没自己绑过。」

「在你来之前，我也没绑过那种发型啊。绮理可是从读小学时就自己绑头发啰。」

「呜呜……」

想太无视发出疑惑声音的沙绫，继续准备便当。他今天原本预定要帮喜欢蛋的绮理做加了菠菜的蛋包饭，不过由于时间不够，只好改成煎蛋卷。将市售的高汤跟蛋一起倒进大碗，用调理筷轻轻混合，再将一半的蛋汁倒进长年使用、充满油亮光泽的长方形平底锅后，便传出「滋」的一声与诱人的香味。为了这个香味而加入芝麻油，是想太特有的作法。

(好幸福……)

他正为了重要的家人准备料理。就是因为有人愿意吃，想太才会走进厨房，如果只有自己一个人，或许他会每餐都吃泡面也不一定。就在想太怀抱着这样的想法，品味为他人制作料理的幸福时——

「……哥哥，我练好了！」

传来了沙绫天真无邪的声音，于是正好把蛋卷好的想太关掉瓦斯炉。

「喔喔，有心还是办得到……你那是什么发型！」

「好看吗？」

「怎么可能啊，你自己照照镜子！」

「那根本是大便啊！」

「大……」

「大小姐不用说没关系，给我吧！」

想太急忙拿起梳子，绕到沙绫背后帮她重新梳理头发。他解开头顶上那两个形状令人玩味的物体，绑出平常的双发卷。

「结果还是费了两次工。为什么自己的事情你一样都不会……」

正想抱怨的想太，发现沙绫的背影似乎有些沮丧。绕到前面偷看她的脸后，他才注意到低着头的沙绫正不悦地嘟起下唇。

「……对不起啦，讲大便的确是太过火了。」

沙绫的下巴微微地抬起几公分。

(喔喔……！)

「你很努力了。明明在来我家前连头发都没自己梳过，亏你有办法自己绑头发呢。虽然绑得不太好，但真的是充满热情的作品呢。」

沙绫一点一点地抬起头，与想太对上视线。

「只要以后继续努力，总有一天能够做好的。」

「喔！」

少女点头时，眼睛里充满干劲地闪闪发光。

(这就是所谓的「有夸有进步」……吗？)

感觉脑中响起宣告等级提升的喇叭声。想太之所以能做到这种事，都是因为他已经比以前更能看透沙绫的感情。

(这样应该算是更接近真正的家人……了吧？)

思及此处，想太再度回想起夏姬的话。

——北岛大概喜欢你喔。不是哥哥，而是把你当成一名男性喜欢。

「……哥哥？」

「嗯？什、什么事？」

声音会尖起来，是因为突然被人呼唤的缘故。

「帮我绑缎带。」

「刚才不是才绑好……等等，为什么连钮扣都解开啦？」

心跳加速，脸部发红也是……

「我想更努力一点，所以就重弄了。」

「我就说明天再努力就好啦！还有既然要重弄，就给我做到最后！」

「……我很努力对吧？」

「没错，你很努力。」

想太无奈地夸奖完后，沙绫紧紧闭上双眼再重新用力地睁开。

「…………」

如果是一个月前的想太，大概不会发现吧。就算是一个星期前也很难说。不过现在的想太看得出来。

沙绫在高兴。完整睁开大大的眼睛、轻轻阖上樱花花瓣般的嘴唇、垂下修长的眉毛，即使是这样的表情，但她确实正在「高兴」。

「沙绫……」

如果是一个星期前的想太，恐怕已经在摸她的头了。证据就是沙绫已经稍微将头往前倾，做好「被摸的准备」。

然而——

对原本就因为夏姬的发言而在意起沙绫的想太而言，之前的梦实在太过逼真了。

「嗯，乖孩子……」

想太姑且将手移到沙绫头上，但最后还是在距离几公分的地方停止动作，他在意沙绫的程度已经达到极限。就在心脏开始激烈地跳动起来时——

「……哥、哥……？」

感觉到一股非比寻常杀气的想太，这才发现绮理正愤怒地抱着双手靠在客厅入口的墙上。

「咿……！」

「啊～啊，都怪某个迟钝的猪头，害我现在肚子好饿喔～！」

「我马上！马上准备早餐……！」

「拜托你能不能快点～啊？跟某个完全不用担心钱的大小姐不同，绮理可是很～忙的。」

「让你久等了！」

想太以仆人般卑躬屈膝的姿态，在绮理的碗里添好饭后呈了上去。

三堂家的早晨，今天也一如往常。

※

就这样，想太在送走去参加社团晨练的绮理，以及搭接送车上学的沙绫后，跨上自己用来通学兼购物用的爱车「淑女车三号」前往学校。

「唔喔～这样应该勉强赶得上……？」

想太穿过后门，准备赶往位于停车场旁边的自行车停靠处。虽然校内规定脚踏车只能用牵的，但在预备铃响完后的现在，周围既没有监视的老师也没有其他学生。于是想太毫不犹豫地在水泥路上快速奔驰。

「阿想，危————————险！」

「唔嘎……？」

脑袋传来闪电般的冲击。

这并非比喻，而是百分之百的物理现象，失去平衡的想太连同自行车一起夸张地倒下。

「唔喔啊啊！」

「对不起——阿想……！」

伴随着轻快的脚步声，一道熟悉的高亢声音往这里靠近。

「痛痛痛……」

「阿想，你没事吧？知道我是谁吗？你没有丧失记忆吧？」

「……是你啊，未实。」

仰躺在地的想太，抬头看向身穿社团运动服、正弯着腰担心地看向这里的青梅竹马。

「真的很对不起！我刚才在练习射门，不过最后那一球似乎有点被球门柱讨厌了。」

「这球是从球场那里飞来的啊。你的射门威力也太强了吧？」

「欸嘿嘿，谢谢！」

「我才不是在称赞你！」

想太一脸受不了地吐槽，抓住伸向自己的手起身。

——下次跟穿这件泳装的我，两人一起去约会好吗？

想太一面感受从手掌传来的温暖，同时回想起她在一个星期前去的游泳池说过的话。虽然对方后来马上就改口了，但想太还是将这件事情挂在心上。

「……啊，阿想的领带今天也歪了！」

未实的脸突然从眼前靠近，让遭到突袭的想太紧张了一下。

未实千变万化的表情充满魅力。发梢微翘的妹妹头，因为日晒而带着淡淡的茶色。健康的肤色与红润的脸颊，就像太阳之子般非常适合待在蓝天底下。

「啊～还有衬衫的扣子跟线都松掉了，晚点要记得补喔？阿想真的很不会照顾自己呢。」

说着说着，未实以熟练的动作将领带重新打好。

「好，弄好了！」

「……喔、喔。」

重新观察青梅竹马，让想太的反应慢了一拍。未实一脸惊讶地看着那样的想太。

「……怎么了吗？」

「咦？没、没什么。」

「骗人，感觉有点可疑喔！」

想太在未实的靠近下后退了一步。

「怎么了怎么了？坦白告诉未实大人吧！你又有其他事情在瞒我吗？啊，难不成妹妹又增加了？」

「怎么可能！」

「呵呵，那你敢看着我的眼睛，说自己完全没做亏心事吗？」

未实将硕大浑圆又充满魅力的眼睛凑到想太面前。如果沙绫的眼睛是像星光般闪耀，那么未实眼阵所散发的光辉就宛如将阳光浓缩般明亮。

果然就跟她说的一样，之前那段发言应该没什么大不了的意义。就在想太如是想着，并打算装得跟平常一样时——

「未实，你在干什么！」

几位穿着运动服的女孩，从足球场那里跑了过来。

「啊，打扰到你们啦？对不起。」

「咦？」

「一大早就在幽会？还说是去捡球，你这家伙～！」

「明明不管怎么问，你都不太愿意告诉我们，原来还是很恩爱嘛～！」

女子足球社同年级的同学们，一看见未实跟想太在一起便开始调侃她。

(……大家真的以为我们在交往吗？)

由于想太几乎没有朋友，因此从来没被人像这样当面揶揄过。这对他来说，是十分新鲜的光景。

「讨厌～你们别这样啦！」

未实瞬间变得满脸通红。在嘻笑的社员们中，其中一人像是想起什么似的看了一下表，然后惊讶地望向未实。

「不过未实，再不快一点就要迟到啰！」

「咦，真的吗？」

「快走吧！呐，我帮你拿书包过来了。」

「哇，谢谢！」

社员将看似极轻的书包扔了过来，未实接住后转头对想太说道：

「阿想也快点去停自行车，不然就要迟到了！」

「唔哇，说的也是。」

拿出手机一看，距离上课铃声只剩下两分钟。

「那我先走了，未实，晚点见！」

「嗯，动作快点喔！」

慌张道完别后，想太再度跨上自行车，就在这个时候——

「我不是说过别跟到学校来吗——！你这个变态！」

想太因为再度听见熟悉的声音而停止动作。

「我说过下次再跟过来就会报警吧！你这死阿宅到底在想什么啊！」

「别、别这么说嘛，小夏夏～～」

「所以说，别在店外用那个名字叫我啦！小心我再把你拖到公园厕所踩喔！」

「那是……夏姬……？」

一部分也是因为对话的内容不太妙，好奇夏姬在跟谁说话的想太改变自行车前进的方向。骑了数十公尺后，便能从礼堂角落看见后门的状况，在那里的人果然是夏姬，以及一位巴着他不放的西装男子。

「小夏夏就连生气的脸都好可爱……」

虽然对方猛一看是普通的成年男性，但表情却十分危险。即使夏姬正用仿佛在看垃圾虫般的视线望着他，男子看起来还是一脸陶醉。

「夏姬……？」

就在觉得自己主动出声比较好的想太，打算战战兢兢地推着自行车出去时——

「这位客人，请问我们店里的服务员(注：cast)怎么了吗？」

现场传来了一道充满威严的女性声响。想太一转移视线，就发现后门站了位穿着水手服的女子。

「感谢您总是惠顾本店。请问一大早究竟发生了什么事情？」

「咦……呃……那个……」

男子突然变得慌了手脚。

「是我们的服务员做了什么失礼的事情吗？若是如此，那么您会生气也是理所当然，不过服务员也有自己的私生活要过。若有什么让您不满意的地方，请透过店内的顾客意见表，或直接在这里告诉我。要是今后再发生像这样的事情，非常抱歉，未来或许得禁止您出入本店。」

那是一位留着让人印象深刻的黑色长直发、五官端正的美少女。从她身上穿的制服来看，应该是附近公立国中的学生。

「夏姬那家伙，什么时候认识这么高水准的国中女生啊……」

另外从「店」这个字来推测，夏姬似乎开始从事某种打工。既然他没告诉想太，那么或许是什么可疑的店也不一定。

(如果是夏姬就有可能……)

「唔呃……」

男子哑口无言地交互看向少女与夏姬，然后放弃似的转身逃出校门。

「下……下次店里见喔，小夏夏！」

留下这句话后，男子便消失在人群之中。

「……啊～得救了。谢啦，每次都麻烦你。」

夏姬放松肩膀的力气，轻声说道。水手服美少女以严峻的表情瞪向他。

「小夏。」

「怎样啦。」

「自从本店开张以来，还是第一次遇到像这种接连有客人跟踪店员的情形。难道不是因为你的工作态度也有问题吗？能不能请你改一改那种容易让客人产生过度期待的态度？」

「唉～可爱真的是一种罪呢。」

听着两人彻底没有交集的对话，感觉自己似乎忘了什么事情的想太困惑地陷入沉思。

「我刚才好像很急……」

一想到这里，上课铃声便响了起来。

「啊——！」

这是确定三堂想太本年度首次迟到的瞬间。

※

「我叫城宫茜子，请大家多多指教。」

即使已经迟到依然慌张赶到教室的想太，在发现一位巨乳美女站在讲台上露出从容的微笑后，惊讶得目瞪门呆。

「茜子小姐……？」

「如同绀野老师刚才的介绍，我从今天开始将在麓风学园进行为期三个星期的教育实习。我负责的科目跟绀野老师一样是国语。在班会跟绀野老师没上课的时间，将在由老师负责的这个1-F班观摩。」

(啊啊……！)

——我下个月还要去教育实习呢。到麓风学园。

这么说来，他的确是听过这件事情。

以男生为中心，教室里的注意力现在都集中在拥有火辣身材的女大学生身上。趁这个机会从后门走进教室的想太，直接前往窗边。

「……阿想～你好慢喔！已经点完名啰。你到底跑去干什么了？」

坐到自己的位子上后，斜前方的未实转过头小声地说道。

「呃，没什么……」

「嗯……？怎么了吗？」

「……喂，有什么地方会将打工人员称作『服务员』的吗？……」

「咦？我只知道某个宛如梦幻国度的游乐园(注：暗指迪士尼乐园)会那么做。」

「我想也是……」

「三堂同学、伊远同学，有什么事吗？」

向两人搭话的是站在讲台旁边的班导师。绀野老师是位年近三十的国文老师，虽然并不是什么特别的美女，但她从五官到服装都散发出仿佛是用模板画出来般的温馨、高雅气质，并且广受男女同学的欢迎。由于她自从去年结婚后便换了姓氏，因此也被学生们半调侃地称作「新婚野」，是位幸福气氛全开的女老师。

「难得城宫老师在跟大家打招呼，你们不可以在那边卿卿我我喔。」

新婚野以温柔的微笑如此说道。虽然或许这位女老师是在知道想太与未实谣言的情况下，才刻意说出这种话，但正因为她的表情跟声音都不带恶意，更让人感觉到新婚的恶质。

「不、不是啦！老师，你在说什么啊！」

未实面红耳赤地站了起来。

「喂，阿想也说点什么……！」

「居然叫男朋友『阿想』呢～～咻～～」

坐在附近的男生像个小学生般出声揶揄，未实狠狠地瞪向他说道：

「阿想就是阿想！因为我从幼稚园开始就是这样叫他，所以我也没办法啊～～笨蛋笨蛋！」

「好可怕～你冷静点啦。」

「没错没错。还是向新婚野看齐，想办法让自己多点女人味如何？」

「不然马上就会被甩掉喔？」

「唔唔唔唔唔——！」

未实握紧拳头，并因为愤怒和害羞颤抖不已。

同为男性，想太大概知道男同学们戏弄未实的理由。热衷于足球、看起来对异性毫无兴趣的未实突然公开自己正与想太交往，应该让原本私下对她抱持好感的男生们有种被骗与懊悔的感觉。

(怎么办……)

身为「男朋友」，想太原本应该站出来替未实说话。更何况未实的「交往宣言」，还是为了替想太隐藏事情的伪装。

(像这种时候，要是我有足够的勇气跟沟通能力……)

然而想太是个毫无人望的「不良少年」，同时也不擅长引人注目。他实在不晓得该如何应付这样的场面。就在这时候，讲台上的人对他伸出援手。

「……三堂同学不会抛弃女孩子喔。」

这句话让教室里的所有视线，都集中到茜子的身上。

「三堂同学是一个非常珍惜东西的人。就连泡过的茶叶都舍不得扔，等收集到一定分量后才拿来熬煮又甜又辣的佃煮(注：一种以鱼贝类为主材料，加以熬煮的料理)。虽然我在三堂家是第一次吃，但那道菜既好吃又下饭……」

「……？」

教室内再次掀起骚动，茜子也露出「这下糟了」的表情。

「……总、总而言之，既然他连物品都这么珍惜，应该更不可能会抛弃女孩子吧？」

(你是笨蛋吗？)

被人像这样帮倒忙的想太，此刻真的吓得想要立刻站起来。

「好了，各位，安静一点。」

这时新婚野温柔地出言提醒，硬是整合了不断窃窃私语的教室。

「那么城宫老师，第一节课请你带着这张椅子，坐到教室后面观摩吧。」

「啊，好的……！」

慌张地看向想太与未实的茜子，精神恍惚地拿出放在讲桌底下的椅子。麓风学园教室黑板前面的梯形讲台，比放学生桌椅的地板高了约十公分。不过在意想太的茜子，却拿着椅子像是走在平地般踏出讲台。

「呀啊啊！」

不出所料，那件事发生了。

「讨厌啦！」

这个瞬间，教室内的所有男同学都探出身子。

从讲台上拿着椅子跌倒的茜子，正趴在自己搬的椅子上面，并以宛如女豹的姿势翘着屁股跌倒在地。套装底下的衬衫钮扣弹飞，窄裙直掀到大腿，就连坐在远处的学生，都能清楚看见从肤色丝袜下透出来的薰衣草色内裤。

「呀啊！」

发现到这点后，茜子慌张地拉好裙子。但这些眼神宛如野兽般饥渴的思春期男生们，皆拥有不可小看的观察力。

「大人的蕾丝好华丽……！」

「旁边有绑绳子耶，那该不会是细绳内裤？」

「细绳内裤不是都市传说！是真的存在的！」

教室内再度掀起骚动，每个人都忙着跟同学分享自己看见的景象。

「……呃，城宫老师就跟你们看见的一样有点冒失，大家要温柔地守护她喔。」

新婚野和蔼地做出结论，以男生为主的学生们在教室内大声应和。

※

「……看来实习生的茜子老师认识三堂同学呢。」

「之前才跟财阀大小姐传出谣言，这次换才色兼备的女大学生啊……他的人脉真不得了。」

「而且茜子老师好像还去他家吃过饭喔？最糟糕的情况，或许是他的爱人也不一定。」

「唔～再加上他还有女朋友，真是太令人羡慕了！居然能跟那种波霸大姊姊……！」

「不愧是地下社会的人。一般不良少年的女性关系根本就没得比。」

很快地在下一个休息时间，想太的不良少年列传又多添上了新的一笔。快步走在走廊上的想太，隐约听见周围流传的谣言。

「……茜子小姐！」

他的目的地是一间位于教职员室隔壁、平常被当成储藏室使用的空教室，如今那里的门上贴了一张写着「教育实习生准备室」的纸张。

「哎呀，想太。」

或许是其他实习生还没回来，目前教室里只有茜子一个人。茜子正在排成「C」字形的桌子角落撰写实习纪录，想太趁这个机会走进去站到她旁边。

「太过分了，刚才那到底是怎么回事啊！」

「真是的，那是我要说的话吧。」

茜子停笔，谴责似的皱起眉头。

「我完全没听说想太跟未实同学的事情喔？虽然我想帮你们说话，但因为不知道你们在交往而吓了一跳，一不小心就把话题扯到茶叶上面……」

「啊……！」

这么说来，想太的确还没告诉茜子他和未实伪装成情侣的事情。

「其实，我们只是在假装交往……」

「讨厌，我知道啦。」

「咦？」

「刚才未实同学已经跟你一样气势汹汹地来过这里了。」

茜子轻轻叹口气，将笔放下后抬起头。她用安全别针简单地固定至今仍少了钮扣的衬衫，如果仔细一看，还能从绷紧的布料缝隙间看见薰衣草色的蕾丝胸罩。

「想太真的是个罪恶的男生呢。」

「啊？那是什么意思？」

「呜呵呵，秘密☆」

若有所指地笑完后，茜子突然恢复教育实习生的表情。

「对了。我大致看过想太之前拿给我的小说原稿了。」

「咦！真、真的吗……！」

突然紧张起来的想太像个等待判决宣告的被告般，注视着茜子美丽的脸庞。

「那么，你觉得怎么样……？」

「嗯～这个嘛，到底怎么样呢？」

然而茜子却事不关己般的以缺乏紧张感的声音敷衍过去。

「啊？茜子小姐，你不是说等把原稿拿给你后，愿意当我的家教……」

「当然，我确实是这么打算的……呐，我可以问你一件事吗？」

「嗯。」

「想太没有喜欢的女孩子吗？」

这个突如其来的问题，让想太吓了一跳。

「咦？为什么这么问……」

「总而言之，想太的主角都没有『喜欢的女孩子』。换句话说，就是没有魅力足以让主角着迷的女孩子登场。明明有那么多美少女喜欢主角，却不让人觉得『羡慕』，原因大概就是出在这里。」

「…………」

「而且也让人搞不懂为什么她们会受到主角吸引。」

「……未实也跟我说过一样的话。」，

感觉像是遭到责备的想太垂下肩膀，看向地面。

「……嗯～为什么会变成那样呢？想太周围明明有许多迷人的女孩子。想太，你真的有在正视她们吗？」

「咦……有、有啊？」

「真的吗？我说的可不是她们可爱的外表或外在的姿态，而是她们的内在喔？」

「…………」

「……放心。后续的评论，就等下次有机会再说吧。」

茜子像是为了替再度陷入沉默的想太打气般说道。然后她抬起头，对想太抛了一个性感的甜蜜媚眼。

「好好期待我的『课程』吧☆」

六月的第一个星期一就像这样，从一大早便风波不断。

「……然后啊，我今天早上真的超惨的。打工那里的常客最近接连变成跟踪狂，最后甚至还有人跟到学校来了。幸好店老板的孙女出面帮我解围。」

午休时，想太在池塘深处的樱树底下听夏姬抱怨。自从他跟沙绫同居的事情在一个星期前曝光后，他们三人便开始一起共进午餐。

「……你果然……在打工啊？」

「咦？我上个月不是就说过要开始打工吗？」

「啊？咦？」

「呐，就是之前在车站前面被人招揽的事情啊。」

「……咦？嗯……我好像有听过类似的话……？」

毕竟四、五月时，想太正为沙绫的事情忙得手忙脚乱，如今根本就回想不起来其他的事情。顺带一提，沙绫已经吃完便当，如今正忙着在爬想太他们上方的树。

「……不过你的零用钱不是我的好几倍吗？为什么还要打工啊？」

「这我也告诉过你啦。因为我有想买的衣服。」

「你想买什么？……」

「Victorian m●den的春夏新装。」

「呃～那好像是一个专卖哥德萝莉服装的名牌？」

「没错。另外我也想买几件洋装。如果把鞋子跟包包这些配件全部一起加进来，轻轻松松就超过十万了。」

「唔哇，如果有那么多钱，不就能买电子锅跟洗碗机了吗……不过那些只要拜托你妈妈，她应该会很乐意买给你吧。」

「这个嘛，我最近跟我妈对衣服的品味不太合。她喜欢的衣服从我小时候开始就没变，全都是偏白色、粉红色或是淡蓝色的可爱服饰。我比较想穿当季、优雅的经典款式。」

夏姬不只是制服，连便服都自然地穿女装。明明到国中为止都还讨厌母亲替他安排的服装，现在居然变得开始有自己的主张，这也算是一种「成长」吧。

「……嗯，总之我大致了解状况了。那么，你是在哪里打工啊？」

「女仆咖啡厅。」

夏姬干脆的回答，让想太开始怀疑起自己的耳朵。

「啊？」

「我说女仆咖啡厅。就在我家附近。」

「……你是男的吧？」

「店方是说就算那样也没关系。果然特别的打工都比较有包容力呢。」

「这么说来，该不会还有其他男性的女仆？」

「笨蛋，哪来这么多像我这种高水准的女装美少年。」

「啊，说的也是。」

后悔这么问的想太换了个问题。

「那你该不会也有喊『欢迎回来，主人』吧？」

「是啊。」

「唔哇，真想去一次看看。」

「不可以。绝对不行。」

「为什么？」

「想太，你要去哪里？我也要去！」

此时头上传来沙绫的声音。想太一抬起头，就发现沙绫正将膝盖挂在树枝上，像蝙蝠般倒吊。

「你在干什么啊！就算底下是运动短裤，那样可是会被人看光光喔！」

「即使穿运动短裤也不行吗？」

「全都露出来就不行！你好歹也是个大小姐，多注意一点啦！」

「喔……」

回答完后，少女睁大眼睛望向远方。

「想太！」

「这次又怎么了！」

「有人来了！」

「咦？」

因为想太的提醒而跨坐到树枝上的沙绫，指向池塘的方向。

「真的假的！沙绫，快躲起来！」

「喔！」

沙绫边回答边爬向树上枝叶茂密的地方。即使夏姬也在，还是不能构成让人看见想太跟沙绫在一起的理由。

「是谁……？」

想太屏息凝视池塘的方向。过不久，一道人影从树荫中现身……

「……阿想！」

「未实！」

跑向这里的，是穿着社团运动服的青梅竹马。她额头上的汗水反射着光芒，看起来就像是从练习中偷溜出来的样子。

「怎么了，未实。你中午不是要练习吗？」

「啊，嗯，是这样没错……不过有些事情不方便在家里或教室说。我听说阿想在这附近吃午餐。」

来到想太约五公尺前方的未实，停下脚步将手抵在附近的树干上。夏姬挥挥手表示「不用在意」，然后将手伸向用来当点心、还没动过的香蕉。或许是没发现来人是未实，沙绫依然默默地隐藏身影。

「……怎么了？什么事情那么难以启齿？」

想太一起身接近，未实就慌张地将双手藏在背后。

「……那个，阿想，你应该不喜欢被人误会吧？」

「嗯？误会什么？」

「……今天早上，我们不是被很多人开玩笑吗？」

「啊啊……对不起，未实，都怪我给你添麻烦了。」

「啊，不会啦，我不在意！毕竟是我自己说要帮忙的！」

未实的双手像车子雨刷般晃动，慌慌张张地阻止想太道歉。

「我不是那个意思，呐……」

「……？」

未实再度忸忸怩怩地将双手藏到背后，像是要躲到树荫里般害羞地说道：

「……自从我说在跟想太交往以后，就经常遇到那种事情。可是我们……并没有真正在交往……不是吗？所以，该怎么说才好，每次被大家问起时，我都无法好好回答……」

(原来如此……)

这就是没人缘的想太无法想像的，身为受欢迎的人才会有的烦恼。

「这……这样下去，我想总有一天会被拆穿。」

「真、真的吗？」

想太一激动地问起，未实便再度慌张地挥舞双手。

「所所所、所以说！为了避免事情变成那样，我有一个提议！这个主意一开始不是我提出来的，是茜子小姐告诉我的……！」

「茜子小姐跟你说了什么？」

「也就是说……！」

未实用力吸了口气后，几乎是用喊的说道：

「跟我约会吧，阿想！」

现场响起树叶摩擦的声音，摇动树丛的风，适度地吹干了肌肤上的初夏汗水。在听见「咻」的一声口哨后，转过头的想太才发现吃完香蕉的夏姬正看向这里。

「……约、约会？」

复诵这句话时，想太还完全没摸清楚这个提议的意思。

(原、原来如此，照这样下去，将完全无法回答两人平常都去哪里或做什么，而未实一直被人这样问也很困扰……)

「我……我知道了。」

因为这个单字害羞的发音而脸红的想太，总算点头表示理解。

「我们约会吧。」

此时，未实的脸突然像红色气球般胀了起来。

「……唔！」

最后她用双手遮住脸，整个人转过身说道：

「那么！事情就是这样……」

「咦，啊……」

「我下个星期天上午有练习赛，所以下午社团活动休息！」

说完这句话后，未实就穿着练习用的钉鞋快速跑开。

「啊……」

想太什么都没办法说，只能看着她在泥土地留下点点的脚印，消失在池塘的方向。

「未实那家伙，原来被逼得这么紧啊……」

想太一面觉得抱歉，一面缓缓走回原本的地方。

「……你连自己主动提议约会都不会吗？」

将便当盒收进包包的夏姬，受不了似的仰望想太。

「呃，我没想到那么多……」

想太搔着头坐下。

「你在说什么啊，既然都在交往了，那约会不是理所当然的吗？」

「啊……？」

「不过伊远意外地可爱呢。虽然单看外表，我比她可爱好几十倍，不过我觉得她比那些会说『我昨天晚上住男朋友家呢～』的臭女人要好多啰。」

「……嗯。」

想太因为思考夏姬话里的意思，在回答时稍微迟疑了一下。

(原来如此。夏姬也不知道我跟未实只是伪装成情侣啊……)

这么说来，想太的确也没告诉他。尽管想太感觉在发生过游泳池的那件事以后，所有的秘密都已经曝光，但针对未实的事情，夏姬还不晓得真相。

「关于这件事情……」

虽然有点晚了，但想太还是决定坦白。

「其实我跟未实没有在交往。」

「啊？骗人的吧。」

「我没骗你。会说我们在交往，只是为了隐瞒和沙绫的关系所撒的谎，我只是想跟你澄清一下……」

「咦？」

「对不起，早知道在游泳池那时候就该告诉你，一不小心就忘了……」

「可是现在的伊远，感觉就是非常喜欢你啊。」

「咦？」

比起被骗，夏姬似乎更为这点感到不满。

「你、你在说什么啊，夏姬……」

「你绝对是在骗我。不管别人怎么说我都有自信，我的眼光是不会出错的。」

「……我说你啊……之前在游泳池时，你也是这样说沙绫的吧。」

想太边留意上方边小声说道，夏姬惊讶地回答：

「咦，我有吗？」

「啊？」

「……喔，我想起来了，嗯。我的确有说过。」

「你在说什么啊？难不成你只是随口说说……！」

虽然差点就要揪起夏姬的胸口，但实在无法对那怎么看都是少女的纤细身体动手的想太，最后还是忍了下来。

「……唔……我是个绅士……」

「唉，别那么生气。不然我把鱼肉香肠给你好了。」

「我才不要……」

「啊，那要不要吃香蕉？我还留了一根当点心。」

「为什么都是棒状的食物啊！」

话虽如此，想太还是咬开了不知为何顺势收下的鱼肉香肠包装，同时回想起今天早上那个令人害羞的梦。

(怎么会这样……我居然自己一个人为了这种鸡毛蒜皮的小事，在意起身为「妹妹」的沙绫……)

羞耻心与罪恶感，让想太感到无地自容。为了摆脱这样的情绪，想太抬头仰望上方。接着他突然产生一个疑问。

「……话说沙绫怎么这么安静。」

头上的枝叶极为宁静，让人完全无法想像有人躲在里面。想太担心地起身，试着朝树上喊道：

「喂～沙绫？」

稍微等了一下后，还是没人回应。不过只要凝神注视，就能在茂密的绿叶空隙间隐约看见类似沙绫制服的东西。

「……好厉害……她居然睡着了……」

发现这点后，比起惊讶更感到佩服的想太忘却了所有的杂念。

或许是因为午餐吃得太饱，爬到樱树顶端的沙绫就这样趴在一根粗树枝上睡着，露出宛如天使般可爱、安详的睡脸。

「怎么办？再三分钟预备铃就要响啰，这里离教室有段距离，我们差不多该走了。」

「说的也是……喂～沙绫，起床了！喂！」

想太轻轻摇晃树干，朝上方喊道。

「……呼哇？想太……？」

接着头上立刻就传来沙绫睡迷糊的声音。

「还『呼哇』哩，快点下来！我还是第一次看见有人在树上睡觉！」

「……这是称赞吗？」

「我才没在称赞你！」

想太发出百感交集的叹息，回视这位差点就要在茫然的表情上显露出自豪神情、拥有绝世美貌的「妹妹」

※

星期天下午，想太按照约定与未实约会。

两人约好在当地的车站前碰面。认为刚结束练习赛的未实应该会穿制服、因此也配合她穿制服的想太，在比约定时间早一小时五分时动身前往会合的地点——「泥鳅君(以真秀场市的特产泥鳅为蓝本创作出来的吉祥物雕像)」。

「咦……阿想，你怎么穿制服来？」

已经在泥鳅君前等待的未实，劈头便这么问道。

「咦？你才是为什么穿便服？」

「我当然有带衣服去换……因为不是要『约会』吗？」

如此回答的未实，身上穿的是想太从来没看过的衣服，大概是新买的吧。跟平常那些充满运动风格的服装不同，她现在上半身穿的是充满女人味的花边罩衫，底下则是有花样的迷你裙搭配高跟凉鞋。那个花色，看起来似乎跟之前的泳装有点像。

「……真难得看你穿迷你裙呢。」

「咦？不不不不是啦！这是裤裙！你看仔细一点，脚中间有间隔对吧？……」

激动地喊着「我怎么可能买裙子那种东西」的未实，或许是因为被误认为穿迷你裙感到十分害羞，只见她的脸一直红到耳根，并张开双腿摆出东京铁塔的姿势。

(感觉……)

这个「约会」似乎比自己想像的还要正式。

「……那么，我们接下来要干什么？」

「咦……？呃，既然是约会，就交给阿想决定好了。」

「嗯……我想想。」

跟女孩子「约会」，而且对象还是未实，总觉得非常令人难为情。虽然想太原本还打算视未实的心情而定，到附近的家电量贩店买东西蒙混过去。

「……那要不要……去看电影？……」

想太战战兢兢地提议后，发现一直看着下方的未实头稍微震了一下。

「呃，那个，也不一定……」

「我想看！」

用力抬起头的未实，眼睛就像得知可以买玩具的孩子般闪闪发光。

「那……要看什么？你有什么想看的片子吗？」

「呃，有最多3D特效的那种！」

毫不犹豫地回答完后，未实马上露出「糟了」的表情。

「不对……应该要看气氛浪漫一点的……爱、爱情片……之类的？」

「嗯，那样感觉比较像约会呢。」

「没错！嗯，既然我们必须『约会』，那就没什么好害羞的！那样才叫做『约会』啊！」

「喂、喂……我现在可是非常难为情啊……」

未实在充满人潮的车站前面大喊出声，不过不用想太提醒，她就因为被一堆人注视而变得满脸通红。

想太和未实在那之后来到了位于附近百货公司内的影城。

「……喔，这部片不错呢。」

到售票处逛完现正上映的电影海报后，想太指向某部电影。

「有3D，而且又是爱情片。」

「咦，那我要看！」

「那就看这部吧。刚好二十分钟后有一场。」

「嗯！」

未实兴致勃勃地点头后，两人便一起去买电影票。

「阿想，我们买爆米花吧！啊，不过热狗堡好像也不错～！真难决定～到底该买什么才好～」

「你真的很喜欢垃圾食物耶。」

「呐，阿想，你比较喜欢盐味奶油还是焦糖口味？」

「喂，原来你已经决定好要买爆米花啦！」

想太发现自己虽然被未实的步调牵着走，但在内心的某处确实也感到非常期待。

(虽然这跟我们平常做的事情差不多。)

明明想太和未实平日就会一起去某个地方，或是像这样闲聊。然而光是意识到约会这点，心情就变得兴奋起来。就连内心深处也变得飘飘然。

「好，爆米花我请客！你可以吃一半喔。」

一起按照号码入座后，未实将装了爆米花的纸盒伸向想太。影厅内还很亮，因为只是在放开头的广告，所以也能正常地对话。

「咦？不用啦，这样太不好意思了。」

「不会啦不会啦！反正我一个人也吃不完，我会像这样拿着，等电影开始演后就随意拿去吃吧。」

这爆米花的分量确实很大，在仿佛能让小孩子把头塞进去的巨大纸盒中，装满了盐味奶油口味的爆米花。

「那就……谢啦。」

想太姑且先吃了一口，然后向未实道谢。

两人坐在影厅内中央区块偏中间的左侧，换句话说就是还不错的位子。或许是因为已经上映了一段期间，影厅内的客人并不多，十～三十岁的情侣或团体适当地填满适合观赏的位子，感觉并不会太拥挤。

「哇～到处都是情侣。」

未实环视周围，压低音量说道。

「我们也一样吧。」

想太的意思当然是指「约会」中的男女，不过未实在听见后却像爆炸般「砰」地涨红了脸。

「……你说得对，嗯……没错……」

想太见状，也跟着害羞起来。

「你、你干什么，我又没说错。把头抬起来啦。」

「我、我有抬起来啊。阿想才是该看着我的眼睛。」

「我、我有看啊。」

「骗人，你的眼球明明就很可疑。」

「你那是什么形容方式啊。」

就连像这样的争论，感觉都带着跟平常不同的气氛。

(约会真厉害……)

总觉得偷偷加快的心跳，在影厅熄灯陷入寂静后又变得愈来愈快了。

(话说回来，上次跟未实看电影是多久以前了……)

念小学时，想太暑假还会固定跟未实一起去看动画电影。在绮理升上托儿所大班后就变成三个人，印象中最后一次去是国小五年级左右的时候。

(当时应该完全无法想像会抱着这种心情跟她一起看电影吧。)

想太偷看了一下未实的侧脸，青梅竹马的鼻子与脸颊在银幕光线的照耀下反射出白色的光芒，而且她也正好在同一个时间点将视线移向这里。

「……干什么？」

两人意外对上视线，想太掩饰着悸动，压低声音问道。

「……想、想太才是有什么事情？」

「……我、我是……想吃爆米花……」

「啊啊……请用。」

将纸盒伸向想太后，未实害羞地将视线移回银幕。

一直到亮灯为止，想太内心的悸动都没停过。

电影是好莱坞的洋片，内容简单来讲就是科幻版的罗密欧与茱丽叶。

「我爱你……」

剧情进展到中盘时，男女主角在看得见星空的阴暗房间内彼此拥抱。

「…………」

一意识到旁边，心情就变得无法冷静。

「我想要你……」

接下来的剧情……果然不意外地出现了接吻场景，想太不自觉地遮住左胸的校徽。他本来就没打算来看什么愧对良心的东西。

「…………」

朝旁边瞄了一眼后，想太发现隔壁的未实正张着嘴巴凝视银幕，拿着爆米花的手也停在下巴下面。

男女浪漫的气息以充满临场感的方式，流泄在音响良好的影厅内。前方情侣的女性将头靠在男性的肩膀上，坐在旁边隔一个空位的情侣也正互相抚摸对方的膝盖。

(大人真厉害……)

为了平息悸动而打算将手伸进爆米花纸盒的想太，在察觉一股出乎意料的触感后整个人僵住。

(……？)

那是有点冰凉、光滑的人体肌肤。跟沙绫和绮理的不同，那是底下隐藏了柔软的肌肉、充满弹性的肌肤。

「咦……？」

此时旁边传来未实稍微倒抽一口气的声音，想太僵硬地转动脖子，亲眼确认自己的失败。

在电影开演前，未实是将纸盒对准想太。如今爆米花比起两人中间，还要更倾向想太那里，而想太看也不看就伸出去的手，居然正放在未实的膝盖上。

「抱歉……」

感觉脸一口气烫了起来，手掌也开始渗出汗水。

未实将视线从银幕上移开，有些惊讶地睁大眼睛凝视想太。就在想太打算趁她露出责备的表情前把手收回来时——

他的手已经被另一只带着汗水的手掌紧紧握住。

「……谢谢你，阿想。」

「咦……」

这次换想太感到惊讶。

「这也是在扮演情侣，对吧……？」

未实的脸色红到盖过银幕苍白的光芒，带着湿润光泽的杏眼，对想太投以恶作剧般的视线。

「……喔……」

没错，这是「约会」，他们现在是「情侣」。因为没被当成变态而松了一口气的想太，轻轻转过尴尬地冒汗的左手回握未实。

虽然没有想太那么夸张，但她的手掌也同样渗着汗水。

「……欸嘿嘿。」

不知道是不是因为这个原因，未实有些害羞地微笑，重新望向银幕。

——可是现在的伊远，感觉就是非常喜欢你啊。

即使在想太心中，夏姬的话可信度已经趋近于零，但至少站在异性的角度，未实应该不讨厌他。

(好温暖……)

手掌内的温暖与内心的悸动，就这样一直持续到爱情场景结束、战争场景的爆炸声响彻戏院为止。

「啊～好开心喔！谢谢你，阿想！」

片长两小时半的电影结束，电灯重新亮起后，未实愉快地从座位起身。

「一直坐着，会让人想要活动身体呢！呐，要不要去保龄球馆或棒球打击场？」

「咦？你早上才刚参加过社团活动吧。你都不会累吗？」

「没问题！足球跟其他球类运动是装在不同的胃！」

「球类运动又不是食物。」

话虽如此，既然未实想去，那么接下来的行程就决定是运动了。

「反正我们也得搭电车回去。保龄球馆是在中真秀场，棒球打击场是在南真秀场。」

「那就去棒球打击场吧！」

「好！」

决定好目的地后，两人便搭电车前往邻站。

「阿想，你有去过吗？其实我是第-次去棒球打击场。原来就开在附近啊。」

「虽然我也没去过，但夏姬就住在南真秀场，我是在去他家玩的路上看见的。」

「这样啊。」

两人经过车站前的圆环，就这样直接走上眼前的大马路。或许是因为刚才的兴奋感还没消退，光是两个人一起走在晴朗初夏下午的街道，就让全身有股异于平常、心痒难耐的感觉。

「……呐，阿想。」

或许是因为也有相同的感觉，未实以比平常还要细微、撒娇的语气向想太搭话：

「电影院让人好紧张喔。」

想太一看向旁边，就发现未实正害羞地笑着。

「……说的也是。真的很有约会的感觉呢。」

「这都是托阿想的福，谢谢你。」

「不，真要说起来，你原本就是为了帮我，才假装跟我交往。」

「……关于这件事情。」

稍微犹豫了一下后，未实看着想太开口：

「那个……我们从小就一直在一起，事到如今才做这种事，感觉好难为情……」

「……怎样啦。」

未实说到这里就开始吞吞吐吐，让想太的心跳也跟着加速。

「那个……我跟你说……」

打扮得女孩子气又举止温顺的未实，实在是无可挑剔地可爱。

而这样的她，究竟想说什么呢……

「阿想，跟我……！」

就在未实下定决心重新开口，想太心跳的速度也达到最高潮时——

「……咦？」

一名少女穿过想太的视野中央，也就是距离未实后方十几公尺的地方。

「嗯？怎么了，阿想？」

「那不是……」

想太所有的注意力瞬间往那里集中。

「绮理吗……？」

「咦？」

未实闻言，也跟着转过头看过去。

「真的是绮理耶……咦，为什么她是穿便服？」

看来不只是想太，未实也觉得绮理的样子有异。

想太对绮理身上穿的衣服没印象。她身穿一件长度未及膝盖的连身裙，头上也戴着奇怪的发箍。

「不对……我记得她早上出门时，有说过今天一整天都要参加社团活动。」

「最近的行进乐队，都是穿那样的制服吗？」

「怎么可能。」

「不过她戴着猫耳喔？如果不是制服，那应该也不会是便服吧？」

「…………」

没错，那副打扮无论怎么看都是——

「角色扮演……」

「阿想，怎么办？」

「……只能跟上去了。」

「了解！」

明理的青梅竹马立刻就以女忍者般的动作穿过斑马线。绮理正快步走向位于大马路对面的拱廊商店街。

「是社团活动提早结束，所以来这里买东西吗？」

如未实所言，绮理手上正提着一个超市的袋子。虽然不太清楚里面装了什么，但还是能透过白色塑胶袋，隐约看见类似牛奶跟果汁包装的东西。

「要是那样就好了……」

绮理最后在位于商店街中段的某间店前停下脚步。

「什么？」

急忙跟上去的想太，在看见那间店的招牌后顿时哑口无言。

女仆咖啡厅「Strawberry ☆ Dreamin’」

本日是♡猫耳♡日！

「猫、猫耳日……？」

粉红色招牌上那光看就让人觉得胃受不了的可爱圆体字，散发出可疑的气息。

——跟某个完全不用担心钱的大小姐不同，绮理可是很～忙的。

「那家伙，该不会……！」

为了打消浮现在脑中那最糟糕的情形，想太毫不犹豫地走向那间店。

「好，我们进去吧，未实！」

「咦？」

想太想知道重要的妹妹身上，究竟发生了什么事情。而且想太相信妹妹。

「欢迎回来，主人～～！」

所以比起在被声音甜美的合唱吓到后环视的店内——

「欸，三堂！」

发现打扮成女仆的好友。

「主人，大小姐，欢迎两位回来。」

或是再次遇见那位同样穿着女仆装的黑发美少女。

「骗人……」

还是正好从店后面走出来、在刚才的连身裙上披了件女仆专用的荷叶边围裙、外表无论怎么看都是这些人「一分子」的亲生妹妹——

「绮、绮理……？」

「你、你怎么会在这里——哥、哥哥……？」

最让想太感到震惊，甚至足以让他当场昏倒。




2 想太哥不是我的「男朋友」吗？
「这到底是怎么回事。快给我用哥哥也能理解的方式说明！」

「哥哥才是为什么会在这里？我明明有吩咐夏姬哥不能告诉你！」

「因为我刚才在外面看见你！为什么你会出现在那种地方？」

「我出去采买啊！因为果汁不够了，所以才拜托手边有空的我去买！」

下午五点，绮理的班结束后，想太在店后方供女孩子更衣的小型准备室内与亲生妹妹互瞪。

「意思是你果然在这里工作啰？」

「对啦，不行啊！」

「当然不行！你明明还是国中生，怎么可以擅自……！」

在这个只有一坪大的空间内，放了一张小桌子和两张折叠椅。因为除了想太和绮理之外，夏姬跟未实也在这里，所以明显已经挤满了。

「而且你不是说今天有社团活动！你对哥哥说谎了吗？我应该有好好给你零用钱吧！是想要玩乐的钱吗？你该不会交了什么坏朋友吧？」

「啰嗦，明明是哥哥自己忙着照顾沙绫，所以才都没在看绮理的社团活动行程表！我不是早就把活动日的行程表贴在冰箱旁边了吗？」

「啊？」

「我从小学开始就这么做了吧！不管我有没有瞒你，要是哥哥有好好确认，应该早在两个星期前，就能发现绮理在没有社团活动的时间说谎出门了！」

「咦……」

「……呐，绮理。先把这件事情放在一边，为什么你会在这里工作？」

就在想太震惊得说不出话时，至今一直保持沉默的未实从他身旁探出头来。

「……是绮理拜托夏姬哥的。」

只对家人不留情面的绮理，以顺从的态度回答未实。

「我上个月听哥哥说夏姬哥开始在女仆咖啡厅打工，所以才想既然那间店连女装的男生都能雇用，那或许也能接受国中生，于是就拜托他帮我问了。」

「是我……？」

想太茫然地嘟囔道，夏姬以一副像是在说「你看吧」的视线望向这里。包括绮理的社团行程表在内，这下想太总算发现自己究竟有多忙着在处理沙绫的事情。

「不过绮理，为什么你要打工呢？是有什么想要的东西吗？」

「那是因为……」

瞥了想太一眼后，绮理犹豫了一下。

「……因为暑假后，行进乐队社就要开始到外地比赛跟集训。所以我才想在那之前存一点钱。」

「我不是说过会帮你出吗？为什么要为了这种事……」

「真的吗？如果每次到外地比赛都参加，光交通费就超过十万圆啰？」

「什……什么？」

「因为会在全国各地的祭典举办游行，或是跟姊妹校一起进行集训啊！虽然一年级成员不用全部参加，但还是会想尽量跟去吧！绮理在入社前明明就有事先问过，但反正哥哥一定以为这跟国小的社团活动差不了多少吧！」

「咦……」

被指出自己的思虑不周，让想太的气势瞬间减弱。

「……可、可是就算这样，也不必挑要打扮成这样的打工……」

「不过绮理穿这件衣服很可爱啊！超适合你的！」

「真的吗？太好了！未实姊的洋装也很可爱喔！是新买的吗？」

「嗯、嗯。的确是新买的没错，谢谢你。」

「话说为什么未实姊今天会和哥哥一起出门啊……？」

「咦？不、不是啦，呃……那个……」

「喂，先别管这个，你觉得我怎么样？我穿女仆装好看吗？」

「嗯、嗯。庵观罗同学看起来简直就像是穿着这套衣服出生般适合……」

「对吧？连我自己都有点害怕呢。」

「夏姬哥明明没隐藏性别，却还是大受客人们欢迎。」

「咦，好厉害！对了，我想帮你们拍照做个纪念～！可以吗？」

「呃，是可以啦，不过这样好害羞喔。」

「我也～好害羞喔～」

「喂！别丢下我一个人在那边搔首弄姿啦！」

想太打断混了一个冒牌货的女孩子们闲聊，将话题拉了回来。

「我知道了，绮理！你跟社团去外地比赛的费用，可以从生活费里出没关系！只要我接下来三个月的晚餐都吃沙丁鱼干，应该就勉强凑得出来……所以……」

「我·不·要！」

绮理干脆地拒绝了哥哥的提议。

「我才不要那样！绮理是因为自己喜欢，才开始参加社团活动的，所以绮理要自己筹措需要的钱。」

「哇～绮理明明才国一，却这么成熟……！」

「绮理，虽然我很高兴你有这份心……」

「我又不是为了哥哥才这么做！真要说起来，那也不是哥哥的钱吧！」

「唔……」

「不过绮理，那些钱都是阿想在管理喔。阿姨大概连每个月电费多少都不知道。」

「虽然或许是那样没错……」

「…………」

如果是送报纸，或顶多到帮忙小咖啡厅这种程度的打工，或许想太也会答应。

不过在这份工作中，心爱的妹妹必须在不特定多数的男性面前进行角色扮演。同为男性，想太痛切地了解那些客人究竟抱持着多么下流的欲望。他怎么能忍受让可爱的妹妹暴露在那些野兽们的视线下……

「……哥哥，绮理打算等存够参加比赛需要的费用后，就辞掉这份工作。」

想太咬紧牙关，抬头看向妹妹。

「毕竟如果用那笔钱出外比赛，我夏天就会变得非常忙。所以我一开始就跟店家约好，要等下次比赛期间又快到时，才会回来这里工作。」

「咦……？当女仆能在短时间内赚到那么多钱吗？」

「这就要看她努力的程度啦。」

夏姬代替绮理回答。

「这间店每个月都会替女仆举办人气投票。因为是在每月月初针对前一个月的表现投票，所以她要等到七月初才会成为投票的对象。」

「投票……是由客人来投吗？」

「没错。只要来店里光顾一次，就能在集点卡上盖一点，那样就算一票。所以只要有一个客人频繁光顾，就能大幅影响她获得的票数。」

「最后进入前五名的女仆，能获得一万圆到三万圆的奖金喔！」

绮理得意地说明，想太佩服地嘟嚷道：

「的确，如果努力打工再加上那笔钱，就会是一笔不小的数目……不过做这种事情店家会赚吗？」

「好像还满赚的喔，毕竟这一带又没有其他竞争对手。而且姑且不论实际努力工作的人数，光登记在店里的女仆就有将近五十人，所以如果不把奖金名额提高到五人，也无法提振士气吧。」

「五十人？有这么多人吗？」

「所以才能接受像绮理这种某种程度上排班时间不固定的人啊。」

「名字就叫做『STD48(注：暗指偶像团体AKB48)』。」

「这根本是抄袭嘛！」

「人气投票的名称叫『STD总选举』……」

「太超过了————！」

※

就这样，想太答应绮理短期从事女仆打工。

「喂，沙绫？」

当晚沙绫跟平常一样在洗完澡吃完晚餐后，就钻到客厅的暖炉桌里看刑警剧，而替沙绫吹完头发的想太也跟平常一样帮她磨着指甲，从二楼下来的绮理，在看了那样的哥哥一眼后钻进暖炉桌。

「嗯？」

「遥控器给我！绮理每次这个时间都会看《原来是长子》！」

「我也都会看《Aibooo》！」

「刑警剧是给大叔看的，女孩子应该要看爱情剧啦！」

「不是大叔，犯人一定是这个女人！」

「我才不是在跟你讲这个！」

「好了好了，你们在干什么？」

等想太回过神来，沙绫跟绮理已经隔着暖炉桌像在拔河般抢遥控器。

「绮理房间里有自己的电视吧，不能去看那一台吗？而且你的手机也能看数位电视吧。」

看来两人在争夺遥控器时碰到了上面的按钮，电视上的画面接连切换到不同的节目。

「什么嘛，哥哥又要叫绮理退让吗？」

「我不是那个意思，只是针对这个情况，这应该是最好的解决方法！」

「哼，哥哥这个笨蛋！」

绮理一面喊着「放手啦」，一面用空出来的手推沙绫的脸。她趁沙绫退缩时按下按钮，接着电视上就出现了一名英俊的男演员。

「矫情理！」

脸颊被人按住、变形到看不出原本可爱面貌的沙绫，使出浑身解数推开绮理的手，然后从容地抢回了遥控器。

「啊！」

画面再度变回严肃的刑警在追查案件。

「还来啦！」

然后又变成以女主角视点特写的耀眼帅哥。

「我不要！」

严肃的刑警。

「你干什么啦！」

帅哥、严肃刑警、帅哥、严肃刑警、帅哥、偶尔掺杂广告、严肃刑警、帅哥、严肃的帅哥、帅气的刑警……

「你们两个给我适可而止！」

就在电视剧进展到高潮，帅哥说：「这跟我是不是西园寺家的长男无关，我真正爱的人是……」，然后画面又换成严肃的刑警指着一位六十多岁的懦弱秃头男子说「犯人就是你！」的时候(沙绫的推理错了)，想太终于开始怒吼。

「你们在干什么，这样两边要看的电视剧不都乱七八糟了吗？为什么你们就不能先把其中一个节目录起来，然后一起亲密地看电视呢？」

「我怎么可能跟她亲密啊！」

「今天的<Aibooo>，莫名其妙……」

绮理顶嘴回答，沙绫也不服地鼓起脸颊。

「真是的……你们两个……」

电视剧播放完毕，节目换成了夜间新闻。想太收拾着瞬间失宠的遥控器，瞄了一眼待在厨房的绮理。

「……你在干什么？」

绮理正对着墙壁上的镜子，一个人上下挪动嘴角。

「我在练习摆出笑容。下次总选举，我一定要拿到奖金！」

「只要笑得漂亮，就会受欢迎吗？」

「……什么意思？」

「女仆是照顾人的工作吧？连遥控器都不愿意礼让、既任性又没耐心的你，有办法透过那样的工作获得人气吗？」

想太叹着气重新钻进暖炉桌，然后再度拉起沙绫的手替她修指甲。

「沙绫也教教她吧。你应该很清楚真正的女仆长什么样子吧？」

「呼？」

想太原本以为绮理会说「谁要你教啊」，没想到她居然一脸不悦地紧盯着沙绫。

「……沙绫也这么觉得吗？」

「喔？」

「你觉得绮理没办法当个好女仆吗？」

稍微考虑了一下后，沙绫摇头回答：

「小绮理是个好孩子。」

一听见这句话，绮理瞬间变得满脸通红。

「你……你这话是什么意思……！你在讽刺我吗？」

沙绫再度摇头。

「你之前替我庆生。无论蛋糕、纸花，还是『对蜡烛吹气』，全都是我有生以来第一次的经验。」

看沙绫一字一句地细细说出这些台词，就能知道她有多么重视这些事情。

「……什么嘛，像个笨蛋似的！」

或许是为了极力掩饰害羞，绮理刻意以强硬的语气回答。

「光做这些事就算『好孩子』吗？你明明一点都不了解绮理！你应该从来没自己辛苦赚过钱吧！不只社团的事情，你知道绮理至今放弃过多少想要的东西吗？像你这种不管想要什么都能轻易得到的大小姐，又懂绮理什么了！」

「喂，绮……」

就在想太打算出言规劝时——

「我懂。」

「……咦？」

沙绫维持平常的面无表情，笔直凝视绮理。

「……你懂什么？」

大概是没料到对方会回嘴，绮理退缩似的低声说道。

「像你这种人，一辈子都无法理解绮理的心情！」

「嗯，我不懂。」

「到底是哪边啊！」

涨红了脸的绮理激动地对沙绫吼道。即使如此，沙绫还是从头到尾都非常冷静。

「因为我不是小绮理，所以一辈子都无法理解小绮理的心情。」

绮理的表情像是受伤似的扭曲了一下。

「不只是我。哥哥、妈妈大人，还有朋友都一样，无论再怎么亲近，除了小绮理本人以外，都无法了解小绮理的心情。因为小绮理的心情既没有形体也看不见，是只存在于小绮理心里的东西，别人根本无从得知。」

沙绫每说一句，绮理的表情就变得越发阴沉。

「不过如果是『无法得到自己渴求之物的心情』，那我也能理解。这种心情是能够共有的。」

「……少信口开河了。明明就住在那种房子，又有钱到什么都买得起！」

「想要的东西，不一定都能用钱买到。」

直到最后都没变过表情的沙绫，对绮理说道：

「小绮理一辈子都无法理解『我的心情』。」

「沙绫，我是觉得你那样的讲法也不太好。」

隔天的星期一，想太跟沙绫一同走在南真秀场站的圆环。两人放学后先回家一趟，换上便服。由于不能被麓风的学生看见两人走在一起，因此想太与沙绫都戴上帽子与眼镜，打扮成一副奇怪的样子。

「……我说的话没有错。」

「就是因为没错才更糟。虽然那是大家心里隐约都有察觉到的事情，不过每个人都因为不想知道，而努力假装没发现啊。」

「可是小绮理是『家人』。你说过对家人可以展露真正的姿态。」

「……说的也是。」

重新思考了一下后，想太点头说道：

「我真正想说的是针对『朋友』的状况。如果对别人用那种方式说话，可是会很难交到朋友喔。」

「朋友……」

「就算只有一个也好，希望你哪天也能交到朋友。虽然如果可以的话，我也很想帮你，但就只有这件事，你必须自己努力才行……」

「跟我……交朋友……？」

「你想要朋友吧？」

想太看着沙绫的脸问道，后者疑惑地回答：

「……我不知道。」

「为什么？」

「我从来没想过。」

「那就试着想想看吧。要是一直抱持着那种想法，可是真的会交不到朋友喔。」

说着说着，两人走出大马路，转进拱廊商店街。他们的目的地是女仆咖啡厅「strawberry ☆ Dreamin’」。

「欢迎回来，主人～！」

门打开后，今天也照惯例传来声音甜美的合唱。

「……喔喔。」

虽然昨天根本没那个余裕，但这种跟传闻一模一样的迎接方式还真是让人有些退缩。

让入口的女仆带领到座位后，一阵不像女仆会有的吵闹脚步声便从店内往这里接近。

「……喂！」

将手放在桌子上的绮理瞪着想太等人，以经过压抑的强烈语气问道：

「你在想什么啊，我不是叫你别再来了……？」

「你才是在说什么蠢话，毕竟昨天才刚发生那样的事。身为哥哥，我的使命就是要亲眼确认可爱的妹妹有没有遭遇危险。」

「而且你还连沙绫都一起带来了……！就算她有变装，绮理还是看得出来喔。」

「我不放心留她一个人在家里。反正她也想来女仆咖啡厅，就让她来一次没关系吧。呐，沙绫？」

「小绮理，好多荷叶边……」

沙绫一面发出感叹之声，一面紧盯着打扮成女仆的绮理。

没错，虽然或许是做哥哥的偏袒，但看在想太眼里，打扮成女仆的绮理真的是非常可爱。

她在以裙撑架起、外观蓬松的连身裙底下穿了过膝袜，并搭配有荷叶边的围裙和素材相同的头饰。别在左胸的心形名牌上，用跟招牌一样的圆体字印了「小绮理」三个字。

「小绮理……？」

「这、这可不是你取的绰号喔！之前就有朋友这样叫我了！」

「我又没有要说什么。」

「总之你们快随便喝点什么离开这里啦！无论如何，都别指名绮理替你们服务喔！」

说完后，绮理便晃动着裙摆走向别的桌子。

「……指名……？」

女仆咖啡厅的制度真是充满谜团。一旁的沙绫张着嘴巴，环视店内。就在想太为了确认有没有麓风的学生而摘下眼镜时，沙绫也跟着拿掉了帽子和眼镜。

「……呼。」

跟招牌给人的印象相比，店内的装潢显得较为简单并让人放松。纯白的墙壁给人一种整洁感，带着淡淡木纹的木桌看起来也非常顺眼。还算宽敞的店内摆了约十张跟想太等人座位相同的四人桌，中央则是放了一张柜台风格的细长桌子，独自前来光顾的男性客人们，像是在评定往来的女仆般眺望着她们。店内深处有个真正的柜台，那里摆了一个正统的虹吸式咖啡壶。

「请问您想喝什么呢，主人？」

被这道刻意装娇弱的声音吓到的想太一转头，就看见了……

「唔哇，夏姬！」

「我是『小夏』。」

夏姬笑着眨了一下眼，指向左胸的名牌。

「你就是因为这样做……才会被男人跟踪吧……」

「……大小姐，请问您要喝点什么吗？」

「姜汁汽水。」

无视觉得恶心的想太，夏姬快速地帮沙绫点餐。

「还有绘图沙拉。」

「好的，我知道了。请问您希望由哪位女仆替您画图呢？」

「……？」

沙绫困惑地睁大眼睛。

「今天将由这几位女仆，替大小姐跟主人服务。」

夏姬从围裙口袋里拿出一串写了女仆姓名、用她们的大头照制成的卡片。

「……小绮理！」

想太看着沙绫天真无邪地指向其中一张卡片，在内心发出悲叹。除此之外，身为一个哥哥，一想到妹妹的照片也会像这样被秀给其他客人看，就让他百感交集。

「那么主人想点什么呢？」

「我要冰奶茶跟绘图蛋包饭。」

「要由哪位女仆……」

「你来就好了啦。」

「好的，谢谢您的指名！」

夏姬摆了一个像在说「我会加油的☆」的姿势后，就走进店内深处。

「不过这里的菜单，难道都没有不会画图的东西吗？」

因为刚好肚子饿了，所以想太不自觉地就点了餐点。他打算今天晚餐就在这里解决，等回去后再另外替沙绫和绮理做点什么。

沙绫用双手端着水杯，慢慢凑到嘴边小口小口地啜饮。就在沙绫不晓得第几次将杯子凑到嘴边时，她像是发现了什么似的抬起头，看向想太后方。

这时传来一声玻璃碎裂的声音。

「怎么了？」

回头一看，一名黑发女仆正呆站在原地，凝视着沙绫。看来她似乎弄掉了杯子，不但手上端的托盘是空的，另一只手还维持握着杯子的姿势。

「这女孩是……」

接着黑发女仆似乎总算回过神来，讶异地环视店内。在发现客人们的视线都集中在这里后，她深深地鞠躬道歉：

「真是非常抱歉。」

美丽的黑发从她的肩膀上滑落。黑发女仆在顿了一下后立刻抬起头，走到里面拿出扫除工具，动作俐落地收拾玻璃碎片，不到一分钟就让店内恢复原状。

然后她重新端了一个装着饮料的玻璃杯，放到沙绫面前。

「大小姐，为您送上姜汁汽水。」

「呼。」

沙绫收下饮料，含住插在杯子里的红色吸管。黑发女仆不知为何一直紧盯着那样的沙绫。近距离一看，想太重新体认到她真的是位美少女。黑发女仆有着细长又层次明显的双眼皮。虽然加以点缀的漆黑睫毛给人有些异国情调的感觉，但她那仿佛刚以清流洗洁过的肌肤，以及斜肩底下的纤细身材却是不折不扣的和风美人。特别是那头从肩膀柔顺地倾泄而下、宛如丝绸般的黑发所散发出来的光泽，明显是经过长期保养才会有的成果。

「……请问，有什么事吗？」

由于她一直动也不动地凝视沙绫，因此身为监护人的想太担心地出声询问。黑发女再度像是吓了一跳般，看向想太。

「……不，失礼了。我马上为主人送饮料过来。」

说完后，黑发女仆便走回厨房的方向。

「这是怎么回事……？沙绫，你认识她吗？」

「嗯？不认识。」

「……喂，沙绫！」

此时又有一阵脚步声气势汹汹地朝这里接近。

「我不是说过不要指名我吗？真是难以置信！你是想找碴吗？」

那位愤慨的女仆，正是手上端着一个托盘的绮理。她将装了绿色新鲜沙拉的盘子「叩」的一声放到沙绫面前。隔壁的客人听见声音后回头，绮理为了掩饰而刻意咳了一声。

「……让……让您久等了……大小姐。」

绮理像是在忍耐屈辱般的颤抖着嘴唇，低声说道。

「我、我立刻帮您在沙拉上作画……请问您想画什么……呢？」

「咦？」

「沙绫，你看这个，按照菜单上的说明，似乎可以请女仆用美乃滋在沙拉上画动物或爱心符号之类的简单图案呢。」

「喔……」

「话说绮理，因为沙绫不能吃蛋，所以用美乃滋可能不太好……」

「我知道啦，用这个就行了吧！」

绮理放到桌上的，是看起来装了番茄酱的红色筒状调味罐。

「因为哥哥每次都只顾着关心沙绫！所以这点小事就算不用你说，绮理也知道啦！」

尽管被绮理瞪视，但想太却像是突然想到什么似的眼睛一亮。

「说的也是……照顾沙绫这点小事，根本就难不倒绮理呢……」

想太以别人听不见的音量小声地笑着说完后，绮理的心情便突然好转。

「呐，大小姐？你想画什么？」

「嗯～猫咪～！」

沙绫看着想太递给她的菜单跟上面的范本相片，思考了一下后回答。

「好好好，猫咪是吧。」

绮理拿起红色调味罐，在沙拉上方边挤边转。或许是事先有经过指导，她两三下就在沙拉上画出跟范本一模一样的可爱猫咪图案。

「大小姐，请您慢用！」

冷静地说完后，绮理走回店内，然后换端着托盘的夏姬走了过来。

「让您久等了，主人。」

夏姬踩着仿佛要在桌子前面转一圈的轻快脚步，带着做作的笑容将装了冰奶茶的杯子跟料理的盘子端到桌上。刚做好的蛋包饭被送到想太面前，鸡肉炒饭上的柔软蛋包散发出热气。

「您想画什么图案呢，主人？」

「呃……那我也要猫咪。」

「我知道了。」

夏姬单手拿起跟绮理一样的调味罐，他先将双马尾拨到肩膀后面，然后把罐子的开口对准蛋包饭。

「猫咪、猫咪♪」

黄色的画布上，瞬间出现两个扭曲的三角形。

「猫咪、猫咪……」

一个宛如瓢形池般中间凹陷的椭圆形出现在下方。

「猫咪……」

「喂，它的耳朵断了。脸也像整形失败过十次一样。」

最后夏姬在微妙超出轮廓的地方，补上了类似眼睛跟胡须的部分。

「……猫……咪。」

「它的眼睛在流血……胡须也全都被拔掉了。」

「猫……」

手在空中稍微停顿一下后，夏姬倒抽一口气，放下番茄酱。

「……完成了，猫咪♪」

夏姬摆出装可爱的姿势，打算最后靠热情弥补。

「这也太惨了……」

「小绮理的猫咪好可爱！」

在比对过沙绫舍不得地将叉子插进去的沙拉盘，和被放在自己眼前的诡异图案后，想太嘴角抽搐了一下。

「我没食欲了……话说你的美术成绩，从国一时开始就只有1(注：日本成绩的评分是采五分制，1为最低分)呢。」

「请别客气，好好享用吧，主人☆」

「你端给其他客人的，该不会也都是像这种十五禁的蛋包饭吧？这种程度的图案只要稍微练习一下，谁都画得出来吧？」

「……啰、啰嗦。」

微微脸红的夏姬，像是为了掩饰害羞般恢复成平常的语气。

「有意见的话，就去指名其他女仆啦。」

「我又不认识其他人……而且我要是指名绮理，可是会掀起一场腥风血雨啊。」

「那么作为之后的参考，我就帮你介绍我们店里的招牌女仆好了。」

「之后的？」

「反正你这个妹控接下来应该还会三不五时跑来光顾吧。」

虽然被彻底看穿，但想太还是因为无法反驳而懊悔不已。

「今天有排班的人当中……啊，找到了，她就是我们店里的第一名。」

夏姬指向想太等人旁边的桌子。在那里替客人加水的，正是刚才的黑发女仆。

「无论举止还是细心的服务，全都无可挑剔。至于外表，嗯，虽然差我一点？不过关于女仆的工作，真的是无人能出其右。实际上打从这间店开始举办总选举以来，她就一直稳坐第一名的宝座，似乎还被客人们称作『女仆神』呢。」

「喔……」

「所以像刚才那样的失误真的很稀奇呢。从我开始在这里工作以来，还是第一次看见她那样。大概是遇到了什么非比寻常的事情，所以才会慌了手脚吧。」

「这样啊。」

这么说来，她似乎从刚才开始就非常在意沙绫。

「偷偷告诉你，其实她也是国中生。」

「……嗯，我记得她穿的是K中的制服。」

「你看到啦？其实我之所以能介绍你妹来这间店，主要也是因为有她在。」

「原来如此。」

「她目前就读国中三年级。」

「跟沙绫一样啊。不过看起来比她成熟多了。」

「呜～好多玉米。」

想太感叹地看向在一旁吃沙拉的沙绫。虽然她并不是因为挑食才把玉米挑掉，而是因为过敏的缘故，但顺着这个话题，感觉那副模样看起来特别幼稚。

「她是这间店老板的外孙女。这间店原本好像只是普通的商店街咖啡厅，并因为跟不上时代潮流而持续亏损，多亏她提议将这里改成女仆咖啡厅才起死回生。从开张以来，她都是自己寻找打工人员，我应该有说过，我也是在车站前被她搭话才来到这里吧。」

「喔～」

「而且她的兴趣还是制作洋装，这里的女仆装全都是她一个人做的喔。虽然这里的打工制服要自费购买，但价格也因此非常便宜。」

「所以每个人的女仆装设计才会都不一样啊。」

真是个了不起的国三生。

「要是沙绫有那女孩的一半稳重就好了……」

「呼？」

想太苦恼地叹气，丝毫无法理解「哥哥」心情的沙绫，歪着头将叉子从嘴巴里拿出来。

※

在看着绮理工作将近一小时后，由于这样下去也无事可做，因此想太等人决定打道回府。

「我先回家做晚餐等你。再过四十分钟，七点你的班结束后，要马上回来喔。」

「啰嗦，我知道啦……」

直到最后都被绮理敬而远之的想太，带着沙绫走出店面。

「主人慢走～！希望很快就能再次见到您回来☆」

一关上门，店内就同时传来夏姬的声音。就在两人准备前往车站时，背后的门再度开启。

「……那个，不好意思！」

「嗯？」

想太回过头后吓了一跳。刚才那位黑发女仆，正战战兢兢地站在门外。

「那个……虽然我知道这么做很失礼，但能请教您的大名吗……？」

「咦？」

少女脸上显露出来的害羞，以及泛着红潮的清秀脸庞，让想太紧张了一下。

「呃……我叫三堂想太……」

然而黑发女仆稍微皱起眉头，表情诧异地说道：

「……咦，不是……那个……」

她难以启齿似的开口：

「我想问的……是那位宛如维纳斯女神下凡、拥有无与伦比美貌的大小姐的名字。」

「咦……咦？」

「嗯？」

想太羞愧地说不出话来，被少女注视的沙绫眼睛骨碌碌地转了一下，开口说道：

「北岛沙绫。」

沙绫以听起来像是在念稿的平坦发音，告诉黑发女仆自己的名字。

「北岛……沙绫小姐……」

脸颊愈变愈红的少女，眯起修长湿润的眼阵。

「太棒了……！真是个宛如天上花朵般优美、犹如桃源乡涌出的清水般甘甜的名字……！」

少女将双手抵在脸颊上，同时晃动着长长的黑发，露出别在左胸上写着「小莓」的名牌。

「我叫由里桥莓梦。沙绫小姐，不对，『小沙绫』！」

「这么快就叫绰号？」

莓梦的举止完全不符合夏姬说的「女仆神」形象，她穿过惊讶的想太身边，用双手握住沙绫的手。

「请你务必来当我们女仆咖啡厅的女仆！为了小沙绫，无论要我通宵几天，我都一定会替你做出美妙的服装！」

「……？」

「虽然有点失礼，但可以请你告诉我你的三、三围是多少吗……？」

莓梦以仿佛今晚就要开始制作般的气势，用力握住沙绫的手。不晓得是不是错觉，总觉得她那炯炯有神的目光看起来似乎有些危险。

「三围？」

沙绫双眉紧蹙，仰望想太。

「想太，你知道吗？」

「啊？我、我怎么可能知道。」

「那我就不知道了。」

「哎呀……！」

莓梦夸张地皱起眉头。

「这可不行，如此美丽的小姐居然连自己美貌根源的黄金数字都不晓得……！恕我僭越，就、就让我来替你测量吧！」

「你、你给我等一下！」

看见莓梦从围裙口袋里拿出量尺，想太忍不住挺身挡在她与沙绫之间。

「……干什么？」

莓梦不悦地抬头望向这边。虽然想太在被美少女瞪后动摇了一下，但身为沙绫的监护人，他可不能就此退缩。

「……不好意思，沙绫不会当女仆。所以不需要量尺寸。」

「哎呀……话说您跟小沙绫是什么关系？」

遭受如此过分的对待，即使只有一瞬间，想太依然对自己曾对这种无礼之徒感到心动这点感到遗憾。

「什么关系……呃……她是我学校的学妹……」

虽然莓梦并非麓风的学生，但也不能因此就让想太跟沙绫的关系曝光。

「总之不行就是不行。你知道北岛财阀吧？这女孩是财阀现任领导者的独生孙女，根本就不可能打工。」

「咦……？」

莓梦闻言，惊讶地后退几步。她用双手遮住嘴边，以一副难以置信的表情凝视沙绫。

「那个经营『诺斯艾』的北岛财阀……？唉……难怪她会散发如此高贵神圣的光辉！真是太棒了，小沙绫！你是被上天选中的人！能请你将那耀眼的光芒分一些给我吗？」

「喂，等一下，你怎么又打算若无其事地抱她？」

差点就能抱到沙绫的莓梦怨恨地抬头看向想太，然后突然惊讶地开口：

「难、难不成您……！是小沙绫的『男朋友』吗？啊啊，小沙绫……！你明明是如此美丽，没想到你的纯洁、你的花朵居然早就已经被别人摘下了……！」

莓梦踉跄地倒在停了数台自行车的路边，宛如在阴暗的天色中被聚光灯笼罩般夸张地悲叹。

「不……总之我不是她的男朋友，这点你可以放心。她已经有未婚夫了。」

原来莓梦是如此令人遗憾的女孩，她在想太心中的评价正急速暴跌。

「事情就是这样，再见。」

想太见机不可失，赶紧带着沙绫快步走向车站。

「啊，等一下！」

心里想着「谁要等你啊」的想太，领着沙绫离开现场。

「讨厌！我绝对不会放弃的———！」

「呐、呐。」

就在两人逃离莓梦，走进站前圆环的人群里时，沙绫突然问道：

「男朋友是什么？」

「咦？呃……」

这两个月，想太一直刻意避免教沙绫这方面的词汇。就在他打算今天也要蒙混过去时，忽然转念一想。

(仔细想想，女孩子好像都很喜欢这类的话题……)

考虑到刚才与莓梦的对话，若沙绫之后想跟同年的少女交「朋友」，势必无法回避跟恋爱有关的话题。所以或许应该趁这个机会，告诉她这方面的「常识」比较好。

「这个嘛……你知道『恋人』这个词吗？」

「恋人？」

「呃……打个比方来说，你喜欢上一位男性。你以前有喜欢过哪位男性吗？」

「喔？」

沙绫用力眨着眼睛，最后缓缓点头。

「有。」

「……对、对象是谁？」

想太一面在内心对自己说

「我绝对不是因为抱着期待才觉得有点紧张」，同时等待沙绫继续说下去。

「……爷爷。」

「……………………嗯。」

这个回答，还在想太预测的范围内。

「……除了他以外呢？特别是现在还活着的人……」

「嗯嗯嗯……」

沙绫表情严肃地抿紧嘴唇。

「那个人呢？呐，就是你的未婚夫……」

「锳先生？」

「没错。你觉得他怎么样？你喜欢他吗？还是讨厌他？」

想太也搞不懂自己到底想不想知道答案，心境十分复杂。恐怕完全没察觉想太此刻心情的沙绫开口回答：

「……我从来没想过。打从第一次见面时开始，锳先生就是『我未来的丈夫』。所以我从来没想过其他的事情。」

沙绫在说这些话时，依然跟平常一样面无表情，看不出任何情绪。

「不过，我不讨厌他。」

「……这样啊。」

「我是这么觉得。」

感觉心里烦躁不已的想太，想要尽快结束话题。

「……那他就是你的『男朋友』了。」

「……？」

沙绫以一脸莫名其妙的表情问道：

「所以『男朋友』就是『未婚夫』的意思吗？」

「虽然有点不太一样……不过是差不多的东西。这个词的意思，就是指女孩子最喜欢、感情最要好的男性。」

「……」

「想太哥不是我的『男朋友』吗？」

「不是吧。」

「为什么？」

沙绫困惑地问道。

「我现在最喜欢、感情最要好的对象，就是哥哥。」

「…………」

这颗从意外的方向飞过来的变化球，让想太忍不住涨红了脸。

「……听好啰？」

为了保住身为哥哥的威严，想太努力压抑内心的悸动大声说道：

「……我刚才有说过『男朋友』跟未婚夫是类似的概念吧。不能跟你结婚的男人，就不能当你的『男朋友』。哥哥跟妹妹应该不能结婚吧。」

「那只限于对方是自己亲生哥哥的情况。」

沙绫犀利的指摘，让想太瞬间哑口无言。

「……嗯，是这样没错。」

「那……」

就在这时候，沙绫突然停下脚步。

「嗯？怎么了？」

想太也跟着止步，看向沙绫。后者正注视着地面，像是在思索什么事情的样子。

「沙绫……？」

少女抬起头，以一副看起来既困扰又不安的表情开口说道：

「这表示……想太哥也能当我的『男朋友』啰？」

「咦……」

没预料到这个问题的想太，在犹豫了一下后回答：

「……可以是可以。不过……」

「不过……？」

「不过，我不能那么做！」

「为什么？」

「因为我跟你祖母约好了！」

为了结束这个话题，想太强硬地说完后，便走向车站。

「好了，沙绫。把刚才的卡片拿出来。」

「呼？」

「验票。如果不用卡片『哔』一下，就不能搭电车。」

「喔～」

两人就像这样走进车站内，搭电车前往邻站。

「想太，你看。」

不巧遇到回家人潮的想太和沙绫，站在拥挤的电车内靠门的位置。沙绫一只手拉着想太的袖子，另一只手用力往上伸，想用指尖碰触吊环底下握把的部分。

「碰到了！」

「碰到有什么用，握不到就一点意义也没有。」

这是沙绫第二次坐电车。她第一次坐电车，是在之前去游泳池的时候。从她一上车就开始问「我的位子在哪里」，就看得出来少女对搭车的规矩根本是一窍不通。

「不好好抓住某个地方可是会很危险……」

就在想太出言提醒时，他的身体感受到一股异常的重力，周围的乘客一同朝某个方向倾斜。

「哇……！」

娇小的沙绫此时正面向想太，朝吊环伸出手。想太用空出来的一只手抱紧依然高举着手、差点整个人跌倒的沙绫。

「你看，我就说吧！」

「唔哇！」

『因为紧急停止信号响起，本车在此临时停车。非常抱歉耽误到各位乘客的时间，等确定安全之后，我们将马上重新发车。』

惯例会播放的广播声响起时，想太正单手握着吊环，并以另一只手用力抱紧沙绫。

「……你没事吧？」

在想太鼻子前端的，是从变装用的帽子底下散出来的蓬松秀发，以及从中飘散而出的香草和鲜花的香味。手臂上传来少女娇弱背部的触感。而抓住想太胸前衬衫的双手，更是娇小纤细到让人觉得不可靠的程度。

「我没事。」

「……唉，你真的是个难照顾的孩子，根本就不能让你离开我的视线。拜托你振作一点，多跟那个叫由里桥的女孩学学吧。虽然是个奇怪的家伙，但她明明跟你同年，却已经是个沉着稳重的女仆，这不是很厉害吗？实在令人敬佩。相较之下，你啊……」

为了掩饰自己激烈的心跳，以及被周围乘客盯着看的害羞，想太唠叨地抱怨。之所以提起莓梦，也只是想要找话题拖延时间而已。

「……果然只要有哥哥在，我就不会有事。」

虽然沙绫在说完这句话后，便茫然地听着想太训话。

不过此时就连沙绫自己，都没想到想太这段发言，居然会促使她在之后下定某个决心。

※

当晚，三堂家发生了某个异变。

「来，沙绫，该去洗澡了。」

就在绮理打工完回来，三个人像平常一样吃完晚餐后，将盘子拿到厨房的绮理，自作主张地对正在看电视的沙绫如此说道。

「咦？」

「绮理，你怎么会突然想跟沙绫一起洗澡？」

「我只是心血来潮而已。仔细想想，不管是帮她洗澡还是换衣服，比起哥哥，还是同为女孩子的绮理比较适任吧？」

「就算是这样，你怎么会突然……」

「哥哥不是说过，绮理没办法成为一个受大家欢迎的女仆吗？我无论如何都想在人气投票中名列前茅，所以从今天开始在家里也要练习照顾人！」

绮理极力对一脸茫然的想太与沙绫主张自己的想法。

「事情就是这样，所以从今天开始，照顾沙绫的工作全——部都由绮理一个人来做！」

宣布完后，绮理便拉着沙绫的手从暖炉桌起身。

「所以在这段期间内，哥哥绝对不能接触沙绫喔！」

「咦……？」

绮理趁想太愣住时，将沙绫拉到走廊。

「好了，我们走吧，沙绫。」

「哇啊……哥哥……」

沙绫就在这种仿佛随时会响起多娜多娜(注：描述一头牛被牵往宰杀时情景的犹太戏剧歌曲。)音乐的情况下，被拖去浴室。

「绮理那家伙，到底是怎么了……」

无法理解妹妹真正意图的想太，只能愣愣地注视这起突然发生的事件。

※

从隔天开始，三堂家早上的风景就变了一个模样。

「喂，沙绫！起床了！」

几乎跟想太同一时间被闹钟叫醒的绮理，一踏出房门就直接走向沙绫的房间。

「来，这是你的胸罩！把身子转过去！」

「喔。」

或许是因为昨天就已经事先调查好了，绮理动作俐落地从沙绫的衣柜拿出内衣替她穿上。

「沙绫，你还好吧……？」

「这里没哥哥的事，你快去做早餐跟便当啦！」

一来看状况就被赶回去、毫无出场余地的想太，只能乖乖听话前往厨房。

「……怎么样，沙绫？多亏有绮理帮忙，你的事情都准备好了吧？」

十分钟后，绮理一面在暖炉桌吃着菜色比平常丰富的早餐，一面心满意足地看向坐在旁边的沙绫。

「从今以后，绮理会一直像这样照顾沙绫的生活起居！」

「……喔。」

看起来似乎有些意志消沉的沙绫回答完后，便开始默默地吃着逐渐变成早餐的固定菜色、加了水果的优格。

然而沙绫的苦难并未就此结束。

跟平常一样骑淑女车上学的想太，在鞋柜前面听见从正门进来的学生们热烈地讨论道——

「北岛沙绫果然不得了。」

「嗯，居然一下车就在学校前面被人搭讪。」

内心大吃一惊的想太凝神细听后，马上又听见更令人惊讶的事情。

「……而且还是被女的。」

「小沙绫～！穿制服的你也一样既神圣又美丽呢！」

急忙跑出校舍的想太，发现正门前面确实围了一些人，而在人群中心的正是沙绫，以及穿着水手服的莓梦。

「果然啊……！」

在昨天被莓梦知道沙绫是他的学妹后，想太就有一股不祥的预感。想太前天造访女仆咖啡厅时，就是穿麓风的制服，而且即使莓梦不记得这件事，知道绮理是想太妹妹的她，也能直接问绮理学校的名字。

「小沙绫！」

虽然在这种时间来到这里，想必会害她上学迟到，但莓梦看起来毫不在意，只顾着用双手拉住沙绫的手臂，不让她走进校舍。

「你绝对能成为本店的第一名！我不奢求你能一直在我们店里工作，但至少半年……不，三个月，不对，就算只有一个月也没关系！拜托你一定要来我们『Strawberry ☆ Dreamin’』……」

「…………」

皱着眉头的沙绫甩不掉莓梦的手臂，只能在原地踏步。

(怎么办……)

即使想像昨天那样上前搭救，想太也不方便在大庭广众面前摆出监护人的姿态。想太混在其他围观的学生里远远观望，此时预备铃声响彻校内。

「啊，不好了！要是再继续拦着小沙绫，会害小沙绫迟到。我已经拿到麓风学园的课程表了，等放学后我会再来！」

就只有在这方面特别明理的莓梦说完后，就快步走向门外。

「看来沙绫被一个不得了的家伙喜欢上了呢……」

望着人群解散，想太傻眼地嘟囔道。

「早安，阿想！」

想太一如往常地走向教室，在经过走廊时被人从后面搭话。

「……喔，早安。」

未实提着社团活动用的袋子，笑咪咪地对想太说道：

「茜子老师今天终于要开始授课实习了呢。」

「咦，是吗？」

「真是的，昨天绀野老师不是才说过吗？」

说到昨天。

想太在昨天就星期天的事情，向未实道歉。

——昨天真是抱歉。都怪绮理，害约会最后变得莫名其妙……

而针对这件事情，未实也苦笑地原谅了想太。

——我知道啦。因为绮理是阿想最重要的人啊。

——不……

——不是吗？

——不，虽然是这样没错……

未实难得以认真的眼神注视想太，让他顿时说不出话来。

(我那时候到底想说什么啊……)

未实是为了「假装和想太交往」，才会提议做「类似情侣的事情」，虽然最后发展成「约会」，但这点绝对不能搞错。

(跟未实当「情侣」啊……)

两人从小就一直在一起。在意识到男生或女生之前，未实就已经是未实了。

(虽然关于喜欢这点，应该是无庸置疑。)

她大概也是这么看待想太的。

(……还是别想太多好了。要让内心恢复平稳……)

然而无视想太个人的意愿，令人烦恼的事情还是在第三节课时发生了——那是平常由新婚野负责的「国语表现Ⅰ」的时间。

「从今天开始的两个星期，我将代替绀野老师替各位同学上课。请大家多多指教。」

站在讲台上的茜子，看起来就像是位清新的教师。她卷起白色衬衫的袖子，米色的窄裙也给人轻盈的感觉。

「那么，我们先来发一下讲义。」

茜子每次伸手将讲义递给前排的学生，衬衫的钮扣就像是要弹开一般，让所有男生的视线都集中在衬衫的接缝上。

「这份讲义，是节录自一位跟你们同样是高中生的男孩子所写的小说。接下来我给各位同学十五分钟，请大家将内容大致看一遍。」

由于想太当然也不例外地注视着茜子的衬衫，因此慢了一步才听懂她所说的话。就在他心里想着「该不会」时，一切都已经来不及了，手上那份讲义里的每一个句子，毫无疑问都是从自己写的文章里原封不动地摘录出来的。

(什……什……？)

想太拿着讲义的手因羞耻与惊讶而颤抖不已，坐在斜前方的未实转过头来——

『这不是阿想的小说吗？』

嚅动嘴唇向想太传达讯息。不过想太现在根本没有余裕回答她。

(可恶的茜子小姐……！)

心里不断涌出遭人背叛的怨恨，眼前的文章看起来就像洗衣机内的景象般剧烈旋转。无法忍受所有人一同阅读自己文章的静寂，想太不断地在椅子底下摆动双脚，就在他对茜子的愤慨终于成熟到抵达骨髓的时候，煎熬的十五分钟总算结束了。

「……时间到！请各位把头抬起来。」

男生们趁这个机会紧盯着茜子。

「在我刚才请你们阅读的这部小说中，有一段描写主角邂逅女主角们，并跟她们变得亲密的场面。读完这部分后，你们觉得这位作者是个什么样的人？」

教室内因为这个问题陷入骚动。

「什么样的人……不就是高中男生吗？」

「请针对性格、为人和背景……也就是人物形象的部分讨论。虽然小说本身是虚构的故事，但文章里一定会透露出作者个人的人格。不只是小说，大家将来考大学时需要用到的小论文也是如此。若能在意识到这点的情况下撰写文章，某种程度上就能控制自己给别人的印象对吧？」

虽然教室内超过半数以上的人都露出莫名其妙的表情，但还是隐约感觉得出来这对自己有益，于是学生们零星地开始举手。

「好，山田同学。你觉得这位作者是什么样的男孩子？」

「是个不受欢迎，并且独善其身的家伙。」

这句话直接刺中了想太的内心。

「那么竹内同学呢？」

「我觉得他应该没跟女孩子交往过。感觉故事里的女性角色都缺乏现实感。」

「井上同学。」

「大概是在现实完全没有人望，而且又没朋友的类型。」

无视在心里大喊「别再说啦———！」的想太，课程持续地进行着。

「文章里到处都感觉得到像『其责本大爷很厉害喔』的自恋想法。」

「这种人就算到了不同的世界，也不可能成为广受异性欢迎的超级英雄。别太小看异世界了。」

「讲白一点，这个人真的很恶心。」

同学们愈讲愈起劲，各式各样的意见在教室内四处交错。每次想太的精神量表都会跟着逐渐减少，这样的过度轰炸一直持续了几分钟，他才从这如坐针毡的状况获得解脱。

「我知道了。谢谢大家。」

茜子微笑地说道。

「真不可思议。像这种时候，很少会有人称赞作者呢。明明照理说这名作者一定也有许多优点。」

听见这句话后，教室里才传出一股恍然大悟的气氛。

「到底是哪里让各位看不顺眼呢？那一定是这篇文章中的某一部分，但对这部作品而言非常重要的部分。下次大家再来一起找找看吧。」

(…………)

茜子的讲课就像这样从一开始令人不安的展开，瞬间转回正常教学的模式。

「……好，那么今天就上到这里为止！」

在宣告上课时间结束的钟声响起时，茜子已经以优美的楷书，将大家的意见统整到黑板上。

〇问题点

·每位女主角都以类似的方式疯狂迷恋主角，非常不自然。

·搞不懂女主角们到底是何时、又为什么会喜欢上主角。

·主角每次不管面对哪位女主角都会脸红心跳，根本不知道他喜欢谁。

〇改写重点

·依据每位女主角的性格，让她们以具备独创性的方式追求主角。

·多描写女孩子内在的魅力(这样才能将女孩子写得各有特色)。

·将主角塑造为一个能让读者接受后宫状态、有魅力的人类。

·让读者能清楚知道男主角究竟对哪个女孩子有意思。

「根据这些重点，下次我们也来一起思考该如何让这部作品变得更好吧。」

接着起立、敬礼的口令响起，课程最后的问候也结束了。

「真奇怪……为什么衣服不会破……」

「我这一个星期，每天都只期待这件事耶……！」

逐渐了解茜子的学生们(男生限定)，开始传出不满的声音。唯独比他们更了解茜子的想太，一个人摆出游刃有余的样子。

最后那起事件，终于在下一堂课时爆发了。

下一堂课是音乐课。接下来似乎不必替新婚野代课的茜子，在这堂课也跟1-F班的学生一起移动到音乐教室。

「哟，三堂。」

两班合上的音乐课，是跟夏姬就读的隔壁班一起上。由于音乐教室内是直接将椅子摆在钢琴前面，并没有固定座位，因此想太总是跟夏姬坐在一起。

「今天要考直笛呢。」

「咦，真的假的……话说你准备得还真快！」

准备万全的夏姬，已经快速含起了直笛。

「你真的很喜欢这种东西……」

「里索什么？」

彻底含住吹口的夏姬，以猥亵的动作摩擦直笛。

「喂，你看庵观罗吹直笛时，会不会觉得脸红心跳啊……？」

「别说了，亏我还特地不去想。」

「再怎么说他都是男生。要是对男生起色心，那可是会连末代子孙的脸都一起丢光啊。」

「或许我就是那个末代的子孙也不一定。」

周围的男孩子们立刻开始骚动。不过足以威胁夏姬地位的事件，突然间降临了。

「机会难得，今天我们就请城宫老师来示范怎么吹直笛。」

课程一开始，个性爽朗的中年男音乐老师，就将茜子叫到钢琴旁边。茜子拿着直笛，表情紧张地站了出来。

「那个，虽然我姑且带了以前用过的旧笛子来……但我真的只会读书，对音乐一窍不通……」

「放心，这很简单啦，来，DoReMi——」

茜子配合音乐老师打的拍子吹出来的音色，真的非常拙劣。

「嗯、嗯……！」

笛子几乎没发出声音，偶尔还混杂了一些异常的高音。虽然演奏本身实在不堪入耳，但男生们还是紧盯着闭上眼睛断断续续用力吹气、并以僵硬的动作按压直笛的茜子。

「果然感觉很色……」

「把这副景象好好；烙印在脑海里吧……」

「可以用手机拍下来吗？」

「……啧。」

在那当中，只有隔壁的夏姬不悦地咽舌。

「城、城宫老师，我知道了，已经可以了。请你回座位吧。」

面对这出乎意料的十八禁实况，音乐老师虽然也露出色欲薰心的表情，但还是慌张地制止茜子。

「好的……」

茜子沮丧地垂下肩膀，情绪低落地从学生面前退场。就在这个时候——

「呀！」

负责扫除的人每星期都会替音乐教室的木头地板上蜡，因此地面总是十分光滑。穿着拖鞋的茜子脚步一滑，身体便不由自主地往前跌。

「好痛……」

撞到膝盖的茜子双腿斜摆，跪倒在地。然而奇迹才正要开始。

就在茜子衬衫的钮扣按照惯例弹飞，男生们的视线几乎都集中到露出来的蓝色胸罩时——

「喔喔……！」

跌倒时被扔到空中的直笛落下，并精准地插进茜子胸前，像是会窒息般的被埋进她的双峰之间。

「讨厌啦！」

激动的茜子从两侧挤压自己丰满的胸部打算遮住直笛，但就结果而言，反而让这副景象变得更加煽情。

「好色……真是太色了……！」

所有男生全都兴奋地将身体向前倾。

「……那女人还真行。」

唯独夏姬一个人咬着嘴唇，紧握自己的直笛。

※

之后想太回到家里，如今照顾沙绫的工作，全都改由绮理负责。

「喂，我不是叫你别乱动吗！」

「啊哇～小绮理好痒喔～～」

晚餐后，想太停下洗碗的动作，凝神倾听从浴室传出来的声音。既然连水声吵杂的厨房都听得见，可见两人在浴室里面闹得有多么大声。

「她们怎么还不快点出来……」

想太看向时钟，担心这样下去会给邻居添麻烦。

「哥哥——！」

就在这时候，绮理以格外大声的音量呼唤想太。

「……什么事！你们很吵耶！」

「沙绫的沐浴乳是哪一瓶？我完全分不清楚！」

走到走廊后，想太发现绮理正从浴室探出头来问道。

「呃……我也不太清楚，你随便挑一瓶帮她洗吧。」

「啊？那是怎样，真是难以置信！」

「只要分得清楚洗发精跟润丝精就行了吧。」

「什么叫润丝精啊，应该是润发乳吧！」

绮理边抱怨边缩回门内。想太担心地在走廊观望了一下，然后便听见浴室里传来一阵像是在混战般的吵闹声。

「喂，我不是叫你别乱动吗！」

「可是洗头帽歪了。」

「这样呢？」

「更歪了！再稍微往上一点！」

「真啰嗦，别把我当成仆人啦！」

「还有身体也要洗。」

「刚才不是才洗过了！」

「这里还没洗到。」

「……？那、那种地方，你自己洗啦！」

「可是哥哥都会帮我洗。」

「你、你说什么……？」

她们到底在说什么呢……正因为不知道发生了什么事，才让想太更加担心。

「你……你平常就是像这样诱惑哥哥的对吧？话说你到底是怎样，明明身材这么纤细，却只有那里和年龄相称地丰满！」

「咦？小绮理不丰满吗？」

「啰嗦——！不用你管啦！」

绮理似乎在这时候发飙，浴室里传出乒乒乓乓的声音。

「呀——！」

「喔哇哇！」

接着传来两人的惨叫，以及一道特别大的水声。最后里面变得一片静寂……

「咦……？」

刚才的骚动宛如谎言般平息下来，想太等了几秒，但还是连一点水声都没听见。

「你们没事吧，绮理！沙绫！」

想太慌张地冲进脱衣间。

「你们两个没事……？」

「噗哈——！」

想太打开浴室的门时，两人正好同时一口气从浴缸里露出上半身。

「啊……」

「哥……哥哥……」

一对上视线，绮理的脸就开始变得愈来愈红。

「你在看什么啊，笨蛋——！」

「唔哇啊啊！」

绮理将浴缸里的水泼到想太头上，后者连滚带爬地逃出浴室。

「我什么都没看！我可是你哥耶！」

然而绮理根本听不进去想太的话。

「……来，沙绫，坐好！」

「哇～好痒喔～！啊嗯！」

「是你自己叫我帮你洗的吧！别发出怪声音啦！」

「臭绮理……」

尽管视野被滴着水滴的前发干扰，想太还是愤怒地瞪向浴室。

※

回到自己的房间后，想太独自面对书桌。多亏绮理帮忙照顾沙绫，他难得有了自己的时间。

「……来修改小说吧。」

想太重新端正姿势，从抽屉里拿出一叠稿纸。三堂家里只有一台母亲工作用的笔记型电脑，因此想太执笔时都是用手写，等投稿时才会统一输入电脑里。

「…………」

同学们白天上课时提出的意见，在脑袋中旋转。

「唔喔～～！」

想太懊恼地扭动身体一会儿后——

「……唉。」

他叹了口气，握起红笔。




3 你想……跟我做……色色的事情吗……？
「……不过啊，茜子小姐你这么做也太过分了吧。居然瞒着我，将我的小说当成上课的教材。」

这个星期最后一天的星期天上午十点，累积了许多怨恨的想太，在迎接来三堂家上课的茜子后，马上就在玄关前向她抗议。

「哎呀，可是如果事先告诉你，你就不会答应了吧？」

「那还用说！」

「不过就是因为这样，你才有机会知道别人是如何看待自己的作品，这不是很好吗？」

将脱下的鞋子摆好、走上走廊的茜子，看起来毫无反省地微笑。

「我觉得大家的指摘，都还满切中要点的喔。」

被这么一说，想太顿时哑口无言。

「……话虽如此……也不必给同班同学看……」

「哎呀，想太的目标是成为职业小说家吧？就算是自己的作品，一旦出版后被摆在书店，不管被谁买走都不能有怨言喔。无论是同班同学，还是级任导师，都有可能会看想太的书喔？」

「……虽然或许是那样没错……」

「除此之外，还有几千、几万，有时候甚至是几百万人会看想太的书，而那些陌生人们或许会在无心之下，说出更过分的话也不一定喔？怎么能因为这点程度的事情就感到受伤呢。」

「…………」

「别害怕让别人看！再变得更暴露狂一点吧！」

茜子从两侧夹住丰满的胸部，摆出加油的姿势，想太将视线集中到她的胸前，轻轻点头回答：

「真是莫名地有说服力……」

「……哥哥？甜心呢？」

此时从客厅传来沙绫的呼唤，想太一面在心里反覆思量茜子的话，一面带她走进客厅。

「……那么，我们今天就来读一下绘本吧。」

然后茜子开始替沙绫上课，在大致完成平常的汉字练习跟短文写作后，她突然如此提议。

「绘本？」

「没错。每次都看教科书，应该会很累吧？」

说完后，茜子从自己的包包里拿出数本尺寸比笔记本略小的绘本。

「在北岛上课时，就不能玩这种游戏了。」

「哇～」

沙绫在看见那些感觉就是女孩子会喜欢的封面插图后，眼睛立刻变得闪闪发光。

「人鱼公主、拇指公主、灰姑娘、爱丽丝梦游仙境……」

茜子边说明边拿起最后一本时，沙绫「啊」地叫了一声。

「白雪公主！」

「沙绫小姐，你知道这个故事吗？」

茜子欣慰似的微笑，沙绫用力点头。

「哥哥有说给我听过。」

「原来是想太啊。」

茜子眯起眼睛看向想太，后者则是害羞地别开视线。

「那么机会难得，我们就来读《白雪公主》吧。」

「喔！」

在那之后，沙绫开始朗读《白雪公主》的绘本。

「很久很久以前，在某个地方……」

沙绫以柠檬黄的声音，淡淡地读着这位不幸的美少女的故事。

「……然后附近城堡的王子经过，在看见棺材……？里的白雪公主后，开口说『多么美丽的女孩啊。把她搬到我的城堡里吧』。」

沙绫生涩地念着绘本。

「即使小矮人们说白雪公主已经死了，王子依然不以为意，命令随从们……？搬运棺材。此时其中一位随从被石头绊到脚跌倒……棺材倾斜，让原本卡在白雪公主喉咙的苹果碎片掉了出来。白雪公主就这样复活了。」

(嗯，那天晚上真的很辛苦呢……)

想太听着朗读，比起故事内容，他的心思更集中在回想温泉旅馆的那一夜，此时沙绫突然停止诵读。

「怎么了，沙绫小姐？」

沙绫先是紧盯着想太，然后转为面向茜子问道：

「那爱之吻呢？」

「咦？」

「王子的爱之吻让白雪公主复活了。」

「……啊，那是迪士尼电影的剧情。那个版本比较浪漫呢。」

「咦，是这样吗？」

「没错，不过这本比较接近原作。」

原来如此……就在想太因为「浪漫」这个词脸红时，沙绫开口说道：

「甜心，爱之吻是什么？」

「哎呀，原来你不知道意思就直接用啦？」

茜子惊讶地问道。

「就是真心真意地，亲自己最喜欢的对象。」

「亲？」

「讲kiss你就知道了吧？你每天都有跟爸爸和妈妈做对吧？」

沙绫点头。

「爱之吻不是亲脸颊，而是嘴唇。是嘴唇对嘴唇，倾注了爱情的接吻。」

「喔～」

「你有做过吗？」

想太因为想起开学典礼那天发生的事情而紧张了一下。然而沙绫毫不犹豫地摇头。

「没有。」

「我想也是。这对沙绫小姐来说或许还太早了。」

「将来你就会跟你的丈夫做啰。」——茜子眨了一下眼睛，切换话题。

「好了，继续读吧。故事就快结束了。」

「喔！」

沙绫继续朗读绘本，重新开始上课。不过想太却短暂地陷入茫然。

——没有。

沙绫纯真的声音在耳朵里回响。此时他猛然察觉——

(我为什么要觉得有点沮丧啊？)

沙绫是一年限定的「妹妹」。她不但是大富豪的千金，还有个门当户对的未婚夫。想太既无法、也不应该成为她的「男朋友」。三堂工业，亦即想太家人的命运，全都掌握在她的祖母政子手中。

(沙绫对我来说不是那种对象。我只把她当「妹妹」而已。)

想太几乎像是在暗示自己般的在心中喃喃自语，为了证明这点，他开始进行名为思考实验的妄想。

地点是……放学后的教室。为了脱离日常，地点还是设定在缺乏生活感的地方比较好。以夕阳西下的窗户为背景，身穿制服的沙绫忸忸怩怩地由下往上注视着想太。她微微脸红地开口。

——哥哥……虽然你是我的哥哥，但我还是喜欢上你了。

沙绫害羞地垂下眼睛，然后重新抬起长长的睫毛，与想太对上视线。

——你愿意当我的「男朋友」吗……？

「……怎么了，想太？」

等回过神来，茜子已经露出讶异的表情。沙绫也困惑地看着想太。

「咦……为什么这么问，我怎么了吗？」

直到开口时，想太才发现自己脸上正挂着不堪入目的笑容，让他大吃一惊。

「……你觉得没事就好。」

茜子困惑地歪着头，重新转向沙绫。不知不觉间，绘本已经全被收了起来。看来课程似乎结束了。

「不过那个叫由里桥莓梦的女孩，还真是令人伤脑筋呢。」

看来茜子与沙绫正在闲聊，想太也将注意力转到两人的对话上。

「那女孩这星期每天都在沙绫小姐上下学时跑来学校对吧？因为她们总是在正门前拉扯，让我吓了一跳呢。」

「啊，茜子小姐也有遇到吗？」

「嗯。虽然我经过时有请她放开沙绫小姐，但那女孩明明那么缠人，却又莫名地懂事。尽管她一被提醒就马上离开，不过隔天上下学时还是又跑来了。」

「啊……的确。」

想太一面回想那演戏似的招募场景，一面随声附和。

「我本来建议司机把车子停在后门让沙绫小姐下车，不过因为后门那条路是单行道，必须先经过前门才行，所以结果还是被那女孩发现，并被她绕到了后门。」

「那不如错开时间怎么样？」

「就算比平常早十五分钟去，她还是老早就已经埋伏在那里。总不能为了这种事，就让沙绫小姐再更早起或迟到吧。」

「真令人困扰……」

就在两人的思考面临瓶颈时，一直安静听话的沙绫突然抬头说道：

「……莓莓为什么那么希望我当女仆呢？」

「莓莓？啊，你又擅自帮人家取绰号啦。」

说完后，想太开始思考沙绫提出的问题。

「为什么……大概是中意你的外表吧？」

「就算中意我的外表，为什么非要我当女仆不可呢？」

「嗯……大概是想看你角色扮演吧？」

「角色扮演？」

「就是让人穿上某种制服，或是那个人平常不会穿的衣服。」

「为什么中意我的外表，就会想看我角色扮演呢？」

「为什么……你小时候应该有玩过洋娃娃吧？」

虽然想太瞬间心想「该不会没有吧」，但还是在看见沙绫勉强点头后松了口气。

「女孩子不是都会想让自己喜欢的娃娃穿上各种可爱的洋装吗？绮理以前也经常吵着想买娃娃的衣服。像莉莎娃娃之类的，因为价格普遍都很贵，所以我也只有偶尔买给她。」

「娃娃……」

「这表示那个女孩就是如此中意沙绫小姐的外表。要是只有这样就好了……」

茜子叹了口气，话题又再度回到原点。

「我是希望你们能够成为朋友。沙绫小姐应该也想要朋友吧？」

稍微考虑一会儿后，沙绫缓缓摇头。

「不需要吗？」

「嗯。」

「再认真想一下啦。怎么可能会有人不需要朋友。」

「我认真想过了。不过……」

说完后，沙绫低下头回答：

「……因为我有哥哥在。」

她在说这句话时，嘴唇微微弯曲成微笑的形状。

「沙绫……」

想太感觉胸口深处被人揪了一下，从内心涌出一股感动。然而茵子却板起脸看着他说道：

「……唉，真是个令人困扰的『哥哥』呢。」

「咦咦咦？」

想太慌张地挥动双手。

「我绝对没有灌输沙绫什么奇怪的想法喔。」

「问题不是出在这里。光是会让她这么想，就代表你是个失败的哥哥。」

一直到茜子回去时，状况还是没什么进展。

「那么，我们明天学校见……呀！」

最后茜子不意外地在玄关跌倒，就在想太一面将她内裤的残像烙印在视网膜上，一面准备关上玄关的门时——

「……哥哥。」

这句话的语气里，难得带着一股沉静的忧郁。

「什、什么事？」

想太之所以在回头时感到动摇，是因为那道声音，跟沙绫在他的妄想中告白时的紧张感非常接近。

绝对可以接受。

虽然丢脸，但这就是刚才那场思考实验的结果。

「哥哥……我，是娃娃吗……？」

沙绫此时的表情，猛一看似乎跟平常没什么两样。不过或许是心理作用，那下垂的眉毛、微微摇曳的眼神，以及略微颤抖的嘴唇，似乎都在象征着她此刻的心情。

「……才……」

想太压抑自己心里那股想要抱住她的心情，将手伸到她的头上。

(没问题，这孩子是我的妹妹……我完全没将她当成异性看待。)

「…………」

不过在刚才的思考实验中，就已经证明了这样的想法只是谎言。

——因为我有哥哥在。

对这句话感到高兴的想法也一样。

「……才没有那种事。」

犹豫到最后，想太还是把手抽了回来，取而代之的是以坚定的语气对她说道：

「像你这么难照顾的妹妹，如果是娃娃的话，早就被人放着不管了！」

稍微将头往前伸的沙绫，抬起头用力眨着眼睛。她的眼神里，映照出些微寂寞的色彩。

「真的吗……？」

「那还用说！」

想太快活地回答，结束了这个话题。

「现在都一点了，我们来准备午餐吧！你想吃什么？」

「没加面包粉的詹森的诱惑！」

「你就只会说这个。偶尔也讲点不一样的东西嘛。」

「……詹森的诱惑……不要加面包粉，谢谢。」

「这又不是说法的问题啦！」

这种程度的心情，打从最初邂逅时就一直持续存在。

——想太没有喜欢的女孩子吗？

这个问题的答案绝对不能是这个，想太在厨房切着马铃薯，同时偷偷地想着。

※

那件事情发生在深夜。

想太坐在书桌前修改小说的原稿。他跟平常一样为了省电，只开了桌上的台灯。

「让女孩子多一点现实感啊……」

就在想太烦恼着该怎么做才好时——

『Yes，we can can can can can can can can can～♪』

被他丢在床上的手机响起来电铃声。

「……是谁啊……？」

桌上的数位时钟正显示「AM1:03」。尽管觉得可疑，想太还是看向手机，然后发现是未实打来的。

「喂？」

「阿想，是我。你在睡觉吧？对不起……」

未实的声音听起来跟平常不同，感觉非常没有精神。

「不，我醒着。怎么了吗？」

「……我跟你说喔，其实我家现在只有我一个人在。」

「咦？」

「我爸妈去参加同学会，要到早上才会回来。」

这么说来，想太之前在跟未实的妈妈闲聊时，似乎有提到类似的话题。未实的父母是高中同学，印象中他们在这个周末安排了一个三天两夜的行程，要跟老朋友们一起去泡温泉。

「然后啊，虽然我是那种完全不相信幽灵存在的类型，重点不是这个……总之我……真的看到了人影。」

「啊？」

突然感到毛骨悚然的想太，忍不住转身环视自己阴暗的房间。

「怎……怎么可能。」

「嗯，我本来也是这么想……不过从刚才开始，窗户那边就一直断断续续地映照出人影，感觉就像是在偷窥我一样。」

「咦？」

想太原本开始昏昏欲睡的眼睛瞬间完全清醒。

「那……那该不会是错觉吧？」

「我也希望是那样。不过真的有东西在啦！而且只要一在意起来，我就害怕得睡不着了……」

「……我知道了。」

跟胡乱使唤人的绮理不同，未实平常并不会提出这种给人添麻烦的要求。看来她应该是真的非常害怕，因此想太决定还是先过去一趟再说。

「你等等，我现在就过去。」

挂断电话，打开房门后。在那里的是……

「……哥哥……」

「唔哇啊啊啊啊啊！」

想太差点以为自己的心跳停了。一名身穿白衣的长发女子，正怨恨地站在阴暗的走廊上……内心瞬间闪过如此想法的想太，轻易就认出对方是穿着连身睡衣的「妹妹」。

「沙绫啊……别吓我啦。这么晚有什么事吗？」

「哥哥，一起睡吧？」

少女由下往上望向这里的大眼睛，让想太动摇了一下。明明从温泉旅馆的那一晚以来，她就不曾于深夜造访想太的房间。

「……你好久没这样了。发生什么事了吗？」

「我作了恶梦。」

「梦啊。只是作梦的话就没关系。快点回房间去睡吧。」

说完后，想太丢下沙绫走向楼梯。

「……哥哥，你要去哪里？」

「未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？」

看见沙绫的眉头蒙上一层阴影，想太停下脚步。

「怎么了？」

「……我明明也很害怕。」

「你的情况，只要再回头去睡一次就好了。接下来一定会换梦到好梦啦！」

想太的心跳快了起来。

——因为我有哥哥在。

这样下去不行。不用茜子提醒，想太自己也知道。

「响，哥哥……」

「抱歉，我必须赶快出门才行！你要乖乖回去睡喔！」

像是为了甩掉内心的动摇般，想太强硬地说完后，连沙绫的脸都没看就直接走下楼梯。

「哥哥……！」

他假装没听见从头上传来的声音。

想太走出玄关，关上大门。

户外微温的空气，带着符合梅雨的沉重感缠绕上想太的身体，让人觉得莫名地诡异。想太打了个寒颤，按下隔壁伊远家的门铃。

玄关的门立刻开启，穿着T恤与短裤的青梅竹马从里面现身：

「……怎么样？外面有人在吗？」

「不，连一只狗都没有。」

「真的吗……？不过我真的有看见，你跟我来一下。」

未实的房间跟想太一样，是一间位于二楼的三坪大房间。由于就连屋内的格局也完全一样，因此想太熟门熟路地走上楼梯。

「我怕如果开灯，或许会被外面的人看到，所以房间里很暗，你要小心点喔。」

(……话说回来，这还是我上高中后，第一次来到未实家呢。)

仔细想想，他就连之前最后一次来是什么时候都想不起来。由于两人从小就习惯在「外面玩」，因此未实的房间对想太而言，算是一个陌生的场所。

——我跟你说喔，其实我家现在只有我一个人在。

(这漆黑的房间里，就只有我们两个人在……)

思及此处，想太紧张地踏进房间，然后发现其实里面并没有暗到什么都看不见的地步。

「……呐，就是那扇窗户。那里一直有人影在忽隐忽现，虽然害怕，但我鼓起勇气拉开窗帘后，还是没看到任何人。」

走进房间后，未实指向床边的窗户。清爽的条纹床单凌乱不堪，觉得自己不该看向那里的想太，将注意力集中到窗帘上。大概是因为路灯就在附近，白色的光芒从窗帘缝隙间洒入，这应该就是房间里没那么暗的原因。

「……外面看起来也没有像树木那样会晃动的东西。基本上这里不但是二楼，外面又没有阳台，如果真的看见人影，那应该就是有人攀着排水管爬上来吧。那样不就是小偷了吗？」

「……果然你也这么觉得……？」

「该不会是看见窗帘被拉开，知道家里有人，所以就变更目标了吧。」

说到这里，想太也跟着担心起隔壁的自己家了。

「我回去后，也该检查一下门窗有没有锁……」

「呐，阿想，今晚……」

在发现自己的声音跟未实重叠后，想太停下原本想说的话，转而问道：

「……什么事，未实？」

「啊，没事，对了，阿想也很担心家里的事吧……！」

仔细一看，未实说话时正在发抖。她的脸色苍白，完全感觉不到平常的活力。

(她该不会原本是想叫我「住下来」吧……？)

两名年轻的男女，一起待在没有其他人在的家里。即使想太不会突然想怎么样，但再怎么说，未实也太缺乏身为女孩子的危机感了吧。

莫非未实之所以提议「假装跟想太交往」，和透过「约会」制造不在场证明，全都是因为她没将想太当成男性看待的缘故？

(……这股沮丧感是怎么回事？)

未实并没有将想太当成异性疏远。不过完全没被对方放在眼里，也一样让人觉得很受伤。

(或许这就是所谓的「喜欢」也不一定……？)

若是如此，那自己喜欢的就不是沙绫啰。这么想之后，想太不知为何有股获救的感觉。

「……话说回来，亏你对那些和幽灵有关的恐怖故事明明就没感觉，但从以前就一直不擅长应付像杰森那种真人类型的恐怖片呢。」

想太彻底隐藏此刻的心情，提醒自己要向平常那样向未实搭话。未实脸色苍白地点头：

「这世界上最恐怖的就是人类啊，阿想……」

「至少我记得杰森系列的主角，从中途就开始变成不会死了。」

总而言之，丢下陷入这种状态的青梅竹马一个人回家，确实有些残忍，于是想太坐到铺在房间地板中央的厚地毯上。

「……好了，既然知道没发生什么事，那就早点睡吧。在你睡着之前，我会留在这里陪你。」

「咦？不用啦，这样太不好意思了……」

「都大半夜把人叫来这里了，事到如今你还说这个干什么。」

「……对不起……」

或许是反省过了，未实默默地钻进床里。

「好可怕喔，阿想……」

「你怎么跟小时候的绮理一样啊。」

叹了口气后，想太重新坐到床旁边的地板上，握住未实从棉被里伸出来的手。

「来，这样就不怕了吧。」

以为未实应该不会因为这种事情动摇的想太，发现青梅竹马的手竟出乎意料地突然僵住了。

「……阿、阿想？」

「咦？」

「你……你做什么……」

「咦，怎、怎样啦！」

仔细一看，未实的脸正红到即使在黑暗中依然十分明显的地步，她一和想太对上视线，讲起话来就变得吞吞吐吐。

(你在看电影时，不是还一副游刃有余的样子吗……！)

「阿、阿想，这样不太好啦……」

「哪、哪里不好。」

「毕竟我们都已经不是小孩子了……」

(居然在这时候说这种话？)

「……我、我听不懂你在说什么。」

这时候也只能装傻到底了。想太一佯装不知，未实就困扰地开口：

「呃……那个……阿想再怎么说，也是男孩子对吧？应该会对色色的事情有兴趣不是吗？」

「……咦……」

「啊，不过关于你之前说的无码书籍，应该是为了不让我发现沙绫在家所说的谎吧！原来如此，我真是的！」

「……不，呃，不过……」

硬要说的话，那当然是有兴趣。然而不方便讲得太白的想太，也只能支吾地回应，接着未实再度红着脸说道：

「那、那么……」

「嗯……？」

「阿想，觉得这个状况，怎、怎么样……？」

「咦，什、什么意思？」

受到未实的动摇影响，想太的声音也跟着尖了起来。

「你、你会不会觉得按捺不住……？」

「啊？为、为什么？」

「唔……我的意思是……！」

未实以看起来害羞得不得了的样子，单手拉起棉被想把脸藏在里面。然后她又像是回心转意似的从棉被里探出头来，凝视着想太说道：

「你、你想……跟我做……色色的事情吗……？」

她以因紧张而撕哑的声音，如此问道。

「咦？」

想太全身瞬间冒出冷汗，并忍不住环视周围确认这是否为整人节目。

怎么会有人问这种问题？

在父母双双外出、直到早上家里都只有两人的漆黑房间里，提出这种问题……眼前的未实正穿着宽松的旧T恤，那毫无防备的领口、从领口里露出来的颜色健康的后颈，以及肥皂的香味，一想起青梅竹马的问题，这些想太原本刻意不去意识的部分都忽然宣示起自己的存在感，让他的心跳猛烈加速到疼痛的程度。

「……怎、怎么样，阿想……？」

想太感觉未实的手掌，渗出了温热的汗水。

「这、这个嘛……」

咽了一下口水后，想太开口：

「倒也不是不想……」

「唔哇啊啊啊！」

想太原本以为自己会挨上一两个耳光。没想到大喊出声的未实反倒更加握紧了想太的手，害他吓得半死。

「怎、怎样啦！你到底是怎么了！既然讨厌就别问啊！」

未实用空出来的那只手将棉被盖到头顶，然后抖得比刚才更厉害。

「……抱歉。就当我没说吧，对不起。」

「不是啦……」

棉被微微掀开，未实只用一只眼睛看向想太。

「如……」

「……如？」

此时未实的脸瞬间冒出热气，视线也静不下来般的游移不定。

「如、如果对象是阿想的话……」

「咦……？」

什么意思……？这家伙到底想说什么……？似乎是察觉到想太内心的动摇，未实更加羞红了脸——

「……我只是觉得……如果对象是阿想的话，就没关系啦……！」

然后自暴自弃地喊道。

「咦？」

「所以，我需要心理准备！」

「……？」

这句出乎意料的话，让想太哑口无言。

到底怎么回事？

未实是青梅竹马，两人总是不在意性别地一起玩耍，即使两人现在都已经长大，她还是将想太当成弟弟般的存在，而非异性看待……

难道只有想太一个人是这么想的吗？

她确实有将想太当成一名男性看待吗？

「…………」

什么话都说不出来，只有心跳的声音持续评然作响，想太咽了一下口水，试图滋润干燥的喉咙。

「……那、那你准备好了吗？」

总而言之，想太并没有被讨厌。而且未实还打算接受想太。在客观分析状况后所产生的自信，促使想太主动开口问道。

「嗯……」

棉被里的未实，以顺从的声音回答。

「而且我刚才也已经洗过澡了……」

接着她掀开棉被。

「如果你不嫌弃我……就请吧！」

未实用力闭上眼睛说道。

「…………」

然而跟嘴巴上讲的相反，她的身体正微微地颤抖着。

「……喂，你看起来明明就很怕的样子！」

想太受不了似的吐槽，未实睁开眼睛摇头反驳：

「不、不对！我是在害怕窗户外面有人！」

「可是你在发抖耶。」

「因、因为武士在决战前，都会兴奋地发抖！」

「居然扯到武士去了……」

这实在不像是接下来要做「色色事情」的女孩子会讲的话。未实再度闭上眼睛，偶尔微微睁开单眼，确认想太什么时候要袭击自己。

(不管怎么看，她都是在害怕……)

身为男性的想太，隐约也能明白这种心情——迈向未知的大人世界的恐惧，以及两人的关系或许会因此改变的不安。

如果对象不是未实，想太或许也会更加顺从自己的欲望。

不过想太也同样珍惜与未实的关系。

「……笨蛋，我什么都不会做啦！」

所以他为了破坏气氛，刻意大声地说道。

「……咦？」

「我只是因为你一个人会怕，所以才来陪你而已。别操多余的心，快点睡觉啦。」

「你、你真的什么都不会做吗……？」

「嗯。」

「那样没关系吗？作为一个男孩子……」

「喔。夏姬每次都会说『想太的想是草食系的想吧(注：日文中的想与草发音相同)』，像这样开我的玩笑呢。」

「……这样啊。」

说完后，未实将视线连同脸一起转向窗户，从侧面看过去，她的表情似乎有些沮丧。

(到底是哪边比较辛苦啊……)

若要比沮丧的程度，绝对是想太这边比较高。

「如果对象是阿想，我真的不会介意……」

过了一会儿后，未实如此嘟喽道。她依然握着想太的手，两人的体温也依然持续升高。

(又在说这种话了……)

一听见这句话，想太的心跳便再度加速。不过未实似乎已经彻底放心，不到一分钟就安稳地进入了梦乡。

「……唉……」

深深叹了口气后，想太原本打算起身，但两人的手依然牵在一起。

「不行啦，阿想……陪我到早上……」

「啊？」

睡昏头的未实，提出乱来的要求。于是想太只好无奈地继续握着她的手坐回原地。

在黑暗的房间里，只有他们两个人。而且女孩子还毫无防备地睡在床上。

(未实的睫毛意外地长呢……)

想太仔细端详未实的侧脸，心脏也跳得愈来愈快。

(而且胸部也比想像中有料……)

望着未实配合呼吸安稳地上下起伏的胸部，想太摇头甩掉那些不自觉地产生的下流妄想。

(这样下去，可是会撑不到早上啊……！)

训斥完自己后，想太以像是被和尚用木板敲击过肩膀般的心情坐禅。

「……真是的，什么叫『如果是阿想就可以』啊。」

凝视着青梅竹马那安稳到让人觉得可恨的睡脸，想太趁对方听不见时偷偷抱怨。

「根本就还只是个小孩子嘛。」

现在还不到两点。看来想太漫长的夜晚，还要很久才会天明。

「嗯……」

不晓得过了多久，想太被一阵响亮的闹钟声吵醒。

「啊……？」

他不认得这个闹钟的声音。真要说来，他甚至连躺都没躺。思及此处，想太总算想起自己是在未实的房间。

「阿想，早上啰？」

握着某个东西的手被人摇晃，想太这才发现自己跟未实牵了一个晚上的手。

「……啊，现在几点？……」

早上。该不会，已经早上了？想太微微睁开眼睛，透过刺眼的阳光如此判断。

他原本打算趁未实熟睡时松手，再适当地找机会回家。然而或许是平常锻炼的成果，她的握力就算在睡眠中也丝毫未减。结果想太因为男孩子的种种原因，完全无法入眠，一直到虚弱地迎接黎明后，他才总算将头趴到未实的睡床上，和之前跟沙绫在温泉旅馆共度的那晚如出一辙。

「几点？现在七点喔。」

「赶上了……！」

想太在内心感谢参加运动社团、一早就要去学校晨练的未实，然后跳也似的起身。

「咦，阿想要走了吗？不一起吃个早餐吗？」

「我必须替妹妹们做便当！而且为了避免绮理跟沙绫睡过头，我还得去看看她们的状况才行！」

「那至少一起喝杯果汁？」

「抱歉！我昨晚忙着写小说，还没准备便当的材料！」

「我知道了啦！真是的！」

「那晚点见啦！」

草率地打完招呼后，想太走出未实的家，回到徒步只要五秒的自宅。

「他真的什么都没做……看来阿想还只是个小孩子呢……」

想太现在脑袋里只想着妹妹的事，根本无从得知青梅竹马在自己离开后的房间里深深地叹息，并露出苦笑。




3.5 我不是换装娃娃
北岛沙绫最早学会爬树，是在瑞典度过的童年时期。

「大小姐～～！沙绫大小姐～～？骑马的时间到啰～～！」

「不行，也不在这里！」

「大门确实是关着的。她一定还在这附近，快点把她找出来！」

「那当然，要是大小姐有什么万一，我们可是会被老爷开除的。」

沙绫听着父亲的日本人秘书与当地佣人的对话，在庭院的树上用力伸了个懒腰。

「我讨厌骑马……」

直接啃下从厨房偷出来的完整苹果，跨坐在树枝上的年幼沙绫，事不关己般的眺望着大人们在广大的庭院里东奔西跑。

(为什么大家都不愿意放着我不管呢。)

即使乖乖去骑马，接下来也还有小提琴的课程，就连下午茶的时间，也只有挑掉所有过敏食材、食之无味的饼干在等待着她。等上完带着瑞典腔的女老师的英文课后，就要一个人吃晚餐。这些对沙绫而言，全都是令人厌恶的时间。

(我的人生里，净是些讨厌的东西。)

到底这种事情要持续到什么时候呢？打从还没换牙前开始，沙绫就已经看开了自己的人生。

一开始因为是夏天，所以她躲在暖炉里。不过后来马上就被发现，并且在第四次时就失去了躲藏的意义。这是因为家里只有三座暖炉。

光是四处逃跑，马上就会被大人的脚程追上。如果想彻底地摆脱他们，就应该要依靠小孩子特有的娇小身躯躲藏起来。从过去的经验学到这点的沙绫，最后想到的逃脱方法就是爬树。

「我喜欢爬树……」

就只有待在树上的时候，沙绫才能成为拥有自我意志的人类。在没有任何人监视时，无论是直接啃苹果、睡午觉，还是跟布理吉塔说话，全都是沙绫的自由。

树一直都是沙绫的伙伴。茂密的绿叶，能够隐藏沙绫娇小的身躯。就连忍不住打出来的喷嚏，也能用树叶的摩擦声蒙混过去。

「你到底是在哪里躲到这么晚啊！还抖成这样！」

北欧的冬天非常寒冷。为了躲避大人们的视线而沉迷于爬树的年幼沙绫，经常就会感冒。

「这不是发烧了吗，你这笨孩子！谁快去找医生过来！」

不可思议的是，沙绫并不讨厌被母亲责备。只要发烧卧病在床，就能三天不用上课这点也很有魅力。

在瑞典的生活，整体而言并没有什么好的回忆。包含父母在内，周围的大人对沙绫都保持适度的冷漠，而她一直到搬来日本后，才发现那也是一种救赎。

「沙绫，这两小时十五分，你到底跑去哪里了？」

第一天在日本的北岛家庭院爬树时，沙绫就被带到政子的房间盘问。政子要沙绫站在她的面前，直到沙绫愿意坦承自己爬树的事情为止。

「……真是太没教养了。身为一名淑女，居然跨在树枝上。」

隔天一到，北岛家宅第内的所有树干都被绑上了有刺的铁丝网。即使如此，沙绫偶尔还是会趁政子不注意时小心翼翼地爬树——直到某天发生了一件不得了的事情。

「…………」

沙绫仰望连一片枯叶都没剩的光秃树木，呆站在原地。放眼望去，周围全都是荒凉的树木残骸。到昨天为止还是一片新绿的庭院，似乎一个晚上就进入了冬天。

从这天开始，沙绫就放弃在家里爬树了。

沙绫经常在贵族女校的午休时间爬上围墙旁边的树，眺望在学校外面步行的人群。

一位年幼的哥哥开玩笑地抱着妹妹绊了一跤，母亲训斥哥哥，父亲抱起大哭的妹妹。沙绫以仿佛瞥见了梦之国度般的奇妙心情，看着这副平凡的光景。

沙绫像前几个月那样，在学校的树上眺望校外的人行道。她漫不经心地想着「哥哥」前几天晚上丢下她不管，在深夜跑到青梅竹马家过夜的事情。

——未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？

「朋友……」

独自被留在漆黑走廊的沙绫，看向想太房门大开的房间。大量稿纸凌乱地摆在桌上。

——因为换成绮理照顾沙绫后，哥哥就有时间重新写小说了。哥哥的梦想是成为一位小说家。沙绫只会妨碍哥哥的梦想。

在问绮理那份原稿的事情时，她是这么回答的。

(哥哥有梦想。而我在妨碍他……？)

就在沙绫漠然地持续思考这些事时——

「喂～沙绫！你该不会又睡着了吧？」

树下传来想太的声音。

「……我醒着！」

「这样啊。时间差不多了，你快点下来吧。」

「喔……」

沙绫才说到一半，就因为在路上发现某个人影而僵住。

「……想太，我等一下再回去。」

「咦？等一下是多久？」

「等一下就是等一下！」

「真的只能等一下喔，下一堂课别迟到啰！」

「走吧，三堂。下一节是音乐课，动作不快点，我们可是会迟到的。」

尽管有些不能释怀，想太还是在夏姬的催促下离开了池塘。

(朋友真好……既可以一起吃便当，又能一起上课……)

——未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？

(虽然我只有哥哥，但哥哥却还有未实……)

目送想太的背影愈走愈远，沙绫如是想着。

「……莓莓，怎么了吗？」

在完全看不见想太等人的身影时，沙绫再度将脸转向路上。虽然她也不知道自己为何没通知想太，但其中一个理由，恐怕是因为伫立在路边的莓梦看起来跟平常不太一样吧。

「小沙绫……」

莓梦感觉似乎有些消沉。明明今早在校门前招募沙绫当「女仆」时，都还跟平常没什么两样，是在这短短几个小时里发生了什么事吗？

「……小沙绫，这是我一辈子的请求，请你来我们店里当女仆。」

尽管邀约的台词相同，但她的表情看起来拚命到令人难过的程度。

「虽然我至今看过许多可爱的女孩子，但这还是我有生以来第一次如此心动。我对你一见钟情了。」

「……莓莓，我不是换装娃娃。」

「那当然。」

说完后，莓梦将书包丢到围墙内，穿着水手服直接跨上学校的围墙。

「莓莓，这样很危险。」

「呐，小沙绫。到底要怎么做，你才能明白我的心情呢。我明明是这么地喜欢你。」

莓梦喘着气说道，她很快就越过了围墙，在学校的草坪着地。

「如果只把你当成娃娃看待，那我早就去找其他长相与你相似的可爱女孩了。只要找遍全日本，最后总会有办法找到吧。」

拍了拍手后，莓梦将手伸向沙绫待的树干。她战战兢兢地抬起脚，以僵硬的动作往上爬。

「没想到你居然偏偏是北岛财阀的大小姐。让国中生违法打工这种事，你家里的人一定不会允许吧。」

树下传来学生皮鞋与树皮的摩擦声。正下方的枝叶，暂时遮住了莓梦的身影。

「即使如此！我还是……！」

最后她总算从树叶间探出头，在抵达沙绫下面后大喊：

「我还是非你不可啊！」

(莓莓，来到我身边了……)

「呐，小沙绫！」

沙绫之所以爬树，是因为只要到了那里就不会有人追上来。事实上，至今从未有人追着沙绫爬到树上，就连身为「哥哥」的想太也不例外。

然而现在——

莓梦当着沙绫的面，手脚并用地爬到了跟她相同的树枝上。

「拜托你！」

莓梦跨坐到树枝上与沙绫面对面，气势十足地喊道：

「在那间店消失之前，请你实现我的愿望！」

不习惯爬树的莓梦，脸上布满了无数被小树枝刮到的擦伤。沙绫看着她的脸，缓缓地眨了一下眼睛。

「……那间店……要不见了吗……？」

「没错，情况就是如此危急，你愿意听我说吗？」

莓梦用力牵起沙绫的一只手，失去平衡的两人同时瞬间晃了一下。

「……我们这间女仆咖啡厅是由我外婆在经营，料理也全都是麻烦外婆制作。不过我刚才收到通知，说外婆在店里倒下，被救护车载走了……所以我从学校早退，现在正准备过去医院。」

「……你中途绕来这里没关系吗？」

沙绫想起祖父过世时的事情。一听说祖父病危，她马上就和双亲一起搭上飞机，但在他们抵达日本时，祖父已经去世了。

「你必须快点去医院才行！」

平常沙绫并不会用这种方式讲话。不过她隔着制服握住怀里的「布理吉塔」，等回过神时已经大喊出声。

「要是不快一点，你会一辈子都再也见不到外婆……！」

「……小沙绫……」

然而莓梦的反应却比沙绫想像的还要悠闲。

「你真是个温柔的人……连本性都如同天使般美丽……」

莓梦眼神湿润，一脸陶醉地握着沙绫的手，将她的手贴向自己的脸颊。

「不过不用担心。」

说完后，她皱起眉头告诉沙绫：

「我外婆的病名，是『闪到腰』。」

「对不起喔，这孩子不管做什么事情都有点夸张。」

结果在树上听见宣告第五节课开始的钟声后，沙绫便直接离开学校，陪莓梦一起来到医院。这纯粹是因为她也非常担心莓梦的外婆。

(莓莓的外婆，看起来很有精神……)

虽然她依然无法摆脱关于祖父的记忆，但进了病房一看，就发现莓梦的外婆真的相当有精神。沙绫学到了一件事，原来「闪到腰」算是非常轻微的疾病。

莓梦的外婆看起来比政子年轻许多。尽管五官比一般人端正，但由于她仅随性地将掺杂白发的及肩长发绑起，脸上也未施脂粉，因此外表给人的印象颇为朴素。

「毕竟这孩子完全没有朋友。她的兴趣很奇怪，只要一遇见可爱的女孩子，马上就会死缠着人家，所以在跟她们成为朋友之前，好像就会先感到厌烦。」

沙绫一听，便以不屑的眼神看向莓梦。

——虽然我至今看过许多可爱的女孩子，但这还是我有生以来第一次如此心动。

(明明还对我说过那种话……)

「不、不是的，小沙绫。我以前的对象最多五天就会腻……不对，总而言之，这是我第一次萌生足以追求某人一个星期以上的热情！」

莓梦似乎感觉到沙绫无言的指责，慌张地解释。

「而、而且我不是想跟你做朋友，只是希望你能来我们店里工作！我根本没想到会牵扯到朋友的话题，外婆！」

「这样啊，对不起喔。」

莓梦的外婆躺在床上，以仿佛在看爱猫般的眼神微笑。

「无论如何，我们咖啡厅之所以没倒，全都是托莓梦的福。这孩子的母亲也就是我的女儿，在莓梦还小时就跟男人跑了，因为我是独自把她带大，所以导致她的价值观有点偏差。某天她才突然说自己是『玛丽·安东尼的转世』，接下来又换说想要当偶像并到处寄履历表……虽然书面审查有通过，但面试还是落选了，过不久她又说要开女仆咖啡厅，我一开始本来以为她又要做什么奇怪的事情……」

「等、等等，外婆！你太多嘴了啦！」

莓梦慌张地大喊，在发现沙绫惊讶的视线后，她红着脸轻轻咳了一声。

「……不对，您在说什么啊，外婆。」

「真是的，在这方面装模作样又能怎么样呢。无论再怎么恭维，你都称不上是好人家的孩子，要是我死了，你就会变成一个单纯爱黏外婆的孤单孩子。其实以你的身分，本来应该没机会跟像这样的小姐当朋友。」

接着莓梦的外婆看向目瞪口呆的沙绫。

「……你是北岛家的大小姐吧？你长得跟小时候的少爷……政子小姐的儿子非常像呢。」

「……？」

「而且你的外表还比少爷更加出色。虽然听说是遗传自长得像女演员的夫人，但感觉我也与有荣焉呢。」

莓梦的外婆说完后便笑了起来，但笑到一半就惨叫地按住腰部。好不容易撑过这阵疼痛的她，以依然残留着痛苦的表情对沙绫笑道：

「我结婚前，曾经在北岛小姐的宅第工作。我在少爷还小的时候，担任负责打扫的帮佣(注：女仆)。虽然不晓得是什么样的因缘际会，让这孩子在开始经营女仆咖啡厅后认识小姐，但你就把她当成佣人对待吧。」

在从医院回家的路上，莓梦不知为何沉默不语。

「……莓莓？」

「……什么事？」

「……没事。」

莓梦沮丧地低着头，因此沙绫也没办法继续说下去。

「……你可以生气没关系喔。」

走了一段路后，莓梦气馁地说道。

「为什么？」

沙绫一反问，莓梦便稍微抬起头回答：

「身为真正女仆外孙女的我居然邀你来当女仆，你应该觉得我非常自不量力吧？」

稍微思考了一下后，沙绫用力地摇头。这是因为虽然她不太确定「自不量力」的意思，但还是将它解读为眨抑别人的话。

即使如此，她的心意似乎依然未能传达给没看向这里的莓梦。

「……不过我就是像这样亲自招募别人，才让我们店成功的。无论背后有什么隐情都无所谓，就连年龄，讲得极端一点，就连性别我都不在意，因为我只召集真的如同偶像般可爱的孩子……所以之后才会变成街坊有名的店家，直到最近才总算能够以女仆咖啡厅的形式经营下去。因为我绝对不希望外婆在跟外公分别后辛苦经营的店……『莓梦咖啡厅』倒闭。」

(跟想太哥好像……)

莓梦对家人真挚的心意，让沙绫联想到「哥哥」的身影。

「……你放心。我一点都不觉得你『自不量力』。」

沙绫改以口头表达后，莓梦的眼神稍微恢复了光辉。

「真的……？你真的愿意原谅我吗？」

「嗯。」

「啊啊！你真的是位既宽容又出色的人！」

莓梦突然恢复精神，以平常的态度握住沙绫的手。

「那么，请你务必跟我一起当女仆……」

「这就不行了！」

沙绫慌张地摇头。

「奶奶不可能答应我打工。」

「哎呀？为什么？」

「因为我奶奶，非常严厉。」

「我觉得应该没这回事。」

莓梦意外地皱起眉头。

「倒不如说，她应该是一位非常宽大的祖母吧？毕竟她都让身分高贵又有未婚夫的你，跟那位无论怎么看都是平民的先生……我记得是三堂想太先生……住在一起了。」

「……？」

莓梦对惊讶的沙绫提出理所当然的疑问：

「小沙绫，我实在无法理解。为什么你明明有个那么豪华的家，却要住在三堂先生家里呢？」




4 沙绫小姐……！戴上猫耳……？
三堂想太在傍晚的厨房焦躁不已。原因是茜子刚才打来的电话。

——我听国中部的老师说，沙绫小姐今天下午似乎没去上课。想太，你知道什么吗？

然后沙绫本人到现在还没回家。茜子之后又传来消息。

——沙绫小姐好像赶上最后一堂课，正常地搭车回去了。虽然我也还没跟本人确认过，但到底是发生什么事了呢？

即使想太在收到这个报告后，暂且松了口气。

(不过在那空白的一小时，沙绫到底怎么了……？)

由于选课的关系，想太今天只上到第五节课。不过因为国中部今天有班会要开，所以才害两人的时间错开。

(她该不会被坏男人骗出去了吧……)

「唔喔啊啊啊——！」

为了甩掉这些坏念头，他以将鱼大卸八块的气势将鱼解体——不过最后果然还是切成三块——然后在短短几秒内将从米糠酱里拿出来的小黄瓜切成薄片。

「再这么说，这也太薄了……」

想太后悔地抓起薄到能看见对面景色，也不能拿来做沙拉的小黄瓜。但总之他就是想切点什么东西，而且如果不这样做，他根本就静不下来。

就在他与这危险的冲动纠葛时，外面传来车子引擎的声音，接着某人打开了事先开好锁的玄关大门。

「沙绫，你——」

「哥哥，不不不、不好了……！」

沙绫难得惊慌失措的样子，抢先制止了打算逼问她为何翘课的想太。虽然沙绫即使慌张依然跟平常一样面无表情，但想太还是第一次看见她变成这样。

「不好了……发生什么事了吗？」

「哥哥，伴天连(注：Padre日文旧译，在葡萄牙语中是神父、传教士之意。)！」

「啊？」

就算是想太，也没厉害到能立刻吐槽

「基督教的传教士怎么了」。

「呃……鲭鱼压寿司……被包抓了？」

「你在说什么啊？」

「啊，被抓包了(注：日文中伴天连和鲭鱼压寿司皆与「被抓包了」发音相近)！」

「……喔，『被抓包』啊……虽然学会新的词汇是件好事，但这个词有点粗鲁，你以后还是别用会比较好……」

差点就随便把这件事听过去时，想太突然惊觉：

「咦，是什么事被抓包了？」

沙绫像只缺氧的金鱼般，嘴巴一开一合地回答想太的问题。

「总而言之，那个由里桥莓梦光在学校埋伏还不满足，甚至还跑到北岛家监视，但结果一次也没遇到接送你的车，所以上星期六就搭计程车从学校跟踪你，并看见车子最后停在我们家……」

想太试着整理从沙绫那里听来的重点，跪坐在暖炉桌固定位置的沙绫，则是默默地持续点头。

「莓莓星期天晚上没有打工，所以一直监视我们家到晚上。」

「啊？」

「因为莓莓确定我在家，所以为了知道我何时出来，她还爬到了隔壁家。」

「……啊啊，原来如此。」

两件事情意外地凑在一起。这么说来，之前让未实吓成那样的人影既不是小偷，也不是杰森，而是莓梦啰。

「真是个会给人添麻烦的家伙。结果那家伙有说什么吗？」

「我拜托她『保密』。然后她就叫我当女仆。」

「果然来这招啊……」

「……所以我决定了。」

沙绫用力握紧放在大腿上的双手。

「我要……成为女仆。」

「咦？」

虽然想太感到难以置信，但沙绫的眼神十分认真。

「从这个星期天开始，奶奶要出国工作一个月。如果是这段期间……」

「不过司机会告诉她吧。还是说，你有办法一个人搭电车去那间店？」

「……我可以。」

说完后，沙绫抿紧嘴唇。

「真的吗？你连吊环都构不到吧？而且要是被别人发现传开了怎么办？」

「……莓莓说高中生几乎都不会去。而且除了哥哥以外，她没看过其他穿麓风制服的人。」

「就算是这样，我也不赞成。」

然而沙绫似乎早已下定决心，她维持跪坐的姿势，低着头动也不动。

「…………」

结果这个话题再也没有进展。

「喂，沙绫要当女仆吗？」

当晚，放学后打工结束回到家的绮理，第一件事就是将头探进客厅询问沙绫。

「咦？绮理，是谁告诉你……」

「小莓姊。她在准备室制作新的女仆装，我一问她就回答『三堂先生家的小沙绫要来当女仆』。」

「咦……」

「不过我想她应该只有告诉绮理。」

「……这样啊。」

「还有这个星期六晚上，我会晚一点回来。」

「咦，晚一点是到几点？」

「我也不太清楚，大概十点左右吧。」

「你说什么？」

妹妹干脆地说完后便上二楼换衣服，想太一直追到楼梯底下。

「你有什么事？打工最晚只到八点而已吧？」

走到第五阶楼梯的绮理，不耐烦地俯视焦急的哥哥。

「……这附近有一位叫『城宫小姐』的有钱人要在自己家里开派对，所以想找女仆过去。因为小莓姊的外婆现在病倒了，所以如果独自负责厨房的小莓姊过去，就没办法开店了。绮理星期六晚上原本就有排班，所以会跟其他几位女仆一起出差。这样你听懂了吗？」

「城宫……」

「哥哥，你知道这个姓氏吗？」

绮理问完后，也疑惑地歪着头说道：

「话说回来，沙绫的家教老师也是姓这个姓氏呢。」

「……既然如此，沙绫，你知道那场派对的事情吗？」

「嗯？」

绮理回自己房间后，想太回到客厅向坐在暖炉桌的沙绫问道。

「……甜心有约我参加星期六的派对。」

沙绫稍微思考了一下后回答。

「这样啊。你怎么没告诉我。」

「我忘记了。因为今天都忙着在处理莓莓的事情。」

解决疑惑的想太，开始重新烦恼起这个状况。

「沙绫当女仆啊……」

※

「嗯，拜托那些女仆出差的是我们家没错。就在我想偶尔该做点像办派对那样的新鲜事时，正好看见有人在找沙绫小姐打工，于是就灵机一动地拜托莓梦小姐了。」

隔天的星期五，是茜子最后一天上课。第五节课开始前，想太在午休时间结束时前往实习生准备室，接着在座位工作的茜子便干脆地回答。

「那个……是什么派对啊？是有人生日吗……」

「不是。没什么特别原因，就只是普通的派对。所以才会不知不觉变成惯例。」

「普通……？惯例……？」

对想太这样的平民而言，派对本身就是一种「特别」，根本就不可能是「普通」。

「虽然我原本也想邀想太，但因为政子小姐也会来，我怕你会觉得不自在。政子小姐并没有禁止你去喔。毕竟想太是我实习地点的学生，只不过锳慧先生应该会陪在沙绫小姐身边，所以只要你不去找他们搭话就无所谓。」

「咦？陪在她身边……那个大少爷也会去吗？」

「嗯。我家平常跟北岛家和辉龙院家都有来往，所以办派对时都会邀请他们。你没听沙绫小姐说吗？」

「……我什么都没听说。」

莫名觉得自己被人背叛的想太低下头来。

「怎么了吗？」

「……不，没事……」

此时因为有其他的教育实习生开门进来，于是想太也跟着离开准备室。

「想太？所以你会来吗？你考虑一下，明天之前要给我答案喔！」

瞬间遭到打击的想太，实在没心情转头回应茜子的问题。

「……事情就是这样，城宫老师的实习到今天结束。最后请城宫老师跟大家打个招呼。」

最后的课程平安结束，在放学前的班会，茜子按照新婚野的指示走上讲台。

「各位同学，谢谢你们这三个星期的照顾。虽然我还是个不成熟的普通大学生，但大家都是非常温柔的乖孩子……呜、呜……」

看来茜子的泪腺似乎意外地脆弱，她从班长那里收下写满留言的色纸，抱在胸前边说话边啜泣。

「茜子老师……」

女孩子们见状，也跟着受到感动开始哭了起来。

「城宫老师……我喜欢你……！」

「呜呜，就各方面来说……真的是受你照顾了……」

「从下星期开始就再也看不见那丰满的双峰，我不要啊……！」

接着男孩子们也开始流下男儿泪。

「呃，各位同学？城宫老师？哎呀～这下该怎么办才好？」

也难怪新婚野会感到困惑，在化为混沌空间的教室内，就只有想太一个人以手托腮，冷淡地看着这一切。

(……反正我每星期都见得到茜子小姐……至少到三月前是如此。)

「呜……茜子老师……」

或许是受到周围气氛影响，眼睛和鼻子都变红的未实也跟着捂住嘴巴。

(那家伙是笨蛋吗？只要在沙绫上课的日子来我家，不就能看到她了吗……)

一看向未实，想太就独自想起那天晚上的事情。

——如果对象是阿想，我真的不会介意……

未实带着羞涩，轻声吐出的那句话，以及温热的手掌。

那段无论回想几次都会让人觉得又害羞又惊讶，并感到苦涩的记忆。

(那家伙明明每次都会摆出姊姊的嘴脸干涉我的事情，结果关键时刻却那么幼稚……)

就在想太漫不经心地想着这些事情的时候——

「喔喔……唔……！」

教室各处突然都开始喧嚷起来。

「……？」

想太将手移开脸颊四处张望，看向男孩子们炙热视线的前端。然后他自己的喉咙也发出了低沉的欢呼声。

「喔喔……」

「呜、呜……呜哇……」

不知不觉间，号啕大哭的茜子已经将色纸放在讲桌上，用手帕擦脸。而她那被大量泪水沾湿的衬衫，正暴露在所有人的面前。

(骗人的吧……)

变透明的白色衬衫，与丰硕的肤色果实和支撑它的内衣紧贴在一起。

这让讲台上呈现出一副超级色情的景象。

「喔，若隐若现的胸罩啊……没想到最后居然会使出如此典雅的手法。」

「黄色布料搭配淡紫色的花朵刺绣也很有初夏的感觉，品味真是不错。」

「以胸前为中心扩散开来的湿润状态，分数也很高呢。」

男生们已经完全当自己是解说员并开始进行评论，为了统整愈来愈混乱的教室，新婚野拚命喊道：

「各位同学，请不要太难过！等之后举办文化祭或运动会时，我们会再邀城宫老师回来跟大家一起参加！」

此时男生们的情绪瞬间涨到了最高点。

「文化祭……」

「运、运动会……吗？」

「运气好的话，或许泳装会走光？」

「听懂了的话，大家就用笑容欢送城宫老师吧。」

「是！」

男同学们团结一致地回答，让至今依然泪眼朦眬的茜子放下手帕，困惑地睁大眼睛。

※

经历充满泪水的别离后，想太隔天马上又再度见到了茜子。

下午五点半，想太看着从茜子那里拿到的地图，走向还是一样不习惯的高级住宅区。

「唔哇……」

尽管占地不及北岛家，城宫家依然是栋水准远远超过一般住宅的豪宅。从分隔马路与住宅用地的正门，爬上一条车用斜坡后就能直达玄关。这栋横长的二层楼建筑外观既简朴又高雅，大小也是三堂家的好几倍。

「欢迎光临，想太。」

想太惊讶地看向从玄关出来迎接的茜子。

「茜子小姐，你的衣服……」

好像要走光了。倒不如说，确实已经走光了。

茜子身穿香槟金的连身洋装。在那彻底强调出迷人身体曲线的设计下，她丰满的双峰仿佛随时都会从深开的衣领，以及纤细的颈部系带两侧裸露出来。

「真高兴看到你出席。」

「……嗯，我来了。」

其实想太非常迷惘。这么做或许会让他再度体验之前去游泳池，看见沙绫和锳慧在一起时的悲惨感受。因为没有适合的衣服，所以他只能穿或许不符合场面的制服。不过即使如此，最后担心的心情还是胜过了一切。

绮理能够顺利胜任女仆的工作吗？沙绫会不会被莓梦强迫当女仆，并做些奇怪的事情呢？身为「哥哥」必须亲眼确认这些事的心情，比什么都强烈地驱使想太行动。

「哎呀，茜子小姐，你今天也很漂亮呢。」

想太在玄关感到怯场时，从他后面下车的人走向茜子。来人身穿深蓝色的洋装，将头发盘在头顶，那是一位在附近超市绝对没机会见到的中年女性。

「来，这是礼物。」

说完后，她将一个细长的袋子递给茜子。

「谢谢，啊，是Chateau Palmer。」

茜子从袋子里拿出来的，是一瓶看起来非常高级的红酒。

「不好意思，不是Margaux。虽然我上个星期跟朋友去巴黎看歌剧，但我常去的酒窖刚好没有适合的年份。」

「不会啦，我很喜欢Palmer啊。」

「哎呀，那真是太好了。你妈妈在里面吗？」

「嗯，请放轻松玩吧。」

中年女子走进玄关后，茜子重新看向想太。

「……不好意思，刚刚讲到一半就被打断。来，想太也进来吧。」

「对不起，我没带礼物过来……仔细想想，的确是应该要准备才对。但我没想到……会是这么正式的派对……」

「没那么夸张啦。今天的客人也才五、六十个而已。算是满私人的派对。」

「五、六十人……！」

「如果跟平常一样邀的是爸爸认识的那些财政界人士，或许就会很不自在，不过今天的主办人是妈妈，所以我也有找大学的朋友来喔。」

「财……财、政、界？」

这三个让人联想到九字真言的文字威力，让身为平民的想太差点倒地不起。

「茜子小姐家，到底是什么样的望族啊……！」

在两人谈话的这段期间，后续又来了几辆客人的车子。为了避免打扰到茜子，想太只好无奈地走进玄关。

「唔哇……」

一走进里面的走廊，宛如英国贵族宅邸般的西式建筑设计便映入眼帘。米色的壁纸与深褐色的木制扶手，给人一种高雅沉静的印象。

沿着那样的走廊前进后，那个东西便突然出现了。

「出差！Strawberry ☆ Dreamin’」

会举办迷你总选举喔～！请投您喜欢的女仆一票♡

大厅入口立了一面由粉红色与可爱圆体字构成的看板。因为这景象实在太不搭调而错愕地移开视线的想太，马上在入口旁边看见熟悉的人影。

「……绮理。」

绮理正打扮成女仆的样子。仿佛直接以鲜奶油装饰的白色荷叶边与缎带、从泡泡袖里伸出的纤细上臂，再加上还残留着稚嫩的清纯甜美五官，虽说是自己的妹妹，但实在是太可爱了。

「喂～绮理！」

然而绮理并未注意到哥哥的呼唤，只是抱着托盘静静地伫立，凝视大厅内那些打扮华丽的人们。她的表情僵硬，娇小的肩膀似乎正在颤抖。

「绮理？」

想太走近几步，轻拍绮理的肩膀。接着她全身震了一下。

「呀……什、什么事，哥哥？」

她在发现来人是哥哥后，似乎松了一口气。不过立刻又因为愤怒而涨红了脸。

「喂！这是怎么回事？为什么哥哥会在这里？」

「咦？我、我不能来吗……」

「差劲！你又想来妨碍绮理工作吗？」

「啊？我怎么可能那么做……」

「讨厌，真是难以置信！」

绮理大发雷霆地举起手上的托盘，敲打哥哥的脑袋。

「好痛……！」

「笨蛋笨蛋！」

「唔哇，喂，你干什么！」

精致的托盘「砰砰砰砰」地刺激额叶，想太马上就变得泪眼盈眶。

「你在搞什么，绮理……！」

「小绮理，发生什么事了吗？」

某人在这个绝妙的时间点从背后向绮理搭话，当想太心想自己得救时，他才发现站在眼前的，正是打扮成女仆的莓梦。她今天依然散发出端正的大和抚子气质，无论柔顺的黑发还是坚毅的眼神，都更加增添了那符合女仆领班的凛然美貌。

「啊，小莓姊！呃，因为哥哥偷偷跑来这里，所以我才忍不住……」

「我又不是故意瞒你。直到刚才为止，我都还在犹豫要不要来……」

然而莓梦完全不受到无聊的兄妹吵架影响，冷静地告诫绮理……

「无论有什么理由，这个托盘都是用来帮主人们运送饮料与食物的道具，不能拿来当成武器。要是沾到想太先生头发的油脂不是很脏吗？」

「你说得对……对不起。」

「…………」

绮理顺从地点头，想太也心情微妙地缄口不言。

「马上就要进行开场的招呼了。快走吧。」

「……是。」

绮理表现出反省的样子，跟在莓梦后面快步走进大厅。

「绮理……」

「啊，是三堂耶！呀呵～☆」

从后面大步走来的夏姬，一面女仆模式全开地到处献飞吻，一面进入大厅。

「你今天也是状况绝佳啊。」

之后几位女仆也跟着陆续进场，想太瞬间就被他们给丢下了。

「绮理，好像感觉有点怪怪的……？」

身为哥哥，这点事情他还是看得出来的。虽然绮理平常既任性又粗鲁，但也不至于会拿托盘乱打单纯向她搭话的哥哥。

「哎呀，想太，你怎么还在这里？」

「茜子小姐。」

回头一看，原来是到刚才都还在玄关的茜子。

「女仆们要开始打招呼啰。我们进去大厅吧。」

「派对不是六点开始吗？」

「不过已经开始提供早到的客人饮料了，所以会先打一次招呼。这是我们第一次请女仆，客人们或许会大吃一惊喔。」

茜子将入口的事情交给母亲处理，推着想太走进大厅。

「啊，你看。沙绫小姐也在。」

「咦？」

「政子小姐好像还没来，你要不要趁现在去跟她打招呼？」

「打招呼啊……」

就在想太吞吞吐吐地说着「反正回家就见得到面」时，茜子已经挥手呼唤沙绫。

「甜心！」

沙绫在数量还不多的客人间穿梭，来到这里。大厅被当成宽敞的餐厅，她原本待在深处的暖炉旁边。

「沙绫小姐，你今天也很可爱呢。」

沙绫一如往常地穿着古典的洋装。虽然胸前为了配合派对而设计得较为敞开，但基本的风格依然不变。

「锳慧先生呢？」

「他去跟露台的人打招呼。」

「哎呀，这样啊。那先来介绍女仆们好了。事情真的是做不完呢。」

想太看着沙绫谈论锳慧的事情，然后在跟她对上视线时紧张了一下。

「……怎么了？哥……」

说到一半，沙绫像是突然想起什么似的顿住。

「……想太，怎么了吗？」

这句话让想太明白了她的想法。

基本上，沙绫在外面被严禁称呼想太为「哥哥」。虽然她最近经常在别人听不见的范围内叫想太「哥哥」，不过在这种人潮密集的地方，还是叫名字比较好。虽说本性是个迷糊的孩子，但沙绫平常在这方面的用词非常谨慎，这是她第一次犯这种不小心的错误。

「……就算你这么说，也没什么特别的事情。只不过……」

在心里对自己吐槽「这样不就是有事吗」的想太，苦涩地问道：

「今天是那个人陪你出席吗？就是那个……」

「……锳先生？」

「嗯。我都听茜子小姐说了。」

客观来看，或许沙绫本来就没必要什么事情都向想太报告。这种类似吃醋的举动，让想太对自己的器量狭小感到厌恶。

不晓得是不是察觉到了想太的心情，沙绫也跟着露出微妙的表情。然后……

「……对不起。」

她不知为何突然道歉。

「咦？沙绫，你道什么歉啊？」

想太一慌，沙绫就沮丧地开口：

「……我不想告诉想太……我要跟锳先生在一起的事情。」

「为……为什么？」

「想太曾经说锳先生是我的『男朋友』。不过跟我感情最好的是——」

「你还在说这种话啊……！」

害羞与喜悦，让想太忍不住打断了沙绫。就算是这样，沙绫依然顽固地继续说道：

「如果我告诉你要跟锳先生一起来，你一定会说『果然如此』。」

想太总算了解她为何不告诉自己派对的事情。同时也为闹别扭的自己感到羞耻。

「感谢大家今天的光临。」

在两人对话的这段期间，茜子不知何时已经离开这里走向大厅边缘。莓梦等女仆正在入口附近的墙壁旁边排成一列，等待介绍。

「今天我们从民间流行的女仆咖啡厅，请了可爱的女仆们过来。请你们来跟大家打个招呼吧。」

「我是小莓。」

「小夏☆」

「……我……」

双手掀起裙摆弯下脚的正式招呼，马上在轮到第三人时就遭遇了挫折。

「怎么了，绮理……」

看在旁人眼里，绮理明显正紧张得颤抖。

「我叫、绮理……」

「那个笨蛋，居然说出自己的本名……！」

「啊！」

不只如此，原本打算正式行礼的绮理最后还绊到脚，差点跌倒。

「振作点啊，绮理……」

看到这里，想太已经完全冷静不下来了。

「……那么，因为今天难得有女仆们出差来到这里服务，所以我们想特别请各位参加人气投票。不介意的话，请在派对结束后将您认为今天表现最好的女仆名字，写在纸上投票。」

招呼的程序总算结束，茜子开始进行投票说明，想太也因为众人的焦点离开绮理而松了口气。

「那么各位，请轻松享受派对吧。」

即使接下来开始发送饮料，想太的视线还是无法离开妹妹。

「请……请用葡萄酒……」

绮理从托盘上拿起玻璃杯，递给一位女宾客。

「哎呀，小姐，你拿杯子的方式错啰。」

身穿高贵黑色洋装的年长妇人，在收下玻璃杯时如此说道。

「咦……？」

「如果直接端杯子的部分，那体温就会影响到酒的味道吧？所以特别是一开始喝的时候要小心，握杯柱的部分。另外端给别人的方式也要特别注意。」

「杯柱……？」

「就是玻璃杯底下支撑的部分。这里。」

「……我、我知道了，对不起！」

绮理慌张地低头赔礼。

(原来如此……)

虽然想太喝的是姜汁汽水，但在听了妇人的说明后，还是不自觉地重新握住杯脚。

如果要说这是家教的问题，那想太实在是无法反驳。不过想太自己也不懂上流阶层的礼仪，就算想教也无从教起。

(而且光是穿梭在这些贵妇之间，就已经让她够紧张了。)

这样下去绮理实在太可怜了。不过莓梦跟夏姬也都各自忙着服务客人，看起来并没有余裕过来帮助绮理。

「……让你久等了，沙绫小姐。」

此时一名穿白西装的男子从入口走了过来。他是沙绫的未婚夫，辉龙院锳慧。

「咦，鼻血少爷……！」

「你、你是？」

因为想太就站在沙绫旁边，所以在不可抗力下见面的两人，互相发出惊讶之声。

「你不惜跑来这里，是找沙绫小姐有什么事吗？这里可不是像你这种贱民能来的地方，你到底是怎么潜进来的。」

「是茜子小姐邀请我来的！茜子小姐是来我学校进行教育实习的老师！这根本就没什么好奇怪的吧！」

「……呀！」

就在想太与锳慧针锋相对时，附近传来一道少女的惨叫声。

「绮理？」

伴随着一阵金属碰撞声，银制餐具散落一地。从绮理慌张地收拾来看，应该是她弄掉的吧。绮理先将掉落的银具放进围裙口袋，再从餐具收纳盒拿出新的刀叉放到桌上。

「那家伙没问题吧……」

晚餐间内摆了几张桌子，想慢慢用餐的人就会到那里就座。绮理将刀子摆在左边，叉子摆在右边。

「小绮理，摆反了……」

沙绫见状，轻声低喃道。

「咦，是吗？啊，说的也是，叉子是用左手吧……？」

「嗯。」

「这样啊，得告诉她才行……」

才刚说完，一名贵妇马上就发现绮理的失误，挨骂的绮理正连连道歉。

「要是有人能在旁边指导她……」

就在想太看不下去地嘟囔时，他感觉到旁边传来一道强烈的视线。转头一看，旁边的沙绫正紧盯着想太。

「……怎么了？」

想太一问，少女就低下头来。她单手握拳抵在胸口，等下次抬头时，眼睛里已经充满坚毅的光辉。

「……我决定了。我现在就要当女仆。」

「咦？」

「我要当女仆，帮小绮理的忙。」

「你在说什么……」

「我不会妨碍想太。我要当女仆，然后『振作起来』。」

「你祖母不可能答应……」

「沙绫小姐，有你的通知。」

就在此时，茜子急忙从想太后面赶来这里说道：

「政子女士临时改成从今天开始出差，所以不会来参加派对了。听说她已经去机场了。」

茜子在绝妙的时间点送来的好消息，让沙绫脸色一亮。

「可以，当女仆了……」

「咦……喂、喂！」

一个人慌张不已的想太，转过头对锳慧说道：

「你都不在乎自己的未婚妻跑去当女仆吗……喂！」

「沙绫小姐……女仆……！」

也不晓得该说是意外还是不出所料，锳慧仅凭妄想就豪迈地喷出鼻血，往后倒下。

※

「那么，接下来有请特别女仆登场。」

会场开始热络起来时，茜子再度向来宾们宣告。

「今天某位作为来宾光临的小姐，将以一夜限定的特别女仆身分登场。虽然惶恐，但因为在场的各位全都是共犯，所以请一定要保密喔。」

茜子充满戏谑的介绍，在客人们中掀起一阵骚动。所有人的视线都往入口集中，在仿佛即将传出鼓声的紧张中，少女随着「锵」的一声幻听现身了。

「喔喔……！」

大厅内欢声雷动。沙绫的女仆打扮就是如此可爱。

柔软的秀发上是宛如花冠般的蕾丝头饰，从A字裙底下露出的，则是被清纯的白色裤袜包住的双脚，这一切的设计都像是为了强调出她与生俱来的优雅……仿佛一开始就是为了她量身订做般的适合。

「哎呀，小沙绫真可爱……！不枉我用目测打版熬夜缝制，并抱持着一线希望把衣服带过来……！」

没错，这件衣服是莓梦特制的。站在一旁的她瞬间忘了女仆的工作，陶醉地扭动身体。

「居然让北岛家的大小姐送餐点，感觉好像会遭天谴呢。」

「政子女士知道这件事吗？这实在太可怕了，看来真的不保密不行啊。」

客人们开心地看着沙绫，如此交谈。

「小绮理，刀叉要按照使用顺序，由外到内排列。」

化身成女仆的沙绫，马上就跑到绮理身边协助她。

「咦？这、这样吗？」

「那是切鱼用的刀子，所以晚一点才会用。」

「咦？咦？」

在桌上摆放银制餐具的绮理，慌张地遵从沙绫的指示行动。

「这个盘子……？里面好像有装油。」

「那是用来沾面包的橄榄油。」

「咦？那只要跟面包放在一起就可以了吗？」

「嗯。我拿过去放。」

说完后，沙绫从绮理那里接下小盘子，以让人不安的动作端到桌上。

「……请用。」

「谢谢。」

在座位上边聊天边用餐的妇人，朝沙绫低头行礼。

「…………」

沙绫的脸染上一抹红晕，将空着的手抵在胸前僵了一下。

「沙绫小姐，怎么会如此惹人怜爱……！」

看见这副场景后，手帕离不开鼻子的，不知为何居然是想太旁边的锳慧。

「即使换上女仆装，你依然是如此美丽……！」

「好了啦，你快点把鼻血止一止。」

「那位沙绫小姐在当女仆，你难道无法理解这是一件多么美妙的事情吗！平常被大家细心照料的深闺大小姐，现在可是在照顾我们，以仆人的身分服侍我们喔！这是何等倒错的游戏……！啊啊，真让人受不了……！」

「不，不是这个问题。」

虽然不晓得自己为何会悲惨到得陪这种家伙，但事已至此，想太也只能吐槽。

「那个……」

接着想太突然觉得有人在拉他外套的袖子。

「咦？」

向他搭话的，是三名陌生的少女。尽管她们的年纪大概和想太差不多，但由于三人打扮得非常华丽，因此看起来比实际年龄要来得成熟。

「那个……不好意思，请问能请教您的大名吗？」

「咦……我姓……三堂。」

「三堂先生吗？」

少女们的眼睛闪闪发光。不知为何，她们完全不害怕想太冷淡的对应与凶恶的外表。

「那个……虽然这么问有些失礼，但请问您有女朋友吗？」

「咦？」

想太对这个十五年来从来没人问过的问题感到目瞪口呆。

「是没有啦……」

虽然不自觉地坦白招认，但反正她们看起来也不像是麓风的学生，应该是不会有问题。

「那么，请问您有已经订婚的对象吗……？」

「啊？」

「别再问了啦。想也知道一定有啊。人家可是锳慧先生的朋友耶。」

「可是，如果没有不就是个好机会吗？毕竟也有像茜子姊姊那样想自己决定结婚对象，拒绝别人婚约的例子。」

「就是啊。光是被邀来参加身为旧华族的城宫家举办的私人派对这点，就已经能确定他不是普通人了。」

「咦？茜子姊姊有旧华族的血统吗？」

「我都不知道呢。」

少女们的兴致似乎转移到了其他方向，无端被卷入的想太只能茫然地看着这副景象。

「对啊。城宫家原本就是领主的后裔，曾祖父那代甚至还是伯爵大人呢。他们是政治世家，直到茜子姊姊的祖父跟真秀场市名士的独生女结婚后，茜子姊姊他们才搬来这里住，听说他们在东京的本家也很漂亮呢。」

「话说回来，茜子姊姊的爸爸，在我们小时候还当过真秀场市的市长吧？」

「真是太棒了。跟我们这些小有钱人不同，这一带论家世背景，应该没有能胜过城宫家的名家吧。」

「不过不是还有北岛家吗？」

「北岛家原本是商家。因此代代都很讲究联姻，我妈曾经说过，他们是因为迎娶到前皇族的女儿，所以现在才挤进名家之列。」

「而这个人是北岛家决定联姻的辉龙院家的锳慧先生的朋友。」

「想必三堂先生一定也是某个名家的少爷吧。」

「咦？」

话题突然向回力镖般转回来，让想太慌了手脚。

「不，我和他根本不是什么朋友……」

「够了，请别再跟我们打马虎眼了！」

「就是啊，我们又不是看上您的家世！」

还来不及吐槽「你们少骗人了」，少女们已经开始对想太上下其手。

「请问您是怎么认识锳慧先生的？网球？还是从国中时期认识的朋友？」

「我记得锳慧先生去年在全国大赛获得优胜。三堂先生呢？您是亚军吗？」

「或者你们是同学？」

「咦，你们在说什么……」

想太也是人，是个男孩子，即使想厘清误会，但被打扮漂亮的少女们如此不客气地抚摸胸部与肩膀，还是让他觉得脸红心跳。甚至开始兴奋起来。

「锳慧先生真的好厉害。他从明年开始就要去念英国的名门大学。想必三堂先生应该也非常优秀吧？」

「呃，那个……啊哈哈……」

「三堂先生是混血儿吗？您的头发和眼睛的颜色不同呢。还是您的祖父辈是外国人？」

「那您的英文一定也很好啰？该不会父亲是法国人吧？」

「讨厌～好棒喔！」

「呃，啊～真伤脑筋……」

就在想太快要得意忘形到极点时——

「好了好了，麻烦稍微让开一下。」

一位女仆突然插进想太与少女们之间。

「……夏姬！」

「喂喂喂，把手放开。」

才刚把少女们的手从想太身上拉开，夏姬就像在拉缰绳般揪起想太的领带。

「唔呃……！」

「不好意思，这个人是我的男朋友。」

「咦？」

少女们一同发出惊呼，而无法出声的想太也是同样的心情。

「他只是因为也想看我打扮成女仆的样子，所以才拜托这家人让他进来而已，这个人真的完全只是普通人。真是遗憾啊！」

接着夏姬拨了一下肩膀上的双马尾，对着既沮丧又失望的少女们，以珍藏的可爱笑容说道：

「快给我消失，你们这些丑女♡」

「……谢啦，夏姬。」

少女们生气地离开后，松了口气的想太向好友道谢。

「你在干什么啊。居然因为被误会而受欢迎，就害羞成那副德性。」

「我、我才没在害羞……！咦，唔喔！」

夏姬用力拉手上的领带，将想太的胸口拉到自己面前。闻了一下后，他放开领带。

「真是的，都是女人的臭味，你这好色的家伙。」

「真没面子……」

夏姬不悦地板起脸，想太尽管觉得没道理，但还是低下头。

「啊，因为你好像没发现，所以我才特地来提醒你。」

接着夏姬若无其事地用拇指，比向想太的背后。

「真正生气的人不是我，而是在那边啊。」

「咦……？」

想太回头看向夏姬指示的方向，不过他在看见什么之前，就已经为那明显的杀气感到毛骨悚然。

「咿……！」

在对面替人送餐点的绮理，正一面散发出漆黑的气息，一面瞪向想太。那过于强烈的怒气，甚至足以让人产生时空扭曲、宛如海市蜃楼般的错觉。

「绮、绮理……」

虽然在心里暗叫不妙的想太试图过去跟她解释，但绮理华丽地忽视想太，直接迈开脚步。

「喂，你听我解释。刚才那是……」

「啊？刚才怎么了吗？」

「呃，所以说……」

「你是指哥哥被女孩子包围得团团转，沉溺于美色的事情吗？」

「咦，我、我哪有沉溺于美色……」

「反正这跟绮理又没关系。」

说完后，绮理短暂停下脚步，但马上又端着放了玻璃杯的托盘走向别张桌子。

「喂，绮理……」

「哥哥，绮理啊，已经决定了。」

绮理再次止步，仰望想太。

「我已经不打算再依赖哥哥了。以后我自己的事情会自己做，一个人生活。绮理和沙绫不同，要离开哥哥独立。」

「咦……」

「这样才叫做兄妹吧。不然就没办法给沙绫做榜样了。」

低声说完后，绮理重新走向暖炉旁边的沙发，替客人送餐点。

「您好，请用。」

「谢谢。真是位可爱的女仆小姐。」

「你们比那些客人们的孩子可爱多了呢。」

大学生左右的年轻男子们和蔼可亲地回答，从绮理那里收下玻璃杯。

「虽然北岛家的大小姐是出了名的可爱，但你们一点都不输她呢。」

「那位黑发的女孩也不错。」

「我比较喜欢粉红色双马尾那个。」

「你看起来真年轻。该不会还是国中生吧？不介意的话，可以给我你的邮件地址吗？」

「咦……」

被缠上的绮理，一瞬间对这里投以求救的视线。

「那些家伙……！」

想太见状，便往前踏了一步。然而——

「……对不起，我还有工作要忙……」

不用想太出马，绮理就靠自己的力量摆脱了他们。

「……呼。」

见绮理脱离险境，想太总算松了口气。或许刚才绮理目睹想太被一群女孩子包围时，也一样是这种心情。

那一定是一种嫉妒。不过，也一定是一种必须忍耐的嫉妒。因为兄妹是不能成为恋人的。将来绮理交「男朋友」时，自己会想妨碍吗？自己有那种权力吗？

关于这点，对沙绫一定也是如此。

——……对不起。

所以想太才不能让她摆出那种态度。

「……怎么了，想太。看你一脸难过的样子。」

就在想太独自呆站在原地时，茜子从后面向他搭话。

「啊，不……」

回答完后，想太发现茜子的样子看起来似乎不太对劲。她的脸颊微微泛红，并一直延伸到颈部，原本就已经够性感的眼睛，在变红后更是散发出非同凡响的诱惑力。

「……你该不会喝醉了吧？」

「被发现了？」

茜子难为情地笑道。

「别人一直对我劝酒，我没办法拒绝。」

想太看向茜子用眼神指示的方向，然后跟刚才坐在沙发上的其中一位年轻男子对上了眼。

「他是我爸爸好友的儿子，因为我最近才刚婉拒他们提出的婚约，所以不好意思连酒都拒绝。」

「婚约……」

——毕竟也有像茜子姊姊那样想自己决定结婚对象，拒绝别人婚约的例子。

回想起刚才的少女们所说的事情，想太低声发出呻吟。

「有钱人真的很辛苦呢……」

「呐，你愿意稍微陪我一下吗？」

「咦？」

「我想回房间休息一会儿。你愿意护送我吗？」

「咦……是可以啦。不过交给我没问题吗？」

「谢谢。」

茜子傻笑，看起来就像个比想太年幼的女孩。

一踏上走廊，或许是放松了原本绷紧的情绪，茜子的脚步马上就变得摇摇晃晃。

「讨厌，看来我醉得比想像中还要严重。」

「你没事吧？」

「嗯，你可以扶我一下吗？」

「……请、请……」

想太一面感受茜子炙热的体温与丰满的胸部触感，一面陪伴她走上二楼，进入宛如迷宫般的建筑物内。

「到了。」

茜子在某个房间前如此说道，因此想太转动门把。那是一间在深处摆了张大床、并贴着华丽壁纸的明亮房间。虽然想太原本以为会更加宽敞，不过这个房间大概只有他房间的三倍半大。

「……这房间比我想像的还要普通呢。」

「这里是寝室，我还有其他的房间。」

「寝室……」

尽管稍微紧张了一下，想太依然极力隐藏自己的情绪。在房间深处有一张大到足以容纳三堂家所有成员、附有黑木制顶篷与维多利亚玫瑰床帐、简直就像是给公主睡的床铺。

(绮理要是看到这种床，应该会很高兴吧。)

想太同情起只因为生在三堂家、所以就被迫只能睡在狭窄单人床的妹妹，同时松开茜子的手。

「……那我就送你到这里。」

「谢谢你，想太。」

就在想太以眼角余光确认茜子的微笑，准备转身离开时——

「呐，想太。」

「……唔？」

想太还来不及发出惊讶的声音，茜子的双手就已经环抱上他的胸口，让想太感觉背上多了一股柔软的触感。

「你愿意娶我吗？」

茜子以性感的声音在想太耳边说道。

「…………」

因为太过惊讶，以至于想太无言以对。

背后传来浓厚的香水味与些微的酒香。

「感觉，我已经厌倦那些家世良好的人了。还是说，你讨厌我……？」

「没……没有……」

「那把头转过来……」

茜子以甜腻的声音轻声说道，想太咽了一下口水，再度转身。

噗咻。

想太一回过头，白皙的手指就戳中了他的脸颊。

「……咦？」

「开玩笑的啦。」

茜子以醉得通红的脸，嗤嗤地笑着。

(好过分……)

把少年的纯情还来。兴奋的感情无处宣泄，以至于想太只能恨恨地回视茜子。

「……呐，想太。你知道自己喜欢那个『女孩子』了吗？」

也不晓得知不知道想太的心情，茜子后退一步，以平常的语气向想太搭话。

「咦？」

「我不是说过，这对写小说来讲很重要吗？」

想太脑袋里浮现出之前与未实共度的那一夜。

——如果对象是阿想，我真的不会介意……

光是回想起与青梅竹马这段脸红心跳的时间的记忆，就让人觉得喘不过气来。此外……

——因为我有哥哥在。

如今已经彻底成为三堂家的一员，那位美丽的「妹妹」，沙绫的事情也一样。

即使如此，说到想太比谁都要来得重视并摆在「第一位」的女孩子……

「……我，至今一直都是把妹妹摆在第一位活过来的。」

想太的回答，让茜子惊讶地直眨眼睛。

「妹妹……是指绮理小姐吗？」

「是的。那家伙只要一看见我跟别的女孩子变要好，马上就会闹别扭。虽然不只这个理由……但感觉我因为将照顾她这件事情看得太重，不知不觉间就把自己的恋爱和其他事情都摆到次要位置上了。」

茜子默默地倾听。

「不过，妹妹她似乎也想逐渐改变这样的状况，所以我希望自己接下来，能够变得逐渐有办法思考像自己到底喜欢谁之类的事情。总之我现在还什么都不知道……坦白讲，我的脑袋里根本是一片混乱。」

「……这样啊。」

茜子似乎有些开心似的微笑。

「想太，我啊……」

「嗯。」

「觉得沙绫小姐的婚约，是桩不错的姻缘。」

这句话让想太顿时僵住。为什么要在这种时候提起这件事呢？

「虽然由完全不接受自己未婚夫的我来讲也有点奇怪……但姑且不论门当户对的问题，锳慧先生真的是个纯粹的好人，我想他绝对不会做让沙绫小姐伤心的事情。想太应该也这么觉得吧？」

想太语塞了一会儿，但依然缓缓点头。

「……你……说得没错……」

在回想起之前与沙绫的对话，以及自己「离开妹妹」的决心后，想太百感交集地回答。然后，茜子笑容满面地说道：

「不过真是太好了。其实我本来还有点怀疑，想太该不会喜欢沙绫小姐呢。」

「咦……」

「因为跟绮理小姐和未实同学相比，要是沙绫小姐在你心中的分量变得太重就不妙了。虽说是为了小说，但我毕竟还是用『喜欢哪位女孩』这个问题刺激了你。不过这么一来我就放心了。原来想太还只在这个阶段。」

说完后，茜子撒娇似的眯起眼角下垂的眼睛，微笑地说道：

「我将沙绫小姐当成自己的妹妹看待，所以希望她能够获得幸福。你愿意祝福她吗？在明年春天，发自内心地祝福她。」

「……是的。」

这次想太总算有办法稍微露出笑容。

刚刚不是才说给自己听过吗？

沙绫是期间限定的「妹妹」。想太必须在明年三月的期限前，「离开妹妹」才行。

「幸好有跟想太聊过呢。」

仿佛本来的目的就是这个般，茜子以稳健的脚步走向自己的床。

「休息五分钟后就回去吧。谢谢你陪我到房间来。」

※

回到大厅后，在大致经过料理与酒洗礼过的众人之间，正散发出一种懒散的气氛。

「……那里怎么了？」

从中发现有一小群人聚在一起的想太，走向大厅深处。

「小夏，转过来这里。」

「接下来，麻烦看向这里。」

「可以把裙子再稍微拉高一点吗？」

「好的☆」

几位拿着手机的年轻男子聚集在一起，夏姬则是站在中心兴致勃勃地回应众人的要求。他现在正以单手拎着裙子摆出行礼的姿势，将另空出来的另一只手摆在下巴，以装可爱的姿势频送秋波。

「小夏好可爱！」

在这群害羞的男人中，究竟有多少人知道夏姬真正的性别呢？想太微微感到一股寒意，此时-道人影迅速来到他的面前。

「不好意思，请各位不要照相。」

莓梦以悦耳柔顺的声音，若无其事地提醒众人。

「由于本店也有提供与女仆拍纪念照的服务，因此不介意的话，请等以后再让我们服侍各位。」

「……看来是这样了，那么，请大家之后一定要来店里喔♡」

「欸～我一定会去！」

「因为之后将举办总选举，请各位主人多多回家，投票给小夏喔，谢谢主人☆」

「这下麻烦了。我好像会上瘾。」

「我也是。」

虽然那块区域充满了开朗活泼的气氛，但想太最在意的还是绮理和沙绫。

「沙绫真是的，要是没人帮你，你就连围裙的缎带都不会自己绑吗？」

「因为我的手构不到。」

两人正将托盘夹在腋下，在墙壁角落斗嘴。绮理似乎已经稍微习惯这个贵妇空间，正逐渐取回平常的步调。

「真拿你没办法，绮理来帮你绑吧。」

「拜托你了。」

「不要命令我啦！因为你现在也是女仆！」

「这不是命令，是请求。」

说着说着，绮理绕到沙绫后方。她将松脱的围裙缎带重新在腰际绑好，并打了一个漂亮的蝴蝶结。

「……呐，绑好了。」

「谢谢你，小绮理。」

面对已经完全学会如何向别人道谢的沙绫，绮理还是一样选择尴尬地偏过头。

「喂，那边的女仆小姐。可以麻烦你帮我拿一下烟灰缸吗？」

此时，桌子那边有位绅士呼唤绮理。

「啊，好的！」

绮理立刻换上工作的表情，从柜台拿出圆形的水晶烟灰缸。

「不对，小绮理。」

此时跟上去的沙绫出言指摘。

「那位老先生抽的是雪茄。所以要拿雪茄专用的烟灰缸。」

「咦？什么是雪茄？」

「如果用日语讲就是……烟卷？」

「啊啊，烟卷？烟本身和烟灰缸都不同吗？呃……这个？」

绮理拿出另一个烟灰缸，沙绫看见后点头表示赞同。虽然同样是水晶制，但这个烟灰缸是长方形，而且凹陷的部分也比较大。

「没错，就是那个。」

「太好了！」

绮理露出放心的表情，然后信心满满地将烟灰缸拿去给那位绅士。途中她像是想起什么似的转过头：

「……谢谢你，沙绫！」

她看也不看沙绫，粗鲁地道谢。

「不、客、气。」

沙绫生涩地回答。

看着那样的两人，想太像是觉得可靠，又像是觉得寂寞地站在原地。

(绮理跟沙绫两人都确实成长了。)

即使不用想太介入，她们还是每天都会持续成长。

跟只需要疼爱、无法依靠，宛如宠物般的存在不同，

「妹妹」作为一个独立的人类，会感受并思考各式各样的事情，是一个会持续活下去的他人。

她们完全不会按照你的意思行动。在不知道她们心里想什么时，也会让人感到不安与焦急，即使如此，她们还是令人无法忽视的存在。

「……原来如此。」

想太觉得自己似乎稍微理解要如何「描绘女孩子」了。

从沙绫与绮理那里，意外发现她们也有丢下哥哥不管，自行成长的姿态。

爱照顾人的未实，原来也拥有像个难应付的妹妹般的另一面。

原本以为是完美成年女性的茜子，刻意展现出她内心幼稚的一部分。

感觉那就是每天都会产生全新自我的人类，所拥有的生命气息。

(或许这就是所谓的现实感……)

想太有股现在就想立刻回家执笔的冲动。

(要写的不是「角色」，而是「人类」。)

若是现在的想太，感觉就能写出既不会完全迁就主角，也不会只拥有外表的美丽，而是拥有矛盾与缺点、充满魅力的女孩子。

(迷惘的时候，只要参考身边的人就好。像这样……)

想太脑中快速涌出关于改写的灵感。

「好了，各位。要进行最后冲刺啰。」

大厅的派对也即将进入尾声，莓梦集合女仆们说道：

「接下来等发送完甜点、咖啡跟红茶后，我们的工作就几乎结束了。让我们为了最后的投票，在不忘记体贴主人们的情况下，尽全力展现自己吧。」

「喔！」

绮理以比别人大上一倍的声音喊道。

「好，我们上吧，沙绫！」

「喔！」

沙绫精神抖擞地回答后，便跟绮理一起拿着托盘展开行动。两人以快速的动作，接连将甜点的盘子发给周围的人们。在那之后，还不断四处张望寻找需要餐点的客人。

「啊，哥哥！」

在跟哥哥对上视线后，她走来这里。

「哥哥，你吃过甜点了吗？」

「不，还没有。」

「那绮理就特别替你准备一份吧！你先去坐那里！」

「咦？」

想太被叫去坐一张两人桌，绮理将甜点的盘子放在那里。盘子上放的是附有焦糖装饰的漂亮蛋糕与义式冰淇淋。

「来，沙绫！」

「喔喔！」

绮理一放下盘子，沙绫就抓准时机摆好叉子和汤匙。

「请问您要喝咖啡还是红茶呢，主人？」

「呃，那就红茶……」

想太说完后，绮理便点点头，从自己的托盘拿出茶杯放到桌上。

「沙绫，把红茶倒进去。」

「可是这是咖啡的杯子。」

「咦，是吗？那红茶是这个？你怎么不早点告诉我！」

「因为小绮理至今都碰巧选对了。」

「真是的，碰巧是多余的！」

生气的绮理微微瘪起嘴，沙绫费力地将红茶倒进茶杯。原本在附近观看两人举动的莓梦，趁这个时机走了过来。

「哎呀，真不愧是小沙绫！你果然非常适合当女仆！别说什么只限今天，你要不要之后也继续在本店工作……？」

「喂，你在说什么……」

想太出言劝阻。然而沙绫本人却仿佛理所当然似的点头回答：

「嗯，我明天以后也要继续当女仆。」

「咦？你在胡说些什么啊。」

「我跟莓莓约好了。而且——」

「这不是很好吗！请一定要让她当！」

此时突然跑进来插话的，是直到刚才都因为鼻血倒地不起的锳慧。看来他的鼻血似乎总算止住，正露出连鼻栓都没有的清爽表情。

「沙绫小姐每天都当女仆！这不是很棒吗！」

「又多了个麻烦的家伙……沙绫的祖母不可能会允许这种事情吧！」

「就只有奶奶出门的这一个月！」

「即使如此，若之后被发现就不妙了吧！」

「你在说什么。连身为未婚夫的我都许可了，政子女士一定也能理解的。不然沙绫小姐去打工时，就由我家的车来接送吧。这样就不必担心会被北岛家的人知道了。」

「你居然拚命到这种程度……」

看来锳慧似乎非常中意未婚妻的女仆打扮，想太以几近怜悯的视线看向他。

「太好了，小沙绫！啊啊，怎么办，这个月多增加几天主题扮演日好了！三天就来一次猫耳日！」

「猫耳？」

「沙绫小姐……！戴上猫耳……？」

锳慧喷出的鼻血之泉，让现场因为周围的惨叫声掀起一阵骚动。

「什么，厨房没有香蕉～？可是我想吃耶。」

完全不在意这场骚动，迳自向莓梦发问的，是异常喜欢棒状食品的夏姬。

「你在说什么啊，小夏。就算有，现在可是在工作中耶。」

「总觉得开始累了起来，而且我肚子也饿了，应该没差吧。」

「你还真是我行我素呢……」

虽然夏姬毫不愧疚的样子让想太感到傻眼，但看来还是有人需要这种不良女仆。

「小夏，快点过来啦～」

之前坐在沙发的那些人，正不断热情地呼唤夏姬。

「就是啊，香蕉的话，我晚点会买给你！」

「太卑鄙了！小夏，也吃我的香蕉吧！」

「那太超过了！」

居然连想太都忍不住从远距离吐槽，可见女仆少年小夏有多受年轻男子的欢迎。

「哎呀，大家都好努力喔。」

此时茜子也来了。或许是酒已经醒了，她的脸色也恢复正常。

「今天真是谢谢各位。虽然我一开始还有点担心，不过普遍受到好评呢。要是你们愿意努力到最后，我就在报酬里多添一点奖金好了。」

「哇……！」

茜子不经意地说出令人高兴的话，女仆们拘谨地表现出高兴的样子。

「另外如果有人想要公主兔的文具或产品，回去时可以帮忙带一些走吗？那间公司的社长是我妈妈那边的亲戚。所以这里有些多出来的新作样品。」

「咦，太好了！」

不过此时就只有绮理一个人高兴地跳起来，在发现这件事后，她慌张地环视周围，重新装出平静的表情——只不过那张脸早就已经整个红了起来。

「没关系，不用害羞啦。」

觉得那样的妹妹实在非常可爱的想太，一面小心别弄乱了绮理的侧马尾，一面搔着她的头。

「哥哥很高兴，你确实还是个小孩子呢！」




终章
「……完成了。」

熬夜持续执笔到早上六点，想太将修改用的红笔放到房间的桌上。

「身体好痛……」

他像是突然想到似的活动脖子与肩膀，僵硬的肌肉发出惨叫，某处的关节喀喀作响。

「好痛……！」

与身体的不适相反，想太觉得脑袋十分清醒，完全感觉不到通宵的疲劳。

眼前的稿纸到处充满红色的修改痕迹，一看就让人觉得非常难以阅读。不过会觉得它看起来奇妙地闪闪发光，应该不只是因为从旁边的窗户洒进来的朝阳跟萤光灯光线的缘故。

一开始只有被描写为「长发美少女」的女主角，现在已经不再只表现出有利主角的言行，反倒是自由奔放到将主角耍得团团转，充满活力地行动。

(……或许跟沙绫有点像呢。)

活力充沛又爱照顾人的女孩子是未实，另一位个性傲慢的大小姐则是或许有绮理的影子。

一意识到这点，就让想太感到有些害臊，于是他板起脸喊了声：

「……好！」

我要将一切都赌在这份原稿上。伴随着确实的手感，想太下定了决心。

「接下来就只剩下把这个输入电脑了……」

一想到接下来只剩下单纯的作业，便让人觉得畅快不少，想太叠好稿纸，从椅子上起身。

「先冲个澡好了……茜子小姐八点会来，根本就没时间睡觉……」

就在想太喃喃自语地打开房门时——

「……？」

他发现某人正抱着膝盖，蹲在眼前的走廊上。

「……沙绫？」

虽然看不见埋在膝盖里的脸，但从那柔顺的淡蓝色长卷发跟蕾丝连身睡衣来看，眼前这个人应该是沙绫没错。

「你没事吧？发生什么事了？」

由于她看起来失去意识，因此想太焦急地摇晃她的肩膀。接着……

「嗯……」

沙绫的身体

「砰」地倒向地板。

「啊……？」

少女发出安稳的呼声，肩膀平顺地上下起伏。看着那样的「妹妹」，想太顿时干劲全失。

「……喂，起床了。话说为什么你会睡在这种地方啊？」

「嗯……？」

「喂，这样会感冒喔。因为现在还没进入盛夏。」

想太跟着蹲下并再次摇晃少女的肩膀后，沙绫睁开沉重的眼皮。

「……哥……哥……？」

「没错。」

「小说，写完了吗……？」

「咦？」

「还是还没？」

沙绫抬起身体后直接坐到地上，用力揉着双眼。

「我一直在等。」

沙绫以还沉浸在梦乡甜美余韵般的说话方式，轻声嘟嚷着。

「我……又作梦了。」

「……什么样的梦？」

「奶奶……来把我带回去……我的房间……好宽敞……晚上，好恐怖……」

少女像只被水淋湿的小狗般抖动身体，抬头看向想太。

「……不过，我一醒来后就在棉被里……小绮理、妈妈大人……还有哥哥，都在旁边的房间里……我好高兴……」

在地板隐约被朝阳照亮的清晨走廊上，沙绫以摇曳的眼神凝视想太。

「……为什么你不叫我？这样我怎么知道你在门外。」

无法忍受从心里涌出的感动，想太移开了视线。

「因为不能妨碍你。」

沙绫如此说道。

「因为不能妨碍……哥哥的梦想，所以要忍耐。」

「沙绫……」

「我要当女仆……变成像莓莓那样……『沉着稳重的孩子』，我想让哥哥称赞我。」

「…………」

——多跟那个叫由里桥的女孩学学吧。虽然是个奇怪的家伙，但她明明跟你同年，却已经是个沉着稳重的女仆，这不是很厉害吗？实在令人敬佩。相较之下，你啊……

是因为当时的话吗？想太想起自己顺势做出的发言。

「我有当个好孩子吗？」

将头往前伸后，沙绫眼神朝上地看着想太，出声问道。

「……喔！」

就只有这个时候，想太爽快地摸着沙绫的头。

即使她是个想要什么都能得到、被所有人照顾、过着与忍耐无缘的生活的大小姐，但另一方面，她一定也背负着许多别人无法理解的辛苦。

「谢谢你，托你的福，我完成啰。」

所以怎么能因为自己无聊的自我意识跟色心，让那样的她继续感到寂寞呢。

「……你总算，愿意摸我了。」

沙绫以柠檬黄的声音，发出掺杂了深深叹息的低喃。

或许那只是宛如在日出瞬间看见的日柱般，接近奇迹的短暂光芒；也或者是还没睡醒的沙绫，偶然在无意识的情况下牵动自己的脸部肌肉。

「我好高兴，我……喜欢让哥哥摸。」

少女原本总是往上吊的眼角突然下垂，眼珠大而黑的双眼仿佛闪烁的星空般缓缓开合，丰腴的嘴角如同新月的尖端般往上提。

「咦……」

沙绫笑了。

「……沙绫，你……！」

想太忍不住因为惊讶与兴奋起身，但沙绫的表情马上就恢复原状。

「喔？」

「笑容！你刚才笑了？再笑一次！」

「？」

「你没自觉啊！呐，再来一次！嘻一下！」

「……嘻？」

「谁叫你摆出那种奇怪的表情啊！」

即使之后这样的对话持续了好一段时间，少女还是没有再度展露笑容。

「呼啊～～」

或许是厌倦配合想太了，沙绫遮住娇小的嘴巴，打了个优雅的呵欠。

「好困……」

说完后，她用手在走廊地板上摸了几把后躺下，再度闭上眼睛。

「喂，为什么要在这里睡啊。」

「好困～～」

「……至少到床上去睡啦！睡我的房间也行！」

对想太而言，这算是有点需要勇气的发言。然而最后却只换来一道「呼……」的打呼声。

「这家伙……」

虽然想太差点想握紧拳头，但最后还是放弃似的叹了口气。今天是星期天，距离茜子来还有一段时间。

于是他姑且先从房间床上搬了棉被过来给沙绫盖上。

「嗯……？」

然后沙绫微微睁开眼睛。

「喔？喂，醒了的话，就快点站起来移动啦。」

不过沙绫又再度缓缓闭上眼睛。

「……哥哥。」

「嗯？」

「我……并不是要什么就有什么……」

「……啊？」

想太原本以为这是梦话，但仔细回想以后，便察觉这段话跟绮理之前的发言有关。

——像你这种不管想要什么都能轻易得到的大小姐，又懂绮理什么了！

「……原来如此，你也在忍耐呢。」

「嗯。」

将碰到地板的手指放到脸上后，沙绫闭着眼睛像是在作梦般嘟喽道：

「我想要即使作了恶梦半夜醒来，也能陪我一起睡……」

「嗯？」

「就算在爸爸和妈妈……没回来的夜晚，也能跟我一起看家的……」

说完后，沙绫叹息般的吐出这段话最后的部分。

「兄弟姊妹……」

——想要的东西，不一定都能用钱买到。

想太回想起沙绫当时以前所未有的强硬语气，反驳绮理的事情。

「……那你现在不是已经有了吗？真是太好了。」

「嗯。」

依然闭着眼睛的沙绫，满足似的点头。

「虽然我昨晚一个人在这里……但哥哥写字的声音……挪动椅子的声音……自言自语，还有打喷嚏的声音……」

沙绫结结巴巴地，以不熟练的日语持续说道：

「都会传到房间外面。我一直在听，所以不会害怕……」

实在太惹人怜爱了。

想太希望自己今后也能持续在一旁观看这名娇小的淑女成长的身影。

即使知道这是不可能实现的希望。

「……真对不起啊。我房间太简陋，没有隔音效果。」

「夜须武神(注：日文中简陋与夜须武神发音相同)……？」

「感觉好像很强，话说夜须是谁啊？」

想太之所以频频回嘴，是为了消除感伤的气氛与掩饰害羞。

「……我说啊，你已经不需要在这里睡了吧？起来啦。」

既然意识都清醒到这个地步了，应该可以起来才对，但无论想太怎么催促，沙绫都沉默以对，动也不动。

「……唉。」

终于放弃叫醒沙绫的想太，不经意地重新审视「妹妹」的身影。

明明是大富豪的千金，居然偏偏选择躺在平民家的走廊熟睡。身上盖的既不是蚕丝被也不是羽毛被，而是想太用了很久的便宜夏用棉被。

「……你也变得愈来愈像我们家的孩子了呢？」

面对这个用来测试她是否装睡的疑问句——

「呼……」

沙绫仅回以无论怎么看都不像是演技的逼真呼声。

※

之后三堂家全家人都清醒，比平常还早上完茜子课程的沙绫，在想太的陪同下前往「Strawberry ☆ Dreamin’」。

「哎呀，小沙绫，你看起来真棒……！」

在即将开店的上午十一点五分前，莓梦一看见出现在准备室的沙绫，就露出陶醉的眼神，将双手贴在脸上。

「我熬夜好几个晚上做衣服真的是太值得了！你穿起来真是太适合了，简直就是女仆的妖精！」

「我昨天不是也有穿吗？」

「简直美到像个恶魔般～～！这正是女仆的维纳斯！女仆公主！」

「女仆跟公主不是矛盾吗？」

想太正经地吐槽，但看来完全没传到莓梦的耳里。此时想太已经挑了张客用的桌子坐，正在等待开店。

「哇！」

沙绫摸着还没习惯的荷叶边围裙与头饰，一副静不下来的样子。

「听好啰，沙绫！『欢迎回来，主人』，跟我说一次看看！」

绮理趁这个机会，摆出前辈的姿态教导沙绫。

「店里的工作和昨天的派对不同！因为绮理比较熟悉店里的工作，所以你要听从绮理的指示！」

「喔，绮理，你今天干劲十足呢。」

「那还用说！因为店里从今天开始，就要举办六月份的总选举投票了！」

「我很期待喔。小绮理上菜时非常认真，给人的感觉很好，所以广受许多主人们的好评呢。」

绮理闻言，马上晃动着侧马尾问道：

「真的吗？小莓姊？」

「嗯。我不会对女仆说无意义的客套话。」

「太好了……！」

「喂喂喂，那我呢？以上个月的新人来说，我是觉得感觉还不错！」

说着这句话走进准备室的，是刚打扮成女仆的夏姬。

「小夏的粉丝都比较高龄跟偏执，所以常客票应该满值得期待的。该说真不愧是跟踪狂吸引机吗？我会发自内心祈祷你这位『Straw☆Dream』首位适合狂热分子的女仆，能打一场精采的仗。」

「我掐死你喔，混帐……」

夏姬嘴角抽搐了一下，瞪向冷淡分析的莓梦。

「你好，沙绫小姐！」

就在这时候，一位穿着白色西装的男子打开入口的门现身。

「唔哇，辉龙院锳慧……」

「你今天也很漂亮呢，沙绫小姐！请你收下这个。」

锳慧将一束纯白的玫瑰花交给沙绫。

「我特别指定我常光顾的玫瑰园，要摘带着朝露的花。这是最适合你的纯白玫瑰。花语是『纯洁』……」

「唔哇……」，

想太并非受不了锳慧的台词。不对，虽然他经常觉得受不了。

看在想太眼里，那些玫瑰花绝对不止十朵、二十朵。由于光是家附近的花店就卖一朵两百圆，那些花究竟能抵几天份的餐费呢……就在想太的家庭主夫魂擅自爆发时，沙绫刚好从准备室走来这里。她在连身裙上加了一件有荷叶边的围裙，晃动着充满光泽的长发。

「锳先生？」

「噗喔……！」

事情发生得实在太快了。

锳慧带来的大朵纯白玫瑰花遭到喷出的鼻血洗礼，瞬间就变成了鲜红的花束。

就像这样，女仆咖啡厅「Strawberry ☆ Dreamin’」今天也正常地开店了。

「欢迎回来，主人～」

坦白讲，沙绫作为一名女仆别说是不成熟了。

「你在干什么啊，沙……不对，小沙绫！打招呼时要对着入口！」

「哇……！」

「很好，沙绫小姐！太棒了！」

坐在隔壁的锳慧一面用手帕按住鼻子，一面拍着桌子大喊。

「……话说回来，为什么我要跟你坐在同一桌啊……」

「考虑到翻桌率，还是安排预定会待很久的主人坐在一起会比较好。」

莓梦经过时，向一脸沮丧的想太说明。她的手上正端着别桌客人点的咖哩饭，一秒后就换露出「让您久等了，主人」的神女仆表情。

「话说我们的饮料怎么这么慢啊？」

就在想太环视周围，开口抱怨时——

「……让您……久等了，主人～这是两位点的可乐跟柠檬茶。」

「沙绫小姐！」

锳慧的手帕一口气被鲜血染红。

「主人，请用这个。」

莓梦在绝妙的时间点将面纸盒滑过去，白色桌巾因此惊险地免于被染上鲜血的命运。

「我看见神的精髓了……」

「主人～请慢用！」

「沙绫，至少先想办法改善你那平板的语调吧。你这样与其说是主人，不如说是夏天(注：日文中的主人后半部发音与夏天相近)。」

「很好，沙绫小姐！真是太美了！」

锳慧以足以盖过想太吐槽的气势，欢喜地接下柠檬茶。当然，他没有放开手上的面纸。

「太棒了！太完美了，沙绫小姐！Bravo！」

「到底哪里好啊……」

沙绫不是服侍贵妇，而是作为一个女仆咖啡厅的女仆工作的表现，整体来讲十分微妙。

「让您……久等了，为您送上绘图义大利面。」

「咦，汤匙呢？」

客人一问，沙绫便歪着头回答：

「义大利面不会用到汤匙……」

「失礼了，这是您要的汤匙。」

莓梦立刻机敏地上前将汤匙递给客人。

「真是的，沙……小沙绫，如果有什么不懂的地方，就来问绮理啦！」

「可是，义大利面……」

「平民有属于平民的餐桌礼仪啦！」

绮理也尽可能压低声音，协助惊讶的沙绫。

「好了，快点画图吧。」

「……请问……您想画什么图案？」

「那就猫咪好了。」

「……我、知道……了。」

沙绫生涩地说完后，拿起装了番茄酱的调味罐。她往前弯腰，在浅色的义大利面上挤出像线一般细的番茄酱。

「……好厉害。」

点菜的客人呻吟了一会儿。接着附近的客人也跟着看向那个盘子。

「哇，那个女仆的画好厉害。」

「真的耶！」

(好厉害……？)

想太也跟着在意地起身，探头望去。

沙绫一脸严肃地缓缓移动调味罐。

「……画好了。」

抬起头后的沙绫，眼神隐约散发出带着成就感的光芒。

「……真的好厉害。」

义大利面上多了一只令人惊叹的猫咪。虽然说跟照片一模一样或许会有点太夸张，但上面以纤细的线条，画出了一只像是缩在暖炉上睡觉、类似波斯猫那种长毛种的猫咪。

「她居然有办法画出这么精细的画……」

在感到佩服后，想太回想起沙绫刻在布理吉塔背后的小字。

(她还真的是在奇怪的地方特别有才能呢……)

真是位奇特的大小姐，想太一并想起今早发生在走廊上的事情，露出笑容。

——我好高兴，我……喜欢让哥哥摸。

然后这位奇怪的大小姐，是想太的「妹妹」。

「我也要绘图义大利面！然后请那女孩帮我画！」

「我也一样！」

尽管沙绫的画特殊到完全没有任何想像的要素存在，看见那幅画的客人们还是接连指名沙绫。

「沙绫小姐！我也要！我也要！」

锳慧也不输给其他客人地菜。

「你刚才不是才点了沙绫的绘图蛋包饭……餐点马上就要来啰。」

「没关系！只要是沙绫小姐亲手做的料理，多少我都吃给你看！」

「不是亲手做，是亲手画的料理。」

虽然摆出一脸厌烦的样子，但想太也非常能够理解锳慧的焦急。

「那个挂着『实习中』的名牌，叫小沙绫的女孩超可爱的对吧？」

「嗯，实在是有够可爱。」

「我也来跟她点餐好了。」

「啊，好好喔～被抢走了！」

看起来像是第一次光顾、大声嬉闹的女性团体还算好，就连那些独自来店里、坐在柜台的男性们，也都对沙绫投以闪耀的视线。

「你好可爱呢～！真想让你当我的妹妹～！」

像这样对沙绫做出接近搭讪行为的男子，是隶属于一个气氛与这里十分不搭的轻浮男性团体。

「什么？喂，你看那里！这样没关系吗？」

忍不住从座位上起身的想太往旁边一看，就发现锳慧正好拿装满鼻血面纸的塑胶袋(同样是莓梦给他的)去店后面的垃圾桶丢。

「真派不上用场……」

迫于无奈，想太只好一个人观望沙绫的状况。沙绫虽然跟平常一样面无表情地歪着头，但还是觉得必须做出回应似的开口：

「……不行。」

她像是忘了自己身为女仆的立场般回答：

「因为我的哥哥，只有想太哥一个人。」

少女以柠檬黄的声音，凛然地说道。

「…………」

想太感觉到自己不自觉地脸红了。

(那家伙……居然在外面说出我的名字……)

尽管在内心责备少女，他还是无法压抑脸上的笑容。

「……喂？」

此时某人「砰」地一声，粗鲁将水杯放在想太面前。

「请问您为什么要看着我们店里的实习女仆傻笑呢，主人？」

「咿……！」

只有外表看起来是女仆的绮理，态度傲慢地瞪向想太。

「我、我的水还有……」

「即使如此，我还是觉得主人该喝点水让脑袋冷静一下比较好！」

「啊啊……嗯……」

由于自己傻笑的确是事实，因此想太也无法强硬地反驳。看着那样的想太，绮理一面走回厨房，同时单方面地扬言道：

「哥哥真正的妹妹，到死为止都只有绮理一个人而已！」

「……嗯？怎么了，发生什么好事了吗？」

在那之后，丢完垃圾的锳慧一脸清爽地回到座位。

「……啊啊……不，没什么。」

「哼，这样啊，啊啊，沙绫小姐真美……！」

「喂，既然没兴趣就别问啊！」

一吐槽后，端着托盘的夏姬便从厨房的方向走了过来。

「主人，让您久等了，为您送上绘图蛋包饭。」

「啊啊，嗯。」

「请问您今天想画什么呢？」

「呃……」

想太陷入烦恼，除了猫咪绝对不行之外，无论狗还是熊，只要是动物系列都很凄惨。就连任谁都会画的史莱姆，也会变成未知生物。

「……那么，画个笑脸怎么样？笑脸符号。这样就算是你，应该也画得出来吧。」

「了解～！」

夏姬眨了一下眼睛后，拿起调味罐。

「不过话说回来，主人真的非常喜欢小夏呢。」

「拜托别用那种说话方式。」

「因为不管怎么说～您每次画图时，都会指名小夏不是吗？」

「这是消去法啦。绮理不行，而如果选其他的女孩子，她又会露出恐怖的视线，所以想吃饭时就只能拜托你啦。」

「咦～好高兴喔☆小夏要加油！」

「嗯，拜托你啦，偶尔……」

也画点能让人产生食欲的东西……不过最后想太的愿望还是未能实现。

「笑脸符号，笑脸符号……」

从黄色画布诞生出来的，该说不意外吗，是个怎么看都是其中一半的脸被拉到异次元里的异形生命体。

「笑脸符号……」

这大概都要怪番茄酱是红的不好。今天也再度创造出沾满鲜血的可悲怪物的夏姬，放下调味罐说道：

「……画好了☆」

还是一样，只有笑容是超一流。

「唔恶……这是什么，好恶……！」

按捺着想吐的冲动，想太勉强拿起汤匙。

此时响起了一阵广播声。

「从现在开始，将进入星期天特别服务的猫耳时段。由猫耳女仆来照顾各位主人。」

如此宣告的莓梦，已经在头上装了黑色猫耳。

「主人～让您久等了。」

就在这时候，沙绫端着一个放了盘子的托盘，从厨房的方向踩着不稳的脚步过来。

「为您送上绘图蛋包饭！」

「谢谢你，沙绫小……姐？」

沙绫戴上了白色猫耳。那与她纯白的围裙十分搭调，蓬松的头发遮住了发箍的部分，让那对猫耳仿佛与生俱来般的自然，更加强调出她天真可爱的一面。

「唔……！」

「喔！」

锳慧的血之惨剧开始了。

「主人～蛋包饭变成红红一片，没办法画图了……」

「请用这个。」

莓梦再度在神准的时间点，拿着新的蛋包饭盘子与脸盆过来。

总选举投票的第一天，Strawberry ☆ Dreamin’生意兴隆。

过了混乱的五个小时后，沙绫第一天的工作还算平安无事地结束了。

「今天真是谢谢您。」

沙绫走进准备室后，莓梦来到想太身边向他打招呼。在这个无论喝茶还是吃晚餐都有些微妙的时段，店内几乎没什么客人。

顺带一提，锳慧在开店两小时后就因为贫血而倒下，在差点必须叫救护车时退场。即使如此，跟游泳池那时候相比，他算是非常努力奋斗了。

「投票用纸，跟上个月的回家次数一样是五张。方便的话，请在离去时投进出口的投票箱。」

「啊，嗯。」

「……不过话说回来，小沙绫真是可惜呢。实习期间的两个星期不能列为投票对象，而下个月的投票期间她就没做了。明明只要好好工作，小沙绫一定能够拿下第一名。」

「唉，毕竟光是能工作这件事，本身就接近是奇迹了。」

莓梦紧盯着苦笑的想太。

「……话说回来，我一直觉得很不可思议。」

「嗯？」

「小沙绫为什么会住在您家里呢？」

「……咦，你没听说吗？」

「因为感觉小沙绫好像不太想说。」

莓梦一脸不满地回答。

「所以你就没问吗？」

没想到用泄漏秘密威胁沙绫当女仆的莓梦，居然在这种地方如此尊重沙绫的意思。

「……你意外地是个好人呢。」

她的样子跟在游泳池时的好友身影重叠，让想太不自觉地露出微笑。

「沙绫就拜托你照顾了。」

莓梦一听见这句话，表情顿时一亮。

「……我、我知道了，主人！」

开心地丢下这句话后，莓梦便离开了座位。

莓梦走了以后，想太拿起放在桌上的铅笔陷入迷惘。

粉红色的投票用纸有五张，换句话说，能够写五人份的名字。

(感觉她或许会讨厌这种事情……)

想太脑中浮现出绮理愤怒的表情，「我又没拜托你投给我！恶心！」甚至连被骂的画面都想像得非常逼真。

(不过……)

一想起努力从社团活动和照顾沙绫当中抽出时间打工，就连睡觉时间都觉得惋惜的妹妹，想太就自然加重了握住铅笔的力道。

(既然本人都那么努力了，那身为家人，会想尽一点微薄的力量替她加油也是人之常情。)

「……嗯。」

尽管有些害羞，想太还是在五张粉红色的纸张上全写了亲生妹妹的女仆名。在将投票用纸放进投票箱后，想太便先一步走出店外。

※

虽然不知道想太的票究竟发挥了多大的作用，但新人女仆「小绮理」在六月的总选举获得了第三名。第一名是不动的神女仆「小莓」，第二名则是在特定客群中极受欢迎的「小夏」，前三名都是认识的人。

「你看，绮理很厉害对吧，虽然不晓得谁说过『绝对不可能』，但绮理还是顺利入围，拿到两万圆的奖金了！」

投票结果出炉的隔天，绮理一早就在客厅边帮沙绫绑头发边炫耀。同样的台词，想太从昨天晚上开始就已经听过好几遍了。

「我又没说『绝对不可能』。而且既然有拿到奖金，那就没什么好在意了吧。」

「什么嘛，不服输的男人最差劲了。」

「这又不是在打赌。而且我也有替你加油耶。」

「啊～讨厌讨厌，一发现对自己不利，马上就像这样突然改变态度。」

「你说什么？」

尽管对完全不懂哥哥心情的妹妹感到愤慨，想太还是停止争辩。

「我是倒数第三名……」

「你的票只有派对那时候的份，所以这也是理所当然啊。倒不如说不是最后一名就已经够厉害了。」

让绮理帮自己绑头发的沙绫倏地抬起头。

「……我很厉害？……」

「咦？嗯，很厉害喔。没想到一开始完全只让别人照顾的你，居然有办法当女仆呢。」

一被想太夸奖，沙绫便眼睛一亮，开心地扭动肩膀。

「太好了！」

「喂，别突然乱动啦！」

「我变得能够照顾别人了！」

「那你也自己绑头发啦！真是的！」

「小绮理，当女仆好开心喔！」

「啊～真是的，吵死人了！」

好不容易帮沙绫绑完头发后，绮理像是突然想到般看向想太。

「……对了。哥哥，这个给你。」

「嗯……？怎么了？」

绮理从暖炉桌底下拿出来的，是一个笔记本大小的纸包。

「打开来看看。」

想太按照指示打开包装纸，发现里面是一个薄薄的箱子。而打开盖子后……

「……围裙……？这是怎么回事？」

「只、只是碰巧啦！碰巧钱有剩下来！」

发现想太依然搞不清楚状况，绮理急忙改口说道：

「因为我太努力打工，所以后来赚到的钱扣掉比赛费用还有剩！没办法只好买东西给你！因为哥哥现在用的围裙不是皱皱的吗？你就用新的围裙，做好吃一点的料理啦！昨天的蛋很咸耶！」

「……你该不会，是从打工费……为了买东西送我……」

国中女生无论手上有多少钱，东西应该都买不完才对。

想太感动地紧盯着那件高雅的深色男用围裙。

「……什么啦！绮理要去学校了！」

看来绮理似乎非常害羞，抓起书包就逃也似的走出客厅。

「谢谢你，绮理。」

想太对着那道背影道谢，妹妹生气地转过来的脸上泛着红晕。

「……那是连身裙的谢礼！」

绮理不悦地说完后，这次真的离开了客厅。

三堂家的早晨一如往常，妹妹们又比之前稍微成长了一些。

※

「所以呢，为什么你会在这里，由里桥？」

当天午休，想太在看见沙绫带来池畔的人物后，讶异地皱起眉头。

「我从今天开始转入麓风学园。跟小沙绫一样，是三年A班的学生。」

莓梦身上穿的并不是平常的水手服，而是麓风学园国中部的制服。想太原本以为这是某种角色扮演，没想到居然还有这种理由。

「想太先生之前拜托我要照顾小沙绫，以后在学校也请多多指教啰，小沙绫！」

「我又没拜托你转学过来！」

「有什么关系，反正小沙绫也很高兴。」

「嗯……！」

原本打算爬树却被莓梦抱住的沙绫，不满地挥舞手脚。

「这个空间是怎么回事，感觉就像在店里一样让人静不下来。」

看着那样的两人，夏姬不悦地皱起眉头说道。

「小沙绫，你想爬树吗？我陪你一起吧。」

「不过两个人都上去会太挤。」

「放心吧，我会爬不同的树枝。」

「呜……」

「算了算了，这样不是很好吗，沙绫？」

想太对没办法自由地爬树，感到有些不服的沙绫说道。

「这样你就交到能一起在树上吃便当的『朋友』啦。」

「呼？」

「你们已经是朋友了吧。」

沙绫惊讶地眨着眼睛，紧盯着想太。

「人跟人在一起，总是得稍微牺牲一点自己的自由。」

一直到现在，想太偶尔会试着想像若父亲还活着会是什么样子。或许母亲会待在家里，想太不用像现在这样忙着做家事跟照顾绮理，能够每天享受更像学生的自由也不一定。

不过——

「不过，这样也会比较温暖跟有趣喔。」

所以想太一点都不觉得不幸。

因为家里有需要自己的心爱家人在，而到了外面后，虽然人数不多，但也有理解自己、尊重自己的朋友在。

「……朋、友……」

像是在确认这个词的发音般，沙绫一个字一个字清楚地嘟囔着。然后看向抱在自己腰上的莓梦的手。

「哎呀，太棒了！小沙绫，我们是朋友耶！简直就像作梦一样！」

莓梦全身散发喜悦的气息，并更加用力地抱紧沙绫。

「唔，莓莓，好痛苦……」

「吵死人了，要搞百合去别的地方搞啦，真恶心。」

夏姬厌烦地说着。莓梦不悦地瞪向他说：

「你说什么？我才最不想被小夏这么说，各方面而言。」

「啊？你这是什么意思？」

「摸摸自己的平胸想想看如何？」

「你有资格说别人吗，飞机场。」

「唔……我不知道你在说什么，不管怎么说，你以为我会输给男生吗？」

「哈，这可难说呢！」

「……我的……朋友……」

无视莓梦与夏姬开始在一旁互相揭短，沙绫的脸瞬间染上一抹潮红。

※

「呐，阿想。你这个星期天有空吗？」

在暑假刚开始的某个晚上，未实突然打电话过来。

「嗯，是没什么事啦。」

想太借用母亲的电脑，在自己房间专心地输入原稿。从一楼传来绮理跟沙绫在浴室吵闹的声音。

「那、那么，要不要再约会一次？」

「咦？」

未实意外的发言让想太大吃一惊。

自从那天晚上以后，他与未实的关系并没有什么特别的改变。话虽如此，只要一有机会，想太就会回想起当时的事情，然后害羞地扭动身体，或是过度解读未实内心的意思，所以他没办法再像以前那样天真无邪地接触她也是事实。

「……为什么？」

想太本来以为对方应该也同样感到尴尬，所以没想到未实居然会再度提议「约会」的事情。

「阿想，讨厌跟我约会吗？」

「不，我是不会讨厌啦。」

虽然不讨厌，但非常迷惘。

「……那个，我一直在想。」

未实突然改变语气说道。

「我们从以前开始就一直在一起，然后在不知不觉间变成了大人对吧？」

「嗯……」

「后来又因为沙绫的事情，导致我们开始『假装在交往』，周围的人也都是那样看待我们……所以，我才想说不然干脆真的交往，或许会比较好也不一定。」

「咦？」

想太惊讶得差点停止呼吸，未实慌张地继续说道：

「不，其实我在之前，就是这么想的。所以才会试着邀你约会，不过当时阿想最后跑去跟在绮理后面了……」

「关于这件事，真的是很抱歉。」

「没关系啦，我不是这个意思。而且我果然喜欢替家人着想的阿想。」

未实在电话的另一端开玩笑似的笑道。

「不过，那次约会真的很开心，所以我后来想到，如果我们能像以前那样别太在意性别，多『约会』几次的话。这么一来，或许总有一天，我们会自然发展成那样的关系也不一定？」

「……嗯？嗯……」

这到底是什么意思？原本以为自己要被告白，但好像又不是那么一回事。

「事情就是这样，这个星期天下午，一样约一点在真秀场站可以吗？」

「嗯？啊，是可以啦……」

「那再见啰，我会期待的。」

说完后，未实就单方面把电话挂断了。

「嗯……」

看了看手上的手机跟打到一半的原稿，想太叹了口气。

「我果然搞不懂女人……」

同一时刻，在隔壁的伊远家，坐在床上的未实也看着自己的手机叹了口气。

「虽然我很努力了……」

然后，她从窗户凝视隔壁邻居热闹浴室的灯光。

「不过果然离赢过『妹妹』的日子还很遥远。」

※

星期天，在接近和未实约好的时间之前，想太一个人待在房间里。

「拜托了……」

按下寄信键后过了数秒。

在看见「寄送完毕」的视窗后，想太将手放开滑鼠。

「拜托，首先请让我通过一次选拔。」

大声说完后，他在电脑前面拍手祈祷。

想太将打好的电子档投稿新人赏，今天早上对他来说是个重要的里程碑。

「啊，阿想！」

想太准备前往车站前的「泥鳅君」时，在中途的验票口遇到了未实，然后未实便往这里走来。

「抱歉，我有点迟到了！你等很久了吗？」

「不，我也是处理完事情后才出门，刚刚到而已。」

「这样啊。那我们今天要去哪里？」

「嗯，由我决定没关系吗？」

「嗯。」

未实顺从地点头。

「……那么，我有个想去的地方。」

※

「等等，这里不是绮理她们工作的女仆咖啡厅吗！」

在粉红色的声音乱舞的店内，未实等坐到位子上后才大喊。

「哎呀，今天是沙绫最后一天打工。所以我无论如何都想来。」

一个人待太久会很尴尬，而想太事先就跟未实说明过沙绫打工的经过，所以才会觉得带她一起来没关系。顺带一提，锳慧今天似乎有跟留学相关的考试，傍晚才会过来。

「如果你不喜欢这里，我们也可以马上离开……」

「……不，没关系。我也想被当成客人好好招待一次。」

未实重新振作精神后说道，于是想太看向菜单。

「欢迎回来，主人☆」

替两人端水过来的，是跟平常一样处于装可爱模式的夏姬。

「那我要蛋包饭。」

「今天是特别『啊——』日！所以请选择一位用餐时，帮您『啊——』的女仆☆」

「啊？那个『啊——』是什么意思？」

「『啊——』就是『啊——』☆」

「……该不会，就是用汤匙喂人吃饭的那个动作吧？」

经未实这么一提，想太也「啊啊」地表示理解。

「那是怎样……这下该怎么办？」

「跟平常一样选我也行喔？嗯？喜欢女装美少年的想太同学♡」

看见夏姬突然恢复平常的样子，让想太吓得打了个寒颤。

「不不不……」

「阿想，选绮理不就好了吗？」

「不，绮理不行……我会被杀掉……」

「那……沙绫呢？今天是她最后一天工作吧？」

「不，那么做的话，我果然还是会被绮理杀掉……」

发现无论如何都是死路一条的想太，烦恼地陷入沉默。于是夏姬咂了一下舌，直接对厨房喊道：

「小沙绫，一个蛋包饭加『啊——』指名！」

「咦？」

夏姬不知为何偏偏选了沙绫，就在想太吓得打寒颤时，里面已经传来「喔！」的回应声。等想太看向厨房时，沙绫已经拿着一个装了蛋包饭的托盘走向这里。

「让您久等了，主人～」

即使过了一个月，沙绫端盘子时还是显得很吃力。不过感觉她上菜时的身影，似乎变得比之前还要有模有样。

「…………」

沙绫以认真的眼神拿起汤匙，插进蛋包饭的角落，她先切下一小口黄色的蛋包，再跟鸡肉炒饭一起盛到汤匙上。

「来，啊——」

大大的眼睛与充满光泽的白皙肌肤，宛如天使般的美少女沙绫，正将汤匙伸向这里。

「……给我等一下！你今天该不会一直都在做这种猥亵的事情吧？这……这种让人联想到接吻的……」

首先在意起这件事情的想太一问，沙绫便摇头回答：

「莓莓说我可以不用做，如果有人点餐，就让客人自己吃。」

「这样啊……」

「不过因为这次是哥哥，所以比较特别。」

应该没有男性在面对如此纯真的眼神，听见这种话时不会感到心动吧。

「哥哥。」

「嗯？」

「我因为哥哥的『爱之吻』而活过来了。」

「……？」

她在说什么？是因为我讲了『接吻』这个字吗？沙绫的话让想太陷入混乱。

「……从那天开始，我就重生了。」

沙绫稍微垂下眼睛开口说道。

「变得能够活出像我自己的人生了……我得到了兄弟姊妹，也交到了朋友。」

想太看得出来，沙绫正以自己的方式真挚、仔细地挑选话语。

「……所以，我现在觉得……那就是『爱之吻』。」

沙绫轻轻抬高视线，那对宝石般的眼眸，笔直地射穿了想太。

「所以，请至少让我，替你做一些事情。」

少女以真挚、接近橙色的柠檬黄的声音说道。

「因为即使不是『男朋友』……哥哥也是我最重要的男人。」

「沙绫……」

心跳愈跳愈快，难以抑制的感情仿佛随时都会倾泄而出，不过——

——我想要兄弟姊妹……

想太忘不了沙绫那个早上幸福的睡脸。

「这孩子是我的妹妹。」

所以自己是哥哥，不是王子，也没有那样的立场。

「沙绫，你错了——」

「等、等等，阿想？」

然而坐在隔壁的青梅竹马却打断了想太的话。

「爱之吻是什么？这到底是怎么回事？」

「咦？呃……」

「啊——」

就在这时候，沙绫的汤匙已经来到眼前。

「等等，我也要做！」

也不知道未实到底在想什么，她从桌子上的银盘里拿出汤匙，像沙绫那样挖了一口蛋包饭递向想太。

「咦？」

「喂，哥哥，你在干什么啊！」

接着对面的绮理在看见这副场景后，也立刻赶了过来。

「这是怎么回事，你这个色狼！真是难以置信！」

说完后，绮理也用汤匙挖了一口蛋包饭，伸向想太。

「来！」

「那我也要♡」

最后夏姬也因为觉得好玩而参战，总共四根汤匙全集中在想太一个人身上。

「咦？咦？」

「好了，快点选一个吃吧。」

因为这个声音而转过头的想太，发现茜子正坐在里面的柜台笑嘻嘻地看向这里。

「还是说，想太果然还无法做出选择呢？」

「咦……啊？」

将视线转回正面后，映入眼帘的是扑克脸的沙绫、一脸烦恼的未实、满脸怒容的绮理，以及露出愉快犯表情的夏姬。

「好了，快点啦，哥哥这个人渣！」

「想太，来～」

「阿想！选我、选我！」

「当然是我对吧♡」

每一位都毫不逊色的美少女们，一齐看着想太将汤匙凑上去。

「主人，啊——」




后记
夏天！泳装！美味的啤酒！不过要等满二十岁后才能喝酒喔！

大家好，我是长冈。真的非常感谢各位这次不是拿起冰得沁凉的啤酒杯或弹珠汽水，而是拙作。

自从本系列《期间限定妹妹》发行后，我就经常被认识的人说「长冈老师很喜欢妹妹呢」。

「您果然有将妹妹的个性反映到女主角们身上吧？」

「嗯，是这样没错。」

「是绮理吗？还是沙绫？」

「呃，考虑到同样是亲生妹妹这点，应该是跟绮理重叠，不过实际上两者都有。」

「令妹真是可爱～我好羡慕您喔！」

「哎呀～没那么夸张啦，啊哈哈。」

虽然偶尔会出现类似这样的对话，可是对不起。

本作完全是我个人的愿望。

我家的妹妹既不会像沙绫那样天真无邪地对我撒娇，也不会像绮理那样表现出明显的傲娇举动。她娇羞的比例更低，大概是傲傲傲傲傲娇的感觉。而且还掺杂了一些冷娇。当然是只有「冷酷」的部分。

这次的第二集里也有出现绮理的娇羞场面，实际上我只需要那五分之一左右的娇羞就能满足。非常节能。我是个节能的姊姊。虽然很花酒钱，但会无条件地宠爱只有一点点娇羞的妹妹。适合每家都放一台，各位觉得怎么样啊？

顺带一提，我照顾人的功力连想太的十分之一都不到……只会疼妹妹到让对方嫌烦的程度。「你该不会就是因为这样才被妹妹嫌弃吧？」希望温柔的各位能别针对这点吐槽。

那么感谢大家阅读这本《期间限定妹妹2》。希望未来还能再度相见！

二〇一二年六月  长冈マキ子

谢谢大家！

逐渐成长的沙绫努力的样子令人感动！积极的身影也非常可爱。

不过后记插图不自觉地画了莓梦……

真想成为三堂家的一员！

Anmi O-O



