文件发布时间:2010-05-27 08:02:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红
本卷名称：第五卷 邂逅绯红

PROLOGUE
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
录入者 superomega  
扫图 mmmmnb
转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
我因你的歌而来——
克缇卡儿蒂与佛隆邂逅的故事。——
在一轮明月高挂天空之时，他们彼此邂逅在孤儿院的屋顶上，一位是拥有无与伦比强悍力量的精灵——克缇卡儿蒂?阿巴拉格兰洁丝，以及一名孤独的少年——佛隆。“我想将你据为己有，想将你描绘出的灵魂当成只属于我的东西——可以吗？”精灵口中道出了缔结双方羁绊的楔子，是交换誓言的神圣仪式。然而，这一切对少年来说只是有如午夜梦回的一段插曲罢了。其后物换星移，时光飞逝，一个偶然的命运终于再次唤醒了两人之间的牵绊——《邂逅绯红》，克缇与佛隆初次邂逅的奏曲，堂堂登场。
prologue
绵延无尽的苍影树海覆盖着广阔大地。
在树海深处，一抹看似人型的黑影跃然其中。
之所以不能确定那模糊的黑影是否为人类，在于此时正值深夜，大地已完全被黑暗所笼罩，使得一切景物皆暧昧不明的缘故。
“……”
难以计数的林木盘根错节的叶丛而生。
尽管枝叶的缝隙间透出皎白月光，那光芒却无法遍及林中的每个角落。细碎的光斑，戳破了夜森林里的黑暗世界，而月光无法触及之处，便留下丑陋扭曲的复杂阴影。比起完全的黑暗，这样的景象显然更容易撩拨起人们不安的情绪。
“……”
茂密的树林里原本能见度就不高，此时的树林更是任凭黑夜恣意侵蚀，使得视野更为紊乱狭窄，即使集中精神，也不见得能看清脚下踩着什么。若非小心翼翼地在每个步伐间以脚尖辅助视觉，一边探路前进，肯定不要几步便会被散乱的树根绊倒，在乱石堆中踩空失去重心，甚至一脚陷进洼地里跌的浑身是伤都有可能。这样的状况，撇开具有夜视能力的动物不谈，人类如果没有借助照明设备，实在难以克服眼前道路的重重障碍，根本不可能好好走路，更遑论跑步了。
然而——
“……”
树叶中的人影踏着轻盈的步伐在林间穿梭，丝毫不畏惧周遭的黑暗。
那仿佛舞蹈班充满韵律的脚步，似乎没有任何事物能打断他流畅的节奏，使之混乱失序。他视陷阱于无物，在凹凸不平的地表上快速前进，甚至就像踩在平坦的地面般，轻松自在。
跳跃、狂奔；时而可以看到他用力朝树干一蹬，于是整个人便在空中划出一道幅度更大的曲线。
任凭林中交错纵横的枝叶，也无法拦阻他的行动。
以直观的角度来看，更让人感受到他如同化身为一支意图贯穿黑暗的箭矢，使一路上的树木闻风丧胆，纷纷退避放他通行。
飞奔、跃进、冲刺、加速……
那一副纤瘦——或者说奢华的身躯，究竟何来那般过人的潜力？
——对，如果有人见识到眼前这般奇迹似的光景，肯定会觉得无比震惊吧。
那一副奢华的躯体，不时自森林里的黑暗世界中飞跃而出，当他沐浴在月光下的短暂瞬间，竟清楚浮现出一幅优美的年轻女性身影。
“……”
若要形容这名女子的容貌，除了“美丽”一词不作他想。
她的长发仿佛燃烧的烈焰，她的双眸有如凝练的火焰。
与此呈现鲜明对比的是，她白皙的肌肤在艳红长发衬托下，更显出身行的秾纤合度，将妖艳二字所能表达的美感发挥到极致。
一袭绯红色衣服包裹着她的身躯，无视于她高挑的身形，用极少的布料只针对重点部位所做的剪裁设计，强调了她由胸至腰线的窈窕曲线，在多处裸露的肌肤间更添加几许煽情的味道。
她的美艳将华贵表现到极致，挑战优雅与轻佻的完美比例；若其中有一处不小心失衡，便会流于风尘女子般的低级品味。然而，她的面容与举手投足，却在彰显出仿佛公主般的高洁气质，没有丝毫颓废或荒淫的气息。这也许是她的表情与言行举止底下，拥有某种共通的心灵特质使然。
她不会依附别人而生；不会仰赖他人作为自己的屏障；更不会让自己随波逐流。她拥有一股强烈的自我意识，并且散发出洌清的霸气。
除此之外，看她在林间穿梭的动作，也能从中意识到一种仿佛舞蹈般的美感。
她没有夸张的动作——或者更应该说，她没有任何多余的动作：洗练的远超过人类可能表现出来的极致，仿佛削铁如泥的道人般锋利，仿若清水般澄澈透明，这种美感并非经由添加的方式形成，而是滤尽杂质后纯化，实为一种淬炼的极致。
然而——
“呜……”
那张美艳的脸庞，不意间露出了苦涩的表情，与此同时，堪称完美的动作中也出现了破绽。
这名始终如梦幻般飞舞的少女，仿佛此时才终于意识到自己的肉身，使其原本超然的气势崩溃，一脚屈膝，跪到了地上。
“……”
她很快地回身转向后方。
在她身后只有那片自己方才途径的林地，除此之外别无他物。
然而她的双眸却仿佛看到某种朝她迫近而来的东西，表情中带着些许被逼急的焦躁。
“真不愧是‘四乐圣’，完全不为这种程度退缩……”
在她兀自将心里的厌恶情绪吐露出来之后，随即又做势再飞奔出去。
然而，只见她似乎消耗了过多体力，还没站稳便又差点跌了下去——仿佛之前那般超乎常人的动作全是谎言似的。
此时——
“——！”
一道闪光划破了黑夜。
不知从何而来的浩然白光——一道明显与月光不同的异质强光，撕裂了笼罩在黑暗中的世界，并且袭向此时看来有些狼狈的少女。
这道强光仿佛流星，在漆黑的树林中划出一道道残影，直朝少女的胸口袭来——
“少瞧不起人了！”
她咆哮的同时右手振臂一挥。瞬间，她的胸前张开一张由实光构成的网，确实将那道流星般的白光挡了下来。
——一阵异样的巨响。
白光撞上少女张开的光网，被弹开之后，在林间又四处乱窜地来回弹了几下，随后失速，然而这道白光并没有因此坠地或消失，仿佛有什么东西将它钩住一般，摇摇晃晃地悬在半空中。
仔细一看便可以发现，这道白光的强光是以一个球状物为中心组成。
更仔细辨认过后，便会察觉强光中心的球状物，带着如蜜蜂翅膀的透明薄翼，不断地拍动着。以生物来说，这东西的形状单纯的过分，却又不同于一般自然现象，有着明显独立的“自我意识”。
下个瞬间——
“——！”
数个同样的光球，仿佛从黑暗中浮出水面似的出现在少女身边，将她团团围住。
这些光球绕行着少女，在空中划出弧线，随后加速拖拽出长长的残光，结成整圈的同心圆，这样的光景若是出现在不明就里的人眼中，恐怕只会将它当成一幅美景欣赏吧。
然而……
“……”
这些光球划出的同心圆，一起压缩了绕行半径，仿佛陷阱似的，带着收束意图逮住受困其中的猎物——
“我叫你别瞧不起我！”
围绕在少女周围的光球，在瞬间同时逆向旋转。
几道化成同心圆的光圈瓦解。
掩盖住同心圆的强光，随着少女的咆哮，自她周围向外散射出去。这些光球瞬间被弹开，带着比原先更强的冲力，撞上外围的树木。在一片倾倒声中，几株树木向外倒了下去，那些光球也像树叶碎片似的弹了出来。
“这种两翅膀的东西，不管你有多少——”
少女将手掌摊开，深红色光芒霎时从她掌中溢出，以顺时针形成一股强力的光气旋。炙热的气旋扭曲了周围的景物，任谁都可以清楚知道，有一股强大的力量此刻正蓄积在她掌心。
同时——
“对我——克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝来说，一点用也没有——”
一阵咆哮之后，少女背上忽然冒出六片与那群光球身上类似的“翅膀”，这六片向外伸展开来的羽翼，与光球身上的翅膀显然属于同一种物质。然而，少女身上的六片翼，却有着极为宏大却复杂的外形。
不过这东西与其说是“翅膀”，不如用“纹章”来描述会更为贴切，有六张复杂图形勾勒出的巨大“翅膀”，让人不由得联想到某种精致的艺术品，将这些纹饰背在身上的少女，更因此散发出一种女王气质。
然而，这种威势只维持了非常短暂的时间。
数秒钟后，那种带有强大威胁性的气魄，便仿佛危在旦夕的生命一样，突然陷入一阵不稳定的释放状态，转弱，然后消失。
“呜……”
少女短促的叹息声中带着懊悔，心有不甘地将手垂放下来。原本聚集在掌中的红色强光，也一如颜料滴入水中般变得稀薄，终至熄灭。
于是乎成群的光球逮到了机会，一如来时，又唐突地潜入黑暗中——这真是完美的撤退时机。
姑且不论偷袭成功的可能，即是少女此时的力量衰退，但是对于成群的光球来说，她依旧是个具有压倒性实力的对视。看来它们并没有愚蠢到如此不自量力的程度。只是不知道，这究竟是光球自己的意志，还是背后的术者预先想好的战术。
然而——
“……”
少女屈膝跪地，却不忘顾及自己的后方。唯追击之人名没有献身。
“真不愧是世界最强的神曲乐士，竟然连勃来都可以从他身上得到这么强大的力量……”
少女抓着身旁的树枝，狼狈地站起来。
她此时若非借助旁物支撑，根本连站都站不稳了。从这点看来，她似乎真的气力用尽，精疲力竭。
“——或者根本就是因为……”
少女脸上露出苦笑，看来语中揣摩的另一种可能，多少含有自嘲的意思。
那一只深邃红眸隐含的神韵，是一种经历过重大别离之人特有的深切哀恸
“即使身为精灵始祖的其中一支支柱，在精灵岛消失的现在，没有神曲的我，也会沦落到这副德性吗？”
少女的叹息无人回应。
她撑着树干站了起来。
“没办法，看来只能找个‘异邦人’帮忙了……”
她说话时的语气间，自我调侃的味道变得更为浓厚。
此时——
“——！”
少女讶然太头。
“这……声音是……”
——一首歌。不知从何时起，便流泻在空气中的美妙旋律。
或许该说她早已听见，只是在此之前，她根本就没有余力意识到这真迷人的声音。事实上，也是因为它听起来没有那种强烈宣誓自我存在的意图的华丽感；或者说，这旋律从根本上就显得极为低调自持，是以空气般的平时氛围包覆着所有听众。
——它就是这么一首回荡在月夜氛围下的歌。
“……神曲？”
她反射性摆出警界的态势。
毕竟很少有人具备闯入月夜森林唱歌的变态嗜好。果真如此，那么歌声的主人，极有可能是与少女有关的人，也就是追击她的人。
然而……
“是‘四乐圣’？不……”
少女将身子依靠在身旁的树干上，并闭起眼睛。
此时她仿佛敞开身上的每一吋细胞，借此聆听耳边撩人的旋律，好似不愿漏听每一个回荡在月夜森林里的音符。
除去必要的生理反应，少女安静地一动也不动，只是仔仔细细将流露在耳边的每一分音符收入耳中。
一会儿之后……
“……不对，这首歌……”
少女睁开了眼，环顾着周遭的景物。
歌曲的旋律穿过遍及整座森林的黑暗世界来到她耳边。
然而，歌声却不是用过人的丹田共鸣而唱，甚至可以肯定，它是好不容易越过遥远的距离，才得以飘荡至此，声音孱弱，若非听得仔细，几乎难以掌握歌曲的全貌。
不过，其中却有足以打动人心的要素存在。
这名歌者没有特别的技巧，也不是具有美声天赋的才子。
然而声音中的连续音符，却能交织出原始纯粹的特质，仿佛只单纯为了摹写心灵本身。唯有退去所有矫揉造作的华丽雕饰，才能呈现出这般升华过的美感。
这是一首带有些许哀怨意味的歌，歌中表达了对失去事物的感叹。
就连歌者的声音中，也可以听出同样的情绪，仿佛一名旅人孤独地留滞在空虚寂寥的沙漠，发出了沉痛的感叹。
然而——
“……”
即使声音的主人活在哀伤情绪中，却没有一丝怨怼；即使声音的主人必须独自面对寂寞，却也没有丝毫的愤恨。
歌声中充满了慈爱与包容。
“这首歌……”
少女在歌曲深邃的情感中，渴求着歌者寄托在声音中的柔情。一股暖意明确地涌上少女心头。
这样的旋律，就连以音乐作为天职得乐手，也不免感到嫉妒。
这名歌者不靠技巧、不仰赖美声，在平淡的呼吸间，吟唱出最为纯粹的旋律——这是多少歌手心里最初的渴望？然而他们却只能在苦苦追寻的绝望中，逐渐淡忘这种极致的表现方式，或者说，这样的歌声本身就是一种奇迹。
“……”
少女听得出神，似乎早已忘记她前一刻陷入绝望的窘迫，歌声逐渐牵动她的肢体，往声音的源头走去。
她的脚步徐缓坚毅，直朝向旋律向外流泻的月夜森林深处。
尽管她的步伐，已没有前一刻超乎常人的轻盈与强健的力道，却也不像前一刻那般孱弱无助，脸上憔悴的神情已然退去，取而代之的是些许的陶醉和喜悦。
究竟是什么样的声音，让她早已精疲力竭的身心得到舒缓和滋润？
“……是谁？……到底是谁？”
口中的疑问重复次数，早已不复记忆。此时她甚至将身后的追击者全都抛诸脑后，只是一心一意地朝着声音的源头走去。
终于——
“……”
穿过几重黑暗林地之后，眼前的景象让她不禁一愣，脸上的眼睑也跟着眨了两下。
原本一路上横生的茂密树叶，在不知不觉间变得稀疏、零落，终于消失。看来此时她受到歌声的引领，终至走出森林。
不过她之所以停下脚步，并非因为意识到自己走出森林的事实，而是由于疏落的林木之间，赫然出现一栋古老的独立建筑。
这栋建筑比起一般民宅来的大，不过从外观判断，绝不是富裕人家的房子，红褐色外墙多出龟裂，蔓藤恣意生长，纵横交错地攀附在墙上。即使这种古老房舍看似废墟，其中却散发出一股长期有人居住的氛围。
“没想到在这种地方，竟然可以看到人类居住的房舍……”
这栋房舍周围，圈了一圈形式上的栅栏，栅栏其中一处，也设置了一个高度不高，看来没有实质作用的石头门柱。
门柱上写着“托尔巴斯都立孤儿院”。
“……哦。”
看着门柱上的几个大字，少女的表情尽管讶异，却似乎认同了这样的事实。
这么一来，这栋建筑不论是外观年久失修的程度，或是坐落在周围没有任何民宅的偏僻地区，都可以轻易得到解释了。毕竟古往今来，还从没有一间孤儿院可以称得上富裕的。
少女走近房舍，将视线稍微往上抬了起来。
歌声是从孤儿院的屋顶传过来的。
“……在那里呀。”
少女的目光始终停留在歌声的源头，她朝地面轻轻一蹬；不过就这么一个简单的动作，却在下一个瞬间出现令人惊讶的结果。
她的脚尖接触到地面的瞬间——正确来说，是与地面仍保持有一线之隔的位置——以该接触点为中心的空气中，有如水面一般，泛起了透明的涟漪。
得以在空气中激起涟漪，似乎是一般深不可测的力量，完全抵消了地心引力加诸在少女身上的牵绊，让她仿佛自深海中浮出水面般，瞬间便跃上了屋顶。
然后——
“……”
就这么静静地，静静地……她闷不吭声；连呼吸也尽可能地压抑，只是专注地侧耳聆听这男童口中的歌曲。
一名歌者、一名听众；此时在夜空中缭绕不已的旋律，将两人紧紧相系在一起。
“——”
一会儿之后，屋顶上悄悄展开的独唱会终于谢幕。
男童将手按在自己的胸前做了一次深呼吸。樱花色的双唇间逸出白色吐息，缓慢地消融在夜晚的空气中。
然后——
“……？”
男童终于察觉到少女的存在，他惊讶地回头，望向浮在空中的女性。
“……谁？”
这也难怪。毕竟看到这种情形，任谁都会吓一跳吧。
少女看到对方的反应，只是面带苦笑地摇了摇头。
此刻她心里即使有千言万语想对眼前的男童诉说，却害怕无谓的解释，破坏了当下空气中歌曲的余韵，于是她只有淡淡地吐出一句；“我是被你的歌给吸引过来的。”
“啊……”
对这名男童来说，眼前这名女性说出的话，似乎比起她浮在空中的事实更让男童感到意外。他的脸上泛起红潮，不禁将头低了下去。
他也许根本没想过要让谁听见自己唱歌。甚至从他这般羞怯的模样看来，其实男童根本也没在别人面前展露过自己的歌声。
少女眼见男童害臊的表情，便面带微笑，体贴地安慰他。
“没什么好害羞的。”
“……”
“你的歌声——很棒哦。”
“少女的赞美让男童露出疑惑的表情，也许是他无法理可理解到少女言词中的含义吧。”
“……嗯。”
他似乎渐渐明了少女话中的意思，表情出现了变化，一股更为羞怯的情绪，使他更加面红耳赤，只是低着头，小小声地对少女的赞美表示谢意。
“……谢谢你。”
此时，只见少女的脸上忽然泛起些许不怀好意的笑容。
“……嗯？我听不见哦？”
“……”
“你想说什么再说一次吧。不要觉得害羞，你可是个男生呢。”
男童扭扭捏捏地犹豫了一会儿，不过终于还是下定决心，深深吸了一口气后，明确地将方才没有清楚表示出来的言辞吐出了口。
“姐姐，谢谢你！”
他说话时睁着一双圆圆亮亮的可爱眼眸，眼眶有些泛红。
“你在哭吗？”
“才……才没有呢。”
听到少女的问话，男童赶紧低头擦拭眼眶。
即使年纪尚小，脸庞像个女生，不过他毕竟是个男孩子，这种最基本的矜持他似乎没有忘记。少女微笑地点点头。
“这才对嘛、男孩子就是要像这样才对。”
“……对，我是男生。”
他点头跟着强调了一次，只是那双眼眸依旧难掩羞怯之情而别到一旁。
此时少女从半空中缓缓落到屋顶上，带着亲切自然的模样走到男童面前，屈膝跪下，使自己的视线与男童平齐。
面对眼前这只鲜艳的红色双眸，男童以他那双深邃的黑色眼睛回望。
这名陌生女子从不曾让男童感到分毫恐惧，然而男孩直视着对方的眼神中，依旧有些迷惑和怯懦。
少女稍微窥探了一下男童的眼眸，然后她开口问道：“你——叫什么名字？”那口气仿佛她忽然想起，自己还不知道对方的名字。
“……佛隆”男童简短地回答。
他只说了自己的名字，并没有提到姓氏。只因此时他尚未离开孤儿院，既没有姓氏，也不需要。
“佛隆……”
少女将男童的名字低声在口中复诵了一次，那张美丽的脸庞，此时像是忆起温暖的旧日时光，道出心里深刻的感慨。
“没想到在这种情况下……我才在这样的地方……找到了你……”
话语中，似乎也同时透露出对自己这般讽刺命运的无奈。
“要是被布兰卡他们看到，还真不知道他们作何感想。所谓命运这东西，还真是没有一刻不在捉弄人呢。”
“……？”
男童完全不明白少女话语中的意思，不仅歪着头露出疑惑的表情。
“——佛隆。”少女对眼前的男生开口说道：“我是克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝。”
“……克缇……卡儿蒂？”
初次听闻这般冗长且有些怪异的名字，男童无法立刻将它记在脑中，脸上的表情显得有些困惑，然而眼前的少女却不顾他的反应，兀自说出她的意图。
“我想将你据为己有。”
“……咦？”
“我想将你描绘出的灵魂，当成只属于我的东西。”
喜悦、怯懦、羞愧、甚至是诀别时的伤感；少女一改初面对男孩那时般从容的模样，此刻初次表现出些许交织着复杂情绪的表情，只是这点男童并没有察觉到。
“可以吗？”
“……？”
男童终究只是歪着头表示不解。
以男童的年纪来说，他还没有足够的知识，帮助他理解少女话中的含义。
然而只要对方是一个拥有特殊技能的人，必定对于少女此刻提出的要求感到瞠目结舌吧。
因为这句话代表了缔结誓约的楔子，绝不是素昧平生的两个人应该会有的对话。而且，这句话的重量等同于少女的生命本身。
不过，对于一个年幼的稚子来说，他不可能明白这种事。
“……也对。”少女面对一脸困惑的男童露出苦笑。“简单来说，我想问你，今后是不是可以为我唱歌？”
“……”
“相对的，我也会陪伴在你身旁，用我所有的一切保护你。只要你持续用你的心为我唱歌，我就会永远陪伴在你身边……永远保护你。”
“……”
男童一脸茫然地望着眼前的少女。想当然耳，这肯定是他初次耳闻的词句。此时的他，可能根本无法理解少女口中的言词，究竟承载着何等沉重的重量。毕竟他不过是一个未满十岁的稚子，这般言语对这个年纪的男童来说，实在太过抽象而难以理解。
然而，也许少女的真诚感动了他。尽管男童仍不免有些疑惑，却也点点头肯定地应了一声。
“……”
男童这样的答复让少女感到满意，于是伸出手指轻触他的脸庞。眼看着男童被她的手指逗弄的耐不住脸庞搔痒，继而露出笑容，少女也压低了音量，如一个面对爱慕之人倾诉爱意的少女般，喃喃说道：
“那么我要为你献上订定契约的印记。来，把眼睛闭上……”
听到少女的指示，男童听话地合上双目。
少女见状，带着怜爱的目光，稍稍注释了男童一会儿，接着——
“……演奏吧……现缔结吾辈之契约……”
——是盟约、力量，也是带来欢愉的泉源。
“为此演奏吧……以汝之灵魂——”
她如是说，然后缓缓地将那张美丽的脸庞，贴住男童的脸。




ACT1 ENCOUNTER
一切始于洪亮的声音。“……”自然的旋律，在目前的紧张空气下回荡。仿佛祈愿的歌曲，唤醒了隐藏在倾听者胸臆间的某种虔敬心绪，令在场人士不由得屏息。这首歌没有歌词，除了曲子本身的旋律之外，就没有被赋予任何特殊含义，然而——“……”这样的声音却也牵动了贝司和爵士鼓一同合奏，为美丽却过于纤细的嗓音，注入了一股浑厚的劲道。丰富、澎湃、激昂；这首曲子在空气中震荡，进而撼动当下一切事物。“……”吉他、萨克斯风、钢琴；几种不同的音色跟着加入，音符弥漫整个空间。旋律之初低沉和缓，随后逐渐变得浑厚高亢。未曾间断的嗓音和着伴奏，激荡出一首内容丰富的曲子，为原本单薄的音符注入更为恢弘，深奥的感受。每一种乐器奏出的音色，更得以勾勒出丰富的图像。“……”不能只求正确、不能只问扎实的技巧；现场演奏——如同活生生的生命般，唯有演奏者将所有不安定的元素汇集起来，才能得出一首完美的乐曲，他们贴近创作者的心灵，与作曲者同步呼吸，协调心率，在当下制造出一部“充满跃动生命”的作品。相同的时空不会重现，不论以何等详尽的方式记录，都无法重现当下的成果。因此音乐是在演奏的瞬间，便同时消逝的创作，是独一无二的艺术品。“……来了。”塔塔拉?佛隆没来得及判别说话的人是谁。甚至这个声音根本就是他自己下意识从嘴边吐出来的也说不定。然而，不论是谁都知道，在这种场合出声是多么煞风景的行为。因此，即使这个声音可能出自于他，也同样让他感受到些许不快。“……”演奏者站的舞台外侧，约放置了五十余张椅子和谱架，墙壁上则设置了数十具看来坚硬的置物柜。除此之外，还可以看到窗子和门。这般单调的景致，便是佛隆等人此时身处的地方——第四实习教室。这间实习教室的存在，是为了让学生们展现日积月累的成果。没有安置其他多余物品，则是为了让讲师清楚判别学生们展现的实力。他们必须达到的要求是，在任何场所都能稳定发挥，呈现出水准之上的演奏成果。所以任何可能造成偶发性影响的要素，必须完全排除。——因此这个非常态的现象，变现得格外醒目。窗外忽然冒出一透光芒。这道光与窗外照进室内的太阳光，明显存在着相当的违和感……不，真正叫人感到异样的，并非这道光的颜色，而是光源本身。它在短暂的时间内，描绘出某种具现的形貌，更进一步展现出复杂的图像漂浮在半空中，那东西是——“……精灵。”这又是另一个人的声音。空气中乍然浮现出的光纹闪烁，一个新的轮廓仿佛从水底浮出水面一般显现其中。一个小小的动物身影逐渐凝聚成型。——那是一只带着四片羽翼的“猫”。当然，这不是普通的猫。尽管它也具有猫的外形，却显然不是平常的猫。普通的猫既不能飞，也没有会发光的翅膀，当然更不可能忽然从无到有，出现在当下的空气中。它是模拟猫的外形，呈现出来的某种东西。——精灵。精灵是某种具有知性的生命体，它们是“人类的好邻居”。人类知道精灵的存在，已有相当的历史，却对其含义的范围所知甚少，更遑论没有深入研究的平民百姓，对精灵的了解有多少了。它们对于多数人而言，是神秘的存在。然而不论人们究竟理解多少，精灵的存在却是毋庸置疑的事实。他们理所当然地遍布与世界各地，却只有一部分的精灵会与人类社会有所牵连。人们对于精灵一次的了解，普遍只有两种具体的特征：一是他们具有会发光的翅膀，至于第二点……“喵。”那只“猫”发出愉快的叫声，缓缓绕行着演奏者打转，好似在对演奏者撒娇；或者说，它正醉心于缭绕该处的音符。接着，那柱精灵背上发光的翅膀逐渐展开，并且变得更为耀眼；仿佛那两只羽翼，吸收了四下回荡的每一个音符。“……”这是人们对于精灵唯二的了解中，另一项已知的特质——它们受人们称为“神曲”的音乐吸引，因此人们藉由神曲召唤精灵，并且已神曲作为代价，请求它们的协助。然而，就好比人们的嗜好因人而异，精灵对于神曲的偏好也个个截然不同。人们对于精灵无法作出明确的定义，因此对于能召唤出精灵的神曲，也一样无法给与清楚的界定方式。关于这点，我们只能印证加以说明。例如，此时此刻在舞台上的演奏者，引发的状况——“不错。”曲目结束的同时，翘脚坐在教室一隅的讲师也点头表示肯定。舞台上专心致志于音乐演奏的人，是一位身材娇小的女学生，此时终于重重地呼了一口气。直至前一刻为止，始终屏息倾听这位女同学演奏的学生们，也在这一刻从紧张的心虚中得到解放，不约而同地松了一口气。前一刻紧张的气氛，总算完全舒缓下来。“谢谢你……”也许是因为心情整个放松下来的缘故，她的笑颜中泛着泪光，语带感谢地伸手，轻抚着贴到她身上的“猫”。它就好比一只真猫，喉咙发出愉悦的空气震荡，同时用头磨蹭女学生的手。看来这只“猫”，似乎也对女学生所奏出的音乐感到满意。“塔佳娜?蜜琺，及格了。”台下的讲师报出成果，同时取出笔记，提笔在上面加以注记；他可能是在学生名册上为女学生的名字打上一个圈，或是加注些许简单的评语。这本笔记对讲师来说，也许只是普通的备忘录，却也足以左右这些学生们的未来。在这个没有明确定义的领域中，如果希望自己的实力得到众人的认同，过去的实际表现和旁人的评价，都具有举足轻重的意义。因此……“……”此时的佛隆心里感到一阵仿佛窒息般的苦闷。依照名册的顺序来看，他很清楚接下来谁要上台表演。接着，没有意外地——“塔塔拉?佛隆。”台下的讲师看了看手中的名册，随后抬起头来。佛隆咽了口口水，会后从座位站了起来。——将都?托尔巴斯。若按照观光导览之类的详细解说来加以描述，托尔巴斯是围绕在帝都的诸将都之一，为人口总数多达两百万的大都市。托尔巴斯位于交通要道的枢纽，在货物流通上具有集散意义而得以兴盛。不论水路或陆路，其便利程度都在几座将都之中名列前茅。像这种因商业往来而造就的大都市，通常都会因为出入的人口复杂，导致治安呈现极度不安定的状况。然而托尔巴斯却得力于治理该都市的世袭贵族——欧诺克拉家族，代代致力于都市的维安工作，使得这座将都长久以来，得以在入夜时分安心出户，并以此闻名。即使时至今日，贵族制度早已浪得虚名，欧诺克拉一族的子孙，仍旧在都议会占有强势地位，与往常一样握有托尔巴斯政治的主导权；就连在帝国各个辖区内，提倡都市区块整治以确保路宽，以及设置大量路灯，清除治安死角的维安工程，亦是由这座托尔巴斯担任火车头的地位，率先提案实施。无可伪言，在这种几近强硬手段的都市重化工作中，不免有土地征收等问题，也理所当然地牵扯上利益挂钩，与犯罪集团猖狂介入的肮脏勾当，不过这也是近百年以前的事了。到了现在，托尔巴斯的地价涨跌和街道外观的整治工程，均已步入稳定期，当地居民也都过着安和乐利的生活。因此，尽管这座都会与其他将都比起来，税金高上一节，不过在他国的民调中，这座托尔巴斯总是经常排在移民志愿的第一顺位。除此之外，其他像位在都市中央，占地广阔的克什莱特自然公园，也是托尔巴斯内具有象征意义的一项特色。克什莱特自然公园总面积约三百四十平方公里，堪称梅尼斯帝国占地面积首屈一指的自然公园。托尔巴斯的各项公共设施及自用住宅，便是以克什莱特自然公园为中心呈现环状分布。据说这是欧诺克拉家族将这座公园涵盖的区域，当作某种“圣地”细心呵护的传统使然。不过其中原味众说纷纭，而关于这件事的真正原因，也从未听到欧诺克拉家的人提过只字片语。话说回来，托尔巴斯将都真正得以驰名于整个梅尼斯帝国，甚至闻名波利佛尼卡大陆的原因，在于——“‘托尔巴斯神曲学院前站’哦！”一名少女伸手指着公车站牌上的看板，用活泼洪亮的嗓音高声叫道。时值春天的脚步刚至，冬末的余寒尚未退去的时节。托尔巴斯街角往来穿梭的行人，依旧紧紧揪住自己的衣领，强忍着迎面而来的寒风。此时唯独这名少女不畏冰冷的温度，兀自表现出极为亢奋的情绪。“我们到了！我们到了！我们终于来到这里了！普利妮，你看！我们终于来到真正的托尔巴斯神曲学院喽！”这名少女叫着，它就好像一只体温热的发烫的小动物般，根本安分不下来，不断地转头东张西望。她明显表现出一幅无法压抑心里亢奋之情的模样，要是就此放任她不管，肯定一溜烟就不见踪影，也不知道要回头了。她有着一张天真可人的容貌。看来稚气未脱的脸庞和行为举止，似乎也感染到一两条紫色缎带束起马尾的金发，束在两侧的发尾，也跟着她的雀跃心绪，不断地在空气中来回漂荡，非常可爱。然后——“你看来很高兴嘛……贝尔莎。”被金发少女称作普利妮的银发少女站在她身后，面带微笑地开口对她说道，她两一动一静的性格恰巧呈现对比。即使银发少女的头上一样绑着两条同质的蓝色缎带，却呈现出截然不同的恬静氛围。那般带有成熟风韵的表情底下，清秀的五官却又深深刻画出少女与特有的纯净气质。她喃喃的说话声，听起来有如自言自语似的内敛，然而名叫贝尔莎的金发少女却明快地作出反应，仿佛她早已习惯普利妮轻声细语的说话方式。她那一头双马尾轻盈地划出美妙的弧线，接着猛然回头。“这可是托尔巴斯神曲学院哦。”金发少女紧握着双拳，强调兴奋之情。“这可是第三神曲公社附属的神曲乐士培育机构，在神曲乐士培育成果上神曲乐士培育成果上，连续数十年蝉联榜首的专门学校呀！我们见天站在这里，等于已经朝着我们的梦想迈进了一大步，你不这么觉得吗？”“可是——”银发少女面对一张与自己不无轩轾的容貌，带着些许焦虑和困惑说道：“我们今天只是来学校见习，并不是真的要入学呀……”“那又怎么样！在入学考试之前，当然要先侦察敌情嘛！”贝尔莎和普利妮，两名互相称呼彼此的少女，若仔细端详便不难发现，她们拥有一张极为神似的面容，相仿的体态；大概是一对姐妹——甚至可以大胆一点猜测，她俩是一对双胞胎，然而这对外表几乎一模一样的双胞胎姐妹，却有着金银两种发色，加上行为举止迥异，因此表现出来的氛围不但不同，甚至呈现一种强烈的对比。那如同一个模子刻出来的两张容貌，此时更加深了她俩之间的歧异。“侦察敌情？一般不都是参观或见习吗？而且托尔巴斯神曲学院也不是什么敌人……”金发少女名叫尤吉莉?贝尔莎妮朵。银发少女名叫尤吉莉?普利妮希卡。如贝尔莎妮朵早先所言，她们是从乡下来到托尔巴斯，希望能够进入这间堪称托尔巴斯之光的神曲乐士培育机构——托尔巴斯神曲学院就读的双胞胎姐妹。“普利妮，你这样不行啦！抱着这种消极的心态，怎么会有竞争力呢？”贝尔莎妮朵猛然又转头面向托尔巴斯学园，带着强势的气魄，伸手指向眼前巍然耸立的举行建筑——托尔巴斯神曲学院。这间直接冠上将都之名的教育机构，其实曾是前代欧诺克拉领主作为离宫使用的建筑。整栋上下没有一处使用水泥，纯粹以红砖砌成的房舍外观，独自散发着古色古香。它恰如其分的展现出原本作为贵族行管的高贵身份，然而这般特立独行的建筑风格，却与在左右两旁带有现代感的楼房之间产生矛盾，对于初来乍到的游客而言，很难一眼就得以分辨出它是学校建筑。不过话说回来，这栋校舍留有旧时代氛围的部分，也只有外观而已。打从这栋欧诺克拉家的行馆，决定让渡给神曲学院校舍使用的那一刻起，内部的设备全都重新装潢的焕然一新（相关照片在学校的简介中都有刊登）。一走进大门后，便可以清楚知道它与一般大学校舍无异；甚至因为托尔巴斯神曲学院有第三神曲公社做后盾，其中一部分设备还奢华的远超过普通学校的预算限制。这些暂且不提——“所谓入学考试，就是我们与学校之间的战争，知道我们考取这间学校以前，它都是我们的敌人！它是我们的敌人，敌人！”贝尔莎妮朵双手握拳，带着炙热的眼神，瞪视着眼前庄严宏伟的神曲学院校舍。她的斗志高昂（虽然看来没什么意义），不过她对神曲学院，甚至进一步说是成为神曲乐士的渴望非比寻常，从她此时的态度便可一目了然。“哈哈哈……这还真像是贝尔莎会说的话。”普利妮希卡脸上泛出苦笑，随后从包包内取出托尔巴斯神曲学院的学校导览，开口说道：“可是……贝尔莎……”即使贝尔莎妮朵拥有无可比拟的热情，但是预先去拿学校导览的人却是普利妮希卡，再补充说明，她俩来到这里以前，事先查询过铁路及公车等发车时刻，安排好住宿事宜的人，也是普利妮希卡。以贝尔莎妮朵一有什么想法，便不顾一切横冲直撞的性格来说，她之所以从未捅出什么大娄子的原因，几乎可以说是双胞胎妹妹滴水不漏地为她收拾善后，才有的结果。“学校导览上写的入学注意事项说，入学考试只靠基本教育程度和一般常识，原则上会录取所有希望提出申请的学生哦，所以说，你其实可以不用这么亢奋吧……”“……”被双胞胎妹妹冷静地泼了一盆冷水，瞬间让贝尔莎妮朵紧握的双拳高悬在胸前，整个人僵在原地。看来她完全没有注意到学校导览上的详细内容。这名个性活泼的金发少女，在稍微沉思一会儿之后，像是要模糊焦点似的，奋力伸手指向某个不知名的方向说道：“总……总而言之，我们还是要有心理准备嘛！这话总感觉就好像：‘好，明年开始我们就要在这间学校里面好好努力哦！’这种斗志还是应该有的啦！”“是这样吗？”“没错！应该说，我们在面对自己的未来时，都应该用这种态度……嗯，那个——对啦，如果我们运气好的话，不都会遇上真正的神曲乐士吗？因为这间学校的讲师，全都是现役的神曲乐士嘛！”“……”普利妮希卡只能静静地站在一旁露出苦笑——这家伙终于吐出内心真正的想法了。其实，贝尔莎妮朵所言，并非完全偏离重点。尽管普利妮希卡所言甚是。托尔巴斯神曲学院对于每年的入学申请，基本上采照单全收制，入学考试真的也只是针对一般常识，以及基础教育程度出题，因此名落孙山的人，确实只是少数中的少数。然而——相对较大量的入学申请者而言，这间学校每年毕业的人数却也寥寥可数。其中在国家考试中合格的毕业生，更是少得可怜。也就是说，这些现象明白指出了，入学后在中途被刷下来的学生人数相当可观。不过话说回来，一如贝尔莎妮朵先前提到的，这间托尔巴斯神曲学院培育出的神曲乐士人数，连续十年蝉联榜首是毋庸置疑的事实；它的教育方针完全是实战性的，而且非常严格。因此，要是没有深切的觉悟，肯定会功亏一篑。托尔巴斯神曲学院每年都会培育出数名神曲乐士，他们都是在国家考试中合格的毕业生。然而，这在梅尼斯帝国已经是最好的成果了。除了托尔巴斯神曲学院之外，其他同样也有一些已神曲乐士闻名的组织或机构，然而对这些组织机构而言，即使数年没有培育出一个在国家考试中合格的神曲乐士，也不是什么稀奇的事。这样的现象与国家考试近年忽然提高考试的难度，也有相当程度的关系，不过所谓神曲乐士，本身就是一个入门门槛很高的职业。环顾梅尼斯帝国全境，拥有国家资格的神曲乐士并不多，至少比起各种需要神曲乐士出面的场合来说，总是呈现相对匮乏的状况。这也证明了神曲乐士这种职业特不但特殊，更是个需要拥有相当程度才能方得以胜任的职业。神曲乐士——这是个唯有具备特殊技能的人，才有资格拥有的称号。他们对于梅尼斯帝国，甚至遍及整个波利佛尼亚大陆，都是极为重要的存在；于农、于商、于军事、神曲乐士的需求在各个领域中都占有一席之地，而他们也对这些领域带来了绝大的影响。“总……总而言之！”贝尔莎妮朵绞尽了脑汁辩解：“我们必须见到真正的神曲乐士，然后将‘我们也要当上神曲乐士’的心情，深植于心中——”“……这种积极的个性，真是贝尔莎妮朵的优点呢。”普利妮希卡便带微笑地开口说道。她这般温柔的笑容，似乎总让双胞胎姐姐感到羞愧，只见贝尔莎妮朵一副顾左右而言他的模样，连忙快步走了出去。“好、好啦，总之我们还是赶快登记一下，进学校见习去吧！”“也对……”入学容易，毕业难。托尔巴斯神曲学院就是这样的学校。然而，现在校门口朝着门内两侧敞开的门扉，却丝毫没有表现出这般残酷的一面，好比伸展着温暖的双手，和气地迎接两人的到来。它们带着愉悦的表情彼此点点头，一同迈开脚步网校园内走去。在校门口完成登记之后，只见贝尔莎妮朵仍不改先前那般聒噪的模样，甚至更变本加厉，叫人不知该如何是好。“哦哦哦！这就是神曲学院的校园呀！”她一边嚷嚷着，一边东奔西跑到四处张望。令人不可思议的是，这种像是没见过世面的乡下人举动。一点出现在这名少女身上，只会让人觉得像只小鸟或花栗鼠般，十分可爱；比起一副土包子的印象，她脸上的笑容和可爱的模样，要来得更引人注目。如同早先提到的，这间托尔巴斯神曲学院即使外观看起来肃穆，校园里却与一般学校无疑。校舍走廊使用的装潢材料极其普通。不论是地墙壁或是天花板，都与她们先前就读的乡下学校没什么两样。虽然托尔巴斯神曲学院的校舍规模较大，不过建筑物内部乍看之下却没什么分别。然而——“啊，这是……”“好像是求才广告布告栏的样子。”尤吉莉姐妹被走廊上一处张贴者纸张的布告栏吸引，同样大小的纸张，紧密地贴满了那个区域；在制式的书写方式中，仅仅条列出必要的内容。上面贴出许许多多的广告，不过最醒目的，还是布告栏最上面的一张——那布告上面写着尤吉莉姐妹熟悉的几个名称。“雅卖加?克拉特=理蓝德?邱欧技研……这是——”“单人乐团的制造商，这边还有神曲乐士事务所，正在招募团员的公告呢。啊……连‘莉玛&葛雷斯事务所’也有刊登呢……”“好棒哦！真不愧是神曲学院！”已成为神曲乐士为职志的少女们，兴致勃勃地注视着布告栏上的招募内容。这是以学生为募集对象的征才广告，因此并不期待来应征的对象具备神曲乐士能力。不过话说回来，既然这里是培养神曲乐士的学校，从这儿招募到的员工，多少也会具备相关知识，对于张贴广告的公司来说，或许这才是招募对象的必备条件。总而言之，乍看之下与一般校园无异的场所中，仔细一看也会看到只有神曲学院才会出现的景象。贝尔莎妮朵正为了这般新奇的发现而显得亢奋，一找到新东西便会手舞足蹈地忘记继续前进。每每遇到这种状况，普利妮希卡也只好站在一旁苦笑地看着——这样的光景在校园中一再重复。话说回来……“下一个、下一个、下一个、走了。”比起征人公告和其他事物更能代表神曲学院本身的，其实是站在尤吉莉姐妹面前，不断催促她们继续往前的向导。“啊，真是不好意思。”贝尔莎妮朵双手合十，向对方赔了个不是便跟着继续前进，普利妮希卡脸上也带着苦笑，紧跟在贝尔莎妮朵身后走去。“话说回来，这里真不愧是神曲学院，没想到连引导我们参观的向导，都是由精灵担任呢！真是太叫人感动了！”贝尔莎妮朵望着向导的背后开口说道。贝尔莎妮朵带着兴奋的目光，注视着眼前如手掌般大小，飘飘然前进的发光球体——这是引领她们参观校园的向导。这东西尽管外形极为单纯，总给人一种异样的感受，不过仔细一看，这个发光球体的表面，似乎也有让人联想到眼睛和嘴的线条；至于是不是真的眼睛和嘴巴实在不得而知，不过这光球上仿佛稚子随笔涂鸦的图样，确实也让人感受到一丝亲切感。除此之外，一对会发光的、小小的翅膀则长在光球身上，透露出光球的身份。它是精灵。精灵，及充斥于这个世界中，具有高度智商的某种特殊存在，也是“人类的好邻居。虽说人们也曾试图将它们当作一种生命，不过其力量和表现出来的形态，实在与普通的动植物差距甚远，因此以‘精灵’一词相称。”实际上，人们对于精灵所知甚少。人们试图经过各种调查和研究，以了解精灵的种类和分布状况。然而他们却始终无法摆脱最根本的问题：“精灵到底是什么东西？”也许以人类现今的科学，根本无法理解这种存在也说不定。附带一提，此时为尤吉莉姐妹担任向导，拥有两只翅膀的精灵，在普遍的认知中被归类为下级精灵，泛称“勃来”，精灵之中有许多不同的种类，走在街上也时常可以见到，诸如蜜蜂或燕子等外形的精灵。然而，委任精灵担任向导引导校外人士参观校园的学校，找遍地大物博的梅尼斯帝国，大概也就只有这间托尔巴斯神曲学院而已。“这还是我第一次在这么近的距离下看见精灵呢，其他的不说，光是这个经验，就不枉我们大老远跑到这里来见习了！”贝尔莎妮朵高兴地牵起妹妹的双手，差点没有跳起舞来。然而，相对于贝尔莎妮朵的喜悦之情，普利妮希卡却看不出内心深受感动，只是冷静地附和一声。这样的反应并不代表普利妮希卡对此不感兴趣，只是每每面对贝尔莎妮朵一遇上自己感兴趣的事，便高兴的浑然忘我，普利妮希卡早已习惯用冷静的态度，仔细留意每一处需要看住这位双胞胎姐姐的细节。这样的自我定位，似乎早已经是她们之间的默契了。“嗯……你是勃来吗？请多指教！”“库比！”面对招呼，勃来则是用鸣叫般的声音回答。这柱圆球状的下级精灵，飘飘然地飞过大半个走廊，在某处停了下来。它等待着身后缓缓跟来的尤吉莉姐妹，并开口解说道：“这里是普通科的教室。”尽管勃来的声音不甚流利，仍可以清楚地表达。（图）“原来如此！”贝尔莎妮朵从走廊上窥探者勃来介绍的教室内部。此时教室里正在上课，里面坐着三十名左右的少年少女，手执着笔，不断地在桌子上的笔记本中抄抄写写，看来这似乎是一堂将实战技术理论化之后的教学内容。教室里的学生们也有人察觉到外面这对双胞胎姐妹（因为某人不知道节制的音量，和夸张的举动），几张好奇的脸庞，不时透过玻璃门窗瞟向她们，活泼的贝尔莎妮朵看到对方的视线落到自己身上，也大方地时而挥手，投以微笑，使得教室里的学生们（特别是男生），心思完全无法专注在课堂上。“贝尔莎……你这样一直盯着他们看，会打扰到他们上课哦。”普利妮希卡说着，便伸手从背后拉住贝尔莎妮朵的衣领。尽管她的语气和动作显得低调，伸手拉住双胞胎姐姐的力道，却似乎早已在自身扮演的角色中养成了习惯，丝毫没有手下留情的顾及。好像母猫叼住小猫一般，贝尔莎妮朵只能一边胡乱挥舞着手脚，以便任由普利妮希卡将她从窗户边拉开。“啊！呜！脖！脖子！我的脖子被勒住了！”“啊，抱歉……”离开教室旁边的玻璃窗约一步以外的距离，普利妮希卡才终于松手，让双胞胎姐姐一边咳嗽，一边整理被拉歪掉的衣服。“普利妮，这间学院果然很不得了把？普通的教室已经给人一种很高级的感觉了！”“咦？啊……是这样吗？”经贝尔莎妮朵这么一说，她才发现这间教室比起她们以前就读的学校要来的大，同学们的座位间隔也较为宽敞。加上这里终究也算是一间音乐学院，因此教室的墙壁都有加隔音材质。仔细一看也会发现，玻璃窗更是比一般尺寸足足厚了两倍。不过在这种环境下，教室里的学生们竟然仍能察觉到这对双胞胎姐妹的存在，就足以说明，贝尔莎妮朵的行为举止有多夸张了。“库比——这里是，针对基础知识等等的，教学用讲堂。”“所以说，这里的上课内容，真的是与神曲有关的知识呀……”贝尔莎妮朵吐出这么一句之后，又贴到教室的玻璃窗上。“接着是……”“贝尔莎，我们好像应该到下一个地方去了哦……”勃来任由贝尔莎妮朵紧贴在教室外的玻璃窗上，兀自向前飞去。这种不懂的随机应变的反映，正是它身为下级精灵的表现。尽管勃来拥有智能，不过并不高。“啊，等一下！等一下啦！”贝尔莎妮朵慌慌张张地甩动那一头金色的双马尾，连忙追了过去。接着只见普利妮希卡也深深地叹了一口气，尾随贝尔莎妮朵跑了过去。“普利妮，这么说起来，我忽然想到一件事。”“……什么事？”“我们呀——”贝尔莎妮朵伸手指着眼前飘飘然地飞在走廊里的下级精灵，说道：“就这么叫它‘勃来’不会很奇怪吗？”“咦？”普利妮希卡似乎一时之间没听懂贝尔莎妮朵究竟想表达的是什么，不禁歪起了头。“你想想，如果我们叫它‘勃来’，那不就跟别人叫我们‘人类’是一样的意思吗？”“啊……嗯。”普利妮希卡先是吓了一跳，然后——“也是呢。”普利妮希卡不知为何，露出有些愉悦的笑容。“这很奇怪吧？”“也许真是这样吧……”普利妮希卡回答的同时，脸上露出了暧昧的笑容。从客观的角度来看，也许会觉得她总是被双胞胎的姐姐耍的团团转，不过普利妮希卡的脸上，偶尔会露出一种好似从容的表情，刻意拉远距离，只从远处守护者贝尔莎妮朵。“那柱勃来没有自己的名字吗？”“……有吗？”普利妮希卡歪着头，似乎在寻找合适的词句。“下级精灵对于‘个体’的意识，似乎相当薄弱呢……”“‘个体’的意识？”“在它们的认知里，并没有所谓的‘自己’；或者应该说，它们并没有意识到自己与其他伙伴间的差别……或许也可以说，在它们眼中，‘自己’与‘我们’是一样的意思吧……”绕了一圈，普利妮希卡依旧不知道该怎么形容，口中带着有些困惑的声音，驻足开始思考起来。“总之，我觉得它们其实不需要各自的名字，一方面勃来也没有太高的智商，根本也听不懂太复杂的对话……”“是这样吗？可是刚刚勃来一直都用我们可以听得懂的的方式说话，解说的很棒呀？”“那个……我想应该只是刻意被教导出来的。虽然我想它不至于完全不懂自己说出来的话，不过那应该不是自己思考得出的句子，而是整句死背下来的才对……”“哦……是这样啊……”贝尔莎妮朵闻言，露出一副恍然大悟的表情，直直看着眼前的勃来还有妹妹。“你好厉害呀~~~”“咦？什么……你说什么？”普利妮希卡看着双胞胎姐姐那一双闪亮亮的眼睛，显得有些不知所措。“明明我们两个人都是一起念书的，可是你却知道很多我不知道的事情呢，普利妮希卡，特别是精灵方面的知识，我完全比不上你。”“咦？啊，我想应该不是这样吧……”“我只要一想到，考进这间学校以后有你在身边，就觉得好安心哦！”贝尔莎妮朵一副完全不顾普利妮希卡说了什么的模样，砰地拍了拍她的肩膀。她这番话并非出自对双胞胎妹妹的羡慕或嫉妒，而是坦率地觉得普利妮希卡非常可靠，这点不论就好坏两方面的意义来说，都非常忠实表现出贝尔莎妮朵的性格。至于普利妮希卡，则露出仿佛对姐姐大而化之的性格抱持不安，带着一脸困扰的表情望着贝尔莎妮朵。“啊……可是贝尔莎，你也要自己好好念书哦……”“当——当然啦！”这句话仿佛戳中了贝尔莎妮朵的痛处，让她点头时的表情显得肌肉僵硬且嘴角抽搐。与普利妮希卡相比，贝尔莎妮朵在学科方面的表现，相对显得不尽理想，这并非代表她的头脑不好，只是她坐不住而已，不过她在直觉和感性方面的敏锐程度却非常出色。“只是，那个……嗯……如果我有不懂的地方，你一定会教我吧？”“……好啦、好啦。”普利妮希卡尽管回答得不情不愿，然而脸上却泛出愉悦的笑容。不管怎么说，她应该不讨厌双胞胎姐姐如此一来她吧。事实上，她们除了是一对双胞胎以外，彼此的性格更是非常契合。“总而言之，如果我们从头到尾只叫它勃来就太可怜了。所以不如帮它想个名字吧！”一向只要心血来潮便马上付诸行动的少女，随即盘起双臂开始思索。“那个……贝尔莎？你真的有仔细听我刚才说的话吗？”说到一对翅膀的下级精灵，也不是没有族群之间的差异。以勃来这个分支来说，它们个体间的只能并不算高。这就好像一些集体行动的生物般，勃来对于“自我”这种个体意识和代表群体的“我们”之间，区别并不明显。即使他们都会说话，却也没有自己的名字，所以对勃来而言，也许它们之中并没有“名字”这种概念。“我有听啊，可是这并不代表帮它取名字，会让它感到困扰吧？”“这——是这么说没错啦。”“这柱勃来对我们来说，可是一柱特别的勃来呢！”“咦？”贝尔莎妮朵的一句话，让普利妮希卡听了又歪着头愣了一下。“在这么多的勃来之中，出现在我们面前，又带我们参观校园的，只有它而已吧？”贝尔莎妮朵说着，便伸手指向继续往前移动的勃来。同时，勃来似乎也察觉到她的动作，转过头来叫了一声：“库比？”声音听起来显得有些讶异。“这该说是一生一次的机缘吗？我与任何人相遇，一定都是基于偶然的结果——总而言之……我想把它跟其它勃来做一些区别啦。”贝尔莎妮朵想说的话非常明确，且无法思考出确切的词汇来表达，只能用些辞不达意的语句，试图阐明自己的想法，此时她的表情因内心的懊恼，蒙上一层阴郁的神色，想必是因为无法更贴切地表达出来自己内心所想的事而感到困扰吧。然而——「嗯……我知道了。」面对烦恼不已的贝尔莎妮朵，普利妮希卡脸上露出温柔的笑颜。这般敏锐的体察能力，其实也是这对双胞胎常年形影不离培养出来的。「嗯~~~那么……因为它一直库比、库比地叫，所以就叫它库比好了？」「普利妮，你这样太没有创意了。」贝尔莎妮朵口里发出啧啧啧的声音，伸出的食指不断地左右摆动。「这……这样啊。」普利妮希卡的自信一下子全被浇熄。然而——「好！决定了！它就叫——小基加！」此时贝尔莎妮朵忽然冒出一句话，并对自己想出来的名字洋洋得意，带着笑容面向普利妮希卡。「咦？」这创意让人瞠目结舌。「小……小基加？那个……『基加』是怎么来的？」「因为基加听起来很强悍！」贝尔莎妮朵对于普利妮希卡的疑问丝毫没有多想，又蹦出一句莫名其妙的答案。「很强悍？嗯、嗯……」尽管普利妮希卡早已习惯贝尔莎妮朵语不惊人死不休的思考模式，然而此时她依旧不免为此感到困惑。毕竟，以勃来那般可爱、叫人不禁露出笑容的模样，究竟是怎么让贝尔莎妮朵联想到『听起来感觉很强悍』的印象，实在令人费解；这已经远远超出了一般人常识可以判断的范围。「这柱勃来怎么说也是个精灵，所以我觉得听起来强悍的名字比较好嘛，不过它的样子看来也很可爱，所以就额外再加上一个『小』字，叫它『小基加』！」贝尔莎妮朵一脸心满意足地说着，抚摸着眼前的下级精灵。这种极端的思考模式，仿佛特地在超级辛辣的香料中，加入砂糖加以中和似地蛮横，不过这也十足表现出贝尔莎妮朵的独特风格。「那么小基加，就请你继续带我们参观这间学校啰！」「库比！」这柱下级精灵的声音，听起来似乎感染到贝尔莎妮朵充沛的活力，比起前一刻要多了一丝活泼的朝气。不过话说回来，也许它非常喜欢「小基加」这个名字也说不定。一旁的普利妮希卡无奈的看着这般莫名其妙的光景，终于也放弃思索，脸上泛起一抹安适而带点复杂心理的微笑。有一个词汇总是不时遭人误解。所谓的「才能」，这种东西在多数场合中，不会因为个体而发生作用。这么说并非指单一个体即能发挥其效力的才能，不存在以这个世上，唯独这种才能的种类相当有限。从这个角度来看，我们若说一个人只要具有才能，便可以心满意足，别无所求，这其实是太过粗略且乐观的说法。以一种较为极端的说法，其实我们每个人身上都有才能，也都各自存在一种可能性。然而其中多数人，却因为得不到足以让这种才能开花结果的环境而遭到埋没。例如，一位机械工学天才（这种才能就如同天才二字，是上天赋予的），他绝不可能在呱呱坠地的同时，便发挥出他与生俱来的才能，他必须学习语言，学习科学和物理，深深钻研过三方面的学问之后，方得以成就他的才能，找打能够让他挥洒的场所。或者说，不论怎么样的一位天才，他只有在极少数的场合中，可以单凭一击之力达到某些成就『若没有先人累积下来的成果，后世的天才几乎不可能开拓未来的的荣景。我们假设现在这个时代，没有过去庞大的实验基础累积出来的定理与法则，在没有任何知识的状况下，哪怕是如何天赋异禀的超人，也决不可能藉由一次次的错误尝试，凭空造出电话和汽车。因此——怠惰者会拿才能当借口而不去努力；而拥有同等才能的人，只有有新在彼此竞争的世界中脱颖而出，他们必定要为自己名为才能的高塔整地奠基。例如知识，多数的才能都是唯有在丰厚润泽的知识土壤中，才得以开花结果。「——因此，所尔提姆山上的战局，因神曲《荒山之夜》一曲，产生了极大的变化。这个部分一定会考，请大家一定要记住。」讲师环顾着教室里的学生特别叮嘱。在神曲乐士——即懂得演奏神曲的音乐家培育过程中，一般课堂上的讲习，比起实际演练总会被轻忽掉。姑且不论精灵学和音乐理论两门学科，其他诸如精灵的历史，以及不会直接关系到神曲演奏技术的曲子等，都特别容易被学生们忽略；甚至有其他专门培育神曲乐士的学校，根本就不把这些科目并入教学课程。然而这间托尔巴斯神曲学院规定，历史是所有学生的必修科目。校方认为，一名优秀的神曲乐士必须同时具备纤细的感性；若要培育出这种纤细的感性，唯有透过渊博的知识和历史提供的种种经验，加上神曲乐士对于这些历史经验的深度理解。这不但是托尔巴斯神曲学院校长的教育理念，也是获得多数讲师赞同的指导原则。不过，说归说……「接下来——」讲师话才出口便停顿了下来。他看到教室一角有一名学生从座位上站了起来。「……」这名学生满怀歉意地对讲师鞠了躬，获得讲师的首肯，然后讲师便继续讲述授课内容。「在这个时代的神曲基础演奏形式，是由多种乐器集合起来的管弦乐团合奏而成。因此，一名神曲乐士必备的技能，不是演奏技巧而是如何统御一个管弦乐团，并且将自己的意志，传达给所有的演奏者；亦即每位神曲乐士，都必须成为一个优秀的指挥家……」那名学生慌张地压低脚步声绕过教室后方，小心翼翼地不去打绕到讲师上课，接着走出教室，他那一头束在脑后的马尾，此时恰如某种动物的尾巴一般，轻盈地消失在教室后门。（——塔塔拉?佛隆，早退。）持续讲述授课内容的讲师，摆开学生出席记录，从中找到那名离开教室的学生名字，注记了代表早退的三角符号。如同前文所述，历史这门科目，在托尔巴斯神曲学院并没有被轻忽，然而历史基本是属于死背的学问，只要学生手中握有课本，与简明扼要地掌握课堂重点笔记，要弥补缺席落后的进度，其实是非常容易的事。所以只要学生有正当理由，历史课的讲师都会允许学生中途离席。例如刚刚走出教室的塔塔拉?佛隆，即为了偿还学校给予的奖学金，在校方安排下进行打工。不过话说回来，虽说塔塔拉?佛隆早退，不过其实也只是在课堂结束前十分钟才离开的。一般来说，这位讲师都会利用这十分钟，回答写生们提出的问题，不怎么继续授课。「以上就是三国战争大略的经过。」台上讲师环顾着台下的学生们，问道：「今天这边的内容，又没有人有什么疑问的？」几位学生听到讲师开口之后，马上举手。讲师带着满足的表情点点头，将剩下的时间留给学生提问。「这里是学生餐厅。」勃来——或者叫它小基加——带着飘飘然的雀跃模样，为两位客人介绍着。它戴着贝尔莎妮朵和普利妮希卡两人，绕遍大半个校园之后，接着带她们来到位在校舍一楼内侧的学生餐厅。「主厨推荐每日精致特餐很受欢迎。」在小基加身后，挂着明确写着「学生套餐」几个大字的匾额，匾额下方则开了两扇木制门扉。两扇门木门由外往内，为左右向活动的大块门板，门板上装饰着各式各样的花纹图案，餐厅周围的陈设，也被刻意凸现出来。这栋校舍仿佛是为了保有欧诺克拉家行馆时代的氛围，被特地遗留下来。面对眼前的场景，许多人心中，与「学生餐厅」这个字汇有着极大的落差。因此——「哦哦~~~」贝尔莎妮朵依旧不厌其烦地双手握拳，用尽全身的肢体语言，表达她心里的感动。「就是这里呀！而且一间学生餐厅里面竟然还有主厨！真不愧是神曲学院——」「我想这只是称呼上的问题而已。每个地方都有主司管理，掌控全局的人吧……」普利妮希卡小小声地回应。尽管如此，大多数的学生餐厅负责人，并不会特别适用「主厨」这样的称号；比起任由餐厅拙劣的料理技术，自己从头到尾处理食材，校方多半也都会选择大量采购食品料理工厂，或是餐饮公司提供的食物，一来经由专业料理所做出来的食物，较为营养美味，品质更有保障；二来经营食材料理的专业公司或工厂，经由大量的生产程序，在价格上相对于学生餐厅独立营运来的更具优势。因此大部分的学生餐厅，都是采用外包的方式提供餐点，学生餐厅雇佣的员工，也不需要高度的料理技术，多由邻近的家庭主妇兼职为多，由职业厨师掌厨的情况，其实相当少见。然而——「啊~~~好香的味道呀~~~」贝尔莎妮朵翕动着鼻尖，贪婪地呼吸着食物美味的香气。她的腹部似乎也赞同自己脱口而出的评论，发出咕噜咕噜的翻搅声。「贝尔莎，你……」「啊哈哈哈哈……」看到双胞胎妹妹脸上一抹不予置评的表情，贝尔莎妮朵只能搔头露出害臊的笑容。「嗳，那个……我们还处在发育期嘛。」「话说这么说没错……」「有……有什么关系嘛？肚子会叫，其实也是肠胃健康的证明呀！」「这种说法是没错啦……」其实贝尔莎妮朵当下的感受，比普利妮希卡来的羞愧。「普利妮——反正我们也还没吃饭，既然都来到这里了，我们就在这边吃嘛！」「咦？可是——」普利妮希卡连忙左顾右盼，此时担任向导的下级精灵——小基加，依旧兀自漂浮在半空中。即使它的脸上刻画着五官，却没有可以供人参考的表情，从外在根本无法看出它是否能够理解当下的状况。「下一个、下一个、下一个。」小基加发出短促连续的词汇，不断催促着普利妮希卡，这让她觉得还是应该继续往下一个地点移动。「贝尔莎，我们还是继续——」她话没说完就整个人僵直了起来。——不见了。她的双胞胎姐姐早已经推开餐厅大门钻了进去，半开的门扉仿佛也在对普利妮希卡招手，要她快点过去。「……啊……又来了。」她无奈地叹了口气，整个头垂了下来。「下一个、下一个、下一个。」在普利妮希卡身旁的小基加，依旧兀自丢出同样的字句。不过她当然不可能把贝尔莎妮朵一个人丢在学生餐厅里，自己继续参观校园。「小基加，抱歉。」「库比？」「我们马上就会回来，请你在这里稍等一下。」「库比……」普利妮希卡不知道小基加究竟能不能听懂她所说的话，至少它不再继续出声催促，以一副茫然的模样继续飘浮在半空中。她见状轻轻对这柱下级精灵行了礼，旋即追在贝尔莎妮朵身后，跑进学生餐厅大门。「贝尔莎……」她一边绕行餐厅，一边寻找双胞胎姐姐的身影，此时正值午餐时间，餐厅可以说是人山人海，水泄不通。不知是外表，就连内部也和一般学校餐厅不同；这里没有煞风景的长桌子，整齐罗列的餐桌都是四到六人左右的大小，说面更是铺上白色桌巾，完全没有一般学生餐厅那种粗糙感，餐厅里的照明方式，同样保留着作为行馆时的模样；没有看到任何日光灯管或灯泡，所用的都是烛台以及雕饰华丽的吊灯（不过烛台与吊灯里装的当然不是蜡烛，而是用灯泡代替）。从这些独特别致的氛围看来，即使这间学生餐厅是由顶尖大厨负责料理，也不是什么奇怪的事。除此之外，此时餐厅里尽管多是穿着学校制服的学生，不过时而可以看到游走于餐桌之间的侍者繁忙的身影。这些人都是穿着围裙，一眼便可以清楚分辨出来；这在多半采用自助式的学生餐厅中，更是一种异数。这些侍者的录取年龄，似乎有一定的基准，他们全都是在校学生年龄相仿的青年男女，要是学院里的学生没有穿着制服，肯定没有人可以从外表一眼认出他们的差异。总归一句话，要在这样的地方找到穿着便服的贝尔莎妮朵并非难事。「贝尔莎——」普利妮希卡呼唤着姐姐，朝她走了过去。「普利妮、普利妮，你看！」站在餐厅角落里的贝尔莎妮朵看到妹妹走近，睁大眼睛高声对她说道。「这里的人全都穿着托尔巴斯神曲学院的制服呢！」毕竟这里是托尔巴斯神曲学院，这种状况其实再理所当然不过了。然而贝尔莎妮朵似乎对此显得非常兴奋。面对与她插身而过的学生们，不断发出感动的叹息，最后还忍不住，将双手手掌紧紧交叠在胸前，一副若有所思的模样。至于她究竟在想些什么，以一个女生来说，非常容易理解。「贝尔莎……」普利妮希卡面红耳赤地看着她。她俩当下的模样，让周围的人全都好奇地将实现投射到她们身上；有些人甚至从她们身上的便服，察觉到一些端倪，脸上不禁露出苦笑。然而完全没有留意到这些目光的贝尔莎妮朵，依旧我行我素地朝着普利妮希卡身边走去。「托尔巴斯神曲学院的女生制服，果然很可爱~~~」贝尔莎妮朵一副浑然忘我的表情。这个女生此时早已感动的不能自已，要她冷静下来似乎是不可能的事，除此之外——「贝尔莎，你再这么左顾右盼的话……」就在普利妮希卡试图点醒她的时候，瞬间——「呀——」「哇！」两声惊叫重叠在一起。一名手上端着托盘，盘中专满菜肴的少年侍者，被被贝尔莎妮朵拦腰撞上，盛满食物的托盘夺走了侍者所有的注意力，走起路来摇摇晃晃，根本无暇他顾。贝尔莎妮朵在这场意外中整个人跌坐在地，少年手中的菜肴仿佛后来的追兵般，一盘接一盘朝着她头顶当头洒下。「贝尔莎！」普利妮希卡见状，一改平时沉静的模样，忽然尖叫了起来，就在这个瞬间，那有如划破空气般尖锐的叫声，让在场的学生们无不为之惊讶，却没有人真正找到声音的主人。同时……啪嗒、啪嗒、啪嗒~~~原本叠在托盘上的果汁、水，甚至沙拉与沙拉酱，都一起淋到贝尔莎妮朵身上。「咿呀啊啊啊啊啊！」她的喉咙不听话地发出一阵惨绝人寰的哀嚎，整个人从地板上跳了起来。看来似乎是果汁里的冰块，从贝尔莎妮朵的衣领掉进胸口。只见她在地板上打滚一阵子之后，仿佛人偶背上的发条松了般，躺在地上一动也不动。「贝尔莎……你没事吧？」普利妮希卡看到地上的双胞胎姐姐，露出死尸的模样，便发出颤抖的声音。「呜哇~~~」这具尸体发出呻吟，又从地上坐了起来。「这下子全身都粘嗒嗒了……好惨呀~~~」（图）她一边用手试图拨去粘在头发和脸上的菜肴，忍不住抱怨。不过话说回来。其实最糟糕的状况并没有发生。因为这名少年侍者端着的托盘上，同时也放了不断冒着蒸汽的热汤，装有肉类食材的铁板，还有主菜用的刀叉；这些——在非常不可思议的情况下——一样也没有落到贝尔莎妮朵的身上。仿佛这些危险物品全都对她避之唯恐不及。再不然……「我就跟你说，走路东张西望很危险的……」「呜，你就不要再说了嘛……」贝尔莎妮朵抓住插她伸过来的那只手，从地上站了起来。此时——「对、对不起，那个……你没事吧？」酿成这起意外的主角——即那位自己也摔到在地上的少年侍者，带着畏畏缩缩的表情，一脸愧疚地出声道歉。他似乎没有因为这件事受伤，就连身上的围裙也没有弄脏。这是一个看来温柔——或者说根本就给人懦弱印象的少年，他有一头比起一般男生来的长许多的浅褐色头发，遮住了整个后颈子；他的身形纤细，身高大约一般平均水准，或者稍微来得高一点点，那件围裙穿在他身上，有种莫名其妙的合身感。「啊！是我不对啦！不好意思，要是我走路看路就不会这样了……」脸上沾满了料理的贝尔莎妮朵，带着一副爽朗的表情，微笑地答道。说起来，她走路的时候不专心，并非全然无过。除此之外，眼前这名少年侍者，尽管看起来比比贝尔莎妮朵她们看起来要年长一、两岁，却看起来一脸靠不住的模样；如果他此刻低头道歉时畏畏缩缩的姿态，反而更让人觉得他是个需要怜悯的受害者。「不，是我一次端太多东西了——真是很对不起。」「哦……」「啊，我帮你擦干净！」这位少年侍者说着，连忙从口袋里取出手帕，伸手要替对方擦去身上的身上的淤渍；以他给人的印象来说，这样的举动，大概是纯此出于善意——「啊……」「佛隆！住手！」一个唐突的声音抢在普利妮希卡之前开口，让这名少年侍者的动作，在还没开始的时候又旋即静止。这名少年束在脑后的发尾，就好像小动物的尾巴一般被某人一把揪住。「……？」贝尔莎妮朵她们见状，惊讶地将实现集中在那位出声制止少年行动的主人身上，那是一位身穿托尔巴斯神曲学院女生制服的少女。她给人的印象，仿佛笔触奔放的绘画，完全没有「女生」二字那种纤细脆弱的印象。这么说并非指称她有着一副壮硕的身材，她甚至不比一般女性来的粗壮，不过却比周遭的任何一个学生，都具有强烈的存在感。即使不出声，也有一种充满活力的气息，自然地从她身上溢出；那般有如大型动物；独树一格的魄力，完全是一种氛围使然。「啊，尤芬丽学姐？」这名叫做佛隆的少年，不知道究竟是听了声音认出少女，还是从对方拉头发的举动判别出来；他不用特地回头便叫出了对方的名字。女学生——尤芬丽放开佛隆的头发之后，随即啪的一声，重重的拍了一下对方的肩膀，从她这般粗鲁直率的举动中，十足表现出这个女生的性格。「佛隆，我说你呀……」「是。」「这种淤渍用手帕去擦，只会将脏淤扩及到其他地方而已。」「咦？啊，是这样吗？」这名少年侍者——看来他的名字是叫做佛隆没错了——回答的同时，表现出些许的讶异之情。他身后的女学生看着他，又重重叹了一口气。「再说，你是打算擦她身上的什么地方呀？」「……咦？」「经学姐这么一说，佛隆才又仔细看了看贝尔莎妮朵一眼，对方的淤渍遍及全身，不过因为她是正面冲撞过来，所以淤渍分布最广阔的地方，是从脸到胸部这个区域，然而，不巧贝尔莎妮朵的身材，比起同年龄的女生更来得凹凸有致，那个此时最不该突出来的地方，在贝尔莎妮朵身上显得异常突出。」也就是说，如果佛隆真心想要替对方擦去身上的污垢，在对方因为突出而残留最多污清的部分，肯定要更用心处理了。「啊——不、不是啦！」整个人後倾发出哀号的，竟是差点占到别人便宜的一方，我——我没有别的意思！」佛隆一脸面红耳赤地试图为自己辩解。不过话说回来，他那张脸一看就是懦弱的烂好人模样，任谁也不会想到，他有可能趁乱做出如此寡廉鲜耻的行为。点醒他的尤芬丽，此时看到他一脸狼狈的模样，脸上带着苦笑，淡淡地说道：「暧，反正没人认为你会做出这种大胆的行为啦。」「哦……」「这个女生的事情就交给我来善後，你快点去主厨那边。」「……咦？」「主厨可是快气疯了，你快点去向他道歉！」尤芬丽说着，便用下巴对佛隆比了比厨房的方向。「啊……」佛隆听了脸上顿时失去血色，看来这里的主厨可是一位超级可怖的人物。「抱歉，这边就拜托学姊处理了！」他对尤芬丽行了礼之後，便赶忙往厨房方向跑去。随後——「佛隆！你又搞出同样的纰漏！」对方彷佛早就等好要骂人了，阵阵刺耳的怒骂声，从厨房方向毫不掩饰地传了出来。看来佛隆出包是常有的事，只听见餐厅主厨骂声连连，始终没有停歇的迹象。「嗯，那个……」忽然被丢下来的当事人——贝尔莎妮朵和普利妮希卡——彼此对看了一眼，歪着头不知该如何是好。「抱歉，那个男生其实是个好人，可是有一点迷糊……其实应该说非常迷糊才对。」「哦、哦……这样啊。」贝尔莎妮朵听了尤芬丽的说明，依旧不知自己该如何回应，只能用嗳昧的字眼含糊带过。「你们两位是来学校参观的吗？」「啊……是。」普利妮希卡听了之後点点头。「还没有参观完吧？要继续吗？」「是，我们是这么打算的……」贝尔莎妮朵自己取出手帕，开始擦拭身上的污渍。「太好了，那让我帮你把衣服洗乾净吧。在衣服烘乾以前，就请你暂时穿着我们学校的制服继续参观好吗？」「咦？」贝尔莎妮朵惊讶地将上半身朝对方挺了出去。「制服——是托尔巴斯神曲学院的制服吗？」「嗯，也没别的了。」「可是……这样好吗？」「要！我穿！我要穿！」面对这般出乎意料的结果，普利妮希卡显得不知所措。然而，一旁的贝尔莎妮朵却毫不犹豫地连忙举手表示赞同。如果她有条像只小狗一样的尾巴，肯定会兴奋地摇来摇去，没完没了。「嗯，太好了。」尤芬丽开心地露出笑容，她看了看周围。蓝伯特，你来得刚好。」「Oui？」被叫唤的是一名刚巧走进餐厅来的男生。他有一头偏长的金色头发，是个轮廓纤细的少年。若说佛隆的长相给人一种中性的印象，那么这名叫做蓝伯特的少年也是一样。不过他有别于担任侍者的佛隆，给人一种聪慧的感觉，眼神中透露出他过人的反应力。另外也许是他过人的自信使然，那般粗犷且不拘小节的行为举止，看来就有一种莫名的男人味。这点也更明显表现出他与佛隆之间的差异。不过——「有——什么事呢，尤芬丽学姊？」他带着一脸随时想要开溜的表情，出声应了一句?「你先带这两位小姐到更衣室去，我一会儿就跟上。」「咦？这是怎么回事——I蓝伯特看了看身上满是污渍的贝尔莎妮朵，以及地面打翻的料理残渣，似乎已经明白究竟发生了什么事。随後只见他朝着厨房的方向膘了一眼（此时厨房依旧还听得到餐厅主厨斥责佛隆的声音），蓝伯特耸耸肩。「原来如此，我知道了。」「拜托你罗。」尤芬丽说完，便单手提起一只背包，猛力一提将它扛到背上。然後——她忽然转头面向厨房，大呼了一声。「主厨！」「——所以说你呀……啊？」这声叫唤，让餐厅主厨停下面向佛隆的怒斥，回过头来望向尤芬丽。「现在这个状况……应该不能放着不管吧？」「嗳，确实如此……」这名主厨彷佛两聊站立的熊一般壮硕，那张像岩石雕刻出来的坚硬脸部线条，此时露出诡异的表情，接着又看到尤芬丽面带微笑地再度说道：「现在可是餐厅人最多的时候呢。这可是紧急事态吧？」「……你在说什么……」主厨话没说完，脸上却又流露出确实如此的复杂表情。「——你想要什么？」「一个礼拜免费的午餐套餐，菜色就任由主厨决定，不过要加上甜点和咖啡。」「好，拜托你了。」主厨比出大拇指，爽快地答应了。「成交。」尤芬丽说着，便用手敲了一下身後的硬式双肩背包，瞬间金属机具活动的摩擦声中，她背上的背包开始向外伸展。同一时间，整个学生餐厅一片哗然。大概此时所有人都察觉到她要做什么了。「那个人……是拓植学姊耶？」「那个，『天才』——」「她今天有来学校呀？」学生们不断地窃窃私语。方才的三名当事人穿过嘈杂的人群，在蓝伯特的催促之下，贝尔莎妮朵和普利妮希卡朝着餐厅门口走去，同时仍频颉回头看往尤芬丽的方向。「那个是——」「对，是单人乐团。」蓝伯特对着一脸惊讶的贝尔莎妮朵开口说道。「尤菲学姊——拓植学姊已经考取国家认证了。虽然她还是一个学生，不过也是一个可以独当一面的神曲乐士。」「神曲乐士……」贝尔莎妮朵对于这个词汇显得非常敏感。「她还是个学生呀？」在这间就连毕业都是问题的托尔巴斯神曲学院中，考取国家认证的人数当然更为稀少。因此别说还是在校学生却已经考取国家认证成为神曲乐士，这样的案例，在这间托尔巴斯神曲学院史上，恐怕是少有的异数。「对，她是天才啦。」蓝伯特带着一副骄傲的语气，吐出这般敏感的字眼。尤芬丽背上的背包，在数秒间便整个展开成型。盖子打开，琴颈折叠起来的小提琴便从背包内伸展开来，在机械手臂的支撐下，穿过尤芬丽的侧面滑到她的肩上随时准备发声：琴弓从背包里飞出来，滑进演奏者右手的动作，在同时间内完成。背包上方更展开扩音器和乐谱投影装置，将音效控制器固定在她的前方。嘶——琴弓擦过琴弦，美妙的琴声划破空气传入众人的耳中，然後——「——！」除了尤吉莉姊妹之外，这悦耳的声音更使得餐厅中所有人闻之屏息。开始便是一声交响乐齐奏。砰！仿佛强力敲击的浑厚断音，响彻整问学生餐厅。挑衅股的音苻，接连不断地传人耳中：断音。断音，断音。断音。断音。就在这连续不断的断音间，每个人的耳朵开始渐渐融入其中；就在这个时候，滑顺的小提琴声开始流泻而出。在这声音里，依旧表现出高亢艳丽的旋律，夹杂在连续不断的断音之间，并不显得特别突兀；甚至让人感受到早一步奏出的断音，只足小提琴音出现之前的前奏。琴声承续着前奏，更表现出一种鲜烈的华丽感。这样的演奏方式毫无疑问是——「……神曲。」普利妮希卡忘我地吐出这样的词汇。同时——「——！」在场的学生们无不发出惊叹。餐厅的各个角落渐渐浮现点点星光。一对、二对、三对、四对、五对、六对、七对、八对、九对……这是精灵羽翼放出的光芒。九对羽翼慢慢浮现出精灵的实体；其中勃来理所当然占据了五个名额（因为它们的数量实在太多了）。接着两只吉姆提尔也从地底下忽然冒了出来。然後，尤芬丽的午右两侧，更出现两柱各有两对羽翼的兽型精灵，翮翩从天而降（它们分别是属于中级精灵中的希罗支系和拉馬欧支系）。精灵的能力和外表，在个体间展露出截然不同的表现；其中不但有如勃来这般极尽单纯的外型，也有些拥有与人类无异的外貌。即使属于同样的支系，有些个体与其他同类，呈现出来的外观也迥异。普遍的情况下，越是高等的精灵，其在能力方面便有越强大的表现，外貌上的多样性亦较低等精灵丰富。除此之外，它们的形状也趋向复杂化；不过关于这点，倒是存在着许多例外，因此并没有成为固定的学说。「好厉害……」贝尔莎妮朵忍不住发出赞叹。尤芬丽以学生身分，表现出神曲乐士的能力固然叫人惊讶，不过一下子便召唤出中级精灵，更是非比寻常的程度。一般来说，精灵们随着下级、中级，终至上级，越是高等的精灵，对于神曲的喜好越是挑剔。因此要召唤出两柱以上的中级精灵，绝对需要高度的演奏能力。「不好意思，因为一点小事就把你们找来，不过还是要请你们帮忙清理现场这般杂乱的情况——我们没有多余的时间了。」尤芬丽手中的音符没有停歇，她只用眼神暗示地板上翻落的餐盘相料理。接着，精灵们开始移动。勃来跟吉姆提尔们开始群聚到地上，将该处理的东西，像磁铁一般紧紧吸到身上并开始搬动。它们将餐具端到厨房里的洗碗槽、将翻倒的料理运到垃圾桶，接着便将地上没办法搬动的果汁，酱料等液体……「——呜喔。」「喔呼——」呈现狼形体的希罗，与老虎外型的拉马欧身上，同时泛出了光芒。——精灵雷。那是人们赋予精灵之力的名称。由于从侧面观察那样的能力，发现其外型极为近似闪电，因此给予『雷』的称号。然而那样的力量据说并非电流，而是一种纯粹原始的能量。精灵们将这样的能量收束、扩散、投射或变质，孕育出各种不同的效果。现在这两只中级精灵所放出来的精灵雷，不但将地面上残留的液体全部蒸发，更将粉末状的残渣一并清理掉；总共费时仅有十秒钟多一点，绝不是人力可以完成的速度。即使明白这点……「好棒！好棒！好棒！好棒！好棒！」「这、这样好吗……」相较于陷入亢奋状态的贝尔莎妮朵，一旁的普利妮希卡表现出些许不安的神色。「叫精灵出来只为了这种小事……」光靠人力可以完成的事情，特地召唤精灵出来帮忙，与其说是胡来，更是一种极为少见的状况。毕竞尢芬丽所要求的报酬——七份豪华午餐套餐，虽然不晓得究竟价值多少，但是若由实力相当的神曲乐士来说，要神曲乐士演奏一首神曲，可是得付出数万元以上的代价；换句话说，精灵的力量——即藉由神曲使唤精灵的神曲乐士之力，可是非常珍贵且重要的存在。现在尤芬丽所做的事，就好比步行可以抵达的距离，却使用直升机代步一样，别说是胡来或浪费了，甚至可能牵涉到规范着神曲乐士的相关法律问题。「虽然我也觉得有一点点不妥啦。」一旁的蓝伯特面带苦笑地评论道：「不过——毕竟她与主厨之间，怎么说也订定了类似工作契约之类的协定，大概勉勉强强说得过去吧？」「这样啊……」普利妮希卡听了，脸上困惑的表情依旧无法获得舒缓。在她的身边——「好棒！好棒！好棒！好棒！好棒！」——贝尔莎妮朵依然不改她持续鼓噪的行径。




ACT2 SLUMP
佛隆发出无奈的叹息，接着脱去围裙将它收进置物柜里，再从柜中取出原本挂在里面的制服，此时动作忽然静止下来。

那是托尔巴斯神曲学院的白色制服。

他初次穿上这套制服的时候，几乎高兴得不能自已；甚至连睡觉都不愿意将它脱下来，不过因为怕将它弄皱了，所以终究还是作罢。这件白色制服，就代表着佛隆对於托尔巴斯神曲学院的憧憬，也让他穿上这套衣服的时候，深深为自己感到骄傲。如今……

「……我……是不是真的不行了？」

它在佛隆的手中让他觉得莫名沉重，甚至让他怀疑起自己，他是否有套上这件衣服的资格。

这样的想法并非源自於打工时出的纰漏，而是今天第一堂课中的定期考试——惨不忍睹的实习结果。

以整个班上的情况来说，其实不只佛隆一人无法成功召唤出精灵，失败者更是占压倒性多数、换句话说，佛隆的能力并没有特别落後。然而——

他不知道自己到底哪里做得不好。

佛隆很努力练习。讲师所教的内容，他全都牢牢记在脑中，没有一样遗漏。所有他所能想到的问题全都尝试着改变过了，却没有任何起色。

成为神曲乐士，—直是佛隆唯一的人生目标，一切的原因，来自几乎被他遗忘的幼年记忆。然而这个模糊的印象，却成为驱使他在过去的日子里，始终将这个目标摆在第一位，持续不断追寻的动力。为此他能做的部做了，至少他试过了所有自己能想到的每一种方法。

然而，始终徒劳无功的结果，彷佛在耻笑他所有付出的努力。

即使他的做法可以成功召唤出精灵，却没有任何一柱精灵愿意给予回应，而他甚至完全找不出原因。

如果他能够感受到自己力有未逮，那倒还有改善的空间。然而现在的问题是，他完全不知道自己究竟该朝哪些方向改进。

换句话说，这岂不是意味着「自己没有才能」的结论产生？

他难免要想，这分明是告诉自己，他的感性根本就不足以演奏神曲？

这让他陷入一种身处於黑暗中的孤独感。虽不至於称做绝望，他却无法在任何地方找到希望。

「克缇卡儿蒂……」

佛隆下意识地吐出一个名字。以此为名的女性？是让他立志成为神曲乐士的契机。

当然，现在的佛隆已经知道克缇身为精灵的事实；他清楚知道克缇对他所说的词句，代表着什么样的实质意义，他也为此努力至今。因为他想成为能够配得上她的神曲乐上。

佛隆想再见克缇一面。

在那仿佛奇迹的邂逅之後——说实话，佛隆的记忆早就显得混乱——当他回过神来，那柱披着一头红发的美丽精灵早已不知去向、还是稚子的佛隆，边哭边寻找她的身影；他下断地寻找，不分黑夜白天、不管被老师责駡、不畏其他孤儿笑自己愚昧、不理会阴晴和风雨，佛隆始终没有停止追寻那位红发精灵的倩影。

最後，他终於累倒了。他躺在孤儿院里的床上，脑中浮现出一个想法——自己现在还配不上克缇。因为自己…不够格再见到她，所以她离开了。

「我……」

佛隆不觉得自己遭她遗弃；他不愿意想成是克缇看到他的界限而将他舍弃。

他已经一度被自己没有任何印象的双亲抛弃。为此，佛隆怎么也不愿意想成他二度遭人遗弃。因此，他认为只要他具备足以匹配对方的能力，克缇肯定会再回到他身边——他总是这么告诉自己；总是这么不断地在心里重复说着。

这可以说是一个稚子依照自己的想法，擅自解释的愚蠢行为。然而，这对当时年幼的佛隆来说，却是一个可以接受的想法。只因为这种想法，可以让他找到一个可以全神贯沣追求的目的。

克缇不在的日子，让他觉得寂寞，却也同时让他一片漆黑的未来，一下子变得开阔起来。後来的每个日子，也都让他觉得自己过得比以往来得充实许多。

然而……

「我到底该怎么办才好……」

时至今日，当时浮现在他眼前的目标，却有如风中残烛似地难以再维持下去。

若是才能不足可以用技术弥补。然而，佛隆并非才能不足，而是根本不存在；一个完全没有才能的人，根本就无药可救。他只能放弃了。他必须承认十多年来的努力，全都徒劳无功。

「——佛隆，你怎么了？」

忽然有个声音从置物间外面传了过来。佛隆回过头，看列—张熟悉的脸龎出现在该处。

「蓝伯特……」

「午休马上就要结束，要开始上课罗。小泽讲师的精灵生态学，我记得你应该也有选修这堂课吧？」

「啊……嗯。」

他好不容易压抑住心里虚无的失落感，扬起嘴角加以掩饰。

佐伯？蓝伯特是与佛隆同届的学生，也是个得到所有人认可的优秀人才。他早在半年以前，就已经成功召唤出精灵，不但懂得掌握各种要领，在实际演练上也非常出色；从神曲的演奏能力上，乃至同学间的人际关系，每一样他都处理的得心应手，在各方面都与佛隆呈现强烈的对比。

然而奇妙的是，这样一位模范生却不知为何，似乎对佛隆特别感兴趣，一有事情就常常找上他。因此佛隆与他相处在一起的时间，相对地也特别多。对於此时的佛隆而言，唯—称得上『挚友』的人，恐怕就只有蓝伯特一个吧。

「你还在意刚才被主厨怒骂的事情吗？」蓝伯特歪着头问佛隆，看来他似乎—眼便看穿，佛隆那张为了掩饰什么而显得虚假的笑容。

「没有……」

「还是你在意的是，第一堂课的实习考试呢？」

「……蓝伯特，你曾经对什么事感觉到自己的界限吗？」

佛隆没有正面回答，反而丢了一个问题回去。

「有啊。」

佛隆得到一个教人感到意外的答案。

蓝伯特面对脸色看来十分惊讶的佛隆，脸上露出些许讽刺的表情，加重语气又强调了一次。

「我『无时无刻』不这么觉得。」

他带着淡淡的笑容，一双锐利的碧色眼眸，笔直地逼视着眼前的对象——然而佛隆并不了解其中的意思，事实上，蓝伯特偶尔会表现出这般带有目嘲意味的讽刺表情面对佛隆，然而这样的态度究竟从何而来，身为当事人的佛隆，却怎么也弄不清楚原因所在。

那表情的根源并非恨意；那情绪的源头也不是恶意嘲讽，这些佛隆都还能够理解。宁愿——

「我每天无时无刻不被这种感觉压迫着。」

「是……是这样吗？」

「我呀——没有才能嘛。」

这为成绩总是在该学年拔得头筹的『天才』淡淡地说道。

「呃……这种说法……」

佛隆觉得这种说法非常不恰当。姑且不论对此时的听者而言，这话要是传到那些成绩被他远远抛在身後，拚命追赶着的同学耳中，肯定会觉得自己受尽侮辱而怒不可遏。然而……

「不过即使感受到自身的界限，我们也只需要用其他方面的表现加以弥补就好了。」

「就这方面来说，其实感受到自身的界限，反而不是什么坏事。既然无法继续追求某个方向上的表现，那我们也只有换个方向去追寻罗。」

「换……个……方向？」

佛隆即使复诵了一次，却依旧无法具体掌握到其中的涵义。

当然，放弃成为神曲乐士也是一种选择方向。然而……

「——好了，我们差不多该走了。」

蓝伯特似乎觉得这个话题应该就此打住，出声催促着佛隆离开。

他看了看时间，手表上显示出下午的课，再五分钟不到就要开始，负责指导精灵生态学的小泽讲师，对於迟到的忌讳可是出了名的严格。虽说用跑的，距离教室只要一分钟，但加上换穿衣服的时间，根本没有办法任凭他们蹉跎了。佛隆重重地又叹了一口气，同时将手伸进制服袖子里。

「啊~~~托尔巴斯神曲学院的女生制服，果然怎么看怎么可爱呢！」

贝尔莎妮朵喜孜孜地发出了赞叹。

她从淋浴间稍微洗了头发出来，身上其实还穿着内衣，手中抓着尤芬丽借给她的备用制服，翻过来翻过去不停地审视着。只见她不时又站在镜子前面，将制服摊在自己身前比划，一脸喜上眉梢的模样，完全安静不下来。

本来，托尔巴斯神曲学院的学生制服，在一般人眼中的评价都不错；特别是女生制服，在安定的色调中又搭配出可爱的气质，藉此衬托学生们的容貌，显得更加惹人怜爱。这套制服既不会过分嚣张导致他人不悦，亦不会显得过於新颖；不会让穿它的人显得太过古板，也不会显得过於平凡。这般让穿着的人显得出色、看的人觉得赏心悦目的设计，博得学园内外一致好评。

话虽如此——

「贝尔莎……」

普利妮希卡羞愧地提醒得意忘形的姊姊，别忘记自己现在只穿了一件内衣。

「你还是快点把衣服穿上吧。虽然说我们现在人在更衣室，总不能一直光溜溜的吧……」（图）

「嗯，我知道啦~~~」

尽管口头上答应，却不见贝尔莎妮朵有那么一丝要将衣服套到身上的打算。

「人家觉得这件衣服就这么穿起来，好像太划不来了……」

她就这么将制服晾在手中，手舞足蹈地跳来跳去，口中发出『呦呵呵呵呵呵』的诡异笑声。不知道她是否对这套制服的憧憬，严重到过头了，总之从这声音听来，简直就像是个对制服感到痴迷的变态中年色老头。

「那不过只是其中一件换冼用的预备制服，你可以不用这么小心翼翼啦。」

之前已经把制服递给贝尔莎妮朵的尤芬丽，手中另外又多提了一个篮子，里面装着贝尔莎妮朵方才在学生餐厅里弄脏的衣服。

「咦？这么说还有其他几套替换用的罗？」

「有啊。」尤芬丽说。

她随後又补充道：托尔巴斯神曲学院对於经济方面不甚宽裕的学生，在多方面都有提供相当程度的援助，出借制服便是其中之一。一般来说，学校制服都是学生自己花钱购买，当作私人物品使用。不过托尔巴斯神曲学院的制服，因为材质高贵、手工细腻，因此比起一般学生制服来得昂贵许多。这对利用奖学金制度才能够入学的学生来说，就成为一种负担。

因此，托尔巴斯神曲学院便衍生出「接受学生提出申请而得以租借制服」的制度；贝尔莎妮朵所穿的那件，似乎正是校方借贷给尤芬丽使用的。

「这么说来——」

听到这样的事实，贝尔莎妮朵忽然灵机一动，砰地拍了一个自己的掌心。

「那普利妮也借一件制服来穿嘛！」「……咦？」

面对受到惊吓的妹妹，贝尔莎妮朵丝毫没给对方喘息的机会，咄咄逼人地又再度说道：

「难得有这个机会，普利妮，穿嘛！穿嘛！」

「啊……我……我不用了……」

对於姊姊提出这般异想天开的提案，普利妮希卡答话时不免显得狼狈。

「我衣服又没有脏……下用了啦。」

「这也是一种难得的经验呀！总是个经验嘛！」

贝尔莎妮朵紧握双拳，展开强力劝说。

不过话说回来，会发生这样的状况，纯粹只是因为贝尔莎妮朵弄脏了衣服，碰巧遇上一位好心学生将自己的制服借给她穿而已。这与什么尝试体验托尔巴斯神曲学院校园生活，一点关系也没有；何况，尤吉莉姊妹来到这间学校，不过只是参观罢了，更和体验校园生活这种活动之间，有着难以言喻的差异。然而，这样的差异显然早就被她抛诸脑後。

「可是……一下子又多借—件，对人家不好意思啦……」

不管怎么说，这般厚脸皮的提议，弄不好可是会让难得遇上的好心学生不高兴呢。不过，普利妮希卡显然多虑了——

「我一点也不介意哦。」

对方不但爽快答应，甚至连普利妮希卡都来不及出声制止，便从置物柜中又取了一件制服出来。看来这个叫做拓值？尤芬丽的女生，似乎个性上非常不拘小节。

「你看，连拓植小姐都这么说了，普利妮你就穿嘛~~~」

（啊，等一下啦，贝尔莎ii」

没等普利妮希卡说完，贝尔莎妮朵整个人扑上去，伸手便揪住妹妹的衣服。

虽然奋力抵抗，却无奈过去共处的十多年里，没有任何一项数据是站在普刊妮希卡这边的，她从没有赢过姊姊。

「我、我知道了啦。我换就是了。拜托你住手啦……」

她投降得乾脆？这句话让贝尔莎妮朵感到十分满意，松开拉住普利妮希卡的手後，她也开始穿起自己手中的制服。搞不好她一直没有套上那件制服的原因，其实是因为她想与妹妹一起穿也不一定。

贝尔莎妮朵将手套进女用短衫的袖子里面，将裙子的勾子钩住再扣好背心的扣子，最後绑上缎带——穿戴完成。

「普利妮，你看合不合适？」

贝尔莎妮朵穿完之後，轻轻地转了一圈。

「嗯。」

普利妮希卡同样扣好制服的扣子，面对姊姊点了点头。

「这套制服果然穿起来的感觉也很不一样呢~~~」

贝尔莎妮朵站到普利妮希卡身边，一起照着镜子吐出这样的感想。她脸上的笑容，始终没有消褪的迹象。一旁的普利妮希卡也受到感染，尽管显得有些羞怯，却也露出带着些许内敛气质的笑靥。

这套衣服穿在她们身上真的非常合适。

尤芬丽静静地站在双胞胎身後，看着她们带着愉悦的神情，不断照着镜子，一会儿之後，才将手中的篮子提了起来，并对两人说道：

「那——等我将你的衣服洗好之後，我会把它放到这个置物柜哦。」

「啊，麻烦你了！」

听到尤芬丽的声音，贝尔莎妮朵慌慌张张地转过身来，向对方低头表示谢意。普利妮希卡的反应慢了一拍，也连忙跟着道谢。

「谢谢你~~~」

「你们就在回去之前把衣服换回来，然後制服就挂回置物柜里去吧。这是备用钥匙，到时候就请你们拿到教务处去。」

「好的~~~」

「那么接下来，你们就继续好好享受剩下来的参观行程罗。」

「好，我们会的~~~」

「劳您费心了，真的非常感谢！」

贝尔莎妮朵双手握拳活拨地回答，一旁的普利妮希卡则是再一次深深地对尤芬丽—鞠躬。

听到两个人的答话之後，尤芬丽轻轻地挥了挥手，走出更衣室。

这样的女生真叫人不知道该怎么形容才奸——明明就是一副美人胚子，却在说话的语气和行为举止间，表现出一股莫名的男子汉气魄。除此之外，虽然还是个学生，却也是具备相当实力的神曲乐士。因此别说学校里的男生们如何看待这个女生了，想必她在女生之间，也一定很受欢迎才对。

「……她好帅哦。」

「是啊。」

贝尔莎妮朵带着奇妙的感动，目送尤芬丽离开更衣室，在一旁的普利妮希卡也坦率地点头附和。

对她俩而言，这名女生可以说是，完美诠释她俩人生目标的理想典范。比起这次的托尔巴断神曲学院参观行程，及有幸试穿托尔巴斯神曲学院制服的机会，或许这名叫做拓值？尤芬丽的少女，在她们面前出现，更能激励她们朝着神曲乐士的道路迈进。

「那么——」

贝尔莎妮朵转头面向妹妹，睑上浮现爽朗的笑容。

「制服也穿好了，我们就带着崭新的心情，继续参观托尔巴斯神曲学院吧！」

「嗯——」普利妮希卡点点头。

然而……

「啊……」

她似乎想到了什么事情，伸手捂在嘴上，发出听来不太妙的声音。

「怎么了？」「我把小基加留在学生餐厅前面，叫它在那边等我们……」

「……咦！是吗！」

听到普利妮希卡提醒，贝尔莎妮朵才又想起这柱为她俩担任向导的精灵。

「小基加会不会现在还在餐厅前面等着呀？」

「我、我不知道……不过我是这么跟它说的就是了……」

「真不愧是普利妮！」

「可、可是……」

实际上？小基加可能在学生餐厅至少等了她们半小时以上、不过就算它是一柱下级精灵，可不代表它真的会乖乖待在那里等。

「那我们还是赶快回去吧！」

「嗯……」

两人彼此使了一个眼色，点点头便快步离开了更衣室。

——就结果而言。

「小基如，真的很不好意思。」

「接下来，实习教室、实习教室；练习演奏神曲的地方。」

「那个，不好意思，因为我们遇上了一点小麻烦……」

「接下来，实习教室、实习教室；练习演奏神曲的地方。」

小基加很乖，一直在餐厅前面等了她们半个小时。

它好不容易等到尤吉莉姊妹之後，却仿佛什么事都没发生过一般，继续担任她们的向导参观校园。

贝尔莎妮朵为了对这柱下级精灵表示歉意，打从刚才开始，便带着内疚的心情，一直不断地演练自己该如何道歉。然而，事实上小基加并没有特别的反应（或者应该说，它永远都只有这么一套应对方式），於是乎双方始终呈现这种各说各话的状况。

「呜……它一定等我们等到光火了吧？」贝尔莎妮朵说话时的表情显得阴郁。

对此，普利妮希卡却只是带着苦笑对她摇摇头。

「没这回事，小基加没有生气，你别担心。」

「真的吗？」

「嗯。」

「这样啊！」

贝尔莎妮朵听了，一扫方才脸上下安的表情，马上露出笑容点头表示安心。

「如果普利妮这么说，那就一定是这样了，太好了~~~」

她轻抚着自己的胸口，普利妮希卡则在一旁看着她柔柔地笑着。

事实上不只是小基加，所有勃来都没有人类那般的高度智能。因此它们只能对人类使用一个个的单字，勉强进行简单的对话。不过一旦它们将心思集中，放到一件事情上，对其他的事情也就无暇他顾了。例如方才的对话，小基加纯粹只是记住了担任向导用的单字，根本无法对其他任何事情做出反应。於是乎，尤吉莉姊妹就在小基加的导引之下，继续参观校园的行程。

「这里是实习教室；使用单人乐团练习神曲。」

小基加提到的「单人乐团」，这个词汇让贝尔莎妮朵像是受到冲击似地整个人抖了一下，走进校园到此刻为止，这次她的反应显得格外强烈。

「这里就是……」她说话的同时，整个人又贴到教室的玻璃窗前。「这理就是学生们使用单人乐团练习的地方呀！」

单人乐团，这是尤芬丽在学牛餐厅时使用的道具，即为了神曲乐士开发的乐器总称。

一般来说，越是复杂的音乐形式，在高度的表现力之下方能吸引精灵出现。因此，即使拥有许多例外，在多数的场合中，仍以多乐器呈现的合奏，较单一乐器更能表现出神曲的内涵。

然而这里有一个问题——

所谓精灵——存它们自己的叙述之下——并非单纯为音乐所吸引。例如，不论多么优秀的神曲，如果只是用事先收录的方式加以播放，它们是不会感兴趣的。因此如欲召唤精灵，就非得现场演奏——即务必要有演奏者现场奏出的音乐不可。

——『奏出你的音乐吧；奏出你的灵魂形式。』

这种说法成为精灵学研究中的一种学说。学者们认为，所谓的音乐只是一种媒介，而精灵们真正倾心的，其实是演奏者寄托於音乐中的精神与生命。因此越是能够表现出演奏者内心的音乐，便越能够让精灵趋之若骛。

换句话说，如欲召唤精灵，当下的演奏者越少越好。因为必须避免其他人的精神与生命，成为吸引精灵的『杂音』。

就好像不论多么美丽的颜色，只要经过重复晕染混色，必会显得浑浊般。纯粹的『灵魂形式』，只有在个人表现的情况下，才得以完整呈现。若是由两人以上演奏者合奏，那么他们之间必须要有共通的意识、对於音乐表现方面的喜好，甚至情感上的统一，才能够组成优秀的乐团。因此在达到吸引精灵的效果上，势必要花上不少工夫。

因此，乐器制造商便采用了『可以让一个人演奏出乐团规模的乐器』，以这样的概念开发出所谓的『单人乐团』。它组合了许多可以自动演奏的装置，由神曲乐士擅长的主乐器做为演奏中枢，藉此忠实呈现演奏者的『灵魂形式』。

然而做为制造自动演奏装置的媒材，『贤吝之石』的产量有限而且昂贵，因此单人乐团的价格，相对的也就价值不菲。一般人即使知道有这样的东西，也根本无法触及，甚至有许多人从来没有近距离看过这样的东西。

因此——「他们到底是如何练习演奏的呢？」

贝尔莎妮朵带着满满的好奇心，贴在教室门口的玻璃窗上，窥探着教室里的光景。

实习教室所使用的玻璃窗为了提高隔音效果，采用了两片玻璃重叠设计（毕竟教室内时而会有高分贝的音乐演奏，会这么做是再理所当然不过了）。不过因为窗户面积很大，所以可以清楚地看到教室内的模样。然而……

「咦？怎么没有人在里面？」

「好像是这样呢。看来这个时段没有排课的样子。」

「嗯——人家最想看的就是实习课了……」

贝尔莎妮朵依旧黏附在数室门上的玻璃窗，从她的语气可以清楚感受到她心里的遗遗憾。

普利妮希卡看着姊姊，口中不免又一次发出叹息；想必这么一来，在实习课之前，要将贝尔莎妮朵从这扇门前拖走绝不简单。其他的姑且不说，只要牵扯到与神曲乐士有关的事物，贝尔莎妮朵便会表现出超乎寻常的执着，这点普利妮希卡可是再消楚不过了。

「对了！」贝尔莎妮朵忽然灵机一动，一下子砰地从门上转过头来。「既然现在没有人用，那我们应该可以进去参观吧？」

「咦……不、不行啦，贝尔莎……」

总是依照人伦常理行动的普利妮希卡，这次当然也要出声制止又想乱搞的姊姊。然而，她同时也明白，这是不可能的事。此时她的声音听来比往常稍微小声了些，甚至更参杂了些许消极的意念。

「没关系啦。我们只是看看而己嘛。」

「可是……」

「你看，门也没锁呢。」

这扇门与玻璃窗一样，为了提高隔音效果，也是采用了两层遮蔽式的厚重材质制成，门闩则是一根粗粗的金属棒状，看来十分坚固，不过却在贝尔莎妮朵伸手触碰之下，毫无抵抗地敞开。

看来教室的确没有上锁。

「可是……」

「别在意了，反正小基加也没说话呀。」

「可是……」

「——这不就代表我们看看也没有关系吗？」

「贝尔莎……I

普利妮希卡的声音中带着怯懦和不安。然而造成这种情况的当事人，却毫无犹豫的意思，脸上甚至露出爽朗的笑容。

「好啦，普利妮希卡也一起来嘛！」

「啊，贝尔莎，等一下啦——」

贝尔莎妮朵不管三七二十一，拉住普利妮希卡的手便推开实习教室的门钻了进去。

「……库比？」

不知道究竟是校方根本没有特别禁止，或是小基加根本就不了解发生了什么事；它就好像贝尔莎妮朵说的一样，表现出一副从容的模样，兀自漂浮在半空中。

这里彷佛是一座埋藏在深邃黑暗空间里的牢狱——不，若用『牢狱』这个词汇加以形容，恐怕容易产生误解，这是一个由成堆的巨石堆叠起来，密下透风的空间；连窗子都没有，更遑论出口了。因此它并非什么房间，也不是一座监牢；丝毫没有考虑到让人进出的设计，是一个完全密闭的空间。

如果要关住一个人，这样的空间显得有些大费周章。它让人联想到的第一印象，也许更接近坟墓，或是某种遗迹，周围漂荡着一股古老陈旧的气息。若是空气也有所谓的腐败，那么这个密闭空间中的空气，肯定早就实现了这种可能。在这里面，空气没有丝毫流动的迹象；别说几天或几个礼拜，甚至五年、十年都是如此。在这个不适合任何活人生存的空间中，或许只适合死者长居。因此称它为坟场一点也不为过。然而——

有—名少女身茌其中。

她那一副纤细高贵的身躯，被人安上了几道重重的枷锁，为了封住她的行动与意识，周围的墙上甚至刻满成千上万密密麻麻的文字。除此之外，这层厚厚的岩壁，也成了这道阻绝中的一部分，完美地将她与外界隔绝。

虽说这名少女尚有一丝生气，然而此时的她明显与『活着』一词，有着相当程度的违和感。此时的她，俨然已成为这个空间中的一部分；如同没有对流的空气般，长期融入当下死寂的氛围中。现在的她与死者无异，即使遗留有生气，却连表现出些许生命徵候的细微反应，都无法显现在她身上。

不过——

「……佛……隆……」

少女的呼吸中，夹杂着细碎的声音，虚弱地由她的口中泄漏出来。

这样的反应亦非源自於她的意识，而是过去的记忆片段，流露在唇齿之间茫然的渴望。然而她下意识中不时吐出的名字，却成为支持她有如风中残烛的生命，不可或缺的关键——那就像是一道将她系留在世上的唯一牵绊。

仿佛她随时可能静止的心跳，每数小时——或者数日——她的脑中总会一度浮现这个名字，然後在她生命即将消逝的瞬间，将她又拉回到人世。

这名被囚的少女，只能安静地在此默默等待。

除了等待，她别无选择；等待那气若游丝的呼吸终结的时刻，或是……

「哦哦~~~」贝尔莎妮朵环顾着实习教室中的每个角落，口中流露出浑然忘我的感叹。

「这就是大家练习演奏神曲的教室呀~~~」

第四实习教室。

每天都有志愿成为神曲乐士的学生们，在此练习演奏。贝尔莎妮朵只要一想到这点，她的口中除了感动，便再也找不出其他的形容词。仅只置身以此为目的而打造的空间，她的内心便为此下停地悸动，兴奋得几乎让她喘不过气来。

其实扣掉方才尤芬丽在学生餐厅里的神曲不提，尤吉莉姊妹过去也曾几度听过神曲乐士的演奏。即使神曲乐士的人数稀少，不过以他们做为号召的神曲公司，依旧在各处活跃。只要有心，想要亲眼见到他们工作时的表现，并非全然不可能。

然而那些都是她们憧憬的对象，非非触手可及的存在。

这一切对她们而言，始终是另一个世界。它仿佛为自己筑起一道厚重的玻璃围墙，将她们隔绝在外，使得她们总不免有一种不得其门而入的感受。

然而——

「这里！就是这里！大家都是在这里练习神曲的吧！」贝尔莎妮朵高兴地摊开双手，放声叫道。

此时若不加以制止，也许下一刻她就要跳起来庆贺。

她一定要来到这里；她一定要在这里练习演奏神曲，并且成为一名神曲乐士。这是她懂事以来，一直怀抱的人生目标。

一切将从这里开始。今日她置身於此，即意味着她过去所憧憬的目标，将变得唾手可得——这个地方可以实现她的梦想。

「呼……」

贝尔莎妮朵按捺不住内心的悸动，双手按着胸口，重重地呼了一口气。

这间实习教室内部的陈设并不特别，它乍看之下与其他看来单调的教室无异，一切以实用性为最优先考量。如果硬要指出它与其他教室的不同点，大概只能指出这里只有椅子和谱架，并没有学生用的桌子。除此之外，这间实习教室中央设置了圆形的舞台，比其他理论性学科使用的教室看来更为宽广些。

「……哦？」

贝尔莎妮朵带着万般感动，仔细审视教室里的每一个角落。此时她发现一个教室角落里的置物柜没有关上，让她好奇地走近那格置物柜试图一探究竟。

那个置物柜也一样没有上锁，扳一下门把，便轻易地让她打开了。

「怎么了吗？」

普利妮希卡见状也跟着凑上来。她的视线穿过贝尔莎妮朵的肩膀，望向眼前的置物柜。

她们看到一只大约双手环抱大小，拥有机械外型的物体。

「普利妮，你看——这是单人乐团耶！」贝尔莎妮朵伸手指着置物柜中的物体，兴奋地扬声叫道。

「好像是……」

普利妮希卡站在後面，仔细审视眼前的物体，对於贝尔莎妮朵的结论也表示赞同。

「好棒哦~~大家都是用这个练习神曲的吧？啊，可是这个与拓植小姐用的那种，外型好像不太一样呢……」

贝尔莎妮朵看着眼前有着箱型外貌的物体，下禁歪起了头。

在她的记忆里，眼前这个箱型物与她所见过的单人乐团，外型上虽然有很多共通点，却也有许多截然下同的地方。它比尤芬丽所用的单人乐团，要大上一圈，而且看来显得有些粗糙。

不过它既然出现在实习教室里，那肯定是单人乐团没错。

「把它打开，不晓得和我们看过的单人乐团，又有多大的差异呢？」

她将双手盘在胸前，狐疑地喃喃自语。

近代的单人乐团，几乎都具有展开成为乐器的变形结构。这是因应神曲乐士必须存各种场合之下，都能够演奏音乐的要求，衍生出来的设计力式。

若是神曲乐士们到了演奏现场，还必须先将乐器安置好了之後才能开始演奏，那将会消耗许多不必要的时间。尤其医疗现场和意外事故等场合，均是最需要神曲乐士和精灵力协助的状况，根本没有多余的时间，让他们进行程序复杂且冗长的准备；除此之外，甚至也还有需要神曲乐土一边演奏，一边移动的情况。因此，具有高度可携性的单人乐团，就在丰富的多样性中得以问世。她们眼前的这个箱型物体，便是在神曲乐士界留下不错的成果，并且具有变形结构的典型单人乐团。

一般来说，单人乐团主要包含主奏乐器、显示乐谱及演奏要点的显示器，加上扩音装置等设备，折叠收纳在箱型外壳中。使用者须预先依照自己的体型，调整各物件的配置。单人乐团会保有这些设定，以便在现场用简单的操作，便可以由活动式的机械手臂自动张开成型。

也就是说——

「嗯——我该怎么将它展开呢？」

现在置在贝尔莎妮朵面前的单人乐团，处於收纳状态，即保持便於神曲乐土携带的待机状态。

「人家好想看看它展开成型的样子哦~~~」

她不断地藉由言语，表达自己对展开眼前这具单人乐团的渴望。

「……」

「……嘿嘿？」

贝尔莎妮朵带着一脸困扰的表情，转头面向始终默默注视着她的普利妮希卡，终於按捺不住，露出夹杂着某种意图的微笑。

看了这样的笑容，普利妮希卡理所当然就在瞬间便察觉到，贝尔莎妮朵心里盘算着什么。她的笑靥明明白白写着，想要将妹妹拖下水的恶作剧心理——总是如此。普利妮希卡过去，已经不晓得有多少次被这样的笑脸陷害，成为贝尔莎妮朵的共犯。

「我说……普利妮？」

「……」

普利妮希卡没有答话。

「那个……」

「……」

「你……不会想把单人乐团展开来看看吗？」

「我就知道……」

普利妮希卡轻轻叹了一口气？

「贝尔莎，有人说单人乐团除了神曲乐士，是不能碰的……」

「可是……」

「这东西对於不能好好控制它的人来说，非常危险……」

单人乐团基本上也是归类在乐器的范畴，因此法律上并没有明确限制它的持有资格、虽然有一些富有的收藏家，也会将搜集各家出品的单人乐团当作嗜好，不过由於它是非常昂贵的机械装置，所以一般非神曲乐士将它当作兴趣或嗜好，做为收藏的例子相当稀少。

不过现在的重点是，单人乐团对於不擅长操作它的人来说，有相当的问题存在，它的变形机关，即活动式的机械手臂在展开时，可能会伤及周围的人；使用中的单人乐团，为了有效控制声音输出的功率，会在周围张设某种力场。在这种情况下，旁人若是随便靠近，也可能会因此受伤。

「我们没有特别要拿它来演奏音乐呀？人家只是想把它展开来看看，它在演奏状况下是什么样子而已嘛~~」

贝尔莎妮朵如此笑着，试图模糊焦点。

其实，她心里所想的，必是对演奏单人乐团的机会跃跃欲试。不过看来她也清楚，自己不会演奏神曲，因此只是想试试看，当个神曲乐士将单人乐团展开来的那种感觉罢了。

「我们只是将它展开来试试看而已，应该没关系吧？」

「不行……要将它展开，就已经不是一件容易的事了。要是展开之後你又随便乱弄，收不回去怎么办？」

「呜……」

面对普利妮希卡针对自己的性格缺点，表达出再理所当然不过的指摘，贝尔莎妮朵忍不住发出哀号。

事实上，贝尔莎妮朵对於自己的手脚灵敏程度没什么自信，更遑论操作机械物品这等需要精巧程度的工作了。不过即使如此，她却对於触碰机械类的物品，有着极大的兴趣，常常在无意的拨弄间，造成手中的物品没办法恢复原状。

在老家的时候，她曾为了保养父亲遗留下来的摩托车，将它解体，结果不知道该如何组装回去，整个人愣在那里。还好最後请了专业的维修人员，将它恢复原状，基本上没有酿成无法收拾的结果就是了。

不论怎么说，都与普利妮希卡说的一样，机械类的物品，对於不懂得操作方法的人来说，随便触碰是相当危险的事情，将它展开或许没什么问题，不过要收却收不回去，这种可能性其实是有的。

「你要是现在惹出什么纰漏，到时候可能会造成我们提出的入学申请，被校方驳回哦……」

「……对哦。」贝尔莎妮朵带着无可奈何的表情，依依不舍地看了看眼前的单人乐团。

「我知道了，不碰它就是了。对，要是人家考进这间学校，在课堂上就可以自由自在地操作它了。在此之前我得好好忍耐！」

她说出一连串刻意安抚自己的词句，仿佛要斩断什么难以割舍的情结般，关上了置物柜门板。就在这个时候……

「日安~~~」

一个突如其来的声音，吓得两人掹然回过头来。

一名身穿学校制服的男生走进教室。

「嗨，两位来得真早。」

他在门外便发现了两人，带着爽朗且发亮的声音向她们打了招呼。

然而，就在下个瞬间，这名男生脸上忽然泛出有些讶异的表情，说道：

「咦？你们两个……不是三年级吧？」

他面对两张陌生脸孔，心里的疑问不禁脱口而出。

「这间教室接下来应该是我们班要用才对呀……」

他喃喃说着，一度走出了教室。大概是去看门外的课表——糟糕，这下她们擅自进入实习教室，又轻率地想要把玩单人乐团的事情，要是传出去肯定要被骂了：弄不好，提出的入学申请，还会因此遭到拒绝呢。

「啊……那个……请——请等一下！」

面对那名欲走出教室的男生，贝尔莎妮朵慌慌张张地叫住了他。

「啊，那个，我们走错教室了！不好意思！」

「咦？这样啊？」

「对，不好意思！普利妮，我们走了，快点！」

「啊……嗯，嗯。」

贝尔莎妮朵拉住普利妮希卡的手，卯足全力飞快地逃离实习教室。在冲出教室的那个瞬间，她更用另外一只手顺便拉住小基加一起狂奔。

在转眼间便失去踪影的少女们（加上一柱勃来），被丢下来的男生只能呆站在原地，带着不可思议的表情，不自觉地眨了眨眼睛。

「呼啊~~~吓死我了……」

冲出实习教室之後，贝尔莎妮朵拉着普利妮希卡在校舍中一路拔腿狂奔；转了两个弯，又爬上一层阶梯之后才终於停下来。被她拉着马不停蹄一路跑过来的普利妮希卡，彷佛就要喘不过气来似的，双手按着自己的胸口，表情显得有些难受。至於小基加，则在中途就开始用自己的翅膀飞行，跟着她们来到这里之後，此时依旧从容地漂浮在半空中。

「……所以呀……拜托你……在行动之前……稍微再多想一下嘛……好吗……」

普利妮希卡说话时，还处於上气不接下气的状态。比起姊姊，她的体力原本就差了许多；虽然现在比较好了，不过小时候其实常常生病。

「呜呜……对不起……」

贝尔莎妮朵听了，低着头满心内疚。

等到普利妮希卡急促的呼吸平复之後，她们才又开始继续参观校园的行程。

「话说，我只是一路随便乱跑……不过小基加呀，这个地方也算在参观行程之中吗？」

再怎么巧合应该也不至於如此．就连小基加似乎为此也显得极为困窘。它仿佛开始陷入沉思，那彷佛球体状的身躯发出了颤抖……接着又在原地来回转了几圈之後停下来，一下子飞到距离此地不远的房间门口。

「库此……库比、库比，这里是校长室门口，库比。」

「这样啊……校长室门口，库比——咦？校长室！」

贝尔莎妮朵惊吓得忽然高声尖叫起来。

仔细一看，小基加面前的门扉，明显与其他隔间不同，在装饰上表现出独树一格的特珠风格。她们过去一路上看到的门扉，全部是着重实用性的设计，然而眼前的这扇门扉，却是采用白橡树一般厚实的木头材质，加上一只设计精巧的黄铜门把。

「喔喔喔喔喔！真个愧是校长室……好像很好，很强大呢！」（我囧……还很陈很冠希咧）

若说此时她们打算破门而人也就罢了，贝尔莎妮朵口中这般不知道从何而来的『很好，很强大』，让普利妮希卡听得直露出苦笑。

「贝尔莎……你这次可不能再随便开门钻进去罗。」

普利妮希卡的声音听来有些害怕。不过话说回来，面对这种情况，就算是贝尔莎妮朵，应该也不至於真的这么做才对。

「嗯，我知道。」贝尔莎妮朵说道：「不过，是托尔巴斯神曲学院的校长呢~~~真不知道他是个什么样的人？」

「是啊……校长究竟是个什么样的人呢？」

普利妮希卡答话的同时，依旧无法完全摆脱心里的不安。不过她还是好奇地取出学校导览手册翻了翻，却没有看到手册里刊载校长的照片。—般来说，多数的学校导览手册，都会刊上负责人的照片，并且写上他的办学理念等，不过她翻遍整本导览手册，却连校长的名字也找不到。

这可稀奇了——正当普利妮希卡歪着头，心里浮现这样的感想时……

「两位小姐，你们来到校长室门口有什么事吗？」

「呜哇！」

又是一个唐突的叫唤声从背後传过来，普利妮希卡身体掹然发出一阵颤抖，贝尔莎妮朵则是慌慌张张地连忙转过身去。在她们身後，有一名身材高挑，披着黑色羽毛大衣的男子站在那里。

她们猜不出这名男子的年龄。即使知道他看来很年轻，却没办法想像他到底几岁。这名男子身上，散发出一股遗世独立的氛围。也许正是这种令人难以捉摸的沉着气质，让人猜不透他的实际年龄。

这是一位拥有清秀外表、容姿端正的青年。

他那一双略微细长的眼眸，透过一副无框眼镜，注视着眼前表情有些困惑的两名少女。

「嗯……那个……」

贝尔莎妮朵试图开口说话，却因为心神末宁，一下子下知道该如何开口。面带微笑的男子看到她这副模样，温柔地先向她行了礼。

「唉，抱歉，没有自我介绍。我是这间学校的校长。」

男子这番出人意表的开场白，让尤吉莉姊妹一时之间瞪大眼睛愣在那里。

「您是——这间学校的校长吗？」

「是的。」

这位校长表现出一副理所当然的模样点头回应。

对此，尤吉莉姊妹则是惊讶得说不出话来。

在贝尔莎妮朵心中，托尔巴斯神曲学院的校长，应该是一名上了年纪，身体微胖的绅士。然而这名自称校长的美男子，却完全打破她的想像。然而他所表现出来的风骨，仿佛生来就是如此，那是一种从容目然的气度——或者可以用泰然自若加以形容。这绝非临阵磨枪可以模仿出来的成果，他那般高雅的行为举止，明显早己融入他身心中的每一个层面。即使面对贝尔莎妮朵这般人生经验尚浅的少女，回荡在他周围的空气，也足以说明他的身分。

「两位……」校长带着不可思议的表情，眨了眨眼睛。「虽然穿着本校的制服，不过我从没有看过你们呢。」

「啊！那、那是因为—一」

「该不会——是来本校参观的学生吧？」

尽管尤吉莉姊妹慌张地试图解释，然而校长却早一步摸透其中原委。

「啊——是的！那个，找是尤吉莉？贝尔莎妮朵，明年希望能够进入托尔巴斯神曲学院就读！这边这位是我的双胞眙妹妹，普利妮希卡！」

在姊姊念到自己的名字时，普利妮希卡也跟着深深一鞠躬。

「尤吉莉……」

校长不经意地将这个熟悉的名字复诵了一遍，然後再一次表现出慈祥的模样，面露稳重的笑靥。

「原来两位是尤吉莉先生的女儿呀。」

没问过对方的意见，他迳自表现出一副了然的模样点点头。

「那个……」

「啊，抱歉、抱歉、我这么说你们大概没办法了解吧。」

校长原本高雅而显得有些疏远的语气，此时忽然有了微妙的转变，像个熟识的长辈一股，带着亲昵的态度，对眼前这对双胞眙姊妹解释道：

「嗯，这次提出申请，希望参观本校的学生名单中，我听说有两个女生的父亲我曾经指导过，所以我就背起来了。」

「啊……」

贝尔莎妮朵圆睁着双眼，表现出一脸惊讶的模样。

「你知道我们爹地……不对，您知道我们的父亲吗？」

「当然了。」校长明确地点头表示肯定。「他可是个非常优秀的学生呢。」

「谢谢您的夸奖——」

面对眼前显露出怀旧情绪的男子，贝尔莎妮朵脸上喜孜孜的表情，怎么也无法掩饰。

对她而言，父亲就像是英雄一样。

比起『四乐圣』和活跃於三国战争时期的『三大圣灵』这类，历史上的伟人，贝尔莎妮朵更尊敬她的父亲。对她而言，比起自己受到的赞美，对她父亲的表扬更让她觉得高兴。

不过话说回来，她心里这般强烈的憧憬，其实也和她在懂事以前便与父亲天人永隔，因而产生的美化作用有相当程度的关系。

「这样啊，原来他的女儿，已经大到可以进入本校就读的年纪了。」

校长如是说着，同时伸手抚摸眼前两位少女的头。

他那有如对待懵懂无知稚子般的行为，莫名地没有让贝尔莎妮朵感到不快；甚至心里有种仿佛呵痒的舒畅感——好比一个父亲给她的感受；尽管她好不容易记住的父亲，容貌与眼前这名男子一点也不像。

「两个人都要好好加油哦。」

「是！」

贝尔莎妮朵爽朗活泼地答道，一旁的普利妮希卡则是用力地点了点头。

「那么我就期待着两位明年来到本校罗。」

他带着温柔的眼神，稍微多注视了两个可爱的少女一会儿，接着他便推开校长室厚重的门板，走进房间里。

「刚刚这个人，就是这里的校长呀……」

贝尔莎妮朵目不转睛地注视着眼前厚重的门扉，带着像是叹气的口吻开口说道。

「原来爹地也在这里让他指导过呢……」

「嗯……」

普利妮希卡点点头，心里似乎有种深刻的感慨。然而——

「咦？」

贝尔莎妮朵心里忽然被什么东西梗着似的，发出唐突的叫声。

「……怎么了？」「校长刚刚说他——也指导过爹地吧？」

「嗯……」

「也就是说，他在爹地与我们同年龄的时候，就已经是个讲师罗？」

「是这么说没错……吧。」

此时就连普利妮希卡的表情，也不禁狐疑地纠结起来，但必是察觉到姊姊想说的事。

「可是……你不觉得他看起来很年轻吗？」

对贝尔莎妮朵来说，方才那位校长给她的印象，顶多不过是个年纪稍长的大哥哥，绝对不像是父亲还在念书的时代，便担任讲师的人。如果他比父亲长个十岁，那么现在少说已是个将届天命之年的中年男子了。虽说世上总是有人可以长期回避老态的侵袭，看来永远都是那么年轻。不过即使如此，也该有个限度。

「嗯——他应该不会比爹地还小吧……」

「是啊……」

贝尔莎妮朵再次将视线的焦点，移回到校长室门前。

当然那里依旧只有一扇厚重的门扉挡在那里。

「这样啊——托尔巴斯神曲学院的校长，其实是不会老的……真了不起。」

「我觉得这两者之间，应该没有什么关系才对……」

贝尔莎妮朵独自了悟地盘着手，频频点头的同时，一旁的普利妮希卡却对她的这般见解，歪着头表示狐疑。

「库比，下一个、下一个。」

「啊，小基加，抱歉。嗯，那就麻烦你带我们到下一个地方去吧。」

听到贝尔莎妮朵这么说，这柱下级精灵於是又飘飘然地开始移动。随後尤吉莉姊妹也跟着追过去。

「对了、对了，说到外表这个问题——」

贝尔莎妮朵忽然开口。

「咦？怎么了吗？」

「像我们这样穿着托尔巴斯神曲学院的制服走在校园里，别人会不会觉得，我们其实看起来就像是这间学校的学生？」

「嗯——我想应该是吧……怎么了吗？」

「你看，刚刚在实习教室，我们也被这里的学生认错了，可是刚刚校长却一眼就认出我们不是这间学校的学生呢。」

「啊，确实如此……」

「所以说，我在想，是不是只有穿学校制服，还不会让我们看起来像是托尔巴斯神曲学院的学生呀？」

「真的会这样吗……」

普利妮希卡歪起头开始思索。「我倒是觉的……我们应该穿了制服，看起来就像这问学校的学生了……」

「哦？这样啊？果然还是像吗？」

「嗯……」

「说的也对！所以说，是校长比较特别！」

贝尔莎妮朵笑着做出结论。

然而，她其实并没有真正理解她口中这句话的涵义。托尔巴斯神曲学院的学生总数，分为一阶段一般学科教育与二阶段专业实习课程；两个不同的层级，加起来大约有两干人左右、然而校长却说『他没有看过这两个人』。也就是说，他这句话意味着，校园里约两千多名的学生面孔，他全都记得一清二楚。果真如此，那他绝不可能是花上几年的时间，将学生的面孔全部一一记住。成为神曲乐士的道路崎岖难行，即使在这所以培育神曲乐士闻名的托尔巴斯神曲学院，每年也有大量的中辍者。每届入学的学生，可以从一阶段一般学科教育升上二阶段专业实习课程的比率，大约是九比一；换句话说，每年将有千名以上的学生进行汰换。若要记住所有学生的面孔，那么他需要的记忆力，几乎是过目不忘了。

这绝对比看起来年轻这种事，更要来得超乎常理。

然而——

「那边有个女生朝我们走过来耶，这么小的女生也来参观神曲学院呢。」

贝尔莎妮朵早已将刚才那件事给抛诸脑後。

在走廊的另一侧，有一名外表惟嫩的少女正走在她们的对面。她看来大约十岁左右，身高也许不到贝尔莎妮朵的一半；怎么看都与托尔巴斯神曲学院招收的学生年龄不符。而且她身上穿的并非制服，而是看来像是巫女—般的装束；袖子很大，没有扣子，系住两边衣襟的是一条长长的带子。若非她这般奇装异服，肯定会被当成是因为什么特殊事故，而被带到这间学校里来的孩子；也许她其实是哪个学生的妹妹，或是学校讲师的女儿。

「从那个小女生的角度来看．我们应该就像这间学校的学生一样吧？」

「大概吧？」

「那我们就得好好摆出托尔巴断神曲学院的学生模样来~~~」

贝尔莎妮朵说着便挺起了胸瞠。

然而……

「啊……那个小女生，不—样……」

和那名小女孩擦身而过的同时，普利妮希卡不禁吐出这样的字句。

「咦？」

听到妹妹口中的言词，贝尔莎妮朵也跟着回头一望。这—眼让她完全理解，普利妮希卡话中的涵义。

「啊，翅膀……」

那名女孩的背後，长着有如鳞片般轻薄透明的美丽羽翼。

说它是翅膀，其实并非直接生长在少女的背上，而是彷佛幻影般，从她的背部延伸出来的东西。

当然，人不会有这种翅膀，翅膀是精灵特徵。虽然说精灵的型态，在个体间存在着极大的差异，背後的翅膀也彼此拥有截然不同的形状。不过所有的精灵都有翅膀；即使拟人形的精灵也有，而有翅膀的精灵，则特别用『弗玛努比克』称呼。若要区分拟人形的精灵和人类，只要看有没有翅膀即可。

不过话说回来，将翅膀隐藏起来伪装成人类的精灵也不茌少数，因此即使对方没有翅膀，也不能当下便判断他一定就是人类。

「原来那个小女孩也是精灵呀……」

听到贝尔莎妮朵意外的感想，普利妮希卡也点头表示同意。

「她是与学校讲师订定契约的精灵吧？」

以神曲做为食粮的精灵，会在人类以神曲做为报偿的情况下协助人类。然而精灵对於神曲的喜好各有歧异，因此即使是能够吸引出精灵，令它出面给予协助的神曲，也不可能让所有精灵买帐。再说，就算是由同一位神曲乐士，演奏同一首神曲，却也会因为神曲乐士个人的身体状况，这成演奏品质的差异，这也是屡见不鲜的事；反过来说，某些精灵会受到某一首特定的神曲，或是特定的神曲乐士所吸引，进而与这名神曲乐士订定专属契约，并且完全配合他的演奏方式，随侍在他的身边。像这类精灵，即是所谓的契约精灵。

「像这种可以看见精灵走在走廊上的场合，果然让人有一种置身托尔巴斯神曲学院的感受呢~~~」

「是吗？」普利妮希卡听了不免露出苦笑。

事实上，精灵与人类之间的距离非常贴近；像是勃来、漠廉和吉姆提尔等下级精灵，就好比麻雀和鸽子一样，常常可以在人类街道中看列。另外也有许多精灵，与人类一样拥有固定工作。姑且不说托尔巴斯，以尤吉莉姊妹居住的乡下地区来说，像这样与人类社会有着密切关系的精灵，便少得不成比例。至於弗玛努比克或上级精灵的出现与否，则关系到神曲乐士人数多寡，因而全部集中到托尔巴斯这般的大都会中。

「嗯，我总觉得，整个人好像都兴奋起来了！好了，我们继续再多参观一些地方吧！」

贝尔莎妮朵稍微用言语激励一下自己，加快脚步追上飞在她们前面的小基加，与小基加比肩齐步。

「小基加，你接下来要带我们到哪里去呢？」

「下一个，体育谊、体育馆。很宽、设备很棒；本校之光、本校之光！」

「好呀！」

贝尔莎妮朵握紧了拳头，大幅提振士气。距离姊姊半步之遥的普利妮希卡，则站在她身後，面带微笑地注视她。

放学後每个学生都有各自的行程。

有些人会留在学校的实习敦室，练习单人乐团的操作和演奏。不过这必须事前提出申请，因此非得先有计画不可；每个礼拜也会因为不同的日子，使得较多的学生留校练习，或者先行离开。

其中，塔塔拉？佛隆多半会选择留在学校。他把打工时间全都集中在中午时段的学生餐厅，其他则留给自己练习演奏和读书。毕竟隔音设计完善的实习教室，比起让人不敢放手弹奏乐器的学生宿舍，要来得让他安心许多。

於是乎——今天佛隆也理所当然地在天黑之後，依然留在学校的实习教室里。

第一排的实习教室，为了能够容纳为数众多的学生而设计；第二排的空间则较第一排要小，可以让学生自行运用，或者少数人集体使用。即将到来的二阶段专业实习课程升级考试，也是学生个别在第二排的实习教室里单独进行。

「……呼。」

佛隆将背上的单人乐团从肩膀上卸下，口中不禁发出叹息。

他望向窗外，此时外面的天色已经入夜；在校方的规定中，所有的学生必须在晚上七点以前离校。因此超过这个时间之後，大家都下能留在校园里面。

佛隆看着自己的手表，此时距离七点已超过三十分钟。也许是因为他过於专心练习，导致自己根本忘记了时间。

然而——

他走出第十五实习教室，并且将教室门扉上锁。他一边走向教务处，准备归还实习教室的钥匙（那里设置了简易邮筒，借用实习教室的学生，只需将钥匙投入邮简之中即可）。此时，一个晚上徒劳无功的空虚感，化成无比的重担，沉甸甸地落到佛隆肩膀上。

不行——他还是无法知道问题究竟出在什么地方，一个几乎无解的瓶颈，完全封锁住他前进的道路。佛隆非得跨越这层障碍不可，然而他却找不到任何带有一点点希望的头绪——完全没有。他知道自己不能像只无头苍蝇一样，只是毫无方向地埋头苦练。然而，现在的佛隆，真的完全不知道他究竟该如何是好。

我们时常用『墙』比喻才能的界限。

然而现在挡在佛隆面前的，并非一堵『墙』；若他必须跨越的障碍是一堵『墙』，那么他可以翻过它、绕过它、击毁它，用各种方法加以克服？然而，现在他必须面对的，却是一片巨大的『黑暗』。它何其深邃，又何其辽阔；此时的他，甚至不知道自己置身在其中的哪个角落。要是他耐心等待，它是否会就此消失？或是直到自己死亡的那—刻，才能摆脱它的阴影？他不知道。因为他所面对的，到底是一片伸手不见五指的『黑暗』啊。

他只能放弃。想找人商量，却又不知该如何开门。然而他就是觉得哪里怪怪的，却找不出任何头绪。佛隆想，这大概就是他的界限，然而他却又无法接受这样的结果，彷佛打从一开始，他就搞错什么似的。

「……是方向吗？」

佛隆忆起蓝伯特中午时所说的话——

『就这力面来说，其实感受到自己的界限，反而不是什么坏事。既然无法继续追求某个方向上的表现，那我们也只有换个方向去追寻罗。』

——『方向』，如果眼前的障碍并非他的极限呢？如果他打从一开始就弄错了方向呢？果真如此，他过去日积月累的努力，是否会使他更远离自己的目标？初期的行进方向偏栘，确实不容易察觉；例如我们将球掷向眼前的目标，一、两次的角度偏栘，不过只是纯粹的失误，不会对我们调整自己的力道造成影响。然而，若是我们持枪狙击远方的目标又会如何呢？我们是否会因为瞄准角度的些微偏差，因而造成射击方法上的全盘失控？

「……力向……方向……」

佛隆一边喃喃自语，一边步出放学後呈现一片寂静的走廊。除了他以外的学生，似乎都已经离校了。

「如果问题出在方向上呢……」

如果问题出在方向上——那么他到底是在哪里走岔了？又该如何修正，才能重新回归到他的目标道路上？

——是第一次使用单人乐团的时候？

不对。

——是离开孤儿院，进入托尔巴靳神曲学院就读的时候？

不对。

——是在孤儿院里开始练钢琴的时候？

还是不对。

事实上，佛隆根本连想都不需要去想，因为他应该将问题拉回到源头，那个让他立志成为神曲乐士的原点——十二年前那天夜里发生的事。

「克缇卡儿蒂？阿巴？拉格兰洁丝……」

那名披着一头红发的精灵；当晚的邂逅，正是促使他立志成为神曲乐士的原因——也许问题正是出在这个地方。若有人告诉他，要他抱持纯粹的态度演奏神曲，不该以其他目的，做为自己踏上追求神曲乐士的道路，那他真的无话可说。

他不经意地望向窗外。一轮皎洁的明月此时正高挂在空中——一个几乎与十二年前一模一样的月夜。他将实习教室的钥匙，投入不知何时已然出现在眼前的邮筒，接着再次将自己的视线，投射到窗外的夜空。

「我……」

他忽然想要唱一曲许久未曾想起的古老歌曲。




ACT3 REUNION
尤吉莉姊妹回到旅馆，已是夕阳西沉以後的事了。

「没想到我们只是参观校园而己，竟然弄到这么晚才回来。」

「所以我才说要在托尔巴斯订旅馆的。」

「嗯。」

面对这个早就料到的结果，普利妮希卡显得有些得意，贝尔莎妮朵则是面带微笑地轻轻应了一声。

本来贝尔莎妮朵打算一日往返托尔巴斯，然而普利妮希卡早就摸透姊姊的性格，坚决认为今天的行程绝不可能在短短一、两个小时之内结束，并且提议在托尔巴斯市内订好旅馆，所以她们现在才能像这样，悠闲地待在旅馆里。

此处是托尔巴斯皇家大饭店，在一般人的眼中，属於相当高级的旅馆。虽然尤吉莉姊妹的双亲已经过世，不过她们在经济方面，并没有因此陷入困境。曾是一名优秀神曲乐士的父亲遗留下来的财产，足够让姊妹俩过一辈子小康以上的富裕生活。接着——

「呜~~~呼啊~~~」

贝尔莎妮朵坐到床上，提起手臂大大地伸了一个懒腰。

「其实还挺累的。下过今天在托尔巴斯神曲学院过得好快乐哦！」

「嗯。」

「原来那就是爹地以前念的学校呢。」

「嗯。」

贝尔莎妮朵的—句话，让普利呢希卡回应的同时，脸上流露出些许阴郁。

「普利妮?」

她们的父亲过世，已是十年以前的事了，不论是贝尔莎妮朵还是普利妮希卡，也都已经接受这样的事实。即使平常在他人面前提起自己的父亲，也不再有特别的感伤；唯独在姊妹俩独处，聊到与父亲有关的事情时，普利妮希卡偶尔会露出这般仿佛沉浸在回忆里面的表情。

贝尔莎妮朵并不知道，妹妹脸上的表情究竟代表什么涵义，只是一旦看到表情有些哀伤的妹妹，她会连带对父亲不在身边的事实，感到有些落寞。

「我们得要好好加油，非得成为像父亲那般优秀的神曲乐士不可。」

「是啊……」

简短的对话之後，一股寂寥的空气回荡茌尤吉莉姊妹身边。

然而——

「——唉呀！」

不善於处在这种阴沉气息下的贝尔莎呢朵，忽然像是要挥别这种气氛般，轻盈地从床上跳了起来，用力伸展了一下身体。

「既然都这么说了，那就别再耿耿於怀啦！总之，我们还是先去冲个澡，让身体舒奭一下吧！」「——嗯。」

普利妮希卡也恢复开朗的表情，点头表示同意。

「我先去哦?」

「好。」

看到妹妹点头，贝尔莎妮朵便转身走进浴室。

接着——

「啊——」

浴室里忽然传来一阵惊叫。

「发、发生什么事了?」

普利妮希卡听到一阵哀号，慌慌张张地赶忙冲到姊姊身边。只见贝尔莎妮朵站在洗衣篮前面，衣服脱到一半，便整个人呆站在那里。

「贝尔莎?」

「普利妮——制服！」贝尔莎妮朵扬声叫道。

「……啊。」

普利妮希卡这才像是忽然想起什么事情般，伸手捂住嘴，表现出一副难掩惊讶的模样。

「我们就这样把托尔巴斯神曲学院的制服穿回来了！」

就是这么同事。两人在离校的同时，将借来的制服穿在身上，就这么回到旅馆。别说是贝尔莎妮朵了，就连普利妮希卡也是一样。这对平常总是留意着各种细节的普利妮希卡来说，绝对是少见的疏忽。只是……

「怎、怎么办?」

「我想我们应该只要在明天回家前，先到托尔巴斯神曲学院一趟，简单说明一下再把衣服还给他们就好啦……没什么好紧张的。」

面对过分慌乱的贝尔莎妮朵，普利妮希卡用平淡的口吻，试图让她冷静下来。然而……

「可是我——」贝尔莎妮朵表现出一副手足无措的眼神，直直盯着妹妹看。「我把衣服交给拓植小姐时，想到要是把钱包放在农服里面不太妥当，就把它放到置物柜里去了……」

「咦?」

这句话让普利妮希卡整个人僵住了。

贝尔莎妮朵此刻指的钱包是『尤吉莉家的钱包』。若是一些害钱，姐妹俩各自拥有一个随身携带的小钱包，对於日常生活所需，只要有她们身上的小钱包即可应付。不过如果需要动用到比较高额的花费，则是由两人共有的钱包取出。这是因为她们都还未成年，她们的监护人——一位女性远房亲戚——用这种方式，帮她们监控每月的花费。基本上，对於高额花费的挪用，还是全部集中到同一个钱包统一管理，比较容易计算。

总而言之，像饭店的住宿费和交通费，这些动辄上万元的消费，都是从『尤吉莉家的钱包』支出。而这个钱包，则是每天由姐妹俩轮流保管。虽说装有高额度金钱的钱包，这类物品交给较为精明的普利妮希卡保管会比较妥当，不过这么一来，贝尔莎妮朵永远不会有成熟的理财观念，因此她们才会采用这般轮流保管的制度。

今天——恰巧就是由贝尔莎妮朵保管钱包的日子。

「这么说……我们明天离开时要交给饭店的钱，就没有罗?」

「嗯。」

贝尔莎妮朵脸上的表情，此时也不免显得扭曲。

大笔的现金不说，其他像是信用卡和旅行支票等，全部放在那个被遗忘在托尔巴斯神曲学院置物柜里的钱包里，虽然她们此时也可以试着将两人的小零钱包拿出来凑数，不过由於这间饭店不是一般的饭店，所以即使她们将彼此身上的零钱集合起来，应该也不够。

「怎么办……」

「嗯……」

这对双胞胎姊妹就此陷入沉思。一会儿後——

「没办法了！」

贝尔莎妮朵叫出声的同时，再次将身上的制服穿好。

「我们现在回学校去拿吧！」

此时她脸上的表情，又回到以往那般活泼爽朗的模样。这种可以快速从困顿中振作起来的性格，正是贝尔莎妮朵的优点之一。虽然她有时总是过於积极而酿成大祸，不过她绝不会甘於失败，就此停滞不前。

「咦……」

普利妮希卡双眼圆瞠地注视着姊姊。

「可是……现在学校大门己经锁起来了吧?」

「锁起来再说嘛！总之我们赶快回学校去吧！」

「可、可是……」

「别担心，一定没问题的啦！」

贝尔莎妮朵断然说道。只是，这样的说法背後，肯定毫无根据。

面对陷入踌躇的普利妮希卡（依常识判断，她会有这种反应也是理所当然的），贝尔莎妮朵完全不理会她的意愿，一把抓住她的手臂，拉着她冲出房间，往托尔巴斯神曲学院奔去。

『每当我们觉得哀伤的时候……就唱歌吧。』

佛隆现在回想起来，这种说法其实只是一种麻醉罢了。

孤儿院里的老师，需要照顾所有无家可归的儿童。然而对於一些特别驽钝，不懂得掌握要领的学生，老师不可能用尽心思去善待他们每一个人、不可能仔仔细细地去询问每一个哭泣的孩子，究竟为了什么事情难过；那里的每个孩子，或多或少都有各自不堪回首的过去，因此老师不可能特别将心思花在其中任何一个人身上，也不能这么做。

因此，那是一种推卸责任的说法，不过对於佛隆来说，他不至於怪罪老师用这种方式对待他们，甚至对此心怀感激。毕竟唱歌本来就有抒发心中怨气的效果。悲伤的时候，若将那种情绪灌注到歌声中，这种哀愁便会随着歌融入空气，扩散到眼前辽阔的世界。这也许只是一厢情愿的想法，不过人们藉此可以感受到，自己的悲伤与世界同化的错觉，就仿佛这个世界，正为哀痛的自己哭泣般。

所谓的歌声，是在音符流泻而出的瞬间，旋即消逝的东西。它不像绘画或雕刻能够传世，这种瞬间的情绪不可能保留下来。即使使用录音设备，它记录的也只是声音，无法保留人们唱歌时的每一个环节。

正因为如此，所以佛隆深信不论置身何处，唱歌这种行为，永远都是最原始且纯粹的。

当时那般纯粹的心情，佛隆不知道他现在究竟是不是还记得，他没有这种自信。现在的他，已经不是五岁时的自己，不如当时那般孤独且脆弱。这也许是值得高兴的事，然而佛隆不免觉得，忘却当时懦弱寂寞的自己，也让他失去了某种非常重要的东西。

他必须要加以确认，必须确认造就今日自我的原点——即十二年前仿佛奇迹般的夜晚，那样的心情，如今是否依然存在於他的心里。

对於任何人的恐惧——畏惧所有耳边传颂的事实；对於任何事物感到悲哀——哀伤於眼前发生的所有人、事、物。

当时的他觉得无比寂寞，因此拚命伸长了手，希望能够建立与某人之间的牵绊。那是一种仿佛置身在黑暗中的发声，谋求他人回应的渴望；当时他的歌声，就好比身处於无垠绝望里的那一双探求希望的手。

——今日的佛隆，不知道是否还能记起当时的心情。

「……」

先是一个深呼吸，然後让心灵回溯时间，藉以寻找那个时候的自己。接着——

有人在吗?

如今你身在何方?

如今我该何去何从?

在这个过於宽广的世界，甚至没有一处我容身的角落……

你是否还记得我?

你是否也未曾遗忘?

我该如何开口?在这个漫长的旅途终站，甚至连追寻的目标都已离我远去……

请告诉我，

告诉我该何去何从；

告诉我该追求什么?

蓦然回首，眼前的所有景色皆叫人眼花撩乱。

唯有不复见的笑容，唤起我心里的感伤；

如同即将消逝的一切那般目眩神迷，难道是不可原谅的错?

这一双在虚空下断挣扎的手；在黑暗中渴求援助的手．

请你将我紧握，请牢牢抓住我。

有你在身边的我，一定可以继续前进。

我有你的引导；你有我的扶持，

好比—对比翼双飞的鸟儿……

夜晚逐渐冷却的空气中，佛隆澄澈的歌声，有如一池湖水上的涟漪，向深幽的彼方漂荡。

「贝尔莎……」

普利妮希卡走在除了紧急告示灯之外，一片漆黑的走廊中，依旧无法认同姊姊的决定。

「我们擅自在这个时间跑到学校里来……如果被发现会被骂的……」

尽管嘴里这么说，普利妮希卡的语气里，似乎也不对贝尔莎妮朵抱持什么希望。真要说的话，这句话顶多只是对於不肯接纳其他意见的姊姊，多少提出个人的抱怨。

然而——

「有什么办法呢?」贝尔莎妮朵带着一副理所当然的语气，如是答道：「我们回来的时候，门都已经关上了嘛。还好校舍入口的大门没锁，运气真是太好了~~~」

说这些话的贝尔莎妮朵，脸上带着天真无邪的笑容。一旁的普利妮希卡似乎对姊姊这样的笑容没辙，叹了一口气之後，这是补上了一句：

「可是我们的行为弄不好可足犯罪呢……」

对，简单来说，尤吉莉姊妹在晚上未经许可，便擅自闯入托尔巴斯神曲学院。学校的大门当然是关起来了，不过她们绕道到後门，却发现那里并没有上锁。对此，贝尔莎妮朵说：『没上锁就表示可以进出嘛。』普利妮希卡则抱持反对意见，她认为没上锁不表示可以随意进出，只是忘了要锁而已。不过说归说，现在都已经让贝尔莎妮朵看到大门敞开的模样，已经不可能要她回头了。於是乎她们闯进了校园，更让人觉得惊讶的是，校舍的大门依旧敞开。搞不好学校里的哪位教职员，因为工作的关系还留在学校里，为了进出方便而没把校门关上。总而言之，尤吉莉姊妹现在人已经置身在托尔巴斯神曲学院的校舍里面了。

「呜……」贝尔莎妮朵伸手搔弄着脸颊，表现出一脸困窘的模样。「白天明明就跟着精灵到处绕过一遍，到了晚上，却完全不记得该怎么走了。」

「咦?那我们现在是要往哪里去?」

「就随便走罗。」

「咦?咦?可是——」

「没问题的啦！船到桥头自然直嘛！」

「贝尔莎……」

普利妮希卡又深深地叹了口气。乐观也该有个限度，偏偏贝尔莎妮朵的个性生来如此，总是让妹妹处在几近发狂的心理状态下，为她收拾善後，让她永远得以维持这般什么事都率性而为，永远抱着船到桥头自然直的想法。她的说词其实等於也暗示出：『反正以前我也都是这么平平安安走过来了呀！』这种论调；换句话说，她根本缺少反省的机会。就这个层面来说，培养出贝尔莎妮朵这般令人感到棘手，过於积极的人，其实就是普利妮希卡自己。

「贝尔莎……我拜托你，做事情的时候，多少再谨慎一点好不好……」

「咦?我有那么大胆吗?」

「……你该不会……自己都没有这种自觉吧?」

「没有啊！」

「……」

就是这么回事了……总之，她们两人在这样的对话中，一直不断前进。

「……?」

忽然间，普利妮希卡唐突地停下脚步。

「怎么了吗?」

当贝尔莎妮朵回头询问时，只见普利妮希卡伸出右手食指贴在嘴前，示意她安静。她站在原地，闭着眼睛凝神聆听耳边的声音……

「……贝尔莎，你有听到什么声音吗?」她睁开眼问姊姊。

「——咦?」贝尔莎妮朵听了之後，也跟着竖起耳朵。

「……啊。」

有声音。

她们确实听到某个声音在远处回荡，一个细碎的声音，隐约漂荡在漆黑的校舍里面——这声音让贝尔莎妮朵脸色铁青。

「普、普利妮希卡……这、这声音该不会是什么妖魔鬼怪吧！果然，神曲学院里如果有妖精，也有可能会有鬼罗！」

普利妮希卡没有回答，也许应该说，她根本没有听到贝尔莎妮朵口中所说的话。她又—次阖上双眼，仔细地将意识集中在远方漂荡的声音中。然後——

「声音是从这边传过来的……我们过去看看……」

普利妮希卡没有理会贝尔莎妮朵的反应，说完便兀自朝着声音的源头走去。

此时的她，与平时那个总是一副若有所恩、永远谨慎地跟在姊姊身後的普利妮希卡，几乎判若两人。

「咦——普利妮，等一下啦！」

贝尔莎妮朵慌慌张张地跟在妹妹身后走了过去。

此时的情况刚好与前一刻相反。普利妮希卡一脸坚定，毫不犹豫地走在前方，贝尔莎妮朵则跟在後面，一脸怯懦地紧紧抓着妹妹的衣袖。她们两人平时的立场，整个反过来了。

当然，以普利妮希卡的个性来说，她绝对不会甩开姊姊的手。此时她甚至连思考这个必要的时间都没有，只是一心一意朝着她的目标，专注前进。

也许普利妮希卡根本就想一路上飞奔过去，只是她用理智，克制住内心的冲动——贝尔莎妮朵抓着普利妮希卡的袖子，看到她认真专注的眼神，脑中不禁浮现出这样的感想。（谜：看过红4的人大概能理解原因吧？）

「……这边。」

普利妮希卡凭着远处传来的声音爬上楼梯，来到二楼走廊。随着她们前进的脚步，声音逐渐变得清晰明朗。

「这是……有人唱歌的声音吗?」贝尔莎妮朵带着些许不安开口问道。

连续不断的音符婉转悦耳，听来确实是一首旋律丰富的歌曲。

「对，而且这个声音……」

「这个声音——怎么了?」

普利妮希卡没有回答，因为此时她尚处於无法确定的状况。

「不过你不用担心。」她回头看了看姊姊说：「这不是幽灵的声音。」

「咦?真的吗?」

「嗯，发出声音的是人类没错。」普利妮希卡带着坚定的语气，断然说道。

「为、为什么你会知道呢?」

「因为——」

她反射性地想要答话，却在中途露出犹豫的表情抿住了嘴。她是否不知道该如何形容这种感觉?或是另外还有其他理由?

「嗳，算了，反正既然普利妮希卡这么说，对方一定是个人类吧。」贝尔莎妮朵此时又表现出一副没有发生过什么事情的坦率。

「可是……唱歌的人又是谁呢?」

「……」

「应该是学校的学生或是讲师吧?」

也许是知道了对方不是幽灵，使得她的好奇心一下子全涌了出来。原本躲在普利妮希卡身後，紧紧黏着妹妹的贝尔莎妮朵，此时带着闪亮亮的眼睛，走到普利妮希卡身旁，就连原本沉重的脚步，也变得轻盈起来。

「是在练习神曲吗?」

「嗯……我想大概是。」普利妮希卡回答。

所谓的神曲，是由几种要素交织而成的音乐。广义来说，它既没有固定的演奏型态，也没有固定的形式。例如，有些神曲是由乐器演奏，并没有加入歌声；有些神曲则是以歌声为主，单人乐团的演奏只是负责配乐部分。因此就理论上来说，只要有一架钢琴或一根笛子，也可以演奏出神曲。以歌声做为个人演奏神曲的其中一个环节，并加以练习也没什么好惊讶的。

此时——

「应该是那间教室……」

普利妮希卡伸手指着—间教室。教室里没有开灯，看起来一片昏暗。声音的确是从那里传出来的。

「……」

「……」

贝尔莎妮朵和普利妮希卡彼此对望了一眼，然後推开教室後门，从後方窥视着教室里的模样。

告诉我该何去问从；

告诉我该追求什么?

蓦然回首，眼前的所有景色皆叫人眼花撩乱。

唯有不复见的笑容，唤起我心里的感伤；

如同即将消逝的一切那般目眩神迷，难道是不可原谅的错?

一名少年置身在教室里。皎白的明月之下，他一个人驻足在窗边专注地歌唱。

「啊，那个人是……」贝尔莎妮朵记得那副长相。「白天——对了，他是白天在餐厅担任侍者的那个男生！」

「……大概不会错了。」

他是白天在学生餐厅，将料理泼洒在贝尔莎妮朵身上的那名少年侍者。

「为什么在餐厅担任侍者的人会……」面对一脸疑惑的贝尔莎妮朵，普利妮希卡也只能摇头表示不解。

那名少年所唱的歌是旅人之歌——在悠远的放浪之旅中，为缅怀消逝已久的过去，所唱的歌曲。

「不过话说回来，这首歌……听起来真的好沉痛哦。」

「嗯……」

他的声音并非多么婉转动人，也没有过人的技巧。然而其中率直而纯粹的音质，却足以唤酲听者心里的深刻乡愁。

这一双在虚空不断挣扎的手；在黑暗中渴求援助的手，

请你将我紧握，请牢牢抓住我。

有你在身边的我，一定可以继续前进。

我有你的引导；你有我的扶持，

好比一对比翼双飞的鸟儿……

过去的日子是否记忆犹新?

过去的回忆是否更胜明日的风景?

逝去的一切都如此令人怀念。

在这个叫人无所适从的世界，

让我不得不沉溺於过往美好的记忆。

你们可曾记得；

可曾记得父亲的背影?

可曾记得母亲的笑靥?

为了不让美好的回忆蒙上阴影，

我强忍着无奈继续前行。

来到此地的我；早已精疲力竭的我，

你是否愿意陪我一起踏上这段艰苦的旅程?

即使明日的愿景依旧模糊，

我们也必须将美丽的回忆，不能复得的过去，

全都当作我们的养分继续前进。

We`erpathfinder，我们是拓荒者。

为了明天得以回顾你我之间的美丽回忆，请你今日与我一同远行。

那声音演绎出『纯粹』的极致，彷佛将灵魂直接灌注到歌中的旋律般，听得贝尔莎妮朵和普利妮希卡不由得屏息。她们深怕自己的呼吸，扰乱耳边如此纯粹哀怨的歌声，深怕多余的杂音，弄脏如此澄澈的音质。

贝尔莎妮朵心想，若是能永远沉浸在这样的歌声中该有多好。这样的心情，随着歌中的每一个音符，显得更加强烈。想必普刊妮希卡也是一样。不，她的专注程度，也许更胜於贝尔莎妮朵。她们完全忘记，自己此时只是这间校舍的不速之客；忘记心里所有的不安与困惑，只是茫然沉醉在少年的歌声中——

一个身处在深邃黑暗中的少女，身体不时抽动着。这样的现象，已经多年没有出现在她身上了。在名为绝望的颜料，晕染出来的黑暗里，这不是什么值得惊讶的事。

黑暗意味着隔绝，时间在此全然没有意义。在独立存在的空间中，生死只是一个人的游戏而已。

这个少女身上所出现的变化，没有任何人察觉。

这是事实，却没有人知道。

然而——

也许是必然，也许是偶然。尽管不得要领，加诸在少女身上的重重封印，此时缓慢出现裂痕。在超重力的黑暗中，一个沉眠已久的意识苏醒。

（是……是那首歌……）

一个宣示着她存在事实的念头。

在少女的躯壳中，她的意识缓缓地与肉体重靳连结，逐渐呈现出复杂的交互作用，并在无垠的黑暗中，彰显自我的行在。比起过去更为紧密，更为精炼，更为强大——

她渐渐复原。那彷佛尸体般的躯体，此时真正复活过来。

（我一直在等……一直在等这首歌……）

黑暗的龟裂现象在无声中扩散。虚无在少女心中堆积的异质存在正逐步败退——光芒乍现，和声音再次共同建立起与世界的牵绊，贯穿黑暗建立的『隔绝』，将充满死亡的空间重新与世界接轨。

然後——

「……」

贝尔莎妮朵和普利妮希卡两人，深醉在少年的歌声中。

她们全然遗忘自己未经许可，闯入这间学校的事实，和自己其实处於窃听者的身分，只是茫然地站在原地，竖耳倾听少年的歌声。

她俩听得忘我，即使歌声止歇，这对姊妹也没能马上回神，好一阵子持续沉醉在少年歌声的余韵中。感动的叹息声不绝於耳——特别是普利妮希卡，她下意识地发出颤抖，似乎连毛孔合竖起来了。

因此——

「你们在这里做什么?」

在那名少年收拾完东西走出教室的那一刹那，尤吉莉姊妹与他正面对上了。

「——呀啊啊！」

当贝尔莎妮朵和普利妮希卡听到少年出声叫唤她们，两人这才回神；贝尔莎妮朵猛然扬起一阵惊叫。而普利妮希卡则有如忽然从梦中惊醒，身体大幅度地抖了一下，然後不断地眨着眼睛。

这般突如其来的反应，也让少年吓了一跳。

「咦?」

他似乎忆起了贝尔莎妮朵和普利妮希卡的长相。

「你们两个——该不会是中午在餐厅碰到的女生?」

「啊、嗯，是、是的！」

贝尔莎妮朵不断冒着冷汗，露出一副心神不宁的表情答道。随後她更是连忙使了一个眼色，询问普利妮希卡现在该怎么办才好。一旁的普利妮希卡似乎也没来得及想好应对之策，小幅度地猛然摇头。然而，眼前的少年似乎没有追究她们夜闯托尔巴斯神曲学院的意思，反而露出内疚的表情，低头为中午的事情向尤吉莉姊妹道歉。

「真的非常不好意思！」

「下、不、不！没关系的！而且话说回来——」

看到对方出乎意料的反应，贝尔莎妮朵也慌得连忙摇头。

「多亏了你，我们才能穿上想了很久的托尔巴斯神曲学院制服……」

「这、这样吗?」

少年听了，内疚的心情似乎稍稍得以平复，脸上终於展露笑靥。

「——对了，你们这个时间到学校里来做什么?」

「这个呀……那个，总而言之……」

贝尔莎妮朵尽管出了声，却完全不知道该怎么解释。直到此刻，普利妮希卡先前提出的反对意见，才终於重重地落到贝尔莎妮朵的肩上。

她们擅自闯入托尔巴斯神曲学院，这绝对不是值得褒奖的行为，说得更仔细一点，这是非法入侵——也就是犯罪。要是这种事情被人察觉到，她们明年恐怕进不了这间学校了。

她说什么也要避免这样的结果。

对贝尔莎妮朵而言，进入托尔巴斯神曲学院就读，成为像父亲一样的神曲乐士是她的人生目标。要是因为这些微不足道的小事，导致她未来的人生略就此阖上，那她绝对无法忍受。

贝尔莎妮朵拚命绞尽脑汁，试图寻找可用的藉口，然而却因为心里难以压抑的焦虑，完全找不出一丝头绪。她的思绪此时就像个无头苍蝇般，不断地疯狂打转。

她烦恼了一会儿，最後终於放弃。说谎和唐塞原本就不是她的长处。因此——

「对不起！」

贝尔莎妮朵猛然低头，乾脆地赔不是。

然而——

「……?」

完全无法掌握眼前状况的少年，闻言愣住了。此时他也只能眼巴巴地望这尤吉莉姊妹。

——托尔巴斯神曲学院屋顶，有一名青年就站在这个得以一览学院每个角落的制高点上。舒缓的晚风，拨弄着他的外套尾摆，敞开的衣襟底下，显露出青年一副瘦长的身躯。

「克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝……」

他是这间学校的校长，即贝尔莎妮朵和普利妮希卡白天在校长室前，撞见的那名不可思议青年。

此时他脸上的表情没有任何变化，依旧散发着出高贵的气质。

然而——若是某个拥有敏锐洞察力的人在场，肯定会发现，他身上存在着一股违和感。

此时的他与尤吉莉姊妹进行三人对话时的他，存在着某种截然不同的差异。如果硬要探究这样的差异到底从何而来，那么大概可以说，此时他那温厚的性格和高贵的气质背後似乎露出某种他当时刻意隐藏的部分。

青年伸手顶了一下鼻梁上的一副无框眼镜。

「看来你终於从长眠中苏醒了。」

青年的嘴角稍稍地扬起。

「那么——横跨十二个年头的赌注，究竟会衍生出什么样的结果呢?」

「——原来如此，是这么一回事呀?」

少年面露苦笑地点点头。

他已经从贝尔莎妮朵的口中，一五一十地听到了这对姊妹擅自夜闯托尔巴所神曲学院的原因。

贝尔莎妮朵会如此坦率，其实是她认为，与其随便找个藉口凑数，倒不如将事实经过和盘托出。只要大家知道她们没有恶意，也许就能够从轻量刑。

除此之外，少年温和的表情，也是促使她做出这个决定的原因之一。

「所以……那个……如果可以的话，如果你愿意帮我们保守秘密，我们会感激不尽的……」

贝尔莎妮朵低头带着哀求的眼神，窥伺着少年的反应。即使眼前这名少年肯原谅她们，校方可能也不会善罢干休、总而言之，最好的结果还是请他代为保守秘密。

「嗯，当然。」少年点头的同时，依旧无法收起嘴角的苦笑。「虽然我想即使你们擅自闯进学校里，应该也不至於到最後被学校拒绝录取。毕竟像我这样在应该离校的时间，还没有离开的学生，也不是没有……

他带着羞愧的表情说着，同时伸手搔弄着自己的後脑杓?

「太好了~~~感谢您的大恩大德！」

贝尔莎妮朵说着便低头向少年行了礼，一旁的普利妮希卡也默默地跟着姊姊一同鞠了躬。

「啊……你们不用介意。到头来都该怪我，把料理打翻在你身上，所以真的很对不起。虽然这么做不能当作补偿，不过还是让我带你们到更衣室去吧?」

「感激不尽！麻顷您了！」

贝尔莎妮朵爽朗地开口答道。无论怎么说，事情得以发展至此，都算是相当幸运的。要是在遇上眼前这名少年之前，她们先一步撞见哪个不通情理的人物，搞不好根本没有机会好好叙述整件事情的原委，那就更别提取回自己的衣服与钱包了。

「那我们往这边走。」

跟在领头的少年身後，贝尔莎妮朵和普利妮希卡一同迈开脚步。三人的脚步声．在乾冷的空气中回荡於校舍走廊内。少年没有说话，尤吉莉姊妹也没有开口，周围一片静谧，与白天的情况不同，她们可以清楚意识列自己的脚步声，这般阴森的感受，让她们顿时觉得毛骨悚然。

在这个情况下，贝尔莎妮朵觉得也许该开口说些什么，於是对着眼前的少年说道：「对了，那个，嗯——」

贝尔莎妮朵不知道少年的名字。然而，此时少年似乎察觉到她想说什么，於是也跟着开口。

「啊，对，我是塔塔拉?佛隆。」他有些羞怯地报上目己的名字。「叫我佛隆就好，两位呢?」

「啊，是！我是尤吉莉?贝尔莎妮朵；她是尤吉莉?普利妮希卡。」

贝尔莎妮朵介绍过普利妮希卡的名字之後，一向沉默寡言的银发少女用点头代替了招呼。

「尤吉莉?贝尔莎妮朵与尤吉莉?普利妮希卡……这么说，你们是姊妹罗?是双胞胎吗?我总觉得你们两人长得非常神似。」

「是的！」

贝尔莎妮朵带着爽朗的音调答道。

虽然说她俩是一对双胞胎，不过即使是双胞胎，彼此之间的关系在世上还是有多种组合。例如，可能有些双胞胎姊妹就会讨厌被人提到彼此相像的评论。不过说到贝尔莎妮朵，她则是对自己的双胞胎妹妹感到相当骄傲，每每听到别人说她们：『真不愧是一对双胞眙』，或者『你们俩长得真像』，她总会觉得高兴。毕竟她和普利妮希卡虽然是双胞胎，却有着对比一般的性恪和发色，因此若有人察觉到她和普利妮希卡之间的关系，贝尔莎妮朵就会感到特别高兴。

「果然如此~~~」

「是！」

高兴地笑着点头的贝尔莎妮朵，与一旁显得有些羞怯的普利妮希卡，这样的画面让人看了不禁为此面露微笑。

「对了，那个——」

贝尔莎妮朵仿佛忽然想到了什么，忽然又开口问道：

「为什么佛隆会在这个时间还留在校园里面呢?餐厅的营业时间不是已经结束了吗?」

「咦?啊……那个呀。」

被问到这个问题的佛隆，脸上浮现出有些困扰似的暧昧笑容。

「贝尔莎……」

普利妮希卡抓着贝尔莎妮朵的衣摆，小小声地在她耳边说道：「你看他身上穿的衣服。」

「咦?」

听到普利妮希卡提点，贝尔莎妮朵才又重新确认了一次佛隆身上的装扮；他所穿的正是托尔巴斯神曲学院的制服。不过男生制服理所当然不会和女生制服外观一样，因此贝尔莎妮朵没有立刻意识到那件制服。

「——咦?佛隆穿着托尔巴斯神曲学院的制眼！也就是说，你也是这间学校的学生吗?」

贝尔莎妮朵惊讶地大呼一声。

「贝尔莎妮朵，你太迟钝了啦……」

看到姊姊的反应，普利妮希卡就好像自己出了纰漏股，羞愧得面红耳赤。

的确，若是将一位穿着托尔巴斯神曲学院制服的学生，误认为餐厅的员工，这可不是一句『抱歉，我没注意到』，就可以了事的糊涂行为。

「对、对不起！我一直以为你是餐厅的工作人员……」

虽然不能说托尔巴斯神曲学院的学生，一定就比学生餐厅的员工来得了不起，不过贝尔莎妮朵却因为焦虑过头，连忙将所有想得到的词句，一口气地丢出来，也不管这么说，是不是能达到掩饰自己失言的效果。

「那个、那个，嗯——就是啊！其实，塔塔拉！塔塔拉这个姓氏听起来，很像是神曲乐士的姓氏呢！」

塔塔拉，这个姓氏与传说中的神曲乐士一家的家名相同。

席达拉、塔塔拉、克达拉、圣德拉……名下子弟多为一流神曲乐士的七个名门，总称为，『七乐门』。不过话说回来，这些姓氏在梅尼斯帝国中并不稀奇，因此顶着同样姓氏，却与七乐门毫无关联的人，要比起七乐门的名下子弟来得多。

「啊……嗯……也是啦。」

少年——佛隆——带着有些困惑的神情，面对一脸慌乱的贝尔莎妮朵说道：

「如果你不介意，请直接叫我佛隆就好。塔塔拉这个姓氏对我来说还满沉重的，这个姓其实是我在离开孤儿院时，院长基於希望我成为优秀的神曲乐士，以此为由帮我加上去的。」

「……咦?」贝尔莎妮朵听了眨眨眼睛，整个人愣在那里。

「……孤儿院?那个……嗯……」

「对，我是个孤儿。」佛隆带着坦然的语气说道：「我之所以会在学生餐厅打工……其实也是因为这个缘故。」

「啊……」

一旁的普利妮希卡此时忽然想到了什么，双眸也跟着眨了两下。

「这么说起来，托尔巴斯神曲学院的学生——」

「对，基本上是不能打工的。不过为了让一些无法负担学费的学生，能够有机会就学，所以校方明文规定，托尔巴斯神曲学院的学生，可以在毕业之後工作偿还学费。」

「这我知道……」

「在校园导览上也有写……」

这种制度并非直接将款项借贷给学校的学生，所以它与学金制度有些不同，只是让学生延长支付学费的期限而已。

「可是学生的必要花费，其实不只学校的学费，对於支付学费有困难的学生，肯定就连日常生活所需的花费都算不上充裕。所以适用於这种学费借贷制度的学生，只要提出申请，就可以在学生餐厅打工。」

事实上，托尔巴斯神曲学院的学费并不特别昂贵。毕竟这是神曲公社为培育後代神曲乐士设立的教育机构，所以不以营利为目的。因此托尔巴斯神曲学院的学费，要是考虑到其授课内容和学生可以使用的设备，其实是便宜的吓人；反过来说，如果连最低限度的学费都无法支付，这样的学生其实都是些经济方面相当困窘的人。

因此，孤儿院这句话听在尤吉莉姊妹耳中，显得格外沉重。尽管她们同样是没有双亲陪伴的孤儿，不过贝尔莎妮朵和普利妮希卡两人，继承了父亲遗留下来的庞大遗产，使得她们至少在自己的记忆中，都还未曾有过为了生活费伤脑筋的经验。

「嗳，说到底，要是志愿成为神曲乐士的学生，在奇怪的地方打工，有可能会妨碍到他们念书嘛。所以校方才会特别安排有这方面困难的学生，在校内工作。所以在餐厅打工的员工，其实都是这间学校的学生。」

「原来如此……」

贝尔莎妮朵和普利妮希卡听到佛隆所说的话，两人的表情同时沉了下来。她们今天又重新体认到，上天何等眷顾自己，也同时再次意识到，孤儿们没有父母的辛酸。

自幼失怙恃的人，在孩提时代都会承受到相当大的精神负担。若再加上经济方面的闲窘，那么他能否选择自己希冀的人生，都将是一大难题——比起寂寞、严苛的成长环境，更容易成为他们必须面对的挑战。

「哈哈，气氛好像一下子被我弄僵了，真是不好意思。」

「不，不会。听了佛隆你的故事，我才觉得我要更加努力不可。」「……咦?」

「其实我们也没有父母。妈咪在我们懂事之前，就因为生病而过世，爹地则是因为……」

贝尔莎妮朵话说到一半，若有所思地先是环顾了周围的校舍。

「爹地他在我们四岁的时候，因为工作方面的意外也丧生了……爹地也是这间神曲学院出身的神曲乐士呢！所以我们就想，也许来到这间学校，我们就可以成为像爹地那样出色的神曲乐士了。」

「尤吉莉……」

佛隆听到贝尔莎妮朵讲述自己的故事，脸上也浮现出深刻的哀愁。

也许因为他们同样都是孤儿，所以很能体会彼此之间的感受。然而，多半这种场合，都会带来『谁比较不幸』的竞争意识。比较不幸的人，心里多少都会因此瞧不起没有那么不幸的人，那种心理就好像：『不过如此，哪有什么好觉得自己下幸的』。这种人贝尔莎妮朵过去不晓得遇过多少次了。

然而，佛隆即使拥有比起眼前这对双胞胎姊妹更不堪回首的过去，却也能够对她俩的经历感同身受，并且打从心底为这对双胞胎姊妹感到难过。这种情绪，并非只是肤浅地顺应当下的氛围表现，更不是只有形式上的同情——贝尔莎妮朵看着眼前的佛隆，从他的表情中，可以直觉地得到这样的感受。

（——原来世上也有这种人……）

贝尔莎妮朵对此感到惊讶的同时也觉得欣慰，因此，她也努力表现出自己开朗的一面。

「不过，爹地的印象还留在我脑海里，而且身边也有普利妮希卡陪着找。以爹地当神曲乐士时留下来的钱，我们也可以进入这间学校就读：一想到这些，我就觉得我们其实还算是幸运的了，所以我才说我要更努力一点才行。」

普利妮希卡忽然两手抱住姊姊的手臂。

「咦?普利妮?你怎么了?」

「没事……」

「没事的话就放开我嘛，这样很丢脸耶——」

贝尔莎妮朵让普利妮希卡抱得有些羞怯，却没有说动普利妮希卡。她就这样勾着姊姊的手臂，没打算松手。

佛隆看着这对感情非常要好的姊妹，脸上露出微笑。

「不过话说回来，佛隆好伟大哦！」

贝尔莎妮朵似乎放弃挣脱被普利妮希卡紧紧抱住的手臂，让她紧黏着自己，自己则转头面对佛隆说道。

「咦?」

「你不是在学校餐厅打工吗?工作完後，还一个人留在学校练习呢。」

「啊……」

贝尔莎妮朵口中的赞美，听得佛隆整张脸一下子红了起来。

「你们该不会听到了吧?」「是的！」

这名活泼的金发少女，完全不理会佛隆的羞愧，兀自爽朗地大声回覆。

「佛隆的歌唱得这么好，却还是努力地一个人留在学校练习……真的好令人敬佩哦！」

贝尔莎妮朵满怀着敬意，带着热烈的眼神注视着佛隆。然而当事人却不知为何，好似无法承受这样的视线，忽然别开了目光。

「呜……」

「佛隆?」

看到对方如此异样的态度，贝尔莎妮朵不解地歪着头。而佛隆对此，则表现出一副自卑的语气解释道：

「其实我的成绩很糟。升级考试没过，接下来要补考了。要是补考再没过，我就无法升级，然後……」

「——咦咦！是这样吗！」贝尔莎妮朵惊讶地睁大了双眼。「可是你明明歌唱得这么好耶！」

「谢谢你，听到你这么说我很高兴。不过我到现在为止，从来没有召唤出精灵过。我想我的音乐还不足以成为神曲吧。」

「佛隆……」

「或是——」佛隆说着，脸上浮现出自嘲的苦笑。「其实我根本就没有才能。」

「你说的……是真的吗?」普利妮希卡一脸难以置信的表情，忍不住问道。

「嗯，虽然承认这件事很丢脸。」

「这样啊……」

她听了一脸难以接受的模样，歪起头陷入沉思。

佛隆对於尤吉莉姊妹出乎意料的过度反应，面露苦笑地又补充说明：「暧，其实我除了演奏神曲之外，也搞砸过很多事情呢。我早就已经习惯失败，所以你们不用同情我啦。」

「可是—一」

「你们看，我在中午不是还撞倒过贝尔莎妮朵吗?其实我在学生餐厅里，早就已经捅过不少娄子，常常被主厨叫过去駡呢。」

「啊呜……」

这么说来，中午确实听到主厨的咒駡声中夹杂着『又』与『今天也是』之类的字眼。

「对不起，都是因为我走路不看路……」

「不会啦，毕竟我也是，所以你就别在意了。其实不管做什么，我都是这么没用……也许是我掌握不到做事情的要领吧。连我自己都觉得可悲呢。」

佛隆说着，不禁叹了口气。

贝尔莎妮朵看到佛隆泄气的模样，连忙挥手试图安慰他。

「可是！没问题的啦！佛隆只要继续努力，一定可以演奏出神曲！问题也会越来越少的！」

「哈哈，嗯。谢谢你的安慰。」

也许是贝尔莎泥朵绞尽脑汁的安慰使然，佛隆脸上再次浮现出笑容。贝尔莎妮朵看着他的笑脸，终於也安心下来，心想：佛隆还是笑着比较好看。

尽管他的外表称不上俊美，不过他羞怯的笑容，却给人一种温柔的感受，纯朴的模样让贝尔莎妮朵非常欣赏。

「对了！」

贝尔莎妮朵彷佛想到什么绝妙的好点子般，双手啪的一声拍了一下。

「佛隆，请你再唱一次刚才的歌给我听好不好?就当作多练习一次嘛?」

「咦?呜……那个……嗯，其实……」羞怯的表情总是离不开佛隆朴实的脸庞。「其实我刚刚不是在练习唱歌……」

「咦?是这样吗?」

「嗯。在我小的时候，每当陷入情绪低潮时，都会爬到孤儿院的屋顶看着天空唱歌。只要我心里不舒服，唱歌都会让我找回一些平常的动力。」

佛隆解释的同时，脸上写满了怀念之情。

「因此……刚好我最近因为许多事情心情有些低落……所以……其实那首歌我已经好久没唱了，不过在学生宿舍里唱，又会打扰到宿舍里的同学……」

「佛隆唱歌的故事背景，听起来好感人哦！」

「有……有吗?」

「有——」

贝尔莎妮朵笑容满面地频频点头。

「所以，我可以请你再唱一次吗?」

「咦……可是……」

面对犹豫不决的佛隆，贝尔莎妮朵接着又补上一句：「我好喜欢佛隆唱的歌哦！超喜欢的！」

「嗯……谢谢……」

听到贝尔莎妮朵的赞美，佛隆连耳朵都红了起来。

贝尔莎妮朵总是毫不害臊地讲出这种话。这既是她的优点，也是她的缺点，不过本人对此似乎完全没有自觉。

「嗯……可是……」

「拜托嘛！」

贝尔莎妮朵直视着佛隆的双眼，恳切地拜托。她这般直视对方眼睛的交涉技巧，几乎无往不利。佛隆一时之间，被贝尔莎妮朵的气势盖了过去，向後退了一步，回望着她。

「——呜，既、既然你都这么说了……」

「哇啊！太棒了！普利妮希卡也想听佛隆唱歌吧?」

「……请你务必再唱一次。」

就连普利妮希卡也露出少有的坚定态度。「那、那好吧……我们找一个适合的地方——」

佛隆依旧带着犹豫不决的神情，环顾着周围。

此时一个莫名的声音大作——

「叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那是一阵几乎让鼓膜被扯破的尖锐声响。面对这个瞬间撼动整栋校舍的怪异声响，佛隆和尤吉利姊妹起初根本没有意识过来。

它就好像某种剧烈摩擦——几近破坏的声音，或者说，与其称之为声音，却又更接近某种非人为爆炸中的音爆，完全超出任何具有意义的形式，带着强烈的侵略性贯穿听者的鼓膜。

此时所有的玻璃窗户全都为之剧烈震荡。

这声音并非只有大声而已，它尖锐的音频，笼罩整座校舍的每个角落。

「怎么了?怎么会有这种声音?」

这个诡异的声音，听得贝尔莎妮朵心里涌上一股莫名的恐惧。一旁的普利妮希卡也反射性地紧紧靠向姊姊，彷佛要用生命保护她一般。

「我、我也不如道！」

这对双胞胎姊妹用视线向佛隆寻求解答，却只看到对方摇头以对。即使佛隆是这间学校的学生，却也不清楚这阵莫名其妙的声音究竟从何而来。

「该不会……真的是妖怪出现了吧！」

贝尔莎妮朵忍不住铁青着脸发出惊叫。

然而——

「好像……不是……」」

普利妮希卡说话的同时，双眼直视着昏暗走廊的深处。彷佛受到她的牵引，贝尔莎妮朵和佛隆也随即望向普利妮希卡视线的焦点，然後——三个人同时惊讶地当场愣住。

「……?」

尚没有任何明确的物像，浮现在他们的视线中，然而，有某种东西逐渐朝他们逼近，却是千真万确的事实。

那并非什么幽灵之类瞹昧不清的存在，而是更为巨大——大得彷佛巨浪般充满压迫感的实体。这个逐渐侵袭而来的实体，既没有声音也不会发光，却散发着一股爆炸引发的风压，带着强烈的气势排山倒海而来。

这个情况怎么想都非比寻常。吓得贝尔莎妮朵下意识地几乎要蹲下来，却被普利妮希卡即时伸手将她撑住。终於——……啪哒……啪哒……啪哒……啪哒……啪哒……啪哒……啪哒……

一个软质的脚步声——类似赤脚踩在石砖地板上的步行声，传入三人的耳中。

它移动缓慢，却更像是一种戏虐的行径，威吓着早已被恐惧侵龚的二名少年少女。

「……」

窗外洒下皎白的月光，照出昏暗走廊深处的漆黑身影。

「……咦?」

佛隆不经意地吐出心里的讶异——黑暗中映出的形体，显现出一名少女的模样。

少女看来大约十三、四岁，甚至比尤吉莉姊妹更年轻。然而她那般完美无瑕的五官，加上一头仿佛烈焰般火红飘逸的长发，挂在腰际划出优雅的弧线，如此完美的形象，几乎已经呈现出某种极致。

所谓的少女，是女性介於孩童和成人之间的过渡时期，总会表现出一种即将熟成的暧昧感。

然而此时出现在定廊尽头的红发少女，却没有这种少女特有的暧昧感。

她那一张惹人怜爱的脸庞中，同时表现出有如女王般高不可攀的威严气息和华贵印象。

——那并非妖艳，亦非清秀；并非华丽，亦非可怜。

她的容貌不但同时含有上述所有的特质，却也因此超越了其中任何一种词汇所涵盖的范畴。就连唯—适用的『美丽』一词，也在程度上远远不及她给人的强烈印象。

然而——

「是女生?」

面对贝尔莎妮朵茫然吐出的疑问，一旁的佛隆带着紧张的神情加以否定。

「不对，你仔细看。」

「咦?啊……」

少女背後延伸出几根翅膀般的浅色光芒不断闪烁。

「精灵……」

贝尔莎妮朵说话时，表情一片茫然。

「可是她的样子很怪。」

正如同佛隆所言，这柱精灵的模样非比寻常。那彷佛炎浆般炙热的红色双眸，此时散发出疯狂的凝浊气息，口中的呼吸，彷佛猛兽饥饿的喘息般深沉。

红发精灵的身体不断发出细碎的颤抖，彷佛痉挛似的，闪烁的翅膀显得非常诡异——谁都可以清楚看穿，此时这柱以少女模样出现的精灵，正处於暴走状态。然而——

「……我……找……到……你了……」

莫名的词句，穿插在仿佛饥饿的喘息中流露出来——不过这也可能只是纯粹的无意义呻吟。

「……『找到你了』？」

「叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红发精灵再次扬起一阵异常尖锐的叫声。

「——呀啊！」

贝尔莎妮朵猛烈地颤抖。

尖锐的嘶吼声中，走廊上所有的玻璃窗全被震碎。如粉末的细碎玻璃，穿过碧色的月光，彷佛夜霜般在半空中漂荡。

可惜佛隆等人根本不可能悠然地欣赏这般美景。

危险了，这情况非同小可——他们脑中下意识地窜过这样的讯息，同时——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红发精灵唐突地扬起一阵咆哮，朝三人冲了过来。

砰——那一个蹬步，带出一步难以置信的长距离跳跃，如箭矢般疾驰、如火炮般凶掹。

「危险！」

普利妮希卡为了保护贝尔莎妮朵，将她扑到了一旁，佛隆也在同时飞快地向侧边跳开。

二人交错移动，让红发精灵扑了空，笔直飞往走廊的另一端，并且因为冲力太过掹烈，直接撞上挡在尽头的墙上。然而……红发精灵却表现出一副满不在乎的模样，将贴在墙上的身体重新站稳之後，又转头朝着佛隆等人直逼而来。

「呜哇……」

佛隆看着自己制服的胸口处，整个人愣了一下。

整齐的制服仿佛被锐利的刀刃划过似的，在胸前绽开一处锐利的缺口；大概是他被红发精灵突击的动作擦身而过使然。要是他没有先一步跳开，後果不堪设想。

不，下仅於此——（图）

「叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！」

红发精灵口中又是一阵咆哮，同时挥拳掼入身旁的墙壁中。

也许不是刻意做出这种动作，只是胡乱挥动的手臂，刚好挥到墙上。然而红发精灵那一双白皙的手臂，却因此整个埋进坚硬的校舍墙壁——为了考虑隔音效果而采用双层隔绝的墙壁——之中，随後又丝毫不以为意地从中拔了出来。

整面墙因此粉碎——残破的砖头和水泥碎片，疯狂地向外飞散。

不妙。红发精灵的破坏力实在可怕。尽管红发精灵身材矮小，身体内却隐蔽着彷佛坦克般的重武器，毁灭性强大。要是刚刚杵在红发精灵身边，无疑会受到波及。而且—旦受到伤害，以人类的身体来说，肯定无法承受这样的威力，说不定就这么一命呜呼了。

「往这边走！快点！」

佛隆大声呼叫，拉着尤吉莉姊妹拔腿狂奔。中途回头，只见红发精灵彷佛完全无法控制自己狂乱的力量，毫无意义地朝左右墙壁不断撞过去，校舍的受损情况因此扩散。尽管如此，不过拉远距离来观察，依旧可以察觉她那毫无规律可言的移动方式，其实方向非常明确。

红发精灵朝佛隆他们追过来了。

「……这到底是……怎么回事呀?」

贝尔莎妮朵边跑，边带着一脸茫然的模样喃喃说道。

随後只见她一把抓起妹妹的手，像是呼叫一般地问：

「哇！到底是怎么回事呀——」

「贝尔莎——」

「怎么会这样?那柱精灵到底怎么了！」

此时她的脑袋已陷入一片混乱。

对她来说，精灵应该是神曲乐士的朋友，并且会乐於为朋友献出自己的力量；是父亲的朋友，也是人类的可爱邻居。这也是许多人对於精灵的共识。『大战争，——即在三国战争中，精灵成为人类的盟友，为人类带来非常大的贡献。因此波利佛尼卡大陆经历了『大战争』之後，许多人名和地名都为了纪念精灵的贡献，采用了精灵式的发音命名，以此对精灵们表示敬意与亲爱。

精灵与人类社会的关系，理所当然因为个体差异而有所不同。有些精灵会与人类起冲突；有些也会因杀人而遭到拘捕、扑杀，不过毕竟精灵也不是个个都是圣人君子。这些『邻居』之中，当然也是有好有坏。即使如此，在多数场合中，人们认为精灵对待人类的态度是友善的，尤吉莉所居住的乡下地区更是如此。然而，此时却有精灵在她们面前，对人类表现出疯狂且带有敌意的一面。因此，眼前这个有些异常的状况，对贝尔莎泥朵而言仅仅是初次体认，也是难以接受的事实。不过——

「她现在完全处於暴走状态呀！」

佛隆面露紧张的神色说道。

「暴走?」

显然贝尔莎妮朵一时之间没办法理解，连忙将问题又丢了回去。

「没错。对精灵而言，神曲是它们的食粮。就好像人类没有食物吃，就会觉得饥饿一样，精灵要是长时间没有听列神曲，一样也会饿得发昏而出现疯狂失序的模样！」

佛隆简单地做出说明，不过这么说其实并不正确。

对精灵而言，神曲彷佛一种麻药，没有神曲的精灵不会饿死。精灵不像一般的生物，以死亡的方式做为生命的结束。然而它们可以藉由神曲，得到强大的力量。假使被召唤出来的精灵，与演奏的神曲越契合，它们便能得到越强大的力量。这对精灵而言是非常愉快的事，也因此它们愿意将自己的力量，献给神曲乐士当作报偿。然而，某些精灵会与特定的神曲乐士订定专属契约——一般称之为『精灵契约』。它们会为此特别配合该神曲乐士的音律，将自己调整到在该神曲乐士的演奏下，能够引发最强大力量的状态。一旦如此，这些契约精灵若是长时间没有听到该神曲乐士演奏的神曲，它们便会承受到远超乎人类想像的痛苦——好比用药成瘾的患者，被药瘾折腾时的模样。若是用比较负面的说法，即精灵为了贪图更强大的力量，让自己陷入神曲中毒的结果。

神曲药瘾发作的精灵，会失去理智而出现攻击性行为，只要是出现在它们周遭的人或精灵，都会成为它们的袭击对象——这即是所谓的『暴走』。

当然，人们鲜少可以看到陷入这种状况的精灵。毕竟以精灵的整体数量来看，契约精灵原本就是极端少数，加上订定契约的神曲乐士，为了避免契约精灵陷入神曲药瘾发作的状况，都会定期为契约精灵演奏神曲，这点在规范神曲乐士的法律中有明文记载。

然而在极少数的状况下，例如订定契约的神曲乐士忽然死亡，或是精灵被长期囚禁在结界中等特殊状况，契约精灵都会发生『暴走』的现象。

「不能阻止暴走的契约精灵吗?」

拥有少女外型的精灵，摇摇晃晃地朝着佛隆等人接近过来。尽管红发精灵此时看来已露出疲态，不过对佛隆等人来说，无疑还是一大威胁。

本来精灵就具有强大的力量，一旦它们无法掌控自己的力量，就好比保险栓脱落的炸弹、没有煞车的卡车一样。万一佛隆他们在处理上有什么闪失，可不只自己出事而已，还会弄得周围的一切一起陪葬。

「要阻止发狂的精灵——」佛隆说话的同时，开始思索记忆里的相关知识，然後皱起眉头。「唯有演奏能满足那柱精灵的神曲，让它镇定下来，然後慢慢地修正契约。可是……」

佛隆话说至此便忽然顿了下来。

「可是什么?」

「我们没有可以演奏神曲的单人乐团。即便有，以我这种半吊子，也不可能演奏出可以让她觉得满足的神曲……」

要停止陷入神曲药瘾发作状态下的精灵，只要满足它们对神曲的『渴望』即可。就理论上来说非常简单，然而就好像前面说到的．契约精灵已经为了在专属的神曲乐士演奏下，能够发挥最强大的效果，因而配合该神曲乐士的音律自我调整；换句话说，别的演奏者几乎不可能满足神曲药瘾发作的精灵，也正因为得不到满足，所以它们才会呈现药瘾发作的状态。这不是只要演奏出神曲，就可以轻松解决的问题——若非在神曲的表现，高过原先与该精灵订定契约的神曲乐士，绝不可能帮它们解除神曲药瘾。追根结柢，眼前的状况比起演奏神曲还要难上数倍。

一旦精灵恢复神智，处理时间上的紧迫状况就会大幅舒缓许多，不但可以联络与负责处理精灵事务的医院寻求协助，也可以寻找技术高超的神曲乐士帮忙处理。总之方法不只一种；不过反过来说，若是当下无法帮助精灵恢复理智，那就根本无计可施。这对以担任神曲乐士为目标的学生来说（何况佛隆绝对称不上是优秀的学生），眼前的状况几乎令人感到绝望。然而——

「佛隆！」贝尔莎妮朵高声说道：「你这样不行啦！要是在动手之前就先一步放弃，那将会什么事也做不成的！」

「可是——」

「就算成绩不好，你也没有放弃一直努力到了现在不是吗?都做到这种程度了，你怎么可以在这种时候，就这么轻易舍弃希望呢！」

「尤吉莉……」

在他们交换对话的过程中，红发精灵的美丽脸庞，又逐渐添上一层疯狂的气息，朝佛隆三人一步步逼近。他们之前之所以得以闪过对方的攻击，是因为彼此之间还有一段距离，不过若是在近距离再来一次，他们绝对无法做出适度反应。

「再说——」

贝尔莎妮朵转头望向那名红发精灵，脸上忽然流露出哀伤的神色。

「再这样下去，她实在太可怜了！」

「——咦?」

面对这个出乎意料的说法，佛隆惊讶得眨了眨眼睛，接着便流露出感动的神色，茫然地看着眼前的贝尔莎妮朵。他完全能够理解，贝尔莎妮朵想要表达的意念。

即使在这个状况下，贝尔莎妮朵依旧担心着身後那柱暴走的精灵。

「对——你说的对。」佛隆点点头。

那柱红发精灵，这般疯狂的暴走举动，并非出自本意。红发精灵从根本上就希望与人类共存，希望成为人类可爱的朋友，成为人类的好邻居，总归是选择亲近人类的精灵。

然而，与红发精灵缔结契约的神曲乐士，不知道因为什么样的理由，拒绝履行提供神曲的义务，恐怕红发精灵根本连与专属的神曲乐士解除契约，或修正自己的时间都没有，就这样唐突地陷入神曲药瘾发作的状况。想想，这是多么悲哀且痛苦的事呀?

我们不会为了一开始就不存在的事物疯狂，唯有在尝到甜头之後，才会为失去痛苦。今日令我们心里感到空虚和恐惧，甚至导致暴走的原因，正是为了填补心灵，慰藉在过去温暖氛围下，数人爱恋不己的事物。这对人、对精灵来说都是一样。果真如此——

「我们非救她不可……」

听到佛隆的回答，贝尔莎妮朵脸上随即浮现笑容。

「对！」

「我们得先找到单人乐团——」

佛隆口中的言词忽然停顿下来。笼罩在夜色中的校舍走廊，此时忽然染上鲜艳的色彩。

「——！」

佛隆惊讶地猛然回头，只见红发精灵身边窜出红色电光，不断来回打转。

「——精灵雷！」

红发精灵体内放出的闪电，每当接触到墙壁和地板的瞬间，就会发生小规模的爆炸，极具强大的破坏性。

这是人们口中的精灵雷。

精灵们将自己的构成能源，以光和热的形式放出。这些能量看来就好比闪电，因而有精灵雷的称呼。

至於呈现暴走状态的精灵，究竟如何唤出精灵雷这点，没有人能够给出合理的解释。尽管红发精灵始终呈现无法精准控制自己身体行径的现象，不过这道精灵雷一旦在近距离底下爆发，佛隆等人肯定尸骨无存。

「啊……啊、啊……啊啊啊——啊、啊——」

红发精灵张开的嘴唇中，吐出发狂的气息。同时，这柱精灵裸身上的扭曲符纹忽然消失。精灵雷与周围擦出的强烈光芒，在红发精灵身上留下重重黑影。

此时红发精灵连自己的精灵雷都无法控制了。

红发精灵的精灵雷开始出现闪烁的状况，然後频率逐渐加快——

「——！」

佛隆见状，瞬间抓住贝尔莎妮朵和普利妮希卡的手，飞奔了出去。

下个瞬间，精灵雷随即爆炸一般地向外扩散——

轰隆！

在佛隆等人弯进转角的瞬间，原先那—段走廊，忽然像是怒涛排壑一样，整个没入光芒之中。尽管难以置信，不过那全部是精灵雷。红发精灵的精灵雷划破墙壁、掀开地板和天花板，排山倒海地朝佛隆等人侵袭过来……

「呜……」

佛隆将尤吉莉姊妹往转角处用力推了出去，接着自己跟着向前扑倒。毁灭性的光芒擦过他的背部，更往原先的方向飞窜出去。瞬间．精灵雷的咆哮撼动整栋校舍，强烈的音爆侵袭着佛隆等人的鼓膜。承受精灵雷的那道墙，此时恐怕已经被轰得粉碎了。

要是我们弯进转角的速度再慢一点——佛隆一想到这点，就差点当场瘫软下去。然而，要是他们现在就停下脚步，肯定免不了一死。现在他们非得要尽可能与红发精灵扯开距离不可。

下过——

「好痛……」

贝尔莎妮朵倒在地上发出呻吟。

「尤吉莉?」

佛隆听到声音，反射性地望向声音的源头，眼前的情况，让他整张脸顿时失去血色。

倒在地上的贝尔莎妮朵，双手按着自己的脚踝露出痛苦的表情。看来是佛隆将她推倒时扭到脚了。

抱歉——话没说出口，佛隆直接赶往贝尔莎妮朵身边，一口气将她抱了起来。不知是否因为肾上腺素爆发，或是女生的身体本来就此较轻，此时佛隆觉得手中的重量，远远没有自己想像的重。

「佛……佛隆?」

这个举动让贝尔莎妮朵惊讶地叫了出来。此时她的脸上亦可以看出羞怯的红潮。

「往这边走！」

佛隆没有时间应答，只是对着普利妮希卡叫了一声，同时赶忙飞奔出去。

其他的事暂且不提，他们现在非得先找到单人乐团不可。然而价值不菲的单人乐团，肯定全部锁在安全的置物柜中。直到练习结束为止，佛隆的确还使用着一具校方提供给学生使用的单人乐团。不过收纳那具单人乐团的钥匙，已经让佛隆连同实习教室的钥匙，一起丢进教务处的邮筒，现在不可能拿回来了。虽然他们也曾经有人想过，直接逃到校园外寻求协助，不过考虑到那柱红发精灵的移动速度，逃出去的时候，是否三人都能安然无恙则是个大问号。

现在仿佛做什么都没有用了——正当佛隆这么想的时候。

「我们今天来学校参观的时候……曾经在一间实习敦室里看到一具单人乐团，那个不晓得能不能用?我记得那间教室里，还有存放着单人乐团的置物柜没有上锁……」

普利妮希卡忽然回想起下午发生的事。

「……没上锁?」

佛隆重复了一次普利妮希卡的说法，脑中也浮现出同样的记忆。

「第四实习教室！」

他今天的第一节课，便是在那间教室里面参加实习考试。这么说宋，他确实曾听蓝伯特说过那间实习教室的置物柜，有几个门的钥匙怪怪的。

「原来如此！太好了，也许有机会也说不定！」

—路上佛隆等人几乎有几次都要被那柱红发精灵追上，还好他们终究勉强避过了红发精灵的追击，安然抵达佛隆所说的第四实习教室。

原本佛隆心想：最糟的情况．可能得要打破实习教室的窗户闯进去不可，不过所幸实习教室的门扉并没有上锁。毕竟学生出入第一排实习教室的频率非常高，因此即使空下来的时候，也常常不会锁门——可能是今天哪个最後使用这间教室的学生，忘记离校时应该上锁吧。

佛隆跑进实习教室，将贝尔莎妮朵放下之後，立刻赶住收纳练习用单人乐团的置物柜。贝尔莎妮朵和普利妮希卡则忙这关上教室两端的门扉，并将门上锁。

「这样应该可以多少争取一些时间。」

「嗯。」

尤吉莉姊妹为了保险起见，慎重地检查了一次，接着便快步跑到一一检查着置物柜门开阖状况的佛隆身边。

门锁坏掉的置物柜总共有二具，其中每一具都收纳着一个军人乐团。

「啊，有这么多单人乐团呀?」

贝尔莎妮朵看着整排置物柜，喃喃说道。

这些单人乐团虽然基本上都是设计成双肩背的型态，不过仔细一看便会发现，其实每个单人乐团的形状，彼此之间都存在着些许微妙的差异。

「嗯，这是因为演奏者惯用的乐器不同。」

佛隆从这三具单人乐团中，挑选了其中一具拉出来将它背上。那是一具以键盘做为主奏乐器的单人乐团。虽说钢琴是他最擅长的乐器，下过事实上这也是因为在孤儿院长大的他，直到进入托尔巴斯神曲学院就学以前，除了钢琴或其他简单的打击乐器外，根本没什么机会接触其他乐器。

「请你们退後一点……」

佛隆警告尤吉莉姊妹，随後便很快地伸手按下单人乐团的开关。瞬间，这个原本以箱型状态呈现的单人乐团，其所有的变形结构便在佛隆背上一口气向外伸展开来。它彷佛在齿轮和发条声中绽放的机械花朵——或者说它像是长脚的蜘蛛，伸展着节枝状的足部。许多配件顺着单人乐团的机械手臂向外延伸，围绕着佛隆，划出美丽的弧线然後固定下来。接着几个『乐谱显示器』在空气中投射出影像，同时提示着单人乐团的状况，和使用者周遭的环境。

气温、湿度、时间、磁场、空间形状等资讯。这些环境变因，都会影响到演奏者奏出的神曲。毕竟随着温度不同，音苻在空气中传导的方式也会改变，若是要凭一己之力使唤具有强大力量的精灵，演奏者所奏出的神曲，就一定得掌握所有细节才行。

——一阵音爆大作。

实习教室厚重的隔音门被炸成两半，一个人影出现在飞散的烟沬之中。这个人，毫无疑问就是那柱红发精灵。

「……找到……你了……」

看到被冲破而掉在地上的门扉，佛隆不禁打了一个寒颤。

实习教室为了提高隔音效果，采用钢铁制的门板，门板中的夹层，则是采用海绵状的吸音材质和砂粒。厚度不说，坚固程度自然不在话下，绝对不是一般材质的门扉可以比拟的。

然而这般坚固的门扉，此时却像是厚纸板一样被折成两半。

「叽叽叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！」

尖锐的声音中，教室里的窗户、玻璃灯管，彷佛全部耐不住压力而出现龟裂，然後瞬间迸开，粉碎。

「呜……」

一股恶寒袭上佛隆背脊。

强烈的恐惧总会扰乱正常的心理，导致实力无法发挥——这般理所当然的道理，随着恐惧一起涌上他的心头。

（我怎么可能镇得住拥有这种力量的精灵呀……）

佛隆还是个学生，他从未成功召唤过精灵。因此眼前这柱红发精灵的存在，对他而言实在太过巨大。要是佛隆无法成功奏出神曲——甚至成功奏出神曲，却完全悖离这柱精灵的喜好——那么这柱精灵会不会变得更加凶暴，又朝他们攻击过来?

「……可恶……」

这实在是没什么胜算的赌注，他极可能因为自己的没用，使得尤吉莉姊妹陷入更危险的状况中——一想到这里，佛隆便害怕得不敢动手。

他现在脑里一片混乱，根本无法理出具有正面意义的想法。尽管如此，佛隆仍旧拚命试着构思着该如何演奏神曲。

第—个音符应该怎么处理呢——佛隆的脑中满是犹豫不决的想法——接下来又该如何演奏?这是最好的演奏方式吗?这柱精灵会对这样的演奏方式感到愉快吗?会吗?我该加上什么样的音效呢?是合声好?还是延迟好?或者我根本应该用破音效果?这么做真的好吗?持续时间应该怎么设定?定音呢?

我确认过周围，有没有会反射声音的材质了吗?如果考虑到声音的反射状况，我该站在什么样的位置呢——许多非思考不可的问题，在佛隆脑中一一浮现。然而，在他想要理清此时得以仰赖的理论之前，这些东西却早已先一步从他脑中消失不见。毕竟人在焦急的状况下，总是无法抓住平时能够掌握的要领，甚至越是焦急，越是不知这该如何是好——

「佛隆，快点演奏神曲呀！」

「嗯、嗯……」

尽管佛隆点头，却迟迟没有进一步的动作。

此时的他不论是精神或肉体，全部被恐惧占领，完全无法动弹。

「……佛隆?」

一旁的贝尔莎妮朵也察觉到佛隆的手正在颤抖。

他无法动弹，无法演奏神曲。键盘上透露出一种极致的恐惧，让他深怕一下子，就会出现致命的错误。他深怕自己不成熟的技术，一开始就会将整件事带往更危险的方向。

然而眼前的红发精灵却丝毫不顾佛隆此刻的心绪，依旧朝他一步步逼近过来。

「这样的话……」

贝尔莎妮朵拖着扭伤的脚踝，赶忙跑向教室角落的置物柜。

「贝尔莎！」

普利妮希卡惊声叫着。

然而贝尔莎妮朵全然不理会妹妹的叫唤，擅自从置物柜中取出另一具单人乐团，用不熟悉的动作将它扛上肩膀。

「你想干什么?」

「这还用问吗?由我来演奏神曲阻止那柱精灵！」

「等一下！你这么做实在太乱来了——」

贝尔莎妮朵完全不听普利妮希卡的劝告，也打算仿效佛隆将身後的单人乐团展开。然而这东西的操作方式，绝不是外行人可以有样学样模仿得来的。贝尔莎妮朵就连其中一支机械手臂也无法让它展开。她带着焦虑和困惑的表情，胡乱敲击着单人乐团的箱型外壳。

「为什么?为什么它一动也不动！」

她口中的言词和每一个举动，都深深刺激到了佛隆的内心深处。

「我们怎么可以就这样放弃嘛！快动呀！」

「贝尔莎……」

「我们要像爹地一样，成为优秀的神曲乐士！说什么都要做到！所以我才不要就这么放弃呢！快动呀！」

没错——这点对佛隆来说也是一样，他不能在这种地方死掉。

他一定要成为神曲乐士——这不仅是他的目标，也是他人生的意义，是今日佛隆的原点。

「啊……」

过去的记忆此时忽然间全涌上了心头……

在佛隆记忆深处的深邃夜色中，一头红发和绯色双眸乍然涌现。

彷佛鲜血、彷若火焰，那是一种带有极致纯粹感的浓烈红色，美丽至极。

他究竟是为了什么，志愿成为一名神曲乐士?

『没什么好害羞的。你的歌声——很棒哦。』

因为这句话让他感到无比高兴。

『你——今後是不是可以为我唱歌?』

因为这是他生平第一次有人对他感到渴望。

『我想将你据为已有。』

因为初次听到有人对他如此渴望而高兴得不能自己。

佛隆喜爱的事物，初次得到认同。他知道自己喜欢的事物，也能带给别人快乐；是夜，那名美丽的女性如此告诉他。

因此——

（对了……我……）

我是为此希望成为一名神曲乐士的。

佛隆为了达成当时的约定；为了让此时已然不知去向的女性，再一次听到自己唱歌——他希望这次能够尽其所能，为她献上一首最好的神曲。

——为了让她高兴。

所以佛隆绝对不能在此丧命。

为了镇住暴走的精灵——他绝不能因为这点小事，离开他应走的道路。

他得前往更高更远的地方。

那么……

一个透明的音符回荡在空气间。

「……佛隆?」

贝尔莎妮朵在声音中猛然回神，望向声音源头。

这个音符在延迟中连渐转弱，消逝。然而随後便听到多个音符接连涌出，紧密地结合，织出悦耳的旋律。?

美哉。

音乐中没有千锤百链的精致技法，也距离顶尖极致的表现甚远——然而佛隆却完全将自己置身於旋律之中。

心灵的颜色；灵魂的形式——

佛隆将他所有的感性，以几近冲动的方式，置入他的音乐中。

他绘出自己纯真质朴的内在，将它化成音符跳跃在周围的空气中。

「佛隆……」

一股冲动驱策着贝尔莎妮朵奔向佛隆身边，却被一人伸手拉住。

——是普刊妮希卡，她脸上此刻浮现出的严肃表情，就连姊姊也从未见过。

「你不可以打扰他。」

「普利妮……」

「交给他处理吧……」

普利妮希卡的声音中，透露出某种坚定的信任。

然後——

（对，这不是能不能做到的问题……）

——我只要将自己所有能做的一切，全都表现出来即可，毕竟我也只能做到这么多了。既然如此，那么我只需要坦率地、直接地、毫不掩饰地表现出自己所有能做的事即可。

此时佛隆的心里，再也看不到任何迷惘。

一如他坚定的决心，他手中的音乐也变得更为澄澈，回荡在整个实习教室中。

耳边的音符跃动而滑顺，时而高亢，时而低沉。歌声中，就连单人乐团也成了他的忠实仆人，舍弃自己身为机械的身分，化身为某种为演奏而生的生命，在复杂的音乐声中，织出辉煌的旋律，几经重叠，交织出更为浑厚且具有深度的音乐。

（你心里怀着什么样的渴望?）

佛隆两眼直视着眼前的红发精灵，用眼神寻找他的音乐目的。

（我想取悦你，给你需要的安慰。）

那是佛隆心底再真切不过的渴望。

（所以我要为你演奏神曲。）

他下定决心。

（这是我所有的一切——献给你。）

佛隆忘却所有的恐惧，用眼睛摸索着眼前这柱红发精灵的内心。

这中间没有言语。

有的只是他生命中的一切——佛隆的灵魂形式。

神曲。

（你——愿意接受这样的音乐吗?）

「这是怎么回事……」

贝尔莎妮朵全身上下的毛孔全部竖了起来。

「这和刚才的歌声不一样……这是……这是……真正的……」

「——神曲。」

普利妮希卡接过姊姊卡在喉咙里的词句。

此时红发精灵身体周遭，那一道道绯色闪电正凶猛地咆哮着。

那毁灭性的光芒，破坏周围所有接触到的物体，例如实习教室的墙壁、地板、天花板……聚集起来，准备瞄准佛隆所在的位置攻击。

然而，此时佛隆脸上早已看不到任何畏惧的神色，他没有余裕留意身旁的惨状。

所谓专心致志，即是佛隆此时的表徵。

他投入所有心思演奏神曲，视线所及之处，只看得见眼前这柱红发精灵；连贝尔莎妮朵和普利妮希卡的存在，都早已被他忘记。

佛隆的指尖在键盘上舞动。

时而轻揉，彷佛爱抚。

时而浑厚，彷佛重击。

旋律在手指的舞蹈中流泻而出。

绯色光芒饥渴狂妄。

随後，一记夺命的深红色电击，朝着佛隆扑了过去——

「——佛隆！」

一旁的贝尔莎妮朵不禁扬起一阵哀鸣。然後——

「……」

当她又回过神来，眼前的景象让她整个人呆住了。

「……咦?」

红发精灵原先的攻击性动作，此时完全停滞下来。

「……」

此时红发精灵脸上的表情，仿佛将一切寄托到神曲的旋律中。那悠然的模样，让方才发狂似地紧张气息不复见。那一副华贵的肢体中，紧绷的情绪逐渐消散，流露出自然柔和的模样。

红发精灵。

贝尔莎妮朵。

普利妮希卡。

三名少女同时带着陶醉的表情，沉浸於佛隆的乐音——神曲之中，

随後——

「……呼~~~」

佛隆收起最後一个音符，小小声地呼了口气。

周围的声音逐渐变得稀薄，消逝，却仿佛留下歌曲的余韵，始终漂荡在空气中。

一种宁静中仍有余韵的感觉，还遗留在此地。

事实上曲子尚未结束。尽管音符早已止歇，却因为无声与乐音间的落差，让这片静默成为曲子的休止符。

佛隆的脸颊浮现出一种成功做完某件事情的满足感。

眼前呈现出少女姿态的精灵，此时仍没有进一步的动作。

「佛隆……」

感动、安适、不安、惊愕，所有的情绪汇集在贝尔莎妮朵的口中，一起吐露出来。

「这……这样算顺利吗?」

然而，贝尔莎妮朵走向佛隆的动作，却被佛隆伸手制止。

「现在还不知道，所以请你们退开。要是发生了什么万一，就请你们赶快逃走。」

悬在空中的那只手，此时滑向眼前的红发精灵。

那动作是召唤、是邀请。

红发精灵将那一双火红的眼眸，慢慢定睛在眼前的手上。

「……」

只见红发精灵接着便带着轻盈的脚步向佛隆奔去。

仿佛投奔情郎胸怀的少女一般。

然后——

——砰！

红发精灵驻足在佛隆面前，猛然就是一个铁拳卯上佛隆的头。

「好痛！」

「该、该不会是神曲失败了吧?」

焦急的佛隆和贝尔莎妮朵异口同声地惊叫。

一旁的普利妮希卡也一愣一愣地眨了两下圆瞠的双眼。

然而，这柱红发精灵的眼中，仿佛完全没有尤吉莉姊妹的存在一般，只是瞪大了那一双火红的眼睛，恶狠狠地瞪着佛隆大骂：

「你到底是要让我等多久呀！」

「……咦?」

佛隆对当下的状况感到不解，整个人僵在那里。

红发精灵双手叉腰，依旧不改其凶恶的眼神。

其实眼前这柱红发精灵的眼神，已经没有早先那股危险的气息。卸下那般发狂的浊气之後，此时的模样只能用可爱加以形容。方才压倒一切的气势全数消散，那一副娇小可爱的身躯，带着一双怒目圆瞠的杏眼，显得怒气冲冲——尽管本人听了可能觉得不以为然——实在让人不禁要会心一笑。

「咦……那个……」

此时佛隆依旧不知该如何是好，即使开口，也无法吐出具体的言词。

就在这个时候——

「……」

「——好痛！」

又一拳，彷佛要敲醒他一般的拳头落在他头上。

「喂——佛隆！」

红发精灵像猛兽般低吟着佛隆的名字。

「……咦?」

这个突如其来的意外状况，更让他觉得狼狈。

为什么这柱精灵会知道他的名字?难道是因为听到贝尔莎妮朵和普利妮希卡这么叫他，因此记住了吗?

「是我啦！克缇卡儿蒂！」

「咦?啥?」

这个名字他曾经听过，而且深深烙印在他的记忆之中。然而——

「你该不会说你忘记了吧！」

这个自称为克缇卡儿蒂的精灵，看到佛隆的反应更是气得满脸通红，一把便揪起佛隆的衣领。

「啊、嗯……对不起……」

这次她更没等佛隆把话说完，一记右拳便重重地招呼到佛隆脸颊上。

「呜哇——」

佛隆捂住自己的脸颊，同时痛苦地叫出声来。

……这一拳让他连鼻血也流出来了。

「你这个家伙~~~」

她收回去的右拳又叉到了腰上，恶狠狠的眼神始终如一。

「该不会连自己的契约精灵都忘得一乾二净了吧！」

「咦?契约精灵?」

「对！十二年前那个满月的夜晚，在森林里的孤儿院屋顶上发生的事！」

十二年前。

孤儿院的屋顶上。

满月的夜晚。

『那么我要为你献上订定契约的印记。来，把眼睛闭上……』

她说话时的表情，此时还深深烙印在佛隆的记忆中。

年幼的佛隆乖乖地闭上眼睛。

然後，一个暧昧而柔嫩的触威，贴到佛隆的额头上。

原来那是唇印——佛隆察觉到这点，已经是好几天以後的事了。至於他知道那枚唇印成了订约的印记，代表一名神曲乐士和精灵之间的约定，则是十年以後，佛隆进入托尔巴斯神曲学院就学以後的事。

然而——

「……克缇卡儿蒂?你……你是那个时候的……」

佛隆带着难以置信的语气说道。

「对！你总算想起来了！」

少女——克缇卡儿蒂将手盘在胸前，表现出一副悻悻然的模样。

「啊……那个，我是想起来了没错。」

事实上，佛隆始终将这件事惦记在心里。

「可是……虽然说你和当时的那柱女精灵长得很像，不过我记得她比你看起来还要成熟许多呀……」

「……」

克缇卡儿蒂听了，又狠狠地踹了佛隆的小腿一脚。

即使对方身材娇小，这么一踢下来，肯定是痛得全身毛孔都要竖起来了。佛隆整个人痛苦地抱着脚蹲到地上。

克缇卡儿蒂没移开视线，依旧带着怒气难消的语气，恶狠狠地说道：

「你以为这是谁的错呀！」

「……是——」

——是我的错吗?

佛隆霎时的反应，差点就要将问题吐出去?却无奈疼痛的小腿让他分神，又因为克缇紧接着又是一阵怒骂而被挡了回来。

「我的身体会缩成这样，还不都是因为你把我忘了整整十二年，其间没有让我听过一点点神曲！都是你的错！你要给我负责！」

「抱、抱歉……」

佛隆不明就里地一直被克缇卡儿蒂不断拳打脚踢。

事实上，关於十二年前那件事的记忆，佛隆对於订约之後究竟发生了什么事其实不太清楚。他不记得之後究竟发生了什么事，也不记得克缇卡儿蒂为何会从他面前消失。然而他总觉得，要是将这些话吐露出去，肯定会被打成猪头，所以选择明哲保身，闭口不提。

至於一旁的贝尔莎妮朵——

「嗯……这究竟是怎么一回事?」

看到不断踢着契约主人（?）的精灵——克缇卡儿蒂，还有被踢得倒在地上打滚，四处逃窜的佛隆，这名金发少女此时露出一脸茫然的表情。

「这表示……佛隆成功演奏出神曲了吗?」

「好像是吧……」

在普利妮希卡面前站起来的佛隆开始窜逃，而克缇卡儿蒂则不肯罢休地祭出—记侧身飞踢。也许是这个景象，让她尽管肯定了贝尔莎妮朵的答案，语气听来却显得极度缺乏自信。

「换句话说，总之这件事情算是告一段落罗?」

「大概吧，我想应该是落幕了……」

「这样啊！太好了！」

这时佛隆已经将双腿并拢，正坐在地上下断地向眼前的红发精灵赔罪。贝尔莎妮朵望着他们，脸上露出开朗的笑容。

「真的是这样吗……」

面对同样的景象，普利妮希卡有着不同的感想，带着一脸狐疑的表情，喃喃自语起来。尽管如此，她似乎也不打算有勇无谋地介入两人之间，把话问个清楚。




EPILOGUE
——在经过几度季节的变迁，春天紧接着漫长的冬季造访大地。

深呼吸之後，佛隆轻轻握紧了拳头。

一扇雕饰华丽、镶着黄铜门把的门扉，横亘在他眼前——门上写着『校长室』三个大字。

尽管佛隆不是那种不习惯敲门的人，不过一旦来到自己过度意识的大门前，他还是会因为紧张而不知道该如何拿捏力道。要是太过用力，当然会让人觉得失礼，不过眼前这是一扇厚实的白橡树门板，敲得太轻，又怕里面的人没有听见——佛隆对此犹豫了好一会儿。

「你到底在蘑菇什么啦?」

一旁的克缇卡儿蒂边说边伸手敲门，那股力道彷佛要贯穿门板一样凶掹。

「等……等一下啦，克缇卡儿蒂！」

佛隆慌了，伸出双手从克缇的腋下将她架住，一股劲地将她从门前拉开。

「做什么啦?」

「什么做什么?你这样敲门太粗鲁了。这么用力敲很失礼呀！」

话虽如此，不过克缇没有直接扳开门把闯进校长室，佛隆就要谢天谢地了。

凑在一起一阵子之後，佛隆清楚这柱红发精灵少女不管做什么，都是一副强硬且旁若无人的态度，总会吸引所有人的目光。

虽然克缇的言行举止不是没有道理，不过态度上总是表现出一副『不然你想怎么样』的态度，完全不知道什么叫做妥协。因此，她的身边总是围绕着不少因她而起的争执，而且永远都是佛隆代为出面道歉。屡试不爽。

然而——

「门没锁，请进。」

校长透过橡木门板传来的声音里，并没有不高兴的成分。

听到这样的反应，佛隆身旁一双对此感到理所当然的眼眸，此时便理直气壮地转而瞪视自己。

「唉……」

佛隆叹了口气，随後便伸手打开校长室的门扉。

「塔塔拉?佛隆报告。」

鞠躬之後，佛隆走进了校长室。

身後的克缇却连招呼也不打地跟了进来。

「塔塔拉?佛隆同学，我正在等你呢。」

校长坐在—张桌面宽广的大办公桌前，带着高贵而不失亲切的笑容，迎接两人到来。

「先恭喜你升级，进入二阶段专精实习课程。」

「谢谢校长。」

佛隆答谢的同时，大幅地弯腰回礼。

原本在升级考试方面岌岌可危的佛隆，在经历精灵克缇卡儿蒂因神曲药瘾发作的事件中，成功镇住她的暴走行为，并且与她订定契约的结果，让佛隆完全不用补考，直接升级二阶段专精实习课程。

另外，在克缇卡儿蒂神曲药瘾发作的骚动中，遭到破坏的各项校方财产，也被视为『不可抗力』因素，因而没有追究到佛隆身上。这也让佛隆大大地松了一口气。

那些损害基本上不是佛隆造成的，不过肇事者现在成了他的契约精灵，让他始终无法摆脱求偿书可能落到他身上的阴影。

如同前述内容提到的，佛隆原本生活就不宽裕，现在加上一个违反常理，会向主人要饭吃的精灵——克缇卡儿蒂，让佛隆的餐费负担更为增加。因此别说是校方的其他设备，就连窗玻璃、电瞪泡……这些小东西，佛隆都没有余力可以偿还。

至於整个过程——在会议中教务处和其他校方干部，对此发表过什么样的评论——佛隆并不消楚。不过他知道，主张要对克缇卡儿蒂事件采取宽容态度的不是别人，正是眼前的托尔巴斯神曲学院校长。

这可不是道个谢就能了事的恩惠。

对此，校长依旧不改其圆融的笑靥，温柔地注视着佛隆和克缇卡儿蒂。

「好了，那么我们来谈论正事吧。」

「是、是——」

佛隆紧张地挺起胸来。

一般来说，校长不会没事把学生找来校长室。佛隆今天被叫进来，不论事情好坏，总之肯定不会是一件小事。

「我们学校就读二阶段专精实习课程的学生，每个人都会被分配到刚入学的一年级学生做为直属学弟妹，并且加以指导，这种学长姊的家族制度你应该晓得。」

「是！」

佛隆非常清楚。

托尔巴斯神曲学院中，学生的数量远远超过讲师的人数。在教职员不足的情况下，二阶段专精实习课程的学生，对於一阶段基础教育课程的新生，都有回答问题、帮忙解决困难的义务。由於这种制度可以协助二阶段专精实习课的学生们，藉此复习以前学过的知识，因此站在学生的立场，也对此抱持肯定的态度而乖乖遵守。

过去的两年间，佛隆都是受到尤芬丽的照顾。现在佛隆升上二阶段专精实习课程，该轮到他来照顾刚入学的新生了。

「关於这件事——」校长将上半身从椅背上提了起来，之後靠向桌前。「这次入学的新生中，应该说明天的入学典礼之後，才会正式成为本校学生的新生里，有两位希望由你担任直属学长。」

「我吗?」

与对此感到惊讶的佛隆相比，克缇在他身後摆出一脸无趣的表情，大大地打了一个呵欠。对身为精灵的她来说，人类计会的制度规范，都不是她感兴趣的话题。然而——

「对。因为她们两人强烈要求，如果你也愿意，我打算特许这件事。」

「是，我没有意见……我可以请问，她们为何会指名由我来担任直属学长吗?」

佛隆完全猜不透个中原因。

如果对方是指名尤芬丽来担任直属学姊，那这样的心态他倒是可以理解。纵使尤芬丽还是个学生，却已经是个拥有国家认证的神曲乐士。她的天赋即使是在校外，似乎也广为人知。因此若有新生指名。希望由她来担任直属学姊，那倒也没什么好奇怪的。

——可是佛隆就不一样了。

尽管他最後得以与克缇卡儿蒂订定契约，不过若是没有这层因缘，他就得参加补考，甚至还有不小的机会考不及格，面临退学的结果。

换句话说，相较於佛隆的成绩，轻松通过专精实习课程升级考试的学生其实大有人在。以一名新入学的学生来说，多少会希望找优秀—点的学生担任直属学长姊，这不是再理所当然不过的想法吗?

「这个理由就请你自己去问当事人吧，她们现在刚好就在隔壁房间里。」

「……咦?」

「两位同学，佛隆答应罗。请你们进来吧。」

校长对房间里的另一扇门出声呼唤道。

接着——

「太好了——」

开门的同时，一个活泼的声音从门外窜进出来。

走进校长室的两个女生，佛隆再熟悉不过了。

「我是尤吉莉?贝尔莎妮朵，将在这学年进入托尔巴斯神曲学院就读。请多指数！」

「我也一样是今年的新生，尤吉莉?普利妮希卡。请多多指教……」

顶着一头金色双马尾的少女，开朗地发表了自我介绍，身旁另一位银发少女相较之下，则露出一脸羞涩的表情，红着脸低头介绍自己。

「啊，你们也都通过入学考试了呀?恭喜……」

「好久不见！佛隆学长，今後也请多多指教！」

在佛隆话没说完以前，贝尔莎妮朵便跑到佛隆面前，毫不犹豫地一把将他抱住。

「……？」

被黏上的佛隆不说，就连始终带着无趣表情望向窗外的克缇卡儿蒂，也忽然做出激烈的反应。

「你……你……你这个家伙！」

看到贝尔莎妮朵像只猫似地粘在主人身上，克缇卡儿蒂连脚步都慌了，赶忙跑上前去，一张脸红通通地大声斥道：

「你会不会太亲热啦！给我放手！」

克缇卡儿蒂伸出气得颤抖的手，企图扳开黏在佛隆身上的贝尔莎妮朵。然而这名顶着一头金色双马尾的少女，轻盈地闪过对方的动作，绕到佛隆的身後，依旧紧紧黏在他的身上。

「你这家伙！」

「我不是你这家伙，我的名字叫做贝尔莎妮朵啦~~~」

她躲到佛隆的身後，探出一张脸对着扑空的克缇卡儿蒂说道。

「今後也请克缇卡儿蒂多多指教罗~~~」

「不用指教啦！你快给我放手！」

「啊，学长可是大家的，你可不能自己一个人独占哦?」

「等一下，你们两个等一下啦……」

被夹在两人中间表现出一脸困惑的佛隆，尽管试图制止她们的行径，却因为本身性恪总是处於弱势的一方，根本拿那两人没辙。

「唉呀呀，年轻人就是这么有活力。」

一旁的校长带着事不关己的笑容，笑呵呵地啜起茶来。

佛隆原本期待他主持公道，不过看来本人似乎全然没有意愿。

「弄成这样真的不好意思……」

普利妮希卡见状，红着脸羞愧地低头道歉。然而她看起来也没有出面制止的意思，虽然这才是聪明的抉择，只是这下佛隆可头疼了。

因此——

「你给我放手！」

「不要！」

「拜托你们两个别闹了吧……」

尽管佛隆尝试制止，最後依旧没有收到任何效果。

「你不可以独占学长！」

「我管你的，赶快给我放手！」

「不——要就是不要！佛隆现在是我们的直属学长了，所以今後我们可是会一直凑在一起哦！」

「你开什么玩笑！这种事取消、取消掉啦！喂！那边那个戴眼镜的金毛！把这个决定给我取消掉！」

两人胡闹的举动，竟然把炮火延烧到校长头上，而且克缇卡儿蒂竟是用如此无礼的语气针对校长，听得佛隆几乎当场就要昏倒。然而当事人却依旧表现出—副不以为意的模样，面带微笑地开口说道：

「哈哈哈，这可不成。因为这是已经决定好的事了。」

「你说什么——」

「克缇卡儿蒂！住口呀——不对，拜托你不要这样，我拜托你啦~~~」

佛隆眼见克缇就要冲上去找校长算帐，飞快地冲过去，伸手从她的腋下架住了克缇。

「对、对、对！你就放弃吧！这是已经决定好的事了！」

此时贝尔莎妮朵表现出一副胜利者的姿态?骄傲地开口说道。

「暧——尤告莉，你也不要再挑衅啦！」

「呜呜呜呜呜~~~~」

终於，克缇的忍耐到了极限。

「呜哇！」

啪的一声，从背後将克缇卡儿蒂架住的佛隆，整个人向後弹开。同时，她那象徵着精灵之力的翅膀，随即浮现在她的背後，如燃烧的烈焰般发出强烈光芒。这这光芒逐渐转变，变得更加刺眼，直接让人意识到危险两字……

「槽糕，大家快逃……」

「这是我的————————————————————！」

仿佛一个吵着要糖吃的小鬼，克缇卡儿蒂的咆哮在下个瞬间，震破了校长室里的所有玻璃材质。

一个月没回来学校的尢芬丽，此时正走在久违的校园中。

这位已经参加过毕业典礼，成为校友一员的尤芬丽，其实常常会回到学校里来。

如果说她这么做是为了补修学分，恐怕任谁也不会相信。

大家会有这样的反应，其实也是理所当然的。毕竟她可是托尔巴所神曲学院历代毕业生中，屈指可数的天才，如今却落得和留级生一样，要回到学校补足学分，想必任谁都会觉得难以置信。不过这其实只是碍於学校制度不得不然的结果，并非她的成绩不够好。

事实上，在二阶段专精实习课程中，实力远超过其他学生的尤芬丽在学期间，已经接受神曲公社委托多项工作。不过就结果而言，她在校外工作的时间，比她的出席日数远远多出许多。

这么一来，尤芬丽的出席日数，当然就不可能达到应有的标准。

不过校方当然不至於以出席日数不足为由，将这名『超』一流的优秀学生处以留级或退学处分。於是乎尤芬丽为了补足出席数，即使毕业之後，也得不时回到学校里来上课。

然而这不是重点……

「……嗯?」

这位超级优秀的毕业生听到爆炸声，於是反射性地抬起了头。仔细一看，校舍的一角，及校长室所在的位置忽然冒出黑烟。全校的师生加上精灵们见状全都脸色大变，深怕是火灾还是恐怖炸弹攻击，便赶忙往校长室冲了过去。

然而，就只有深谙内情的尤芬丽脸上，浮现出事不关己的苦笑。

「嗳——那个阴险的眼镜仔，这次八成是又找到什么有趣的玩具了吧?」

焦点转回校长室——

施术的克缇卡儿蒂本人，由於挟窄的空间承受不了她强大的力量，反而跟着其他人一起被卷入爆炸中，全都被杂物给压扁在房间角落。

不知为何毫发无伤，甚至连一点尘硝也没有沾染上的校长，此时则带着愉悦的笑容抬头看向窗外。享受温暖的春风。

「唉呀呀，春天到了呢。」

他无视於现场受害者的自言自语，就这么乘着春风逍遥地飘向远处。

是的，春天到了，又是新的一年开始——




后记
后记：

各位好，我是榊。虽然距离前一本书相隔了半年以上，不过我总觉得，从去年秋天开始直到今年，我不断在写《神曲奏界》。其实这一方面也得加上游戏脚本的修改、动画的脚本、游戏的外传小说，和字典等等工作一并计算。不过就连未来，也已经排满了许多与《神曲奏界》相关的案子，所以现在的我根本分身乏术，始终希望藉由细胞分裂而增殖成四个人分工合作，只是实在抓不到其中的诀窍，所以希望哪位大师可以教教我到底该怎么做……

总之，这本《神曲奏界红?邂逅绋红》终於得以问世，如同本书的副标题，这是一部描述「神曲奏界」原点中的原点，即「红」系列中所有故事的开端，亦是将动画小说内容修改成书的作品。本书的内容描绘了佛隆和克缇卡儿蒂之间的邂逅，在本书中，佛隆、蓝伯特和尤芬丽全都还是神曲学院的学生。

其实当初将这篇定调为学生篇的故事，只预定以动画小说的形式发行，并没有转以其他媒体出版的打算。不过在各方要求之下，最终还是以实体书的形式得以问世。

关於故事叙述的结构方面，虽然我曾经想过要沿用动画小说的原始内容，想说这次写起来可轻松了~~~结果当我实际查了一下文库书籍的基本规格，竟然发现页数严重十足……

「如果我们出一本大约原稿纸一百五十页左右的『轻轻小说』，不是也很棒吗?这不但非常环保、单价低，对读者的荷包更是体贴；若要带着走就更方便了（附带一提，一般文库形式的小说，大约二百圆至二百五十圆为基准）。」

结果我这个不但充满建设性又国际化又经济又环保又体贴所有人的提案，却被GA文库的K总编用「不行」这般超级没道理的理由给驳回了。於是我在哀号声中不断修改之後，这本《神曲奏界红?邂逅绯红》总算是汇整成一本比起往常来得稍微薄一点的小说，并将它出版成书。

话说，这本小说的文字量，几乎是动画小说的两倍之多。由於当时的动画小说是我和徒弟一起执笔的，这点可能多少有些影响，加上写作的同时，完全没有考虑到与其他系列作品之间的共通背景设定，使得这次在文库本化的作业中修改了大量内容，几乎等於全面性地翻修了一遍。

啊——累死我了……

不过话说回来，内容与前面提到的一样，基本上和动画小说没什么不同。唯玩过动画小说的读者如果也愿意再读一次，那么我会非常感激！毕竟在不同的媒体表现之下，多少会让阅读起来的感觉有所不同才对。

再来，本书成书的时候，正值PS2平台上的动画小说第一、第二话发售；PC平台上的第三、第四话即将间世的时朗。在我写这篇後记之前，第三、第四话的展示影片也刚巧制作完成，水准真是棒极了！让我赞叹不已，心情大为爽快！

同样的感觉在动画制作时期也曾经有过。果然会动的画面搭配声音的演出效果，真的会让人为之振奋呢。

像这样原本只存在於自己脑中的作品，能以小说以外的形式呈现，最终又加入其他人的力量合力完成，这个过程让我觉得既有趣又兴奋。

附带一提，这次的行销企划中，在「虎之穴」和「Animate」（译注：两者同为日本大型动漫相关产品连锁店）贩卖的版本是采用另外两种不同的封面出版（主要是以神奈月老师的插画，做为主要诉求的限量商品企划）。内衣版本姑且不提（不过这么做真的好吗?），学生泳装的点子到底是谁的兴趣使然?

我在此事先声明，我可没有这种兴趣——女仆装就另当别论。

话说，GA文库还真是在各方面都让人害怕的出版社（或者我们该将焦点放到某总编身上）。我真（期待）害怕哪天会听到K总编说：『这次的封面插画是一丝不挂的哦！』

话说．《神曲奏界》系列是最早脱离我的掌控，独自采行多种制作方式发展的作品。因此，在我手中以小说形式独立完成的状况下，不可能出现的商品，也都在这种制作方式下得以问世。这让我也可以从第三者的角度来享受这部系列作；虽然我以前就已经表示过，不过这就是所谓的祭典吧！

这部系列作品今後究竟会往什么样的方向发展呢?说实在的，我也不知道。不过希望它能尽其所能地发挥，若是各位读者也愿意参与未来的这些过程，那么我会非常咸谢。

最後——

每次都麻烦神奈月老师、GA文库的K总编，还有负责设定校正的日高老师，非常谢谢你们！除此之外，当然也要感谢负责校稿、印刷等方面的诸位工作夥伴！还有最重要的就是感谢各位读者愿意购买本书，谢谢你们！

那么我们下一本书再见

2007／4/23

榊一郎



