文件发布时间:2010-05-27 08:02:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红
本卷名称：第三卷 沉睡绯红

PROLOGUE
日光市就位在梅尼斯帝国的南部差不多是将都托尔巴斯正中央的位置上。

日光市号称是托尔巴斯境内面积最大的行政区域。有都铁环状线、都道环状线这两个主要干道环绕着日光市。而日光市被昵称为大甜甜圈的原因，就是从这个交通网的形状而来的。

由托尔巴斯市或鲁谢赛理斯市等所构成的托尔巴斯中央街道区域，更是位在日光市的中心地带有很多著名的企业总公司大楼聚集在这里。不论是在地理上、文化上，还是经济上，日光市可说是神曲之都托尔巴斯的中心。

可是

位在日光市正中央的，并非神曲相关设施，也不是企业的大厦。

而是克什莱特自然公园。

总面积有三百四十平方公里，被一整片绿色所覆盖的区域，大约占了日光市的七成以上。公园里有网球场、足球场、游泳池或是市民活动中心，甚至还有小规模的动物园，而这些设施之间是由慢跑步道兼散步道相互连结起来的。这个公园在梅尼斯帝国内，算是屈指可数的巨大公园。

真是糟糕

现在，有一个青年人正走在这个自然公园内的步道上。

时节正值冬季，但他的额头竟然冒汗出来，因为他并非只是在散步而已。

这个年轻人推着一辆摩托车，而且还是体积庞大的重型摩托车。车身很低，前后很长，而且在两个厚重的车轮中间，有一个钢铁的块状物那就是闪耀着银色光辉的大排气量气冷式引擎。

虽然是一台很有气势的重型摩托车可是对摩托车没有兴趣的人而言，那就只是一辆很大的重型摩托车而已，乍看之下和普通市售的车并没有太大的差别。

可是，对那些有深入研究的摩托车迷或是工程师等等，只要有看到这台车的构造，应该就会知道这台车和普通的市售车有很大的差异。基础构造是牙买加发动机公司的cruisestar系列产品，可是这台车上四处装备了有普通的摩托车所没有的零件，而且cruisestar系列产品特征的车子框架，也和普通的市贩车有些微的不同。

没错，这台车并非大量生产的一般市售车。

这台被命名为哈美仑的摩托车是特别订做的应该说是测试用的车子。

这台车是根据cruisestar系列产品的制造技术为基础做出来的。可是这并不属于改造的工作。虽然共通的零件有很多，但是从设计阶段开始，就着眼于完全不同的用途上。

可是

距离还满远的呢

引擎没辩法发动时，这台车就变成了一个很重的铁块，就这一点而言，倒是和普通的摩托车一样。

果然趁着清早过来这里会比较好

这个青年说得上气不接下气，满头大汗地推着这台重型摩托车。

他的外表很像女生，甚至给人家漂亮的感觉。

在繁重的劳动下，体温不断上升，他把脱下来的上衣挂在摩托车的手把上，衬衫上面的纽扣也一颗颗打开，露出胸膛。本来这种装扮会让人有野性的感觉，可是看到他那裸露在外的肌肤，却又让人更感觉到他的纤细。

脸蛋也非常中性，稳重微笑着的模样，非常适合他但是很难让人想像他咬牙切齿生气怒吼的模样。这个青年温柔又很认真又有点怯懦的个性都清清楚楚地表现在他的脸上。

顺带一提，在克什莱特自然公园里，基本上是禁止车辆进入的。

不过还是有例外。只有一小部分的业务用精灵驱动车，还有巡逻警车或救护车等可以进来，其他车辆如果想要进来公园内的话，原则上要把引擎熄掉。

老实说，今天早上有几辆工程车得到市府的特别许可可以进入公园，正要开进去的时候，工程人员曾问他要不要顺便载你进去？虽然是重型摩托车，但终究只是摩托车而已，用卡车载个一台两台并不会有什么大问题。

可是这个年轻人婉拒了那些人的好意。

实在是有点失败

他的脸上出现苦笑，但是并没有真的想不到后悔的样子。

有选择的自由，但相对的就要结自己的言行负责，这就是身为社会人士要有产基本认识，这点他自己也很清楚。

这个年轻人的名字是塔塔拉?佛隆。

他被称为神曲乐士。

可是，他在这个头衔上还要加上新人这两个字，而要去掉这两个字看来还需要一段时间。

早跟你说昨天晚上放在对方那里就好了嘛。

突然从后面传来一句毫不留情的话听起来就像是理所当然一样。

说这句话的是一个少女。至少外表起来是。

她坐在哈美仑的后座上，红色的裙子里伸出来一双细长的腿，从某个方面来说，这应该是非常煽情的，可是，她没有成熟女子的那种艳丽，反而像小孩子故意装成大人的模样。

那是个非常可爱的少女。

娇小的身躯上穿着黄色的罩衫，和她一头红色的长发非常速配。还有一对看起来就很凶悍的漂亮眼睛，眼珠也是鲜艳的红色。

她的身上并没有配戴其他东西，可是看起来就像是一团变成人类模样的火焰，不知道是不是这个原因，还是单纯只是她长得漂亮这个少女，很容易吸引人们的目光，从她们身旁经过的人们，几乎都毫无例外地看着这个少女，这点佛隆很清楚。

克缇

克缇，这就是这个少女的昵称，可是能够这样称呼她的人就只有佛隆。其他不管是谁都不能这样称呼她。

克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝。

在波利佛尼卡大陆上这并不是一个人类的名字。

人类的善良邻居、拥有知性的某种东西。

有个被称做精名的姓，在姓和名之间，还有一个被称做柱名的称谓，这就是精灵的正式名称格式。

把这个放在那里的话过来的时候就要用双脚走

和佛隆一起走路。本来视线放在佛隆身上的克缇卡儿蒂，转移了视线以后说道：我并不讨厌喔。

其实只要单纯说喜欢就好的，但就是说不出口。

绕了一圈，然后用双重否定来表现出肯定的说话方式，显示出少女的个性。对方并没有看着自己，但是仍然把视线转移开来，这点也是一样。

和她喜欢用一副很伟大的方式说话相反其实她的内心是很细腻的。

到事务所为止佛隆苦笑地说着。可是从事务所要到现场去就得要坐电车

我讨厌坐电车。

我想也是。

克缇卡儿蒂讨厌和别人挤在一起。

尤其是有一次在通勤时间坐这挤满人的电车以后，搭乘都营铁路就变成了她最讨厌的交通方式。

佛隆这位骄傲自大毫不留情的伙伴，以前曾被称冠上公主的称号，由此可知她任性的程度。一旦讨厌电车，以后就绝对不搭乘。虽然如果佛隆拼命拜托她的话，她还是会忍耐去做的，可是在日常生活的部分，真的是一个不折不扣的公主。

所以啊，不想坐电车产话

那么，佛隆你的意思是，克缇卡儿蒂歪着头看着佛隆的背影说道：现在你是为了我所以才推着车的吗？

不是啦不是只为了克缇的我自己也是虽然不会讨厌走路可是搭电车还是会有点抗拒啦

佛隆也是一样讨厌和别人挤在一起。

也就是说一半是为了我囉？

嗯也算是啦

是吗？

克缇卡儿蒂小小地，可是很满足地点点头，然后从后面座位跳了起来。她并不是直接跳下来，因为并没有立刻听到她着地的声音。克缇卡儿蒂以那无视地心引力的优雅动作着地后就移动到车子的另一边，就就是佛隆的对面。

她那美丽的手放到哈美仑的巨大油箱上。

突然间

哇！

车身突然变得很轻，佛隆差点往前跌倒。

刚才就像是在推一块很重的大石头的这台重型摩托车，好像突然变成一台自行车，几乎完全没有抵抗地前进着。

克缇卡儿蒂只是用单手推着而已。

可是

谢谢谢。佛隆苦笑着道谢。

不用谢。我只是推我的那份而已。

也就是说，只负责一半的重量而已的意思吧。

实际上，并非只减少一半的重量。佛隆现在只是出力保持哈美仑的平衡，让它不会倒下去而已，几乎完全没有出力推车。

佛隆脑袋里的记忆没错的话，哈美仑的规格书中写着车体重量\装备重量：二七七kg／二九三kg，如果加上其他小装备的话，车体就会超过三百公斤，而克缇卡儿蒂现在正用单手推车子移动。

而且佛隆也知道，她并没有出全力。

克缇卡儿蒂如果想的话，甚至可以像丢小石头一样，把这台哈美仑远远地丢出去。因为精灵，尤其是被称作上级精灵的强大精灵们，拥有如此强大的力量。

佛隆和克缇卡儿蒂一起生活已经超过三年了，有很多时候佛隆很犹豫要不要让她发挥这种超乎常人的力量。工作上需要发挥精灵力量的时候暂且不提，像这种在日常生活里面，如果让她发挥这种惊世骇俗的力量，是会吓坏旁人的。

虽然知道她是一个拥有超乎人类力量的上级精灵但是有时候佛隆认为她和她的外表一样，只是个平凡的漂亮女子而已。或许这是佛隆他秘书并没有自觉到的愿望吧。

差不多快到了吧？佛隆低声说道。

步道描绘出一个大大的弧形，朝着左边弯过去。

步道两旁是青翠的草地兴苍郁的树木。大部分的树木是常绿树，树上枝叶繁茂，可是在这个季节里大部分的树叶都掉下来了。草地看起来也很没有生气。

他们在这种公园风景中持续往前走。

啊，就是那个。

在这些树叶掉光了的树丛后面，出现了目标物。

就是现场。

白色工程现场用的护墙板。

而且，还非常大。

一片护墙板比普通人身高高一点。可是由数百片这种护墙板组合起来的巨大墙壁，会让人觉得有种奇妙的压迫感。

高度大约有五公尺左右。宽度大约横跨一进公尺吧。这个区域，放下一个普通的体育馆大小的建筑物，而把这个区域四四方方地包围起来的东西，就是那些组合起来的护墙。

隔着护墙板，可以看到部分巨大的工程用机器高高地伸了出来。

那些大型的机械手臂就像是巨人的手腕一样。有些是朝着地面垂直往下的挖土机。前方还可以看到拼装起来的工地临时办公室的屋顶。不知道是不是盖成二楼，还是用支柱把底部提高的高床式构造。

虽说是工地，但也有各式各样的景象。就挖地这个工程来说，有使用人力来操作的普通怪手挖掘的方式，还胡好几台大型机器，甚至还有使用炸药来进行挖掘的方式。而这次的工地现场很明显的是属于后者，这也是罕见的大规模工程。甚至可以说是异常的景象。

因为这工地是位在克什莱特自然公园的中央，通常是提供给那些来这里游玩的市民与小朋友们玩球，或是带便当来这里野餐的广大草地的正中央。

实在是太夸张了。这是克缇卡儿蒂的感想。

这感想率真且不拐弯抹角，的确很像她的风格。

而且

嗯，太厉害了。

佛隆表示同意的这句话里，还包含着一些其他的意义。

本来这里是连想要骑一台摩托车进来都要得到特别许可才能放行的克什莱特自然公园。这个区域受到很多条法律或命令保护，将之称作为圣地一点也不为过。而现在这地方竟然进来了这么多的工程机械，围起了工地，把本来的使用者都驱逐在外，还有挖掘时所产生的扰人噪音，为了让上述这些事情得以成行，相关组织间到底进行了多少的交涉，这让佛隆实在无法想像。

真不愧是托尔巴斯境内屈指可数的大企业。

如果是随便的中小企业，把这样的计划书提交给政府机关的话，会让人以为他们在发神经。

佛隆还在想这些事情的时候

喔。克缇卡儿蒂好像发现什么东西叫了一声。

佛隆转头过来顺着她的视线看过去，看到了有一片护墙板上安装了一个可让相关人员进出的简易门，还有站在门前的数个人影。

大概是工程关系人员吧。所有的人都穿着灰色的工作服。

然后，那些人里面有两个人发现佛隆他们，然后跑了过来。有一位是少年。这位少年一口气跑到佛隆他们的身旁，然后停下来鞠躬。

早安！

作风规规矩矩，动作干净俐落。

他叫欧米?卡提欧姆，是在上次的事件中，和佛隆他们认识的高中生。外表中性又带点天真的模样，和佛降非常相似，但是这位少年表现出来的认真态度比他的稳重形象更加醒目。

跟在卡提姆扑面跑过来的是一位少女。她有点害羞地行个礼，行礼时一头黑色的长发也随之飘动。少女清纯可爱。看到她的模样，人们都会忍不住叹息，深闺少女这句话可说是最好的形容吧。虽然她并不是良家子女也不是人类。

少年卡提欧姆和他身后的少女，身上都着灰色的工作服。服装的胸前部位都用红色的线绣出企业名称欧米科技工业。

这是卡提欧姆的父亲所经营的大企业的名称，也是相当于这次工程的总负责人的法人组织的名称。

已经好了吗？

克缇卡儿蒂突然冒出一个问题，问题的对象是那位少女。

少女站到卡提欧姆的身旁回答了一声是的。

有人介绍给我一位技术很好的医疗乐士。

而且谢尔并没有订定契约。卡提欧姆补充道。

谢尔乌托?梅基纳?艾朋。这就是少女的名字。除了名以外还的柱名和姓，应称做精名，她和克缇卡儿蒂一样。也就是精灵。

上个月，和佛降他们拓植神曲乐士派遣事务所的成员一起前往滑雪旅行的时候，她还必须每个礼拜到精灵医院二次才行。那是因为她在克拉特?罗比阿物事件中所受到的影响尚未完全根治。

详细情形太专门了我不太清楚。卡提欧姆苦笑着说道：天国变只不过是强制支配的乐曲，所以对而言，这和已经缔结精灵契约的神曲乐士的神曲并不相同。谢尔并没有对天国变进行自我调律，所以就算无法继续听到天国变也不会发生暴走的情形。反而是之前的乐士拉修多吉雅死亡后无法得到神曲所产生的暴走，和听天国变产生的中毒状况两者中和掉了。

真是不幸中的大幸呢。克缇卡儿蒂苦笑着说道。

因为同样是身为精灵，所以在卡提欧姆简单的说明下，就完全理解谢尔乌托现在的状况。

这样的话，现在算是无契约状态吗？

是的。谢尔乌托点点头。

嗯

克缇卡儿蒂看着站在一起的少年少女，然后欲言又止的模样，偷偷看了佛隆一眼。可是佛隆并没有敏锐到可以察觉克缇她的眼神的意义。

咦？怎么了？

没什么。克缇卡儿蒂回应道。她的表情中带有些微的烦躁。

总而言之要工作了，佛隆。

啊嗯。

佛隆还是一脸搞不清楚状况的表情。

不用说。他还没理解到卡提欧姆和谢尔乌托两人站在一起所代表的意义。

一位没有订定契约的自由精灵，和一位不是神曲乐士的少年，这两人非常自然地站在一起，这是多么稀奇的一件事情，还有看到这两人的模样后克缇卡儿蒂出现了什么想法，这两件事佛隆都还没理解。

这都是因为佛隆把克缇卡儿蒂或谢尔乌手当成人类的少女所导致的。这暂且不提

请往这里走。

穿着工作服的两人的前面引导着，佛隆他们穿越护墙板进入工地现场。

好几辆并列的工程车。工程现场用的简易厕所。挖起来的土堆。他们一行人穿越各种东西，走到目的地后，有两位男性在那里等着。

嗨，老师。

佛隆他们认识的脸孔。

夏木拉土木工业的哈达其?那涅兹先生。夏木拉土木是拓植神曲乐士派遣事务所的大客户，过去事务所曾经帮助他们进行建筑或是解体的工作。所以身为现场监督的哈达其和事务所的成员们都曾经不不同的状况下见过面。

啊，之前麻烦你不。

佛隆和克缇卡儿蒂这个组合，和他是第二次碰面。

我听到拓植事务所的人会来，才在想说是哪一组人呢！

虽然是冬天但是脸上仍然充满日晒的痕迹，虽然长相很粗犷，但是却很亲切，身材魁梧，厚实的胸膛藏在工作服的下面，粗壮的手臂从半掩的袖子里伸了出来，手电也一样因为日晒与油渍而黑黑的。一看就知道是在工作中锻练出来的。这种人虽然外表有点脏脏的，可是很不可思议的，别人看到他们时并不会觉得不愉快，也不会产生肮脏有印象。因为那并不是怠慢或放荡不羁的结果，而是勤奋劳动所产生的。

可是，这次他身上穿的工作服和之前遇到时穿的工作一样，而是和卡提欧姆或谢尔乌托他们身上的一样，而且还是全新的。那是为了让他在现场进行工作指导，从夏木拉土木公司调派过来的。

唉呀呀，现在不是我讲话的时候。

哈达其边说着边转过身去。

有个人好像在等他这个动作一样，缓缓地往前走了过来。这个有身上穿的也是工作服，可是给人的印象和哈达其完全不同。是一个很高、很瘦的人，身上穿着工作服显得非常不自然，穿上西装反而会比较合适，而且还不是便宜的西装，而是西服公司针对个人尺寸量身订做的高级货色。年龄差不多五十岁左右吧。头发梳得很整齐，太阳穴附近的头发有些斑白。眼角出现很多鱼尾纹，而且看起来有点似曾相识的感觉。

他和卡提欧姆长得很像。

你好。

穿着工作服的绅士用低沉的声音报上姓名。

我是欧米?戴迪哥特。

平常对报纸的经济栏没有兴趣的佛隆也知道这个名字。

这是欧米工业公司社长的名字。

拓植神曲乐士派遣事务所和欧米科技的往来，可以回溯到拓植事务所的所长拓植?尤芬丽刚出道的时候。

当时，欧米科技公司正为了封音盘而开发新素材，公司对第三神曲公社请求派遣神曲乐士来帮忙进行样品的实验。而被派遣过去的乐士，就是刚取得乐士资格的拓植?尢芬丽。

这个工作并没有危险，而且欧米科技公司因为预算的关系没辩法提供很好的报酬，所以才派遣还没有任何实绩的新人过去。

尤芬丽本人不太想详细说明，可是她所做出来的成果，大大超乎委托人欧米科技公司的预期。后来，欧米科技公司需要神曲乐士的时候，就一定会指名拓植事务所。

现在，欧米科技公司从封音盘的新素材开发前进到下一个阶段，据说还预定将业务扩张到包括单人乐团等所有音乐机器方面。当然，也是由拓植神曲乐士派遣事务所提供全面的协助。

也就是说，对拓植事务所而言，欧米科技公司是超重要的重量级客户。

而且欧米科技公司除了在托尔巴斯以外，在梅尼斯帝国上也是屈指可数的大企业。同样进行着与神曲相关的事业，还的企业创造出来的超快速成长，这两点都和克拉特工业很像，所以这两家公司常常被拿来比较。可是，克拉特工业的会长克拉特?罗比阿特是有名的君主集权独裁者，在公司解散前常常传出不好的传言。相对的，低调地不断开发新产品，然后藉以开拓市场的欧米科技公司，给人比较健全的印象。

我是塔塔拉?佛隆。

佛隆有点紧张地握住欧米?戴迪哥特社长伸出来的手。感觉上，这不像是管理者会拥有的强而有力的手。

这位是克缇卡儿蒂。是我的契约精灵。

小姐你好。

嗯。

克缇卡儿蒂只是短短回应一声然后握一下手。

佛隆在旁边看到克缇的这种反应，心里松了一口气。这个红色的精灵，有人对她打招呼的时候，不管对方是哪家大公司的社长，或甚至是国家元首，只要她晃喜欢的话，根本不会甩人家，这点佛隆非常清楚。然而，这次克缇不但回了一声，还甚至和对方握手，这让佛隆很惊讶。

这是因为她认为人类之间的社交辞令毫无意义。可是相反地，克缇卡儿蒂完全不虚伪，非常真实反映出自己的感情。她握手的时候有点害羞，那是因为戴边哥特脸上所出现的笑容是毫无装饰，真心诚意的笑容。

那实在不像是在老奸世猾的企业人士间获得成功的重要人士的笑容。

我已经哪儿子说了很多你们的事迹。

社长边说羊边回头看着卡提欧姆和谢尔乌托。

佛隆发觉到他指的并不是从儿子那里而是从儿子们那里。

然后

实在是太感谢你们了。本来应该早点向你们道谢才对。

没什么，您太客气了。

佛隆同时发现一件事情。

戴迪哥特一开始的打招呼，并不是以委托公司社长的身份，而是以一个父亲的微分对儿子的恩人们发出由衷的感谢。克缇卡儿蒂可能一开始就察觉到这一点了吧。

和们只是为了朋友做我们想做的事而已。

佛隆这样回答应该也符合常情吧。而这个回答也正是他的真心话。

所以

对了，克缇卡儿蒂跟着说道：如果你能了解你儿子的心情，那就好了。

戴迪哥特眯着眼睛看着佛隆和克缇卡儿蒂。

站在自己前面的人类青年和精灵少女。或许戴迪哥特从这两个人的身上看到了卡提欧姆和谢尔乌托的未来也说不定。

感谢你，佛隆还人克缇卡儿蒂。

然后

那么

这一瞬间，戴迪哥特身体里好像切换了某种东西。表情和语气并没有任何改变，可是看起来就像是另一个人，一个真正的欧米科技公司的社长。这一瞬间，戴迪哥特对佛隆他们而言，已经不是朋友的父亲，转身一变成了委托公司的社长了。

那么就把话题转到工作上吧，可以吗？

好的。佛隆点点头。

自己的上司兼雇主尤芬丽也是这种作风。和这种公私分明的人物一起，对佛隆而言是件很棒的事情。因为自己常常会因为感情关系而拖拖拉拉的，这点他也有自觉，所以对这种能够明确控制自己情感的人物，佛隆非常憧憬。

他拿出文件交给社长看。社长迅速地扫描过这些文件并确认后，对哈达其点点头。

那么，请到这里。

说完，哈达其带头走到现场的中心。

克什莱特自然公园里，有个不可思议的传说。

那就是克什莱特自然公园的地底下埋藏着巨大的遗迹。

这并没有具体的证据，完全是都市传说。可是，如果这传说是真实的话，就可以说明几项事实。

首先，这里是将都托尔巴斯的中心地点，可是进行都市开发时这片超级广大的土地竟然被保存下来。第二，首都托尔巴斯市位在将都托尔斯中央的东南方。最后，这个将都托尔巴斯从帝都美那朵方向看来，是隔着山脉位在边境的位置上。

关于这几点，将都的官厅没有任何说明。

可是，至少对这座公园进行特别保护，任谁都很清楚。要说明这个理由中，最适当的就是地底遗迹这个说法。

当然，佛隆也知道这个。他对这种幻想故事的传说非常有兴趣，也有读过很多关于克什莱特地下遗迹的书籍，检验克什莱特地下遗迹传说的电视特别节目也和、看过好几次。他也并非愚蠢到毫无保留地相信这些稀奇古怪的传说，而是将之当成一种有趣的梦幻故事。

可是

呜哇

当看到这传说货真价实地呈现在眼前时，并没有想到这将会是他能够在他人面前自夸的一件事。

这个是

用护墙板围起来的工程现场中，还有另一部分用另一道护墙板围起来。从上面看下来的话，大概看到外面的四角形里面，还有一个小型的四角形存在。这个工程现场用两层护墙板包围了起来。

可是里面这一层不只是用护墙板包围起来而已，还有用简单的塑胶布从上面覆盖着好像怕被别人从上面看到就像是一层天花板一样。

然后

佛隆推着哈美仑穿过内侧墙壁的出入口后，前方出现了真正的现场。

草皮都被挖起来露出底下的泥土，泥土上有着纵横无数的轨迹。那些轨迹大概是由好几台重型机器走过的痕迹吧。

然后，在正中央，有一个巨大的洞。

在这个没有草皮的地面上，继续往下挖、往下掘、往下刨，出现了一个直径三十公尺的巨大洞穴。形状有点像是研钵，底部有点倾斜不过底部也大约有直径二十公尺吧。深度也差不多是二十公尺。

然后

难道是

佛隆惊讶地低声说着，欧米?戴迪哥特点头答道：没错。

往旁边一看，哈达其好像有点得意，而站在旁边的卡提欧姆和谢尔乌托脸上则出现了紧张的表情。

你能遵守保密义务吧？欧米科技的社长以平静的口吻确认。

是的，那当然。

佛隆点点头。

戴迪哥特满足地点点头，然后缓缓地说道：

本公司得到都厅和公社的许可，正在挖掘地下遗迹。

真的存在吗？

真的喔。

这个肯定的回应来自另外一个人。

是克缇卡儿蒂。

托尔巴斯能够以神曲之都的状态繁荣下去，有其理由存在。保存着奏世乐器之一这件事也是理由之一。这是件非常古老的事情，所以在精灵中，正确地知道事实或经过的人也不多。红色头发的精灵面无表情地看着洞穴底部说道。

克缇，你知道这件事吗？

嗯，我知道。

那是？

怎么一回事？

佛隆本来想问的，但没问出口。

因为看着洞穴时，克缇卡儿侧脸，看起来很落寞。如果硬是要问的话，她应该会说。可是这么一来就会对她造成伤害，这点佛隆很清楚。她在这世上的时间比佛隆多了好几倍，可能还超过数十倍数百倍，在这么长的时间中所累积的回忆，应该有很多无法称得上是幸福的回忆吧。所以佛隆问不出口。

可是

佛隆，我呢？

不知道是否了解佛隆的心意克缇卡儿蒂转过头来看着他，脸上出现有点透明的微笑低声说道：

人类何时会发现真相，这点我倒满有兴趣的。

佛隆不知道要如何回应是好，只好沉默不语。

精灵人类的善良的邻居。

可是他们并非人类。虽然双方沟通，但是蜚方式是不一样的。所以，价值观或思考形态似是而非。他们虽然对人类有共通的认识，但是有些事情仍然无法对人类说出口，佛隆也注意到这一点。

我们想请你帮忙的，就是那个。

戴迪哥特伸直手臂，指着洞穴底部。

差不多在洞穴中央，有个角落用黄色的带子围出一个圆形。上面混杂着泥土的颜色看不太清楚，可是仔细一看，那个部分好像是岩石。

直径差不多有六公尺左右，圆圆的石块就这样埋藏在土里面。外面可看到的部分可能只是一小部分而已，泥土下面应该埋藏着更大的岩石本体。

我们在挖掘的时候所出现的。一开始本来想用怪手破坏然后移走，可是用声波探测后，发现正下方好像有某种东西存在。

某种东西？

听到这个暧昧的说法，佛降歪着头沉思。

是的，声波调查的结果好像是拥有结晶构造的物体如果不小心把岩石敲碎的话，可能连那个物体也会被破坏。

原来如此

也就是说，靠机械的力量没办法在不破坏底下物体的状况下，把这个石头移走。

当然，把洞穴挖大，从旁边来接近那个物体应该是可能的。可是，这么一来就要架起鹰把机器开进来这样很可能会超过将都所核发的挖掘许可时间，而且挖掘的费用也会大幅度增高。

因此

把这石头移开就好了吗？克缇卡儿蒂问道。

尽可能不要给下面的东西带来热量或是震动用压力。

嗯，是的。可以拜托你吗？戴迪哥特说道。

依靠机械的力量是没办法办到的。那么，如果使用精灵力量的话应该就可以了吧这是他的想法。虽然精灵的力量并非万能或是无限的，不过和人类比起来，他们的力量非常大，几乎可以把不可能变可能。

可是

这就要看佛隆了。克缇卡儿蒂毫不在乎地说道：如果我的契约主提供我神曲命令我去做的话，我没有做不到的事。

这句话说出来让佛隆出现一阵苦笑。

虽然是上级精灵，但是没有做不到的事也太夸张了。如果依靠精灵的力量可以轻松完成某件事的话，那么刚刚病愈的谢尔乌托她也是上级精灵，她早就可以把这块石头搬走了。

在不让邻接的物体产生震动或给予压力的状况下，把这块石头搬走这根本是不可能的事，可不是力量够强大就可以办得到的。

可是戴迪哥物并没有笑。卡提欧姆和谢尔乌托也没有笑，哈达其也没有笑。

当然，佛隆也没有笑。

因为他们都知道这个红发精灵至今做了多少不可能的事情，戴迪哥特虽然没有亲眼见到，可是应该有从儿子那里听到事情的详细经过吧。

佛隆，如何呢？

当然是佛隆回应道：上吧。

他没有问说做不做得到。克缇卡儿蒂如果说做得到的话，那就一定做得到。这点佛隆很清楚。

那我们要开始了，请退后一点。

佛隆对其他人说着，然后跨上一路推过来的哈美仑。

同时间，克缇卡儿蒂走到洞穴边缘。

深呼吸一下后，这位年轻的神曲乐士按下哈美仑油箱正中央的神曲公社的徽章。车子里的电池启动了隐藏在哈美仑里面的系统。

锵!一连串金属声响起，整个车体展开来了。无数的齿轮和条一起开始运作，将哈美仑的整个车体转变成折叠在内部的另一个形态。

金属的机械手臂伸了出来，各种零件顺着轨道移动，就像是拼图一样，数个零件组合起来的装置滑动到另一个固定位置上。

有好几根机械手臂或轨道将坐在座位一的佛隆包围起来，就好像是一只巨大的蜘蛛在捕捉猎物般。那些机械手臂的末端装备了各种高出力的小型喇叭，还有演奏资讯投影装置，以及数十个按钮排列在一起的控制桌。最后，移动到他前面的金属手臂上装着一台键盘，白键和黑键规则地排列在一起，和钢琴或手风琴的键盘一样。上下二段，各八十八个按键的完整键盘。

喔喔。

第一次看到变形的戴迪哥特发出了赞叹声。

整个变形仅仅花了数秒钟，重型摩托车就这样变成乐器了。

这是个被称为单人乐团的特殊乐器系统。这个装置是将本来应该由乐团来演奏的音乐，全部由一个人来演奏的装置。这是一促使用各种机械装置，然后将自动化推进至极限的复合乐器，也是被称做神曲乐士的特殊技能者所使用的工作道具。

这种乐器的起源有各种说法，并没有一个定论，可是在历史上有出现几个虽然很原始，但是已经有类似的设计概念的乐器，在现在被称做单人乐团的东西，是为了让活动于社会上各种场所的神曲乐士们能够提升机动力，进而开发出来的装备。到达现场后再设置好乐器然后进行调整。为了大幅缩短这种耗时的工作，目前几乎所有的神曲乐士都使用单人乐团来演奏神曲。

大小差不多像个背包，可以背在背上单人乐团是现在主流，但是制作技术不断进步下，出现了越来越多更小或是更特殊的单人乐团。

单人乐团越小，的确可以提升神曲乐士的机动力。可是，从乐器的形式来看，过度缩小的乐器可能会阻碍神曲乐士的表现力道例如键盘越小越少的话，就越难将之当成乐器来演奏同时，喇叭产出力或是电池容量等问题，也会造成演奏装置的性能低落。

那么，干脆放弃小型化，然后寻找可以提升人类机动力的方法吧。

根据此想法，将单人乐团装在摩托车的框架中所做出来的测试版本就是哈美仑。结果，就单人乐团而言，这个测试版本的成品非常大，可说是在走回头路，可是其出力与各种装置所展现出来的力道，却值得大书特书。

克缇。

确认过所有的装置都正常运作后，佛隆叫了伙伴一声。

要开始了喔？

放马过来。

克缇卡儿蒂回答时，佛隆也将他的手指放在键盘上。

在深呼吸上次。

集中精神。

然后

～～～隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡～～

在这个由护墙板包围着、塑胶布覆盖着的挖掘现场里，响起了透明的钢琴声。

一开始只出现一个声音。

接下来，佛隆的手指头在键盘上运行着，接连发出一连串的声音。从凛冽的高音到圆润的低音，一连串声音的连续，就像流水一样，婉转起伏飘荡在空气中。

然后，缓缓扩散开来的钢琴声，和其他声音重叠在一起。

追随而来的有管乐器的声音、弦乐器的声音、打击乐器的声音。这些声音互相缠绕在一起，形成了厚重的合奏乐曲声。内藏在单人乐团里面的封音盘，对佛隆的演奏产生反应，然后开始演奏事先录制好的音乐。

演奏的声音不断地增加，慢慢地填满这个空间。

可是并不只是优美的音乐而已。

这是神曲。

～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～

～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～

在神曲这个概念里，并没有明确的定义存在。

一般而言，神曲被当成是可以吸引精灵，并给精灵带来力量的特殊乐曲。可是，这是针对结果所下的定义，神曲会变成神曲的绝对条件，至今尚未找出来。

只要满足那个条件，神曲并没有固定的形式。

由同一位神曲乐士演奏同一首乐曲，会让某些精灵感兴趣，也会有某些精灵完全没感觉，而且，甚至还有对神曲毫无所知的人所演奏出来的乐曲，精灵会认为那是神曲而与之接触，这种状况并不多见，但确实发生过。

使用单人乐团并非绝对条件。说得极端点，单人乐团只是提升神曲乐士表现力的可轻松演奏神曲的道具而已。还有神曲乐士兴用单一乐器，例如使用竖琴演奏出来的一个主旋律，就可以变成神曲的超级天才神曲乐士，虽然数量非常呼，但仍然存在着。

可是有一件事是可以确定的。

那就，是，神曲是人类和精灵沟通内心的一种语言。

～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～

～～隆～～隆～～隆～～

～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～

佛隆的演奏慢慢地热络起来。

嗯。克缇卡儿蒂满足地点点头。

好啊，实在是太棒了。

说出这句话的同时，也出现了红色的闪光。克缇卡儿蒂的身体产生了变化，身上的罩衫不见了，裙子不见了，裤袜和鞋子也不见了。

娇小的白色身躯在红光中不断长大。就好像是从某种枷锁中解放一样。另一层更加明亮的红色光芒里，娇小的少女身体快速成长。手臂变长了、双腿变长了、头发也变长了。然后腰部变细，胸部变得丰满。本来看起来还在发育中身体，现在却长成一个成熟的身体。

红色的头发缓缓地晃动着，就像是在水中摇曳生姿一样。

同时间，从虚无中抽取出来，将这个成长的身躯包住的衣物，仍然是红色的。胸口及肩膀的肌肤裸露，甚至有点煽情，但这一点也不色，反而弥漫着庄严的神秘气息，这都是因为这个身体所散发出来的高贵气质所造成的。

就像是一团人型火焰。

然后

从她背后迸出一道鲜艳的红炮。

那些没有实体的红光描绘出复杂的曲线，看起来好像是某种徽章一样。可是，只要注意一看，就可以发现那是拥有精密构造的六根翅膀。

精灵的翅膀。

那对精灵而言，可以说就是微分证有一种说法认为那就是精灵的本体，属于一种器官，在人类社会中生活的精灵中，因为某些理由，有越来越多精灵把翅膀隐藏起来但是将翅膀展现出来的模样，才是精灵原本的模样。

六根翅膀，就是上级精灵的证明。

也就是说，现在显现出来的模样，才是克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝这个精灵本来的模样。

要开始了喔。

克缇卡儿蒂说了一声，然后就朝着洞穴走了过去从洞穴的边缘往中心走过去。如果是人类的话，那一定会掉到洞里面，右是红色的精灵优雅地飘在空中，然后就这样在空中滑行着，移动到那块岩石上面。

接着，克缇卡儿蒂浮在石头上，然后转了半圈。

佛隆。

她的声音并不是很大声，可是却清楚地传达到佛隆耳中。

仔细看吧。

克缇脸上浮现笑容，是个和她现在成熟身体不相配的纯真笑容看起来就像是对自己的特技得意洋洋的小孩子。佛隆持续演奏着，脸上出现微微的苦笑看着她。

接下来这一瞬间

周围的人都惊讶地吸了一口气，因为石头在没有任何预兆的状况下动了起来。

克缇卡儿蒂的手没有碰到石头，她只是飘在石头上面，然后好像站在地面上一样双脚微微张开，接着稍稍弯下腰把手掌对着石头而已。

只摆出这个姿势，石头就动了起来。

很安静，右是非常剧烈。

喔喔除了佛隆以外，其他人都发出了赞叹声。

呼。

红色精灵只是小不呼一口气而已，应该事先有用某种力场将整个石头包住，让周围的地盘不会崩坏，然后再慢慢旋转，就像是把螺丝转起来一样把石头拿起来。

从这块石头旁边附着的泥土都没掉落正业这点就可以证明。

不会对旁边的物体产生震动或热量或冲击那就是为了达到这点要求所采用的方法吧。佛隆他们虽然没办法用肉眼来确认，但是克缇应该也对周围的地盘展开力场，防止土石崩坏吧。

克缇卡儿蒂往前伸出去的手臂，从下往上移动，最后移动到头顶上。而那块石头也随着她的动作慢慢地往上回转移动最后停在精灵的头上。

这颗石头，已经用不着了吧？

听到克缇的询问，佛隆在继续演奏产状况下回头看了一下。

欧米?戴迪哥特点点头，可是他的视线仍然紧盯着红色的精灵还有浮在半空中的石头上，佛隆有点得意地对伙伴说道：可以丢掉了。

我知道了。克缇卡儿蒂点点头。

佛隆原本以为克缇会把石头粉碎，然后丢到一边。

可是

咦？

佛隆发出了惊讶的叫声。

接下来发生了连佛隆也没有想到的事情。

那块石头发出一连串的声音，然后慢慢缩小，岩石的表面出现了无数的裂痕，从裂痕开始破碎，接着不断往里面崩散。石头承受无与伦比的力量，克缇卡儿蒂所展开的力场将之往内压缩。

差不多有一间房子那么大的石块，慢慢地缩小成一台卡车的大小、轿车的大小、接着变成一颗足球的大小。在佛隆的演奏中，伴随着矿石被挤压的那种沉重又尖锐的声音。

那声音也慢慢地变小，因为岩石也越变越小了。

相反的，当石头被压缩到差不多像一颗网球大小的时候，里面开始发出红色的光芒。越受到压缩光芒越强，渐渐地光芒强到无法直视。因为高压的压缩，让分子间的能量急速升高，开始变得又红又热。

不，不只是这样而已。

如果有原子物理学者看到这个情况的话，一定会让他们大吃一惊的。因为在压缩过程中无法完全解放的质量会转变成热量与电磁波。也就是说，那里正发生小规模的核爆。当然，那会发出让旁观者失明的强光，以及让附近的人会立刻死亡的热量，还有大量的辐射线，可是佛隆他们的身体并没有感觉到任何的异常。因为克缇卡儿蒂所创造出来的超高密度力场，将所有的东西都包围起来了。

不久

嗯，差不多就这样吧。克缇卡儿蒂喃喃自语着。

从佛隆的位置来看，巨大的石块已经变成一个红色光点。

抱歉，我稍稍开一个洞喔。

说完，克缇仰头一望。

接下来，强烈的光芒贯穿了覆盖住现场的塑胶嘏，朝着天空直奔而去。整个力场变成很长筒状，将之当成炮管把多余的热量与压力、以及大量的辐射线等都打到外太空去了。

这种充满破坏性的力量贯穿整个天空，连遥远的地方都可以听到像是雷鸣的声响。

然后

结束了。

克缇卡儿蒂往上一跳，跳到佛隆的身边。在着地的同时，她的样貌也瞬间改变。

就像是电影倒带一样，而且是以非常快的速度，缩小身体换好衣服，变成了一个穿着罩衫的娇小。

唯一没变的她那一头长发与眼珠的红色。

辛苦了。

佛隆停止演奏，对克缇说了一声。

可是，克缇这次竟然只看了佛隆一眼，然后就从他身旁走过去，走到卡提欧姆和谢尔乌托的前面。

请请问怎么了吗？

卡提欧姆不明白克缇卡儿蒂这动作的意义。

克缇卡交蒂对他们两人伸出右手。

还很烫，小心喔。

克缇手掌上有一颗小小的石头。就如克缇卡儿蒂所说的，石头还冒着白烟，残余的热量还是很高。这颗小石头就是让戴迪哥特或哈达其烦恼的那颗大石头变成的连目击整个加工过程的佛隆也很难相信。

收下这颗石头的人，是同样身为精灵的谢尔乌托。

这是

庆祝你康复的贺礼。

克缇卡儿蒂笑了一下。

谢尔乌托手掌上的小石头发出灿烂的光芒。

有红的蓝的黄的，闪耀着各自颜色的光芒，就像万花筒一样，那是一颗前所未见的宝石。




ACT1 The Conflict
结婚蛋糕这个词澡对与曲有关连的人而言，有两种意义。

一是一般通用的意义，在婚礼的喜宴上所使用的蛋糕。大部分的结婚蛋糕的蛋糕是将圆桶型一层一层叠上去的，蛋糕越大代表越值得庆贺。可是既然是装饰用的，所以不见得都要实用，也就是说不一定要全部都是可以吃的，因此就有很多是用不能吃的模型组合起来的。

这暂且不提

一般提到结婚蛋糕大部分是指刚才叙述过的东西，可是神曲乐士们日常生活中提到的结婚蛋糕，则是一种隐语，是指一栋建筑物。

就是神曲公社。

中央部位有一个圆桶型的高塔，周围则是以圆形的建筑物一层一层降下来的模样围绕着，其外观看起来就像是象征婚礼的装饰用蛋糕。

这是第一到第六神曲公社全部都共通的建筑样式。

细部的设计或规模，每个公社都不一样，但是整体的形状或白色的外观都一样。从奏世神话中取材的这种形状，和婚礼用的蛋糕的象征意义一样，也象征着神曲和人类，以及和精灵间的关系。

从近处抬头看着这种建筑物

唉。拓植?尤芬丽吧了一口气。又到了这个日子了，真是的。

那种说话态度不像是自言自语，反而像是在发牢骚。她用力地把车门关起来。这是台非常漂亮的跑车，尤芬丽的爱车shootingstar，就像是在抗议主人的粗暴对待般，整个车体震动了一下，

停车场里面的车子每一台都是高级车。

而跑车就只有尤芬丽这台shootingstar而已。其他有迪姆拉、克尔赛拉、包迪雅等等都是很厚重又很大的车子，就是重要人士出勤专用车。

在那些高级轿车中，只有尤芬丽的爱车特别不一样，如果要比喻的话，就像是一个穿着运动服的运动选手，跑到穿着高级西装的一群里面开干部会议一样。简单说起来就是场合不对。

也就是很明显的与众不同。

说起来，以前有同业对她的车子说过一些话。

那个同业对她说身为神曲乐士，身上的装扮都要有品味一点。还有你别总是开着那种暴走族的车子，开一部比较高级的车子吧。等等。看来那个同业认为跑车都是暴走族在开的。那时候，尤芬丽才当上神曲乐士半年多而已，还是一个新手，所以尤芬丽忍住想要揍那位满脸得意的学长的冲动，还装个笑脸打哈哈过去。可是现在看到这个停车场里面的高级车辆，就会想起当时不愉快的往事。

你那么讨厌的话。突然，耳边传来一阵声音。我帮你泄愤一下如何？

身旁没有半个人影。

可是

让我发泄一下啦！好不好？

寻个声音仍然在尤芬丽耳边响着。

那是她的契约精灵，雅帝欧?涅特?那姆格鲁。

就算没有物质化，从语气中仍然可以隐约看到雅帝欧高兴微笑着的表情，他实在很想大闹一场，尤其是在上个月的事件中，没让他心情发泄到，让他非常不满。

你不必多管闲事。

还是先讲清楚比较好。如果要将尤芬丽的品格等当成问题来看的话，最让人注意的并不是shootngstar而是这个契约精灵。和雅帝欧年上关系的话，那才会跟暴走族没有两样。虽然不是很低级，但他的言行很粗暴。

不必特地为我做，知道了吗？

尤芬丽再次叮咛，然后又叹了一口气。接着她开始大步地走了出去。她要去的地方，是第三神曲公社豪华的入口。

所谓的神曲仇视是统整管理神曲乐士，也就是总管机构。

神曲乐士中，虽然很少数，但是有些人和强大的精灵缔结精灵契约，那些精灵的力量甚至足以破坏国际的军事平衡。除了这些特别的例子以外，一般精灵拥有的力量也比人类超出很多，操纵着这些精灵的神曲乐士对社会造成的影响仍然很大。

有人认为那种力量太大了。可是，只要有可以利用的力量，就会有人想使用。不管那是多么巨大的力量，通常都会融入日常生活中。

实际上，也有很多产业如果没有神曲乐士或精灵的存在就无法生存下去。

正因如此，会出现这种正确地管理神曲乐士和精灵力量的组织，可说是必然的结果。

将乐士或精灵用在商业上的时候，需要有价格制度或需求管理，还要维持治安或是保持各国武力均衡等。因为各种方面的需求，梅尼斯帝国政府给予神曲乐士国家资格的认定，同时设置了神曲公社这个直辖组织。

和梅尼其帝国总人口比较的话，神曲乐士算是极为稀有的人才，单纯计算总数的话，差不多有三万到五万人。神曲公社一方面要管理这些神曲乐士，另一方面则是对这些神曲乐士提供物质上或是情报上支援。

顺带一提，实际的人数和公布出来的数字有相当大的落差，这是因为也有很多神曲乐士讨厌公社的管理，没有到公社进行正式登录。而历史的发展造成了几个神曲公社的管辖范围有些微的差异或是重复，有时候公社之间甚至会产生摩擦。因此，也有神曲乐士在不同的公社里重复登录，这便更难得出正确的数字。

这暂且不提。

拓植?尤芬丽现在要去参加的是第三神曲公社的例行报告会，报告会每年举办两次，所有神曲乐士或是乐士事务所的代表者，都有义务要出席管辖该地区的公社所举行的报告会。

可是，尤芬丽很不喜欢参加这种例行会议。

穿过了巨大的玻璃自动门后就是入口大厅，大厅差不多有小型体育馆那么大，天花板有三层楼高。

大厅中央矗立着一尊铜像。高度差不多有六公尺，八只手臂拿着四个乐器，有四张脸，还有八根翅膀。虽然有点怪异，但是气氛很庄严，那就是神话中所提到的奏世神。

关于奏世神话有很多种说法，创造这个世界的，并不是四面八臂异形神，而是被称做八柱的始祖精灵的强大精灵们创造的，因为一神教的解释才将之统整成奏世神的模样。

铜像的周围配置着圆座椅，左右两边的墙壁上装饰的主题就是奏世神话。而天花板上吊着四个巨大的照明。这四个照明的形状是模仿四个奏世乐器。每一种设计都是神曲公社的象征。

尤芬丽停下脚步，感慨万千地看着模仿奏世乐器的照明器具然后继续往前走。

例行报告会的会场，这次是在七会议室。公社大厦是将圆桶型的外侧分成第一栋，第二栋。中央的塔是中央栋。第七会议室是位在与中央栋相邻的第四栋一楼，从正面玄关来看的话，刚好位在中央栋的最里面。

，从玄关朝着中央通路直直前进的尤芬丽，等于从结婚蛋糕的直径走过去，当她穿过中央栋的一楼大厅，走到第四栋的通路上时，感觉到一道不客气的视线。刚才走在走廊上听到的杂谈声，也突然停顿。

并不是两人或三人的杂谈声，是站在会议有的走廊上十几位男女互相交谈的杂谈声，就在看到拓植?尤芬丽的身影时嘎然而止。

所有的人转移视线，然后开始往会议室移动。

有男性也有女性，但是所有人都比尤芬丽年长。其中人数占最多的是五十岁左右，至少，二十几岁的人，除了尤芬丽以外都不像。

而且，每个人都打扮得很漂亮，甚至还打扮过头了。

男性和女性基本上都是穿着套装，而且，所使用的材质和样式都是要花很多钱的服装，这连外行人都看得出来。有人胸口还放着一条和套装相同品牌的手帕，而且还不是一人两人这么打扮。

另一方面，尤芬丽穿的是在百货公司的服装部购买的大半，那是一套高贵的绿色大半。虽然绝对不是便宜货，可是却是大量生产的服装。

穿着方面只要不会结客人失礼那就好了，这是尤芬丽的主张。穿上不必要的豪华衣服，那倒不如扩充单人乐团或是事务所的设备。而且，如果行有余力，那她会把钱用在自己感兴趣的车子上面，这样才是活用金钱。尤芬丽是这么想的。可是其他大多数的人可不这么想。

身为神曲乐士，身上装扮都要有品味等等。

没错。不只是车子。拓植?尤芬丽本有在这个地方也是与众不同。

当然，她并不想在外表上虚荣地花大钱，然后和那些脑袋空空暴发户混在一起，所以她才不管什么与众不同的问题。

虽然与众不同，只要置之不理就好了，可是在这种场合下就是有人会来闹，这点让人觉得很讨厌。

例如

满脸笑容走过来的人，是用爱尔梅尼的黑色西装将那肥满的肚子包围起来的中年阿伯。分丽想不起他是谁，这时声音又在她的耳边响起。

这个胖子还是一样讨厌。

听到这句话后尤芬丽立刻想起来了。他在奈格尔市的克姆拉经营乐士事务所，名叫克斯卡纳?大淝林。这名字和本人实在是太合了，所以在记忆中尤芬丽拿到名片那瞬间差点爆笑出来。

好久不见了，克斯卡纳先生。

总之先以微笑来对应。

虽然感觉到自己的眼神中带着一点轻视，但是尤芬丽并不在意。反正对方也是很明显地摆出嘲笑的姿态。

呀，在这个季节里，你竟然还晒得这么黑啊。

（看吧！来了！）

打完招呼后，第一句话就是准备骚扰的前奏。

是的，因为上个月我和所里的员工一起去滑雪。

喔喔克斯卡纳舔着嘴唇，一副很兴奋的样子。

滑雪吗？是在贺尔甘多附近吗？不对不对，像你赚这么多，一定是到姆鲁雅连峰吧？

这两个地方都是滑雪胜地。

不用说，这两个地方都是在国外，只为了滑雪就要出国，这两个地方算是太过于奢侈的地点。除了那种暴发户只要是外国就好，或是喜好滑雪但已经滑腻国内滑雪场的滑雪中毒分子才会想要选那种地方。

不是耶，我们是到东所尔提姆的德兰。

德兰？所尔提姆那里的？像你这么赚钱的身份？

克斯卡纳装出非常夸张的表情。

是啊。因为我们只能挤出三天的时间来，所以就选择比较近的地方。

可是啊，所尔提姆的雪质不太好吧？我年轻的时候常常去姆鲁雅玩。和姆鲁雅比起来，所尔提姆的雪实在是糟透了。如果是我的话，我会选择坐飞机去鲁姆雅。

哼哼克斯卡纳骄傲地笑着。

克斯卡纳根本不知道所尔提姆的雪质这点十之八九不会错。可能是看过哪一本杂志上的文章，然后照本宣科地说出来而已。

专打海外旅行的旅行社，都会在杂志上刊登广告，当然就会刊登很多将国内旅游地点降格的文章。脑袋不太好的客人，就会将那篇文章当成是自己的体验然后讲给别人听，而且还不会觉得丢脸。

是啊。所以尤芬丽好整以暇地笑着回应道：尤其是德兰峰，如果没有相当的技术就会受伤吧。因为那里不像鲁姆雅一样，是很高级的山地。

克斯卡纳脸色变得很难看，可是尤芬丽只瞄到一眼而已。因为在尤芬丽犀利的反击下，克斯卡纳立刻把头转过去。

看他有点圆圆的身体一摆一摆地走进会议室，尤芬丽小小地叹了一口气。

怎么啦？刚才你说得很好啊？雅帝欧在耳边说道。

看来他不知道尤芬丽叹气的意义。

看他这种样子，也算是个神曲乐士。

也有吃像难看的精灵嘛。雅帝欧回应道。

没错！不管一个人多么令人讨厌多么俗气，但既然身为神曲乐士，就代表有精灵喜欢那个人弹奏的神曲。

神曲可说是将神曲乐士的灵魂形状赤裸裸显示出来的乐曲，既然精灵认定那种乐曲是神曲，就代表精灵承认那个人的价格或精神，至少在那个人取得资格的时候。

如果是这样的话就好了。

克斯卡纳的个性从以前就是这样，如果精灵从以前就喜欢克斯卡纳演奏的神曲，然后聚集到他身边的话，这的确可以用吃像难看这句话来形容。

或许尤芬丽看到的这一面刚好是他令人讨厌的地方，但就不定他对精灵是真心诚意的，是个好神曲乐士也说不定。会表现出不同的面貌，并且拥有好几个互相矛盾的性格。这就是人类。

可是如果不是这样的话人是会改变的。

要维持真诚是一件很难的事。诚实要一直保持不变这也很难。因此，从事神曲乐士这个稀少的职业所产生的自尊心，很容易会因为稍稍放松就转变成傲慢。

克斯卡纳以前说不定也是一个好人。可是如果神曲乐士的这个微分让他沉沦的话，实在是个悲剧。

事实上，神曲乐士开设了事务所，将多个后辈当成部下来使唤之后，多少就会因此远离事件现场，甚至还好几年才弹奏一神曲。对他们来说，演奏神曲和精灵交流，反而不像看到存款簿里数字的提升让人高兴。

难道你也会变成那样子吗？

怎么可能。尤芬丽笑了声。

雅帝欧回应的声音也带着笑意。

也是啦。我想你也不会为了那种事情而操心吧。

可是啊。如果有精灵和他签约的话，那精灵实在是太可怜了。

那的确是很可怜。雅帝欧有点苦笑着说道。

报告会准时开始。

这是开间细长的会议室。中央的桌子是张长和的椭圆形桌子。桌子周围坐着差不多有一百人。

过来开会的神曲乐士们，年龄和装扮差不多跟刚才站在走廊上讲话的那些人一样，整体而言年龄都很高。三十岁左右的人占不到全体的一成。每个人身上都穿着看起来就很高级的大半。手提的包包或手上的钢笔也都是高级名牌。

在这些人之中，坐在出入门口前面的尤芬丽仍然是鹤立鸡群的存在。

（虽然并不是否定依照年龄来排列可是被排在这个位置也太差劲了。）

尤芬丽心里如此想着。

实际上，经营事务所的神曲乐士，大部分都是年纪比较大的人。

而这种倾向也逐年增加。

理由有两个。第一，想要学会神曲乐士的技能，就要花钱。尤芬丽就读的托尔巴斯神曲学院，因为学费比较便宜所以很有名，可是和普通的高中或大学比起来，还是必须缴交很高的学费。连神曲公社直营的神曲学院都这样了，所以其他有神曲乐士教育的专门学校，不管其素质如何，当然会要求更多的学费。

这么一来的话，就只有那些有相当财力，或是能够获得奖学金的那些人才，才得以入学。但是就算入学，将来也没有一定的保证。

更何况，就算获得了神曲乐士资格，要靠一己之力经营事务所，就需要更多的资金。因为单人乐团或是隔音设施等等的设备投资，结神曲乐士来就就不是个小数目。这时候，没有后盾的年轻人几乎没有出线的机会，至少就无法变成神曲乐士事务所的经营者，取得资格的年轻神曲乐士就只好被已经存在的事务所雇用，这就是业界用语中的寄住乐士。

另一个理由是，八年前资格制度的变更，考取神曲乐士资格的笔试、技术测试的难度大幅提升。因此，据说现在每年只有数十人取得神曲乐士资格。

么之，在那之前要取得神曲乐士资格，和现在比起来实在地是太轻松了。四十岁以上的老手都是在那个轻松的时代里取得资格的人。这个资格制度的变更中，有很多黑暗面的传言，但是尤芬丽也不太清楚细节。

可是在第二次叹息的异邦人事件中，为数不少人神曲乐士出现违法行为，说得更明白一点就是使用精灵来进行破坏活动，因为发生这件事，所以除了实力以外，据说公社还会对申请人进行犯罪记录、学历、身家进行调查，然后决定是否给予资格。提升考试难度就是为了模糊这件事的焦点。

此外，神曲乐士并没有退休制度。因此，老的神曲乐士们为了保护他们的既得权益，所以会暗地里在公社打通关节，限制年轻乐士加入这个业界，这种说法也广为流传。因为他们将考试的提升后，业界全体的神曲乐士数量就会激减，竞争也不会那么高。

事情的真相无法弄清楚，反正就是年轻人要加入神曲乐士变困难了。因为这样子，所以有很多有实力的新人无法取得，变成无照的神曲乐士在暗地里活动。为了取缔这些无照的神曲乐士，据说职业工会甚至各级地买通警察或帝国议会。

购买单人乐团的资格目前并没有特别规定，也就是说即使不是神曲乐士也可以购买，但是好像有议员的对帝国议会提出法案，想要限制只有神曲乐士能够购买单人乐团，而且即使是神曲乐士，也限制购买数量，每人只能拥有一台。

做到这么露骨可说让业界更是雪上加霜。

总而言之，就在这些制度下，年轻人和老年人之间的鸿沟变得越来越深了。

神曲业界逐渐朝着要老人天国的方向前进。

那么，近况报告就此结束。

坐在最里面的那位从尤芬丽的位置看来就是坐在正前方的那位白发人物，就是第三神曲公社的常任理事。

他的名字叫做史达姆拉?提尔曼兹。

在这个场合中，只有他身上穿着有点旧式的衣服，那是很宽松的深蓝色披肩，这是神曲公社职员的礼服，参加典礼的时候，公社职员们必须要穿着这套礼服，可是在这种实务性色彩深厚的报告会中，会穿着这礼服的职员反而是少数派。

那么骨瘦如柴的手指交叉放在桌子上，史达姆拉?提尔曼兹发出宣言。接下来，来讨论本会期的悬案事项。

（这到底会出现哪种有趣的意见呢？）

尤芬丽喃喃自语。她把这个例行报告会中的悬案事项的检讨会议偷偷称做第二幕。

第一幕是刚才才结束的近况报告。这是由集合在会议室里的乐士事务所，乐士派遣事务所，或是独自开业的神曲乐士所进行的业务报告。

当然，详细的报告已经事前用提交过了，实际上此时进行的口头报告，是在报告书提交后，如果发生了应该报告的案件时所进行的追加报告；或是由公社进行简单的补充询问而已。就时间来说，通常大约十分钟就会结束，这次也是一样。

问题是接下来的第二幕。

就尤芬丽确认过的资料中，有提到六年前的第二神社的下半期报告会，出现了二十八小时的最高记录。不只途中有三次的吃饭休息时间，还有四小时的小睡时间，而且最惊人的是，刚才说的二十八小时，是将这些休息时间扣除后的会议时间。

连尤芬丽也没有体验过这么长的开会时间。

话虽如此，过去曾经有再次左右，让她从心里感到完全不耐烦的经验。因为提出来的议题是宇宙超级无聊的事项。

第一次让她不耐烦的议题是神曲公社所核发的认可号码可否以直式书写在事务所的大门上，第二次让她不耐烦的议题是对于事务所里乐士的契约精灵，应该给予几成纯利当成福利基金才适当。

然后，轮流发表意见的时候尤芬丽说道：

是这两件事差不多就可以了吧？

可是这个意见立刻被驳回，结果，直式书写的问题花了两小时，福利的问题花了三小时，所得到的结论则是在良知的范围下。而且，还有数位神曲乐士责怪尤芬丽对会议不用心。

就因为这样

大家一定都是很用心，很爱工作的人吧。

尤芬丽心里对那些人冷嘲热讽一番。

可是，这次也是由那些很用心、很爱工作的人们，提出了非常无聊的议题。

请各位看一下手边的资料。

史达姆拉请众人观看的是已经发给所有参加者的一叠纸张。

那纸印刷精美，是这次报告会的概要。

项目三针对悬案事项的检讨会议的正下方，还有一行小文字印刷着关于身为神曲乐士的威严。

威严？这到底是指什么呢？

关于这个疑问史达姆拉开始说明。

在上次的报告会后，有多家事务所提议

近年来。被认为有损神曲乐士威严的行为，在此第尤芬三神曲公社的管辖内频繁地发生。

这倒是第一次听到，大多数的参加者好像也是第一次听到，桌子旁立刻传来嗡嗡的讨论声。

可是

（？）

尤芬丽立刻发现一件很奇怪的事情。

脸上出现惊讶的表情，然后开始私底下窃窃私语的人，都是比较年轻的乐士们。虽然没有尤芬丽这么年轻的乐士，但是对这个议题产生反应的人，都是三十岁左右的人。

另一方面，那些老年人尤芬丽偷偷叫他们老人工会则是默默地等待史达姆拉继续说下去。仿佛他们早就知道接下来会讲什么。

例如接受委托的内容。

提出来的这个问题实在很奇妙。能够独立开业的神曲乐士，只要不进行违法行为，要如何使用神曲那应该是个人的自由。也就是说，不管想要用神曲来做什么的工作，都不该当成一个值得忧虑的问题而拿出来讨论。

比方说，曲乐士如果想开一家串烤的路边摊，然后请下级精灵来帮忙打扫，这应该不算有损神曲偿士威严的行为。因为职业并没有贵贱、支付的报酬也不分尊卑。

可是

根据报告，据说有神曲乐士事务所接受商店街的清扫或是驱除害虫、甚至是搜寻迷路的小孩等工作。

（什么？）

本议题的发起人，认为这些行为，会将拥有悠久历史的神曲乐士的威严，降低到便利商店等级，算是各亵渎的行为。

（什么？）

而且，因为以便宜的价格接受这种委托，会导致报酬额的基准崩坏，因而威胁到神曲乐士的整体的事业。

（什么啊啊啊！）

就是这样，希望各位能毫不忌讳地说出内心意见。

我有意见！

率先举手的人，不用说就是尤芬丽。

她的修改可没有那么沉稳，不可能人家都骑到头上来侮辱了还能默默忍受。甚至不等到议长史达拉姆指名就上、站了起来。

刚才提到的主张主，就是说要拒绝市民日常的委托，然后只将可以获得高额报酬的案件当作业务对象，我这样解释应该没错吧。

就如你所说的。

史达拉姆并没有否定。

不但语言上没有否定，这位年老的理事还确实地点点头。

可是神曲乐士宪章里面有一条是神曲乐士是为了广大的民众而使用神曲，惊呼搭建人类与精灵间的桥梁，利用才能现技术来创造更好的社会。

的确有这一条。

这样的话，接受市井小民的日常性委托，这样才是尽我们神曲乐士的本分，不是吗？

可是啊，拓植大人

插话进来的，是坐在斜前方的一位男士，有相当的年纪，身穿名牌的西装，没记错的话应该是罗娜吉乐士事务所的董事。

在宪章中也有提到身为神曲乐士，就要随时注重礼节，对所有的精灵心怀敬意。

没错。

接着说下去的人，是坐在五公尺前方的一位女士。一样还是年长者，也宿敌名牌的套装。衣服在她身上显得更加好笑。

而且宪章中还有不可将神嗣当作道具，也就是说，打扫商店街或寻找宠物这种事情，就是使用神曲来奴役精灵。

我们的认知不同。尤芬丽冷静但很尖锐地回应道：而且，我不会将借用精灵的力量这件事用奴役这两个字来表现，因为我认为那种形容实在不算是对精灵心怀敬意。

这么说来，拓植大人。

从在对面座位上，脸上浮现奸笑的人就是刚才在滑雪话题中被修理一顿的克斯卡纳?大淝林。

听说你和警察的关系很好呢！甚至还在警察署演奏过？

是的。

克斯卡纳所指的大概是欧索尼?库登达尔事件吧。

称为绝代神曲乐士的欧索尼?库登达尔，他被射杀在一个密室里面的事件。那时候全的契约精灵因为神曲我供给中断，甚至被当成嫌犯带到托尔巴斯市警局精灵课关起来，在变种精神冲击下，终于暴走。

尤芬丽这个时候，在托尔巴斯市警局精灵课的请求下前往精灵拘留所，对暴走的精灵演奏镇魂乐曲。

可否请你告诉我们你收到多少报酬，好让我们参考参考？

我没有接受任何报酬。

听到尤芬丽毅然决然的答案，老人工会的那些人一阵骚动。

那不就是违反规定了吗？

另外一个身穿名牌的老家伙（尤芬丽命名的）问道：为什么呢？

除了对自己的契约精灵所进行的演奏，或是练习时的演奏以外，可以进行无报酬演奏的状况，只有在处理紧急事件没办法设定报酬的状况下，，或是透过神曲公社发出正式的请求执行公务的状况下才允许。

这并不是宪章，而是在登录神曲乐士的时候，包含在职务规定中的项目。只要是神曲乐士，每个人应该都有看过。

可是那个人滔滔不绝的模样，还有缺乏抑扬顿挫的语调，就像是把规定整个记载脑中一样。他那种语气，就是为了把尤芬丽逼到死胡同而特意把条文背下来的证据。

就算对方是警察，如果没有设定报酬，订定契约的话，就不允许演奏不是吗？

那我请问你一下，尤芬丽反问道：当抵达现场的时候，精灵已经陷入暴走状态，而且过不久就会消灭，这难道不算是紧急状况吗？帮助警察是市民的义务，这时候免费帮助警察是错误的吗？

没有人回答。

反而是另一个身穿名牌的老家伙高声说道：

听说你事务所里的乐士都是小孩子。

不，全员都是成年人。

我是指年轻小伙子。包括你在内。而且最近的年轻小伙子都是嘴巴很厉害，可是完全不懂礼节，如果从会讲歪理这方面来看的话，倒能独当一面。

那个身穿名牌的老家伙侮辱的话越讲越难听，可是尤芬丽可没有那种好性子听他讲到最后。

是啊，托您的福尤芬丽冷冷地笑道：在我的事务所里，可没有半个只会倚老卖老，自尊自大的狗屁家伙。

你说什么

唉呀，我说的话惹您生气啦？尤芬丽故意表现出一副意外的表情，惊讶地说道：难道，您也是那种自尊自大的狗屁家伙吗？

你！

那个身穿名牌的老家伙站了起来，而且嘴里发出一连串奇怪的声音。

你、你你、你杀、你杀、杀、你杀杀！

并不是你杀，他本来是想讲你在说啥，可是太生气了，一句话都讲不完整。平常被高高捧在天上，早就习惯嘲笑侮辱他人的人，只要自己被别人侮辱的话，就立刻会失去冷静。

而尤芬丽的耳边，刚才就一直传出有人在爆笑的声音。只有她才听得到的一阵捧腹绝倒的声音。雅帝欧在没有物质化的状况下笑翻了。

拓植?尤芬丽乐士。

史达姆拉插话进来。他也是两唇闭的紧紧的，只有嘴角些微动着。看到他变种痉挛的表情，旁人会作何解释呢？在尤芬丽眼中，他是拼命忍住不要笑出来。

然后

请你稍后到我的办公室来一下。本案件我认为没有必要讨论，散会。

史达姆拉在嘴角抽动的状况下，宣示解散会议。

第三神曲公社的中央栋是结婚蛋糕的中央，像一座塔一样耸立着的十七层圆桶型建筑，除了一大厅以外，大部分都是办公设施。尤芬丽被叫去的常任理事的办公室，是在最上面一层楼。

你还是一样呢，拓植。

史达姆拉和尤芬丽面对面坐着，中间隔着一张厚重的办公桌。史达姆拉虽然眉头紧凑，但是嘴角浮现着高兴的笑容。

我做这个工作也很久了

史达姆拉和尤芬丽的身前，各自放着一杯由他的秘书泡好的茶，还在热腾腾地冒着蒸汽。

想不到在公社里面，而且还是由你这种年轻的女性的口中，说出狗屁家伙这种话。

啊呃，对不起。

尤芬丽耸肩道个歉，可是两人的嘴角都露出笑意。

听到我事务所的年轻人被叫成小孩子，实在让我无法忍受。

这没什么，我也认为对待无礼的人并不需要遵照礼节。史达姆拉说道。

他本身虽然不是神曲乐士，但是他是公社的常任理事，拥有丁当的权力，对神曲乐士们也拥有相当的影响力。对这种立场的人而言，那算是正确的言论。

可是史达姆拉继续说道：

虽然如此但我也有我的立场，在职务上，我没办法总是庇护你。

是

你要用人的作法来工作那是你的自由。可是也有同业看不惯你的作法，这也是事实。我也没有权力责怪那些乐士。

是的，这我知道。

想要用什么方式来工作那自由。对某个人产生不愉快感或是厌恶感那也是自由。有好也有坏，这就是自由。

假如在互相敌视下，发生了某些冲突，这时候，要是有一方犯下重大的违反行为，那就另当别论了。

嗯，没错。

尤芬丽点点头，然后直直望着对方的双眼。

如果违反规定的是我们，也是一样。

那当然。史达姆拉理所当然地说道。

可是，尤芬丽的嘴角反而笑得更深了。

这样我就安心了。受到不公正的特别对待，这反而和我个性不合。

可是拓植，你要注意一下。

突然间，史达姆拉脸上的笑容消失了。他的，回到了和他六十八岁的年龄相符的严肃表情。那就是身为公社的职员，不论是神曲乐士业界的表面或内部，就这样看了数十年的人类表情。

我刚才说过有些乐士看不惯你的作法，没错吧。

是的。

这乐士中，大部分是因为你破坏行情，拉低了业界整体的价格水准，是针对这件事而感到不满，这算是单纯的营利竞争问题，所以只要说出来就好了。此外，无限度的削价竞争反而会造成整个业界的降低。从这方面来讲，他们的想法也有道理。

是。尤芬丽率真地点点头。

可是史达姆拉放低声音。也有的人将神曲乐士这个存在当成非常神圣的，问题就出在这里。

神圣吗？

反问的同时尤芬丽的脑中出现了进入会议室前，和雅帝欧的那段对话。

神曲乐士的确是个稀少的存在，而他们所指使的精灵的确拥有强大的力量。

可是

没错，虽说需要高度的技术和才能，但藉由这样的才能得到相对的报酬的话，那这只能单纯的算是工作而已。可是有些人有所误会，认为演奏神曲这件事，是不可侵犯的神圣行为

这些人认为你的作法是对神曲或精灵的一种亵渎。

嗯，这我刚才也听到了。尤芬丽回应着。

实在有够无聊的，尤芬丽如此想着。

特别认为自己的工作很神圣，这是因为实力和自我意识间有差距的缘故。真正好的东西，主算不用处吹自擂，别人也会给予肯定。努力想要增加权威，这些人其实虽外强中干，就像是在强调自己其实是草包一个一样。这是尤芬丽个人的想法。

可是

那种嘴巴会讲出来的人们还算是安全的。你应该注意的是，那些想要秘密地把你们从业界抹杀掉的人们，

有这种人啊？尤芬丽没有想到这一点。

并没有确切的证据。可是，这种古板的乐士，会对先进的同业采取暴行，以往有很多这种记录。

原来如此。

史达姆拉要她注意的原因，就是因为这种事情有前例可循。

我知道了。感谢您的忠告。

尤芬丽对这位在业界里，时间超过自己十倍以上的老人，用充满敬意与感动的心情鞠躬。虽然她浊会对那些只会倚老卖老自尊自大的狗屁家伙鞠躬，但是对这些累积了许多人生经验的前辈则是毕恭毕敬，这就是尤芬丽的主张。

接着

我可以问一个问题吗？

什么问题？

如果那些人攻击我的时候，我进行回击把他打得七荤八素，这是否可行？

听到这段话，史达姆拉睁大双眼，然后脸上出现苦笑。

这我不方便表达意见。

也是啦。

公社的常任理事当然没办法公开认同神曲乐士之间的私斗。话虽如此

可是在社会中有正当防卫或紧急避难的概念存在。那是属于刑法的范围，并不是公社要如何处理的问题。

是的。

尤芬丽点点头，她感觉到她的契约精灵在背后笑着。

我会牢记在心的。尽量把他打到七荤八素就停手。

尤芬丽耸耸肩。

可是，现在她还不知道。两小时后发生了一件事，自己会生气到把对方打到七荤八素或是眼冒金星、哭爹喊娘，。甚至把对方大卸八块都无法平息自己怒气。

2

拓植神曲乐士派遣事务所的位置，是在将都托尔巴斯中央街区奈格尔市的边缘，刚好是在日光市和梭高市的交界处。

这里对拓植?尤芬丽而言，是第二座城堡。

从托尔巴斯神曲学院毕业前半年，早就拿到神曲乐士资格的拓植?尤芬丽，在记录上完成了事务所的登录，开始在神曲乐士业界崭露头角。她是非常稀有的学生神曲乐士。可是，这个时候仍然是学生的身份，所以没办法得到很多工作。当时委托的工作大多都是来自学院讲师或朋友的介绍，有时候是经由哥哥的人脉介绍，如此而已，也没有特别宣传，所以尚未出现明确的事务所概念。

后来，实际寻找一个地点，开设拓植神乐士事务所则是在毕业以后。这时候，只是在一间便宜的公寓里开张营业而已。可是，这并不是因为她身为神曲乐士的工作很少，收入也少的缘故。

事实上却相反。

在口耳相传下，她的评价比普通的宣传还要好骨很多委托者就是听到别人对她的评价才来找她。工作不断进来，她的行程常常都是满档，在万不得已的情况下会推辞排不进去的工作，这时候需要和供给的理论就会开始运作，外界自动提高请她工作的报酬。

可是，她在这时候所赚到的钱几乎都没有用到。因为她保持着和学生时代差不多的生活习惯。这个时期，她大半的收入都是为了进行下个阶段而储蓄起来。

两年后，尤芬丽在目前的这个地方开设了拓植神曲乐士派遣事务所，直至今日，也就是说，她从个人工作室变成了神曲乐士派遣组织的经营者。

目前拓植神曲乐士派遣事务所里，拓植?尤芬丽身为所长，她的哥哥担任经理，学生时代的两个学弟变成了正式员工，还有另外两个学妹来担任打工的事务员，组成这间事务所的人员合计共有六个人。

好了，完成了！

两位正式员工之一塔塔拉?佛隆，整理完出纳账本，把大型的捆绑机器关起来。

从拓植神曲乐士派遣事务所的玄关，打开玻璃门走进去后，立刻可以看到柜台以及供客人休息的沙发。柜台的里面就是事务所，六张桌子各自面对面地排放着，佛隆的桌子是靠近柜台右侧的位置。

辛苦了。

坐在旁边的位置上片头杂志，以高傲的口气说话的人是克缇卡儿蒂。

顺带一提，旁边的座位本来是同事佐伯?蓝伯特的座位，可是他现在因为工作而外出了。尤芬丽也出席神曲公社的例行报告会所以不在，两个打工的学妹则还要过一段时间才会来。尤芬丽的哥哥本来就很少出现在事务所里。所以，佛隆和克缇卡儿蒂就留守办公室，做些例行事务。

实行上，佛隆和克缇卡儿蒂外出工作的次数比其他两人还少。这可说是因为克缇卡儿蒂的说好听点是特质，说难听点是偏颇。

她很不擅长做细腻的工作。

像昨天那种挖掘工地的工作，是她最擅长的工作。可是相反的，一变成细腻的工作就很容易失败。

这算是一种病。

因为克缇卡儿蒂原本的力量太大了，所以她不适合做精密的工作。而且，克缇卡儿蒂因为某种理由，所以平常她并没有保持原来的形态。因此，一旦要开始工作的时候，会进行形态的变化，因为落差很大会让人产生错觉，她本身有时候也会搞错自己应该出力的力道。

总而言之，克缇卡儿蒂的应用范围很狭窄。

在这种状况下，大多是由蓝伯特或尤芬丽外出工作，而她的契约主佛隆主要则是留在办公室里，做些庶务工作。其实只要佛隆召唤其他的精灵就可以了，只是因为克缇卡儿蒂在身边，她平常就十分反对佛隆召唤其他的精灵，所以这种可能性至今尚未实现。

就因为如此

接下来。

佛隆将账单簿放到里面的书柜后，双手插着腰环顾一下办公室。

现在才刚过下午三点，只要会议没有拖很久，尤芬丽所长差不多也快回来了。蓝伯特刚才也打电话回来说工作已经结束了，所以应该过不久就会回来了。

那我就来泡个茶吧。佛隆说道。

他转头问了一下身旁的精灵。

克缇你要不要喝茶？

嗯。

克缇卡儿蒂没抬头，只是点个头。

本来，契约精灵是以神曲的演奏为条件跟随在订定契约的神曲乐士身旁，从旁协助神曲乐士，这是一般性的认知。

这个红色头发的精灵也不是不知道这种认知，可是除了正式工作以外，她完全不想做事，甚至每天的早餐都要由佛隆做给她吃。每天早上，会被契约精灵打醒，然后逼做早餐的神曲乐士，佛隆一开始也觉得很不自然，可是经过四年的磨练，大部分的人类都会顺应环境，所以佛隆最近也开始习惯了。

我要热一点的。

好、好。

两人正在对话的时候。

我回来了。

正面玄关的玻璃门打了开来，一位年轻人走进事务所。

身上穿着黑褐色的外套，衣领还附着毛皮。皮革的长裤，皮革的靴子。包在这些衣物下的身体有点纤细，但是整体的印象，看起来骨架很大，充满野性的味道很有男人的味道。可是他的容貌比佛隆更加秀气，头发的颜色也是柔和的亚麻色。

这位青年很适合帅哥这个称呼。

可是

啊，讨厌！气死我了！

和脸蛋比起来，他的言行举止反而和服装比较配。他用力踩着脚步，穿过柜台旁边，然后一屁股坐到佛隆对面的桌子上，这个位子并不是他自己的位置。他那粗暴的坐法，让有气体缓冲器的椅子整个沉了下去，承受他身体的重量。

难道是真的吗？我们事务所被整个业界讨厌吗？啊啊！

本来他说话的语气就不是很有礼貌，可是今天的语气更加粗暴。

佐伯?蓝伯特。

对佛隆而言，他是托尔巴斯神曲学院时代的同学，现在则是同在拓植神曲乐士派遣事务所工作的同事。

两人已经认识超过六年了，对佛隆而言，蓝伯特是一个脾气很好的人

怎怎么了吗？

看到蓝伯特比平常粗暴的模样，让佛隆有点怕怕的。

蓝伯特板起他那张女性化的脸孔，朝着佛隆望过来。

啊，没事。对不起。他的脸上出现苦笑。不是佛隆的关系啦！真的。对不起。

在说话的时候，他的周围有三个发光的球体绕着他飞舞。球体差不多是一个拳头大小，表面上只有一些像是记号一样的五官，还有一对小小的翅膀。这种极为单纯的形状让人怀疑这到底是不是生物。这个发光的球体拍动着小小的翅膀，像卫星一样在蓝伯特的身边飞舞着。

蓝伯特生气生气生气气对不起对不起？蓝伯特对不起蓝伯特对不起？

这三个球体一边飞行着一这说着几个单字。它们的语气就像是鹦鹉在学人说话一样，可是它们对蓝伯特说的话有某种程度的理解，所以说出来的话仍然有连续性。

它们就是勃莱。非常标准的一种下级精灵。它们可能也是一般人最有机会看到的一个支族吧。它们最接近精灵的基本形态，平常并没有物质化，但是在世界上四处都有，大量存在着。

啊，是是是。是我不好。你们没有错。

蓝伯特苦笑着耸耸肩。

看来，这些勃莱喜欢蓝伯特，从现场一直跟着他回来。不过这并不算是什么很稀奇的事情。

现场发生什么事了吗？

回想起来，刚才蓝伯特打电话回来说工作结束的时候，就觉得他好像很不高兴的样子可是他平常讲电话时的语气很不客气，所以佛隆并没有觉得特别奇怪。

啊嗯有点啦。蓝伯特回答道。

可是佛隆跟他相处这么久了，知道他那种反应其实并不是有点。话说回来，让伯特生气的场面，就连佛隆也可以数得出来。蓝伯特这位总是飘然若仙的美形神曲乐士，不会为一些小事破口大骂或是板着脸孔。因为蓝伯特认为那种激动的举止，会让他很丢脸。

所以，他如此露骨地表现出不高兴的情绪，还真的有点异常。

呃，有点事想问你。

这会儿又说有点事嘴巴上说没事，但是又开始提起，这就代表蓝伯特并没有完全咽下这口气。

佛隆，你以前有没有在工作现场和其他事务所的人发生摩擦的情形？

佛隆佛隆有没有？有没有？有没有有没有？

今天，蓝伯特负责的工作，是到马尔特河进行架桥工程时的辅助。

要更换老旧桥梁的时候，在打地基时的数十秒内，必须要变更河川的流向。而当地是老旧的住宅区，因此地形上只能在一个地方架设重型机器。用变通的方法和费用之间的比例来计算，夏木拉土木公司判断这是不可能的，所以委托拓植事务所帮忙，事务所便派遣蓝伯特过去。

这个工作让蓝伯特去执行，这是基于他的才能。

虽然蓝伯特没有特定的契约精灵，但是诱导下级精灵的技术可称得上是天才。如果是勃莱或是吉姆提尔这类型的精灵，他可以召唤出数百个单位，然后在同一时间给予非常正确的诱导。

人们常常误认为下级精灵很容易操纵，事实上并非如此。

和上级精灵比起来，下级精灵的确对神曲没有那么挑剔。可以召唤出上级精灵的神曲乐士，也一定可以召唤出下级精灵。

可是，另一方面，下级精灵和上级精灵比起来，智能低了很多。

具体来说，它们和上级精灵不一样，要以说话方式来委托它们工作是非常困难的，更可以说是不可能的。所以，如果想要控制它们的话，就必须确实把命令分解开来，然后透过神曲传达出去才行。而且，这得将多个系统同时编织在神曲里面。因此必须要有很好的应变能力才做得到。蓝伯特的才能在这方面特别厉害。

就算是学生时代常常被称作天才的尤芬丽，在操纵下级精灵这，，也承认自己比不上蓝伯特。

可是

其他事务所的人竟然出现在现场，又没有人请他们来。

什么？难道工作被他们抢走了吗？

啊，不对不对。如果是这样的话，那事情就比较单纯了。

单纯单纯？单纯单纯？

有几位男性坐着高级车来到现场，远远地看着蓝伯特和业者沟通如何进行作业，甚至还毫不隐藏地表现出嘲笑的态度。全部都是有点年纪的人，其中甚至还有超过六十岁的脸孔。

就算有他们在看，我仍旧展开单人乐团准备开始工作。

蓝伯特召唤出两百多只勃莱。他诱导着勃莱群，就像是在做群体体操一样，打算让它们在打地基的地方围成一个圆桶型，就像是在水流中塞个桶子进去。

当然，虽然是属于下级，但勃莱也是精灵。如果巧妙地将它们发出来的力量结合起来的话，不但可以挡个水流，还可以强制将内部的水排放出去，这绝不是一件困难的事。

可是，这时候发生了异常状态。

召唤出来的勃莱没办法顺利诱导。组合起来的立体阵形立刻崩解，四处飞散，就算重新把它们组合起来，立刻又飞到其他的地方去。

总之，勃莱没有照着蓝伯特的指令行动。这种状况是从他取得神曲乐士资格后第一次遇到的事情。

当然，没办法控制精灵的神曲乐士，根本没有存在的价值。

看到无法完全控制勃莱的蓝伯特，除了现场的土木关系业者以外，连聚集过来看热闹的人都开始不安地窃窃私语。神曲的演奏本来就是看结果论成败的技能如果没有办法得到成果，那么对神曲乐士这个职业的憧憬或敬畏，很容易就会转化成怀疑或污蔑。

信用完全破产。

那是因为

佛隆想到的原因就只有一个。

蓝伯特的神曲一直以来都是非常安定的。他演奏神曲时遇到挫折这件事实在难以想像，就算遇到挫折自己也会有感觉。

这么一来

啊啊，我也是这么想。

难道是，蓝伯特想到一点，突然停止演奏。

果然，所有的勃莱都朝着那辆看不见里面状况的黑色高级车辆飞了过去。

他们在车子里面演奏神曲。

而且还是相当有资历的乐士蓝伯特说道。

也就是说，当时现场出现了两首神曲。然后，其中一方在某个程度下跟随着蓝伯特的曲调，故意让他的演奏崩解。

就算人类的耳朵无法完全捕捉，但是精灵仍然会敏感地反应。勃莱群夹在两首很相似，但是内容又很矛盾的神曲中，所以才会产生混乱。

因为不是契约精灵所以才会发生这种事。

然后呢？

嗯，我本来想过去抱怨。

可是牙伯特走过去后，车子就立刻启动开走了。

然后，我就回到现场重新开始工作。

这次顺利了吧？

那当然。

当然当然理所当然不行不行？蓝伯特完全不行？

谁完全不行啊？

蓝伯特反驳勃莱们轮唱的台词。

工作结束后，蓝伯特继续请勃莱群耍了下特技表演。

平常他是不会这么做的，但是今天如果不好好的恢复自己的信用，以后将会将对拓植神曲乐士派遣事务所的评价产生影响。

勃莱们组好队伍在空中飞舞着，最后勃莱们在空中排列出再见的文字，然后像烟火般散开，接着解开物质化状态。现在飞在蓝伯特身边的这几个，就是当时留下来的。

工程相关人员和看热闹的，据说都对蓝伯特和精灵们的表现拍手喝彩。

这样就没事了吧？

嗯。我也对委托者说明事情的经过，这样应该不算是我们的过失吧。而且还有很多目击者。

可是他们好恶劣。

这也不是什么稀奇的事情。

说这句话的人是克缇卡儿蒂。

她还是一样占着佛隆的座位，视线仍然放在杂志上。

俗话说树大招风，枪打出头鸟，应该是这样吧。有些人自己不努力修行提升自己的能力，反而藉着打压比自己厉害的人以确保自己的地位。人类这种生物真是过了几百年都没有成长。

你这么说真让人无言以对。蓝伯特耸耸肩说道。

这段不愉快的谈话应该就此结束应该。因为蓝伯特也不会特意去对方那里找碴。

可是

气?死?我?了

边叫着边走过来的人是所长尤芬丽。而且她还是突然从背后出现，这让佛隆和蓝伯特都吓了一跳。勃莱们大大地跳了一下，然后就停在半空中。连克缇卡儿蒂都抬起头来一脸惊讶的表情。

尤芬丽地从通往事务所后面的那道门现身的。

所所长？

啊，你、回来、了。

佛隆和蓝伯特不知道所长发生什么事，总之先打个招呼。

可是尤芬丽立刻转身过去，又从那扇门走了出去。也就是说，要他们两从跟过来的意思。

门后面是一道走廊。走廊两旁有厕所、小厨房还有来宾接待室，最里面是个仓库，更往里面走，走廊尽头则是通到外面的门。尤芬丽气呼呼地走到门口外面，站在事务所的月租停车场。

发生什么事了吗？

佛隆他们两人跟了过来，尤芬丽手指着要他们。就是她的爱车shootingstar。

你们看，变成这样了！

唉呀

看到东西的那一瞬间，蓝伯特皱起眉头叫了一声。

白金色的车体右侧面有一条很长的刮痕，看起来好像是用某种硬物故意刮的。从前面的方向灯开始一直刮过车门，一直连到后面方向灯。应该是用很大的力道刮出来的伤痕如果是因为汽车蛇行所造成的伤痕，不只烤漆的部分会被刮掉，连车身应该也会出现凹洞。

这是怎么一回事？

什么怎么一回事。

尤芬丽整个脸就是被热水烫过一样，满脸通红。她气得发狂了。而且还不是普通的生气。如果随便靠近她的话，说不定还会被她咬一口呢！在这种状况下竟然能平安无事的回到事务所，佛隆觉得这真是个奇迹。

难道是，在公社被动手脚的吗？

蓝伯特的发问正中核心。

没错！就是在公社的停车场！因为我下车的时候都还好好的！

这么说来，就是相关人士了。尤芬丽停车的地方，是相关人士专用的停车场。出入口有闸门，如果没有提示身份文件，就无法进入。而停车的时候还没有伤痕，回来开车的时候才出现的。

当然就是他们！那些穿着名牌的老家伙，嘴巴说什么要有品，结果做的事情根本就像小孩子一样，真是不知羞耻！

尤芬丽大吼大叫，好像敌人就在前面一样，可是在盛怒的情况下她仍然立刻发觉蓝伯特刚才话中的意义，不愧是被称为天才的尤芬丽。

你怎么知道是他们做的？

一瞬间，化隆和蓝伯特面面相觑，脸上出现犹豫的表情。因为他们发现自己好像在火灾现场丢了一个油桶进去了。

可是

你?们?怎?么?知?道?的？

尤芬丽整个人就像是猛兽一样露了利齿，在上司表现出你们不说出来的话，我会用手从你们的耳朵穿进去，把脑袋挖出来喔的恐怖模样下，佛隆和蓝伯特三秒不到就屈服了。

事情是这样的

蓝伯特将自己在工作现场遇到的事情说了出来。虽然现在说的内容比较短也用工作的口吻，但内容本身和说给佛隆听的时候一样。

然后

尤芬丽默默不语地听着蓝伯特叙述，好像暴风雨前的宁静。

说完，佛隆和蓝伯特就静静的等待她的反应。秒针滴滴答答地绕了一圈。

呵尤芬丽的鲜红嘴唇往上吊，脸上出现一个笑容，只有形状是笑容而已。她的双眼并没有笑意。反而布满了血丝。

呵呵呵呵呵呵

嘴角传出来令人毛骨悚然的笑声。

呵呵呵好啊耍阴的啊

佛隆和蓝伯特脸色发白。他们两人从经验中，非常了解这代表什么意义。

尤芬丽出现这种笔的时候事情就糟了。真的糟了！看来佛隆他们在尤芬丽这团火上面，加的不是油，而是一桶炸药。

所长，你先冷静一下。

佛隆的声音好像没有传到她的耳中。

好啊！你们想吵架的话，那我就跟你们吵。尤芬丽忿忿地说着。

真是的。佛隆回头一看，见到克缇卡儿蒂靠着门框，苦笑地说道：人类真的是过了几百年都没有成长。

虽然她嘴上这么讲，可是佛隆觉得她好像有点兴奋的样子。

就好像是满心期待台风到来的小孩子一样。

3

欧米?戴迪哥特，欧米科技工业社长。他是个严格的人物。不只是在工作上这样，他对独生子的教育也是一样严格。

卡提欧姆虽然自幼母亲早亡，但却没有娇生惯养的坏毛病。

可是戴迪哥特的教育并不是对所有小事都加以检视，然后教孩子怎么做。他只是确认结果而已，只是问卡提欧姆本有是不是满意这个结果而已。或许，从别人的眼中戴迪哥特的教育方针算是放任主义也说不定。

如果卡提欧姆满足的话那就好，并不会多加以干涉。

可是，如果不满意的话，就会要他彻底思考让自己不满意的原因为何。

在这种教育方式下，戴迪哥特教儿子的东西，结果可说只有一样。

做不到并不可耻。不去做才是可耻。

就只是这样而已。

这也是戴迪哥特他的父亲教他的一件事，听说他的祖父也是这样子教他的父亲的，说起来，这就是欧米家的家训。

暂时先不管那话的意义。

卡提欧姆戴迪哥特的儿子可说是忠实地遵守这个教诲。你仔细想好了吗？

戴迪哥特坐在椅子上，看着站在前方的儿子。这里是迪克饭店的套房。

迪克饭店位于日光市的高楼大厦集中区，是欧米科技集团伞下的高级饭店。这个饭店也很靠近克什莱特自然公园的挖掘现场，在工程期间戴迪哥特都住在这间饭店的最高层。

身为欧米科技的最高指导人，他特意长时间住在饭店里，以便随时到现场观看，这不某方面而言，是一件异常的事情。可是，戴迪哥特深信，埋藏在克什莱特公园地下的东西绝对有这样的价值，甚至有超过让他这么做的价值和意义。

而戴迪哥特的秘书也非常能干。就算他本人不在公司的办公室里，他仍然能够在这里处理日常的业务。虽然是暂时性的，可是位在迪克饭店的这间套房，现在可说是已经转变成欧米科技的中枢。

卡提欧姆突然来到这个房间，而且还带着谢尔乌托。

这是在那块大石头好不容易去除掉，开始正式挖掘后隔一天发生的事情。

卡提欧姆不是那种没有任何理由就跑到父亲的工作现场游玩的孩子。他昨天出现在挖掘现场也是戴迪哥特叫他去的。戴迪哥特认为：未成年的儿子受到别人的照顾，就应该父子一起向恩人道谢才对。

卡提欧姆身上穿着谢赛理斯市立高级中学的制服，身上也背着上课的背包。可能是上完课后立刻来饭店，因为忙碌的父亲正在等他回来吧。

卡提欧姆站在窗桌子前面。

他并没有坐在父亲要他坐的椅子上，他的模样就像是谨慎地等待上面直达判决的被告。窗户上强化玻璃的外面是漆黑的夜色，玻璃上反射出卡提欧姆这少年的紧张神情。

站在卡提欧姆身旁的转发精灵也是，脸上表现出和少年一样的紧张神情。

听说是上级精灵，但在精神面上和人类并没有太大的差别。不，肉体对她们不过是个容器，精神面会受到的影响反而比人类还大。甚至可说是很脆弱的。对谢尔乌托而言，站在这个地方是件非常费神的事情。

卡提欧姆

不是大声呼唤也不是低声细语，戴迪哥特是个是淡淡地静静地开始说话，因为他认为，不管对方是谁，如果要讲理的话，这种说话方式最适当。如果这种态度也没办法沟通的话，那么大声喊叫或是低声细语都是没有用的。我让你进入谢赛理斯高中就读的原因，并不只是为了无聊的面子问题，而是因为我认为你将来要继承家业。

是。

这点你很清楚吧。

是的。

而你也同意这么做。

是的，儿子回答时嘴唇微微颤动，这点并没有逃过戴迪哥特的双眼。

在和对方说话时，慢慢地将道理堆积起来的方法。卡提欧姆知道这就是父亲的武器。这么做也可以得到以光明正大为诉求的对方的信任，可是必要的时候，累积起来的道理会变成一道厚墙，把对方逼到墓穴里。

这可不是单纯的父子对话而已，尴是各自为自己的利害关系所进行的一个对决。所以，卡提欧姆的表情非常紧张，他的嘴唇甚至还在颤抖着。

可是

卡提欧姆紧握住谢尔乌托的那只手却没有颤抖。

戴迪哥特确认过这一点后再度开口说道：我并非对精灵有所偏见。

所以戴迪哥特允许儿子和精灵交往，也允许他们一起住，同居在卡提欧姆独居的公寓中。

欧米科技公司生产和神曲与精灵相关的产品。既然担任这公司的社长，也一定很清楚和人类的关系。他也清楚人类和精灵长久的历史中，两者互相交往并不是件稀奇的事，只不过这些事没有搬到台面上而已。

可是

可是精灵和人类是似是而非的存在，这件事无法否定。

虽然允许交往，但是不允许更进一步，当作朋友来交往这没关系，当作恋人在一起也没关系。因为这虽然会产生些微的影响，可是并不会对欧米?卡提欧姆这个人类的立场带来改变。他是欧米?戴迪哥特的儿子，是欧米科技的继承人，是欧米家庭的继承人，那种事情并不会改变他的这些立场。

可是如果要更进一步的话那就不同了，那就不是单纯的个人问题而已。

卡提欧姆要对欧米家庭这个血统负责，还要对国内外拥有十五万名员工的欧米科技公司负责。而如果他想要改变自己的立场，就代表他必须放弃所有的一切。

是，卡年欧姆给予肯定，然后直率地看着父亲的脸。我也是这么想的。

戴迪哥特接着说道。

是吗？那么，你是在确实了解所有的利害关系后下的决定吗？

是的。

连我的心情也了解吗？

是的，我觉得非常抱歉。

他的嘴唇仍然颤抖着，可是他双眼中的眼光却没有任何动摇。

所以

好。

听到这个简短的回答，少年少女互望了一眼。戴迪哥特脸上浮现笑容。

儿子表明决心后，他第一次显示出来的笑容。

就照你喜欢的去做吧。

这如果是卡提欧姆不断思考后所佬最后结论，那戴迪哥特也没有插口的余地。在这层意义中，他依赖自己的儿子，也确信自己的教育方针是正确的。

至少卡提欧姆并不是个为了逃避苦恼的事情，而随便做出结论的少年。

可是

可是有一点你一定要记住。

是、是的！

只要有强烈的希望，梦想就会实现；或是只要不放弃，梦想就会实现，这些话都是骗人的。

戴迪哥特仍然以淡淡的口气说着。这并不是在教导他什么，而是在确认两人都理解的事情而已。

不管有多么确切的愿望，或是下了多少的努力，只要才能或技术不足的话，梦想绝对不会实现。这就是现实。

是！

不管你的想法有多确切，如果你自己的力量不足的话，愿望绝对不会实现，而这一切全都是你自己的责任，并不是别人的责任。

是！

做不到并不可耻，不去做才是可耻。所以，力有未逮绝对不是可耻。不去努力补充自己的不足才是可耻。

期限是四年。如果四年内没有成果的话，就要遵守和我的约定。

是！

好戴迪哥特站了起来。

我们去吃饭吧！

父亲和儿子还有精灵，到最上层的展望台餐厅，一起吃晚餐。

欧米?卡提欧姆从名门谢尔赛理斯市高级中学中辍，进入托尔巴斯神曲学院就读。

这是下个春天的事情了。

4

上完课后就直接去打工的地方这就是尤吉莉姐妹的既定行程。

她们并不是口袋缺钱才去打工。因为在基础课程的两年间，只允许学生到学生食堂打工的时候，尤吉莉姐妹完全没有打工的意愿。

其实她们的父亲是位很厉害的神曲乐士，留下了让两姐妹即使不工作也可以过一生的财产。此外，在第上次叹息的异邦人动乱中她们的父亲相当活跃，梅尼斯帝国也给予相当优厚的赏赐，只要她们不是过着奢侈浪费的生活，在经济上并不会感到任何拮据。

那么，为什么开始进入专门课程后，突然开始打工呢？

并不是因为她们想要打工，而是因为这里在募集工读生的缘故。

也就是说，重点就是在这里。

为何这么说呢

早安！

因为塔塔拉?佛隆学长在这里。

面对着大马路的玻璃门上，有用白色产颜料写着三行字。

第三神曲公社公认

认可号码066249

然后是

拓植神曲乐士派遣事务所

这就是尤吉莉姐妹打工的地点应该说是佛隆学长的工作地点才对。

传来招呼声的同时，尤吉莉姐妹的姐姐开门走了进来。

尤吉莉?贝尔东莎妮朵。

在任何人的眼中她都是个无可挑剔的美少女。

一头金色的头发发长及腰，用她喜欢的淡紫色缎带绑成两条辫子，胸口则是绑着制服的红色缎带。

她的言行举止非常豁达开朗，一双眼睛像可爱的小狗灵活地转动着，看到她这种表情，让人会有微笑的心情，就算是在充满沉重气氛的场合中，只要有她在，每个人的表情都会恢复成明亮的表情她那种积极的性格，有时候会无法刹车。下定决心后，就全拼命去做、埋头蛮干、变成金发的暴走火车这也是尤吉莉?贝尔莎妮朵。

和这个姐姐相对的

早安。

跟在贝尔莎朵后面走进来，比较客气地打招呼的是一位银发少女。

她是双胞胎妹妹，名叫尤吉莉?普利妮希卡。

除了头发的颜色和发型Ｐ普利妮希卡的头发是直发以外，脸蛋完全一模一样，也穿着同样的制服。可是很意外的，大部分初次见到她们的人们都没有发觉她们是一对双胞胎。

也就是说她们两人个性上的差异就是这么大。说是两个极端一点也不为过。

普利妮希卡总是很稳重，脸上都带着有点害羞的微笑。虽然是双胞胎，但她这种安静又楚楚动人的气氛，和姐姐完全相反。如果她坐树荫下，膝盖上放着一本展开的诗集，这样就能构成一幅很美的画面。

尤吉莉姐妹，拓植事务所内通称的双胞胎。

她们在这里的工作主要是处理庶务。两人预定春天结束托尔巴斯神曲学院的专门课程，但是尚未获得神曲乐士的资格，因此不用像佛隆或蓝伯特外出去工作。

顺带一提，贝尔莎妮朵是个非常有才能的少女，但有时候很不稳定，就像在考试的时候她很怕正式的场合，在基础课程的阶段中，已经可以弹奏出吸引精灵出来的神曲，虽然只是一只勃莱。但是这并没有列入正式记录，所以她的成绩和其他的学生比起来，只算是平庸而已。

至于普利妮希卡因为某个理由，她很怕演奏神曲。虽然不是不能演奏，但是只要一演奏就会昏倒。

她在这种状况下能和姐姐一起升到专门课程，这都是因为姐姐的活跃应该说暗地里帮忙还有各种内幕。不过这又是另一个话题，和拓植神曲乐士派遣事务所并没有关系。

总而言之，就是这样。

今天这对双胞胎姐妹（主要是姐姐）又很有精神地来到事务所。

嗯。

啊。

早啊。

迎接两人到来的，是有点马虎的回应。

贝尔莎妮朵和普利妮希卡诧异地对望了一眼。

今天事务所里的气氛和平常很不一样，弥漫着一股非常怠惰又很无精打采的气息，贝尔莎妮朵歪着头朝着柜台里看过去。

事务所里，从右后方顺时针看过来，分别是拓植所长、蓝伯特、佛隆，然后对面是双胞胎，以及很少出现在事务所的经理办公桌。这一点和平常倒是没有两样。

可是，这六张桌子的右半部，包括拓植所长等三位成员，都坐在座位上，然后嘴巴里念念有词，发出像是冷气坏掉的声音。

就很多方面来说，这是很稀奇的景象。

平常拓植神曲乐士派遣事务所就很忙，所属的乐士全部聚在一起这件事就很稀奇。尤吉莉姐妹来工作的时间通常蓝伯特或尤芬丽都是进进出出的，从没有像今天这样坐在桌子前面的状况。

此外，尤芬丽或蓝伯特一脸困惑的表情然后喃喃自语，这种景象也很稀奇。

尤吉莉姐妹她们认为，这间拓植神曲乐士派遣事务所的成员，全部包括佛隆都是天才级的神曲乐士。虽然个人擅长的领域不同，但是每人都有一项优点大幅超越普通神曲乐士的平均值。

并且，个性非常深奥（贝尔莎妮朵自己讲的）的佛隆先暂且不提，尤芬丽或蓝伯特都非常了解自己的才能。

所以她们平常的言行举止都充满自信而且因为对自己的判断基准非常有自信，所以很少遇到苦恼的状况。就算有，通常也不会在尤吉莉姐妹面前表现出来。

可是今天到底是怎么一回事呢？

发生什么事了吗？

尤吉莉姐妹穿过柜台，朝着自己的座位走过去。

事务所中央，由桌子聚在一起所形成的岛上面，散落着数十张的纸。那三个嘴里念念有词的人，桌上就更不用说了，甚至连尤吉莉姐妹的桌上，还有经理的桌上也出现大量杂乱的纸张。

而且那还不是白纸。

呃，这是？

姐妹两人凑过来看。

可是佛隆和尤芬丽还有蓝伯特，每个人都好像精疲力竭，连头都没有抬起来，尤芬丽还整个人趴在桌子上，根本没有人回答贝尔莎妮朵的问题。

突然有人代替他们回答。

是设计图。

说话的人，原来是从佛隆身后探出头来的克缇卡儿蒂。

设计图？

贝尔莎妮朵反问一句，克缇卡儿蒂用下颚指了指桌子。

意思大概是你自己看看吧。这动作的意思贝尔莎妮朵也知道，但是不明白的是，这位红发精灵脸上出现的苦笑的表情。虽然她平常毫不讲理的言行举止会让别人受不了，但是她对别人表现出受不了的表情，而且还是对尤芬丽或蓝伯特，这又是一件很稀奇的事情。

接着。

呜哇

发出惊叫声的人是普利妮希卡。纸上画的东西的确如克缇卡儿蒂说的。散乱的纸张上面，每一张都画着看起来像是一个人的图案。每个人身上都穿着奇怪的衣服，从这点来看，这的确像是某种服装的设计图。

可是

画得真丑贝尔莎妮朵冲口而出。

这瞬间，本来从那三个人喉咙里发出来的声音突然同时停了下来。

啊

那三个人还同时抬起头来看着贝尔莎妮朵。

啊那个对不起。

可是那三人看起来不像是生气的样子。

佛隆和尤芬丽以及蓝伯特都皱着眉头，脸上都是苦恼至极的表情。

就是说啊。

尤芬丽脸上的表情就你是被丢弃的小猫咪说实在的，这也是非常异样的景象。

想不到我手下都是不会画画的人。

所长你自己也一样嘛。

蓝伯特吐槽的声音也很没有精神。

那也没办法我们都是乐士啊

说话时混杂着叹息声，佛隆脸上早就一副放弃的表情。

我看看。

双胞胎再次拿起桌上的纸张观看。

这些纸看来都是影印纸。纸上都用麦克笔或原子笔或铅笔画着设计图。可是那些图案都像是小朋友的涂鸦。说起来，没有一张纸上的人体图案是依照正常人类比例画出来的。

而且，这到底是什么服装的设计图。有的图上画着看起来像是披风的东西，有的图在人的肩膀上还画着尖尖的东西，甚至还有绑着一条很大腰带的。也有上些看起来像是女性的图案，身上还穿着看起来像是公主的巨大裙子，或是像卡通中魔法少女穿的那种花俏的服装。

这是什么东西啊？

听到贝尔莎妮朵的问题，克缇卡儿蒂回了一个很可怕的答案。

制服。

回答时她的嘴角还微微抽动着。

这如果不是气到发狂，那不是快要爆笑出来征兆。

那就是你们要穿的制服！

什么啊啊啊啊啊！

尤吉莉姐妹发出惊愕的叫声。

不只是贝尔莎妮朵，连普利妮希卡都这样惊声尖叫，这实在是一件不寻常的事情。也就说，这个真相的冲击性实在是太大了。

这这这我、我们要穿这种东西吗？贝尔莎妮朵的声音里充满恐惧。

说实在的，要穿这种衣服走在大街上，那穿内衣逛街还比较好一点，虽然这种说法对学长们很失礼。那不只是奇装异服而已，每个都惨到让人想自杀。

可是

我不会让你们穿这东西的。

听到尤芬丽这么说，双胞胎姐妹暂时安心。

我会让你们穿更好看的服装。

是是吗？那就好。

啊哈哈哈贝尔莎妮朵笑笑地说着，但表情还有一点僵硬。

只不过蓝伯特用凄惨的语调接着说道：我们想不出那个好看的服装，所以才在苦恼。

还是交给专家来做比较好吧？

佛隆的提议立刻被驳回。

不行！尤芬丽用力站起来大喊，紧握着的拳头显示她不退缩的决心，我们要亲手设计这才有意义！而不是穿别人做好的名牌服装，或是和以前一样随便穿穿就好。我们现在需要的服装，是可以让市民感受到信赖与安心，而且可直接将我们的心情传达出去的服装！

佛隆学长贝尔莎妮朵凑过去小声问道：所长今天好像特别亢奋耶？

啊哈哈哈哈哈佛隆无力地笑着。

所长蓝伯特低声说道：所长她啊在吵架的时候一定要用自己的拳头打倒对方才甘心。而不是找别人来帮忙或是用小动作来陷害对方

那是当然的啊！你有什么意见吗？

不没有。我中就知道了，只是确认一下而已。

说完，蓝伯特也整个人趴到桌子上。

这可说是天才常常掉入的陷阱。他们的能力本来就很高，所以连小事情都无法拜托别人做要对别人详细说明怎么做，倒不如自己来动手，这样反而又快又正确，还可以省下一堆麻烦所以最后就养成了什么事都自己做的习惯。

可是，就算在神曲方面是个天才的尤芬丽，在其他方面她也只是个普通人。所有的事情都要亲自去做的这种坚持，反而是在扯自己的后腿。

也就是说佛隆苦笑地帮忙解释。

其他的神曲乐士，特别是上个世代的乐士们，对拓植事务所做出一些骚扰的动作。尤芬丽会这么亢奋就是因为如此。

她的愤怒，不是直接对对方抗议或是骚扰他们，而是藉着提升自己的工作层级来与之对抗，这种作法，实在是很像尤芬丽的作风。

决定制服是强化营业力的一环。

穿上帅气制服到工作现场去的话，会加深别人对事务所的印象。神曲乐士的工作本来就很容易吸引别人的注意，这么做的话效果会更好。如果引起话题的话，还会增加委托的工作，委托的数量增多的话，对实绩的提升也很有利。

除了这种理性的理由以外，在尤芬丽的脑中，应该也有对那些身穿名牌的老家伙的反抗吧。也就是说，对他们全部都穿上高级名牌套装的这种行为，所产生的对抗意识。

呃，如果是这样的话，贝尔莎妮朵好像突然想到一件事。让普利妮希卡来设计看看，你们觉得如何？

什么啊啊啊！普利妮希卡发出一阵惊叫声。我我不行啦！我没办法的。

你太谦虚了啦。双胞胎姐姐笑着说道：这种事不必瞒着别人嘛。

可可是

没关系的啦！

贝尔莎妮朵轻轻地笑着，然后伸手从桌上拿起一张还没有画上任何东西的白纸，以及一只铅笔，然后放在普利妮希卡的座位上。

坐下来、坐下来。

可是

没关系、没关系。

贝尔莎妮朵迅速地收拾一下凌乱的纸张，以确保普利妮希卡的工作空间。然后对满脸吃惊地看着自己的佛隆他们笑了一下。

普利妮她很会画画啦。

真的吗？尤芬丽问道。她的双眼就像是饥饿的野兽闪烁着光芒。

是的。除了我以外她从没给别人看过，而且有时候甚至还不让我看呢！不过我保证，她的画功很强喔。

贝尔莎不要再说了。

普利妮希卡耳根子都红了起来，害羞地挥舞着双手。

可是

尤吉莉?普利妮希卡！就像一只饿狼发现眼前有一只小兔子，尤芬丽当然绝对不会放过。

是是？

这是命令！画出来！帮忙画一下！拜托你帮忙画一下！

讲得那么低声下气？蓝伯特说道。

可可是

当然，会另外给予酬劳！

喔喔所有的人一阵哗然。

可是

普利妮希卡双手扭扭捏捏地放在膝盖上，抬起头来看着其他人的脸孔。

可是没有一个人露出她想见到的表情。拓植事务所所有的人都表现出满脸期待的表情看着她。最后，普利妮希卡的视线停在克缇卡儿蒂身上。

红发精灵只是耸耸肩摇摇头，看她这样子普利妮希卡终于放弃挣扎了。

我知道了。普利妮希卡咬着下唇点点头。

银发的少女坐到座位上。其他人立刻从后面包围起来，只有克缇卡儿蒂站在远处不过也是充满兴趣的模样远眺着。

那么要什么样子的呢？普利妮希卡看着纸张问道。

才刚说完

首先最重要的是整洁的感觉。

最好是很酷的，就像小孩子最喜欢的那种会变身的英雄，很可靠的感觉。

可是要穿到工作现场，所以最好还是要能方便行动。

像这种粗大的皮带，当成重点的话会不会很帅气呢？

让别人一看就知道是我们事务所的特征。

既然要做，干脆根据每个人的特色。

对了，挡风沙的眼镜，还有头盔

立刻就飞过来一大堆意见。

这样的话，就算每个人都很会画画，也无法统整起来。就起来，其实大家对制服这东西没有统一的意见。尤其是蓝伯特，对孩童时代看到的变身英雄特别钟爱，所以提出了很多披风啦、头盔啦、围巾等的奇怪的意见。

这时候

拓植事务所里突然传出轰的一声。

所有人都吓了一跳回头一望。

克缇卡儿蒂背靠着墙壁，右手抓着一团红色的闪光精灵雷。看来刚才出现的爆炸声是她用精灵雷发出来的。

至少把意见统一起来，这样下去根本就没完没了。

克缇卡儿蒂一脸受不了的表情。

没错。尤芬丽点点头，叹了一口气。先让我们弄清楚目的，再照顺序来设定。

嗯。佛隆和蓝伯特点点头。

说起来，这本来是为了对抗其他神曲乐士事务所的骚扰。

是的。

那些人认为神曲乐士这个职业是很高尚的。

原来如此。

所以为了打破他们那些人自以为高人一等的想法，同时帮助我们事务所的声威，所以我才想到要做一套制服。

神曲乐士并没有服装规定，就跟律师或会计师没有制服一样，在这社会上，西装早就变成实际上的制服但是兴要不会对业务造成障碍，想穿着衬衫加牛仔裤，或是穿着礼服、泳衣，都没关系。

可是，这样难以得到委托者的信赖。

这些会特意前来神曲乐士派遣事务所的委托人，都是碰到某些难题，可能得要用精灵的力量才能解决的问题，或是那些问题虽然可以解决，但是浪费过多的费用或时间，委托人就是遇到这一类的问题才会来找他们的。

如果穿得随随便便就和委托人见面，他们就会产生把这件事交给你们办真的没问题吗？的不安情绪，甚至还会立刻掉头就走。

相反的，就算不是力量强大的神曲乐士，只要身上穿着笔挺的套装，然后嘴里说些专门用语的话，就会让委托人的信心大增。

也就是说，服装的功能是对职业的一种信用保证。就这层意义而言，那群老人工会，也就是那些身穿名牌的老家伙，他们主张也是有道理的。

神曲乐士好好穿着一套衣服，藉以得到别人对神曲乐士的信用，这在工作上也比较好进行，而且社会大众对业界也会有比较好的印象。

可是身穿名牌的老家伙他们手段和目的本末倒置，认为没有穿着名牌的高级衣服就不是神曲乐士，这种奇怪的想法让尤芬丽非常不爽。

这样的话

目的就是可以得到顾客信赖的制服。尤芬丽伸出食指说道：首先就是清洁感第一。接着是功能性。如果只是很光鲜华丽，那就跟那群暴发户一样了。

说得也是。

蓝伯特点点头。

可是希望同时可拥有个人的特性。看到服装的瞬间，人家立刻知道啊，那是拓植事务所的员工。如果不是这样的话，那干脆就穿着套装就好了。

不过如果太夸张也不太好吧。

这是佛隆的意见。

没错。如果太花俏像个小丑一样，反而没办法得到顾客的信赖。从这方面看来，军队或警察的制服刚刚好。

有权威感的衣服还是不太好吧。

是吗？尤芬丽用食指敲着自己的额头说道：我还有个贪心的要求。

尤芬丽看了一下其他人。

我们事务所都是年轻人。如果穿得太隆重，反而不适合我们。要怎么说呢看起来像是偶像嗯，这么说也不太对。

偶像吗？

没错，这会引起年轻人的话题，口耳相传的速度也很快。

原来如此。

不过也不是要装上轻飘飘的东西，或是装上金色银色的亮片来增加华丽度，比方说就像某间学校的制服一样会让人有好想穿那种制服！然后来事务所接受面试，穿在身上就会有骄傲的感觉，如果能设计出这种制服就好了。

说了这么多，连尤芬丽自己也没有发现这要求是很难办到的。

普利妮希卡苦笑的转过头来说道：不用想到那么仔细啦。

这时，尤芬丽才停下来。

普利妮希卡默默地动手画了起来。

没多久，旁边就出现好几张画坏的草稿，但这些草稿都有相当的完成度。只不过，普利妮希卡认为不符合要求，所以放弃了。

这下子换成其他人面面相觑。只有贝尔莎妮朵好像是自己的事情一样，满脸得意地站在普利妮希卡旁边。只要普利妮希卡丢掉一张图，就会立刻把另一张新的白纸放到妹妹前面。

然后

呃，还有其他要求吗？普利妮希卡抬起头来问道。

大家都默默地摇摇头。

那么，我就来试试看了。普利妮希卡说道。

看来，刚才东西只是暖暖身而已。

接下来，每个人都屏息看着银发少女作画。

铅笔毫不犹豫地在纸张上描绘出线条，黑色的线条慢慢地描绘出人形。白色的纸张被切成了好几个部分，再用别的线条慢慢连结起来，逐渐呈现立体的模样。只是平面的图案，在一些细线的衬托下，也可以容易的想像出从另一个角度看过来的模样，非常具有立体感与现实感。

咻～咻～咻～咻

事务所里只剩下铅笔在纸上滑动的声音。

不久

大概是这样子吗？普利妮希卡停下来小声地问道。

可是没有半个人回应。在这种沉闷的气氛下，普利妮希卡稍稍歪着头，最后再添上三条线。

画好了。

看来已经完成了。可是其他人还是没有出声。

那那个

好像附身的背后灵都不见了。普利妮希卡回头看着其他人。

可是拓植事务所的成员根本就没有注意她的动作，大家只是痴痴地看着画好的图案。

然后

真厉害。

第一个叹着气说出感想的人是蓝伯特，接着站在他身旁的佛隆也不断点头。

令人惊讶的是，普利妮希卡画出来的是所有人的服装。

尤芬丽、佛隆、蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡连克缇卡儿蒂也有。

可以很明显地看出来她是画什么人，而且每人身上的制服都有些微的不同。基本上的概念完全一样，只是有些装饰不一样而已。虽然只是这一些零件不一样，可是和穿的人的容貌或性格都很搭配。

而且，还用桌上的彩色微笑加上了简单的颜色。

基本是白色系列的外套，和黑色的衬衫搭配起来表现出清洁感，同时也给人可以灵活动作的印象。而且还在各个重要部位加上拉链或是金属零件，制造出独特的质感。

大家应该都没有想到，竟然画到这种地步。

啊关于颜色的部分

普利妮希卡用怯生生的口吻说道：

实际上我的想法适用有点羊毛色，如果用全白的话是很鲜艳，但是反而很刺眼而且考虑到实用性的话，白色很容易弄脏

很好！

啪一声，尤芬丽用右拳打在左手掌上面，大喊了一声。

普利妮希卡被吓了一跳。

蓝伯特，立刻拿着这些设计图和普利妮希卡前往伊本达服装店！

了解！

咦？啊，这只是粗略的草稿而已

这样就够了！服装店如果有不明白的地方你立刻对他们说明！布料也交给你去选！贵一点也没关系！皮革也可以！

可可是可是

暂时先每个人做一套，可以的话叫他们尽快完成！并且跟他们说近期内会追加订货。然后

啊可是这样真的可以吗？

普利妮希卡惊慌失措。

她只是听了对方的要求，然后大致上画出图案来，突然就要根据这些图去做制服，这当然会让她感到困惑。她想说可能还要不断交换意见，然后修正这些设计图的呢。

没关系，真的画得很好。

佛隆笑着对她保证。

可是

立刻下决定就是我们的特色，走吧！蓝伯特从口袋里拿出他的爱车辛克拉碧斯的钥匙说道。

这时候突然电话响了起来，三支电话里面的其中一支。

是放在尤芬丽座位的那支电话，也就是说并不是打给事务所的电话，而是直接打给拓植?尤芬丽所长的电话。

她立刻伸手拿起话筒。

你好，我是拓植?尤芬丽。

本来站起来正准备要出去的蓝伯特，这时也停下来观看，大概是考虑到可能会有紧急的工作呢。

平常承蒙您的照顾是的，是。没有啦，您过奖了。

看来不是朋友或家人打过来的电话。

可是好像是有点亲近的人物。虽然遣词用字都很客气，可是尤芬丽的声音好像是在闲话家常一样。

可是

咦？突然，声音变了。要找要我们吗？

其他人都感觉到尤芬丽声音里的惊讶。

是件大工作！

是、是、好的。那见面讨论是在好、好，我知道了。

这通电话差不多讲了两分钟左右。

在这之间，尤芬丽只是偶尔问个简单的问题，其他都只是回答是而已。

她放下电话筒，轻轻放上去

尤芬丽一直保持着这个姿势，盯着电话一动也不动。

所长？蓝伯特有点提心吊胆的问道：怎么了？我现在去伊本达服装店可以吗？

可是尤芬丽并没有回应，只看到她双肩微微颤抖着。

佛隆他们面面相觑。

然后

呵呵呵呵呵呵呵

从尤芬丽嘴里传出来一阵低沉的笑声，慢慢地，越来越大声。

呵呵呵呵呵呵呵啊哈哈哈哈！哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！

尤芬丽仰着头朝着天花板，整个人大笑起来。

所长发疯了？蓝伯特低声说着。

可是

活该，你们那群老头和老太婆！来了！来了来了来了来了！这实在是实在是太刚好了！实在是天助我也！

其他人连克缇卡儿蒂都有点害怕地退了几步。

她那种高兴得快要发狂的气氛充满全身。

可是，尤芬丽不知道有没有发现部下们的反应，扯了一下事务所内的成员，然后大声喊道：

蓝伯特！

是、是的！

你还呆在那里干嘛？赶快去服装店！下个礼拜六交货！如果赶不及的话要他们找其他服装店帮忙做！

这也太强人所难了吧

重复一遍！

下、下礼拜六交货！做不到的话找其他店下单！

很好！去吧！普利妮也去！

好好的

是！

蓝伯特和普利妮希卡立刻走出事务所。

接着

佛隆！

是！

调整行程表，下个礼拜天所有人都不可以排工作！

喔可是奇里亚玛电器行要我们帮忙装潢耶

立刻联络他们看能不能提早或延后，给他们一些违约的折扣也可以，必要的话我等一下打电话过去谢罪！

是

贝尔莎，你打电话给我哥哥！这时候他应该是在荷姆拉建筑公司或是多兹梅产业！尽量在一个小时内联络到他！

啊好的！

佛隆和贝尔莎妮朵赶忙拿起电话来，一瞬间，事务所里充满着紧张的气氛。

发布完命令后，尤芬丽坐在自己的座位上，双手交叉着，然后再次发出可怕的笑声。

呵呵呵呵哈哈哈哈！

因为不是员工，所以克缇卡儿蒂没有被卷入尤芬丽这个台风里面，她一脸受不了的模样看着这位被称作天才的女性神曲乐士。

你们给我看好了，老人工会的臭老头和老太婆们！惹火了年轻人会有什么下场，我会好好教育教育你们的。

当然

听到尤芬丽对着空中说着这些话语，佛隆或贝尔莎妮朵没有空闲去指摘而克缇卡儿蒂也只是耸耸肩苦笑一下而已。




ACT2 The Chase
冬天万里无云的高空中，只有几朵像是巨鲸般的云在飘荡着。

今天是晴朗的天气。

又冷又干的空气，让阳光和声音笔直地穿透。所以，在云底下慢慢回旋的影子和影子所伴随的轰隆声都很清楚地传到地上。

那是悠哉地在空中行走的钢铁飞行机器直升机。

天空中有好几台印着报社或电视台LOGO和名称的直升机盘旋着。从地面往上看实在无法看清楚，直升机上面应该有好几台摄影机正对着地面拍摄吧。

呜哇这实在是太惊人了。

不只是上空，路肩也停着好几辆电视台的大型车辆。车顶上还有播报员或摄影师已经做好万全的准备待命着。人行道上则是挤满了看热闹的人们，马路上有几位交通警察正忙着维持交通。周围建筑物的窗户里面也都站满了看热闹的人们，屋顶上或天桥上面也挤满了人，几乎都快挤爆了。

好像庙会一样。

佛隆对这种可说是疯狂的状况，叹了一口气。

他现在所在的位置，是前几天已经来过的地方日光市的克什莱特自然公园。说得更清楚点，是在公园的西口附近。

周边充满了大量的人?人?人。

为数众多的警官，还有比警官多十倍的报导人员，以及多了千倍的看热闹的人，将这个狭窄的地方挤得水泄不通。而天空中还有数台直升机在盘旋着。

佛隆，正好位在这堆人的正中央。

公园西口正前方停着一台运送车。

一看之下和宅配公司的中型卡车差不了多少。

可是货柜侧面的公司名称并不是宅配公司的名称，而是欧米科技。

这是欧米科技工业的运送车辆。

佛隆跨在哈美仑上，停在运送卡车的前面。开始运送的话，他应该是骑在卡车前面当前导车辆。另一方面，运送车的斜后方，停着一台越野车。

那是蓝伯特的辛克拉碧斯。

从后视镜往背后一看，可以看到坐在车上的蓝伯特。他好像也发现佛隆在看，所以微笑着举起单手挥舞。

佛隆早就很熟悉这位友人的模样。可是今天看起来就是不一样。

因为他身上穿着刚做好的制服。

淡淡的亚麻色外套，黑色的衬衫，外套的肩膀部分有点膨起来，在肩膀和袖口的部位添加上金属零件，这一切在在都营造出一种独特的感觉。腰部以下蓝伯特则是穿上他个人喜好的皮革长裤。

（果然很适合他。）

佛隆如此想着。

可是佛隆自己也是穿着制服。不过有几个小地方和蓝伯特不一样。外套几乎完全一样，可是佛隆的裤子是牛仔裤，而骑着摩托车的他，腰部和大腿７用腰带绑着几个小包包。

自己虽然不像蓝伯特那样，觉得自己穿什么都好看，但是大家一起穿着同样的服装出现在别人面前，总觉得有点兴奋。

而且

佛隆。

坐在后座的克缇卡儿蒂也很高兴的样子。

注目度百分百呢！

是啊。佛隆苦笑着回应。

受到大家的注目虽然不会不愉快，可是实在没想到会有这么多人关心，反而让他有点害羞，而且有部分看热闹的人们肆无忌惮地用照相机拍照，电视台的人员更理所当然地用摄影机捕捉画面，甚至用望远镜头对着佛隆他们。

因为太漂亮了我是说制服。

嗯。

克缇卡儿蒂满足地点点头她身上竟然也穿着相同的制服。不过她身上的服装并不是伊西达服装做出来的。和她平常的服装一样，这是她自己根据普利妮希卡的设计图做出来的服装。

基本的设计和尤芬丽或尤吉莉姐妹一样，可是克缇卡儿蒂的制服并没有袖子。又细又白的肩膀整个露在修面。下半身是短短的摺裙。这种组合让她看起来更加可爱。

不管怎么说，就跟克缇卡儿蒂说的一样，而且也和尤芬丽想的一样，这套制服的确非常惹人注目。也就是说，穿着制服的佛隆他们，也变成了。周围人们的焦点。

还没开始吗？

就在佛隆自言自语的时候

呀～～～～～～～～

后方传来了女孩们的欢呼声。转头一看，原来是蓝伯特对着看热闹的女孩子们挥着手。

啊哈哈哈哈。

佛隆脸上出现苦笑。

根本被当成艺人了。蓝伯特从学生时代起就很受女孩子们的欢迎，所以他早就习惯了吧。就算在这种场面中他也毫不羞怯，甚至还有点过火，不过他自己并不觉得挥手这动作算是过火的举动。

唔。

克缇卡儿蒂突然发出不太高兴的声音。

怎么了？

穿得漂亮也不一定好呢。她喃喃自语。

她红色的眼睛盯着的地方，有几位少女混在看热闹的人群中。

咦？

佛隆顺着克缇卡儿蒂的视线看过去，那几位少女好像有看过。她们好像发现佛隆看到自己了吧？少女们表情散发着光芒，发出了更尖锐的欢呼声。

佛隆学长！

塔塔拉老师！

啊。

佛隆满脸通红。

难怪他会觉得有看过她们，原来她们是佛隆的学妹，同时也是他的学生，也就是托尔巴斯神曲学院的学生。其中也有几个和尤吉莉姐妹同年级，也有基础课程的学生。佛隆毕业后就业，学院好几次请他回去当临时讲师，那些女同学就是当时被他教到的学生。而那些在上专门课程的学生，因为尤吉莉姐妹总是电他佛隆学长，所以她们也就不叫他的名字，跟着一起叫佛隆学长。

呃

佛隆有点手足无措，转头看着克缇卡儿蒂看能不能给点建议，但克缇只是有点不高兴地瞪着那些少女们。看来在这个场合，她是不会提供任何有用的意见了。

如果都不理那些挥着手的少女们的话，会很过意不支，所以佛隆就稍稍挥了下手。现在他也没办法说蓝伯特是做得太过火了。

我以为只要注意双胞胎的那个金发的，看来那间学院的学生往后也要多加注意了

克缇卡儿蒂紧绷着一张脸，嘴里念念有词。

可是

克缇卡儿蒂小姐！

少女们接着呼喊着好的名字，然后也朝着她挥手。

一瞬间，克缇卡儿蒂惊讶地眨着眼看着她们

克缇。

佛隆苦笑地催促着她，可是她只哼了一声。

接着

喔喔喔

不只是那群少女，连看热闹的人都发出惊叹声。

因为克缇卡儿蒂在背后用红色复杂的线条展现出注根翅膀。

她也知道这是学生们最感兴趣的事情。这个上级精灵对那种不耍心机的率真感情，就是没有办法抵抗虽然不会直率地回应，但终究还是会有所行动。

谢谢你，克缇。佛隆微笑道。

什么？

怎么说呢克缇把羽毛展现出来给大家看，会让我有点自豪。我是和这么厉害的精灵订定契约的唷！虽然只有这点可在别人面前自夸。你可能会认为我很幼稚

佛隆不好意思地搔着脸颊。

当然，他说的这些话完全没有虚伪，是很真诚的感言。也不是巴结奉承，他是真的觉得克缇卡儿蒂的存在让他自豪。

所以

是是吗？克缇卡儿蒂看着自己的膝盖低声回应。那真是啊该怎么说真是太好了

嗯，所以谢谢你。佛隆爽朗地笑着。

啊没什么不用太在意，这就是契约。

红色头发的精灵如此说着，接着就像是人类的少女，害羞地低头看着自己的膝盖。

如果自己是军人或警官的话，在这个场面一定会用力地敬礼。

可是拓植?尤芬丽是个神曲乐士。

所以她没有敬礼，人是小小地点头笑一下。接着，从欧米?戴迪哥特的手中接过签名的文件。

他们并没有笑，也没有挥手，这算是个非常单纯的画面。可是将这个巨大企业的龙头和天才神曲乐士包围起来的摄影记者们，毫不吝惜地按下快门，发出大量的闪光。站在电视摄影机旁边满脸兴奋的播报员，也不断地对着麦克风说话，可是尤芬丽站的这个位置听不到他们在讲什么。

克什莱特自然公园里，被护墙包围起来的挖掘现场前面，两个人面对面站着，他们周围则被记者群所包围，更外围是大量的工作人员。欧米社长身上穿的衣服和工作人员一样，而尤芬丽身上穿的则是刚做好的制服。

她的制服和佛隆他们男性的制服最大的差别，在于绑在颈子上的红色领带。有了这条依赖，让本来配色有点朴素的制服，看起来更显眼。肩膀部位则绣着竖琴，那是拓植神曲乐士派遣事务所的徽章。

（很好很好，尽量多拍一点。）

听到不绝于耳的快门声，尤芬丽在心中暗自窃笑。

这么多媒体报导都是在帮事务所做宣传。穿着这套制服还有穿着制服的年轻神曲乐士以及其他同伴们，只要登上媒体，就一定会造成话题尤芬丽如此坚信着。

因为

（我们事务扬成员都到齐了。）

有两个少女站在尤芬丽的身后，她们就是穿着制服的双胞胎贝尔莎妮朵和普利妮希卡。

尤芬丽的制服是迷你窄裙，而相对的贝尔莎妮朵是阳光型露出大腿的热裤，普利妮希卡则是穿着百褶裙。

尤芬丽展现出大大方方的态度，相对的，这两个人紧张得要命，站着直挺挺的不敢乱动。

好丢脸喔

嘘，就快结束了。

听到身后姐妹这段小声的对话，尤芬丽露出苦笑，然后同时确认委托书的签名。

事务所确实接受您的委托。

尤芬丽再次行个礼，这时她们又被大量的闪光灯和快门声所包围。

接着，记者们提出了对不起，可不可以请你们站在一起面向这边的要求，所以尤芬丽和戴迪哥特就特意再次握手，而一起被收入镜头的贝尔莎妮朵和普利妮希卡脸变得越来越红了。

接着

那就拜托你们了。

戴迪哥特指着前方的一个箱子。那是个长宽各二公尺左右的金属箱子，颜色是暗银色，六个面上各有一个X字型的凹凸模样，藉以补强。

颜色虽然不相同，但尤芬丽听说这个箱子和梅尼帝国斯陆军在运送军事机密时所使用的箱子规格一样，外面是由精灵所精炼出来，厚度五公分的高张力合金所构成，而在内侧则有双重的缓冲机关，总共是三层构造。这个东西就臬是正下方有个战车地雷爆炸，放在里面的鸡蛋也不会出现裂痕。

可是，这箱子的六个面上，绘制的并不是陆军的徽章，而是欧米科技这四个字。

箱子里面是核心。当然，这并不是正式名称，只是个代号而已。

事实上，连尤芬丽也不知道这个夸张的抗爆箱子里面到底装了什么东西。看来这东西一定是欧米科技公司从遗迹里面挖掘出来的，不过那到底是什么开关，有何种研究价值，则完全无所知。

但是这并非重点所在。

最重要的是欧米科技公司委托拓植神曲乐士派遣事务所护送核心这件事。

上个礼拜，刚画好制服设计图的时候，欧米科技公司好像算准了似的，刚好来电要进行委托，而且还是欧米科技公司的社长亲自发出的业务委托。

从克什莱特自然公园的挖掘现场出土的东西，要送到研究所去。而运送时的护卫，我想要委托拓植神曲乐士派遣事务所。

这是大企业发出来的委托，不是经过神曲公社，而是直接指名。这样就已经算是很了不起了。

而且，欧米科技公司的研究所做了相当的调查后，计划将该调查结果和出土的东西发表出来。看来那将是一个会颠覆现存价值观的大发现。

说不定，欧米科技公司将会名留青史。

这是件大工作，对拓植事务所而言，也是可遇而不可求的大好机会。

欧米科技公司在可以称做圣地的克什莱特自然公园进行挖掘作业，这件事早已成为发烧话题。

除了相关人士以外禁止外人进入，挖掘现场的中心部位也用塑胶布覆盖住，以防止别人从空中进行拍摄，在这么彻底的保密，以及前几天出现的光柱那是克缇卡儿蒂干的好事，这点之前有听佛隆说过这些事实引来了大家的臆测，不只是托尔巴斯，整个梅尼斯帝国国民的焦点都集中在克什莱特自然公园上。

这么一来，要运送那个已经挖出来的东西，不可能不受到注目。那么，要不要把这趟运送工作当成一个大事件来加以利用呢？尤芬丽对欧米科技公司提出这个建议。所以才会故意的，泄漏一些无关紧要的情报，让报导的相关人员得知消息。对欧米科技公司而言这也不是坏事。在正式公开前，提升社会对这件事的关心程度，那么欧米科技公司除了在股份方面以外，在正式发表的时候也比较容易控制各种经济效果。

这次运送的状况可能是以全国为规模广泛报导着。

穿着醒目的制服，气派地担任护送任务的那些年轻人，也会让拓植神曲乐士派遣事务所的名字响彻全国，不只是在业界，连普通人也都会知道。

欧米科技公司采纳了尤芬丽的建议。

就这样，尤芬丽等这群拓植神曲乐士事务所的成员们，身穿着刚做好的制服，前来执行运送任务。

说实在的，尤芬丽对名声大的兴趣，她在业界早就是无人不知无人不晓的天才，而和伙伴们经营事务所至今，并没有任何捉襟见肘的情形。

她的着眼点是业界的未来。

如果让一般市民也知道她的名字，那在公开场合发言的机会也会随之增加。接下来，她就可以指摘那些故态依然的神曲乐士的傲慢态度，然后将她心中所认为的神曲乐士的正确作法神曲乐士的真正使命是和精灵们一起变成所有人民的力量将这种想法提出来。这样的话，应该可以把现在被那些老年人所支配的业界，带来一股新气象。

所以，尤芬丽才会决定参加这场热闹的庆典。

从另一方面来说，敌人也会增加吧。

应该也会有人笑她像个小丑，也会有人责怪她这是一种沽名钓誉的行为。

可是

走吧。

在欧米社长的宣告下，箱子放到自走式运送台上，缓缓地往前移动。

开车运送的人，是一个老虎头、身体很长的虎背熊腰的精灵。

他是拉马欧支族的精灵。运送台好像是用他的力量作为动力的精灵驱动车。

贝尔莎妮朵和普利妮希卡依照事前的排练，紧跟在运送台的两旁。不过这个动作并没有什么太大的意义。看起来这两位少女是在护卫这个箱子，但是拓植事务年的责任，是从箱子放入运送车，车子开始走动以后才算。

所以说，现在只是单纯在让画面好看而已。

啊。

尤芬丽好像突然想到什么，看了拉马欧的精灵一眼。

在精灵视线和自己对上后，她用手和表情送出一个暗号。双手举在自己的头部两旁，然后做出好像用手把空气举起来的动作，接着将双手往前移动。

虎头的精灵看来也是个聪明人。他立刻了解尤芬丽那些动作的意义，然后便大大地笑了起来老虎咂呲牙咧嘴的笑可是很有魄力的他把粗壮的手臂左右伸出去。

呀？

耶！

尤吉莉姐妹惊呼了一声。

没有任何照会就被兽人型精灵用巨大的手从制服的领子后面被抓起来，这当然会吃惊。可是，精灵轻轻地把这两位舞动着手脚的少女放到输送箱子上面。

啊，这、这？

所、所长？

尤芬丽对尤吉莉姐妹竖起大拇指，做出加油的手势，然后就把身体转向戴迪哥特。

让您久等了。

看来比我想像的更热闹呢！戴迪哥特微笑着说道。

那么

尤芬丽和戴迪哥特带头先走，后面是箱子以及坐在箱子上面的双胞胎。而走在最后面的是工作人员。虽然看起来是工作人员，但半数是警卫。在这一行人周围来回奔走的则是记者群。

人行步道两旁拉起了黄色和黑色相间的面条，面条外面挤满了看热闹的人们。她们看到尤芬丽或是戴迪哥特后欢呼了起来。然后，看到坐在箱子上面的两位美少女以及虎头的精灵后，又是另一阵欢呼声。

这变成了一个小型的游行。

坐在箱子上面的贝尔莎妮朵已经豁出去了，对观众们挥着手，普利妮希卡也是满脸通红，她虽然低着头，但仍然小小地挥着手。

一行人慢慢地移动到运送车停放的西口附近。

这时候

拓植大人。

突然传来一个熟悉的声音。

尤芬丽反射性的转头朝着声音看过去，在绳子的后面，发现了一张不太想见到的脸孔。

那个男的摇着他的双下巴，脸上浮现低级的嘲笑。

克斯卡纳?大淝林。

不，不只是克斯卡纳而已。他的身旁还有几张只有在公社的会议室才会碰到的脸孔，他们脸上都出现令人讨厌的笑容，然后排排站着。

可以顺利进行的话那就太好了。克斯卡纳?大淝林酸溜溜地说道：如果这个工作失败的话，那就会丢脸丢到整个梅尼斯大陆上了。

看热闹的人们听到他这么说后纷纷窃窃私语起来。摄影记者们早就期待能够拍到有趣的画面。背着摄影机的摄影师不断将镜头在尤芬丽和克斯卡纳身上移来移去。

这正是尤芬丽所希望的。尤芬丽算好时机，然后脸上出现微笑。

不用您费心。尤芬丽慢慢地通过克斯卡纳身前，同时说道：最后胜利的人，一定是漂亮的人。

哈看热闹的人们哄笑着，老人军团则是脸色铁青。

旁边的欧米社长也小上地笑出声来，可是尤芬丽装作不知道，继续往前走。在这种场合下，装作若无其事比较好。

沿着有点弧度的人行步道往前走了五左右，前方终于出现了公园西口，有两台车子停在那里，一台是越野车，另一台是中型卡车。从尤芬丽的位置虽然看不到，但是卡车的前方应该还停着一台重型摩托车。

那是辛克拉碧斯，不有运送车，以及哈美仑。

你们三人准备过来迎接。

尤芬丽边走边对别在胸口的微型麦克风讲话。

东西到了喔。

了解。

了解。

嗯。

回答的声音从耳机传了过来。而这些声音是蓝伯特、佛隆，以及克缇卡儿蒂。克缇卡儿蒂并非拓植事务所的员工，所以并不需要遵从尤芬丽的指示可是今天和大家一样穿着制服，看起来就像是员工，所以就锦上添花一下。

顺带一提，雅帝欧现在正待在尤芬丽的身旁，并没有物质化现身。这是为了以防万一，也就是说如果有人想要袭击这个运送任务的时候，他可以当伏兵。

运送台停在运送车的旁边。早就有三个穿着制服的人站在运送车的旁边。再加上尤芬丽后就变成了四个穿着制服的人。接着，尤吉莉姐妹在虎头精灵的帮助下从箱子上下来，然后加入那四个人的行列，这么一来总算全员集合了。

拓植神曲乐士派遣事务所的所员们排成一列，社长眯起眼睛看了一下。

那么社长说道。

好的。尤芬丽回应道。

佛隆和蓝伯特左右一起打开了运送车的货柜。

拉马欧支族的精灵从运送的驾驶座走了下来，然后轻轻将金属制的运送箱抱起来，搬到货柜里面。

先用底板上面的金属扣子将箱子固定住，然后再用连结到四面墙壁上的铜线固定住。最后用力地前后左右摇一摇箱子，确认一下是否有完全固定住。

工作完成，从货柜爬下来后，虎闲的精灵举起大拇指。准备完成了。

OK，货物已经放好了！

传来一个女性的声音。

大概骒某个电视台的播报员吧。

从克什莱特自然公园喜出望外下出土的东西，是否真的如同传说中的是地底遗迹呢？即将运送到欧米科技设施的遗物究竟是什么东西？这些谜题能不能解开，完全要看这项大运送计划是否能够成功！

听到大运送计划这个说法，拓植事务扬成员们脸上都出现苦笑。不过，也不能指责播报员的这种说法。实际上，只是有听说流传着欧米科技好像挖到一个可让他们名留青史的珍贵宝物的传言，不过他们自己也没有得到太多的资讯。

一般市民都很关心这件事，所以不可能不去报导，可是在完全没有任何消息的情况下，就只好用很多夸大的言词来大加渲染。

担任这次运送计划的护卫者，是拓植神曲乐士派遣

突然传来一阵引擎声，打断了报导的声音。

这个轰然巨响的引擎声，是从那辆运送车传出来的。

什么！

尤芬丽惊讶地回头看，车子排放出来的废气从她脚边喷了上来。

是谁在开车？

可是没有人回答尤芬丽的问题，运送驾驶应该是欧米科技的员工才对。但本来要开车的驾驶员现在正呆呆地站在戴迪哥特的身旁。事件来得太突然，他的判断力无法跟上，可能没有人想到会有这种事情发生吧。

想不到，会有人这么大刺刺地动手抢夺！

接着，运送车开了出去，只留下一阵引擎声，就像是在嘲笑被吓到的那群人。！

令人意外地，最先展开行动的人，是平常很悠哉的佛隆。他立刻跳到运送车的驾驶座外面。虽然车门从里面锁上了，可是仍然可以敲破车窗。佛隆用左手握住运送车的后照镜，然后用右手从腰上的小包包中拿出一只小型的扳手。

同时间，他的契约精灵也跳了过去。可是克缇卡儿蒂并不是去追佛隆，而是飞到空中，然后画了一个弧度后降落到运送车的正前方。

大概是要给他迎头痛击吧。红发精灵悠哉地鼗起单手。

手掌上出现了红色的细微闪电。精灵雷精灵所拥有的力量的最纯粹形式。当然，其威力的上限会随着精灵而改变，可是对克缇卡儿蒂这个上级精灵来说，要让一台运送车停下来算是一件小事。因为只要将轮胎或是车底座破坏就可以了。

可是！

一瞬间，克缇卡儿蒂出现既惊讶又痛苦的表情，然后她整个人开始摇晃起来。

克缇？

佛隆本来要用扳手打破驾驶座旁边的玻璃，可是伙伴身上竟然出现意想不到的变化，让他停了下来。坐在驾驶座上的那个人并没有错过这个空隙。

咚！驾驶座的车门被踢开，佛隆被车门打到，飞到运送车的前面。不知算是幸运还是不幸他跌倒在克缇卡儿蒂和爱车哈美仑的旁边。

克缇！克缇！

佛隆一边叫着一边把趴在地上的少女扶起来。

这时候

佛隆学长小心！贝尔莎妮朵惊声尖叫着。

运送车的排气管发出轰隆的声音，同时朝着他们冲了过来。

虽然是中型卡车，但其钢铁制的车体足以把人撞得稀烂，就这样朝着佛隆他们逼近。

瞬间

佛隆

蓝伯特叫出声的同时，也出现一道红光。

克缇卡儿蒂和佛隆，以及哈美仑。

红色精灵雷的力场将二人一车覆盖住，及时飞了出去，惊险地闪过与运送车的碰撞。

克缇？怎么了克缇？

我没事克缇卡儿蒂紧绷着脸说道：只是有点晕眩而已，不碍事。

晕眩

精灵会产生晕眩？这个问题在佛隆脑中闪过一下，可是现在的状况下让他没办法详加追究。运送车再度加足马力往前冲出去。面对冲过来的这个钢铁凶器，看热闹的人慌张地往左右退开。

被摆了一道。尤芬丽怒吼着。

（那个家伙，竟然敢这么做！）

克斯卡纳?大淝林。

那个讨厌的神曲乐士刚才说的原来就是这件事。

运送车猛烈地冲到马路上，然后立刻右转，从想要跑过来制止的警官们身旁擦过去。车身大大地倾斜着，车轮也发出尖锐的摩擦声，并且就这么开走了。

这实在是太大胆了！某位女性播报员大声喊着。运送车被夺走了！准备开始运送之前，运送车被夺走了！

这种事一看就知道了，但那个播报员还一一说明，实在很想骂她几句，可是现在还有更重要的事情要做。

蓝伯特！

是！

佐伯?蓝伯特回应的时候，早就坐到辛克拉碧斯里，引擎也已经启动了。助手席的车门仍然开着，这是因为要等尤芬丽。

贝尔莎！普莉妮！

尤芬丽坐到辛克拉碧斯的同时，回头对双胞胎说了一句。

你们两个和社长在一起。

是！尤吉莉姐妹异口同声回应道。

拓植老师！

戴迪哥特一脸惊讶的表情看着尤芬丽她们。他大概也已经察觉这些年轻的神曲乐士们想要做什么事了吧。

可是，尤芬丽好像故意要说给周围的记者们听似的，提高声音说道：

没关系，我们一定会夺回来的！她的脸上露出笑容。

现在紧张慌乱也没有用，只能尽力把该做的事情做好。

不，换个角度想，如果能够把运送车抢回来的话，众人对拓植神曲乐士派遣事务所的评价，将会比平安无事地东西运送过去的评价还要高。

所以

佛隆！

他大概也早就察觉到尤芬丽的想法了吧。这个年轻乐士和他的伙伴理所当然地坐哈美仑上面。

让大家看看我们的本事吧！

是！

佛隆戴上安全帽。

尤芬丽也关上辛克拉碧斯的车门，同时叫道：

出动！

一台摩托车和一台越野车就这么冲了出去，现场只剩下轮胎摩擦后留下的味道。人们对着他们的背影发出阵阵的欢呼声。

这就是祭典的开端。

2

鲁谢赛理斯市高级中学是名门高校。考上托尔巴斯中央大学的学生超过七成，这是其他高中比不上的。此外，这所学校的历史很古老，据说可回溯到精历七零二所创立的克札齐贵族学院。兼具跨越时代的悠久传统，以及高升学率，可说是名符其实的名门高校。

可是，另一方面或许说正因如此，所以校规非常严格。例如，除了生病或受伤，还是三等亲以内的亲属发生不幸事件以外，其他的缺席理由一概不允许。当然，不论哪种状况都需要有证明文件。如果文件不齐全，或是没办法提出文件的时候会毫不留情地扣学分。

没错。虽然是高中，但是鲁谢赛理斯市高级中学是采取学分制。学分是依照出席日数或是学业的成绩、上课态度等当作基础，经过复杂的计算后统计出来的。因此，本来以为可以低空通过，结果却学分不足，每年常常有学生会发生这种悲剧。

不努力学习的学生是无法晋级的。

所以，欧米?卡提欧姆今天也是和往常一样来上学。

实际上，卡提欧姆早就在谢尔乌托的事件中，有好几天没去上学，所以学分早就不够了，因此他必须要参加星期天举办的补救课程。

当然，他预定明年春天要从这间学校辍学。关于这件事，上个星期已经和父亲详细讨论过。可是，这两个是完全不同的问题，不可说决定要辍学就不来上课。他父亲绝对不允许他这样子，而最重要的是卡提欧姆自己也不想没头没尾的。

可是

咦？

刚进入学生餐厅时映入眼睑的光景，让他惊讶地愣住了。

运送是预定在正午的时候开始，他也知道有很多家电视台会连线报导。所以，结束第四节课走到餐厅的话，应该就看到开始运送后的情形。

可是

是否有看到？有人抢走了运送车，现在

设置在餐厅四个角落的电视上所播放的，是他想都没想过的画面。似曾相识的运送车在马路了横冲直撞。不管交通标志，不断地变更车道，为了可以尽全速往前冲刺，不管是还合法，车子用所有可以想不到的方法，不断地往前冲。

从天空中拍摄到的影像，现在正在电视上播放。那大概是从直升机上面拍摄到的吧。

这中怎么回事啊？

卡提欧姆喃喃自语，而画面出现了一行字，就像是在回答他一样。

运送车强夺！白日的追踪！

这到底是怎么一回事？

卡提欧姆太讶异了，想不到竟然会发生这种事。

而且

现在，本来是要护卫运送车的拓植神曲乐士派遣事务所所员们，正努力追踪被夺走的运送车。

跟播报的内容一样，运送车后面一百公尺左右，有两台车追了过来。是一台重型摩托车和一台越野车。

影像很粗糙，而且画面不断晃动，距离也很远。加上是从正上方拍摄的。所以看不清楚开车的人是谁。

可是卡提欧姆不用看也知道那是谁。

因为他认识那些人。

他就是想要变得跟那些人一样。

糟糕了！

卡提欧姆反射性地动了起来。

他转过身来从餐厅飞奔出去。在走廊上奔跑是会被扣学分的行为，可是卡提欧姆并不在乎，从走廊上跑出去的时候，他撞到了某个东西。

啊！

卡提欧姆抬头一看，有个穿着西装的肚硕中年男性正低头看着他是教务组的老师。

那个我是因为

就算没有说清楚，老师脸上也出现理解的表情。老师大概是想起来卡提欧姆是那个昨天来申请缺席的那个学生吧。他看了一下餐厅的电视，然后看着卡提欧姆。

欧米同学。

是。

你赶快去吧，我帮你办理早退的手续。

听到这句话，卡提欧姆立刻冲了出去。等他跑到校舍才发现忘记要跟老师道谢。

然后

卡提！

校门口站着一位少女正等着他。

3

哈美仑不只是一台体形庞大的摩托车而已。

排气量有一一六三CC，气冷式并列二气筒引擎，最高出力有七十马力。外形是适合长距离旅行的旗舰型车款。这款车的马达效能非常高，如果是单纯的直线比赛，甚至可以把普通的赛车远远地抛在脑后。

至少在说明书上所记载的各种性能看起来就是这样，而且拥有摩托车国际A级驾照的贝尔莎妮朵，对哈美仑在摩托车方成的性能也赞不绝口。

可是佛隆今天才实际体验到这台车的性能。

平常顶多是骑着车子抵达工作现场而已，因为个性诚实的佛隆，骑车的时候都会谨守法定速度。

可是

呃！

在猛烈的加速度以及打在身体上的强烈风压，让佛隆短短地呻吟了一声。

现在哈美仑这个又重又大的车身，正化成一道烈风直奔出去。穿过路面，穿过大楼之间，接二连三地穿过前方的车辆。

目标是那台逃走的运送车。

如果有哈美仑的性能，不但一下子就可以追上去，甚至还可能绕到前方。

说起来是很简单，可是

奇怪了。

穿过黑格达市的大马路往南前进，佛隆啐了一声。他的声音通过安全帽里的麦克风，传到坐在后座的克缇卡儿蒂耳朵上的耳机里。令人吃惊的是在这么快的速度下，克缇仍侧身坐着。

哪里奇怪？

精灵回答的声音也一样，透过她胸口的麦克风，传到佛隆安全帽的耳机里。因为耳朵边轰然作响的风声，就算在这种距离下，说话的声音是传不到的。

他们渐渐往北边开过去了。

穿越黑格达市的大马路，不久就进入了卡耶巴市。可是卡耶巴在中央布镇中，算是比较特殊的城镇。隔壁城镇的马那卡达市因为面对阿罗妮雅海，开发案比较受到重视。可是卡耶巴市就没有那么幸运了，所以卡耶巴市的市容仍然非常老旧。说起来，卡耶巴市就是开发较慢的市镇。当然，道路的状况也很差。大马路走到一半突然中断，接下来就是没有车线的路面。而且两旁还是古老的住宅，穿过一条道路后，就变成了单行道。

在将都高速环状线的高架周边，如果是第一次开进这里的话，至少要花两个小时才能从这里开出去，因为里面充满了复杂的单行道。

摩托车会占有压倒性优势呢

特地开到这个区域实在很奇怪，他们不可能没注意到佛隆他们追过来了。

这么说来

想要在这里把我们甩掉吧？

应该没错

对方说不定对这一带很熟悉，看起来像是迷宫的街道，只要知道正确捷径，反而可变成将对手甩开的道具。

那么，我们就不能离他们太远了。

嗯。佛隆加了一下油门。我知道。

引擎传来了轰然地咆哮声。

运送车好像就是在等待这一瞬间，回还冲过前面那台油罐车，然后强行挤进车道。这个举动差点发生车祸。

油罐车只好将速度慢下来。！

加速与减速。

在相对速度的关系下，正在前冲的哈美仑，以极快的速度接近油罐车的车身。可是，哈美仑正处于开始加速的瞬间，无法完全闪过油罐车。

可恶！

佛隆将整个车身倾倒，试着想要回避。希望藉着横向滑行的车身，从油罐车的旁边滑过去。钢铁制的油罐车后端就像是个撞到即死的钝器，朝着佛隆的头冲了过来。

没办法完全避开。

可是

喝！

突然出现一道红色闪光。从佛隆身后发出来的精灵雷，削掉油罐车的一小部分，创造出足够的空间让佛隆的头部在千钧一发之际得以闪过撞击。

克缇你救了我一命。

佛隆点点头。然后继续加速。

哈美仑以更快的速度往前进，一口气追到运送车的车尾。

这时候！

运送车的车身开始晃动。

不，错了。

糟了！佛隆惭愧地叫了一声。

原来运送车是要左转，不但没有开方向灯，而且连刹车灯都没有出现，整台车就这样硬是从两栋楼房中间的空隙钻了进去。

放在道路旁边的垃圾桶被撞飞了起来，而接触到车身的套数墙壁则是水泥石块纷飞。运送车就在这大量的火花和粉尘的包围下，逃进了狭窄的空间里。

可恶！

佛隆用力刹车，同时按下离合器让车子往左边滑行。整个车轮刹往反而对现在的状况不利。轮胎的抓地力没办法完全抵抗惯性法则，车体整个滑了出去，佛隆努力把车头调整回来后，突然放开右手。离合器恢复作用。现在仍然倾斜的车身，在后轮的强力运转下整台部了出去。路面上出现焦黑的轮胎痕迹，然后哈美仑也朝着运送车钻进去的小路冲了过去。

正要冲进小路的时候从后视镜中看到了辛克拉碧斯正以极快的速度通过。可是这并不是因为他们转弯不成功。佛隆和蓝伯特两人认识这么久了，就算不用说话也知道对方在想什么。

好像要证明他心里想的似的

佛隆！

安全帽中的耳机响起了蓝伯特的声音。

我知道！

眼前的运送车正要穿过小路。车身上有欧米科技这四个字的车子，正打算从木造二楼建筑的前方右转。

西边！

在佛隆的指示下

好！蓝伯特回应了一声。

不管对方朝着那个方向前进，他们的目的地绝对不可能在这个古老住宅群的城镇里面。这么一来，不管途中走过哪些路，最后一定会走到大马路上的。

只要佛隆不断传达那台车前的方向，那么蓝伯特就应该可以先绕到前面地拦截。辛克拉碧斯绝对不是一台适合赛车的车子，但是这台车宽广的可动范围，以及大尺寸的月色轮胎，产生了有别于普通车辆的机动性。不管是路肩还是楼梯，对这台越野车来说都不成问题，所以如果为了开到前面去拦截，可以选择的路径就会比普通车辆还要多。

话虽如此

这下糟了。

克缇卡儿蒂抬头往上看了一下，然后自言自语说着。

天空中有好几台直升机飞过，可是那些直升机的飞行方向都不一样，就像无头苍蝇乱飞。看来上空的摄影机已经遗失运送车的踪迹了。

这个街道中，和建筑物的高度比起来，街道的宽度相对地就显得非常狭窄，小路更不用说。结果，这些建筑物就产生了大量的视觉死角。从正上方往下看的话还可以看得到，可是只要稍微有角度，很多地方的建筑物就会遮住视线。

这就代表，要由我们自己来想办法了。

在一间木造房子前面，佛隆跟在运送车后面右转。五十公尺前方的十字路口，可看运送车的车尾灯在往左转。

接下来是往南！

知道了！

只要一给指示蓝伯特立刻回应。

可是

咦？

佛隆跟着单行道的指示往左转，接着他紧急把哈美仑停了下来。

没有！

他的视野里面没有运送车的踪迹。

消失了！

怎么可能！

前方的道路玛百公尺前方的十字路口是直路，在那之前只有两条路交叉进来，右是这两条路都是交会进来的单行道，所以禁止左右转。

当然，不管标示直闯进去那也不是不可能。可是，如果开进那种小路的话，可能会碰到迎面而来的车子，这时候就算不会产生冲撞，那也是无法动弹。

他们会冒这个险吗？

难不成。

佛隆！

听到后座的克缇卡儿蒂叫了一声，佛隆转头望去。这下子佛隆全身就像坠入冰窖，就是那个难不成。

克缇卡儿蒂手指着后方。她食指指的方向出现了运送车。原来是从右方的建筑物暗处开出来的。佛隆他们好像没有注意到运送车扫藏身的小路，从他们的面前通过。

运送车仍然不管车身是否有和墙壁擦撞，强行从小巷子里开出来，接着朝着反方向开走了。

蓝伯特！北边！

什么！

抱歉，被摆了一道！他们大概是想回去吧！

那个混蛋真的吗？

听到蓝伯特这么说，佛隆立刻理解了。

看来蓝伯特的辛克拉碧斯正处于无法回头的状况。在这个都是单向通行的城镇中，这并不算是稀奇的事。强行逆向前进也是可以，但如果有其他的车子开进来，在这狭窄的道路上，连会车都没办法。

可是，佛隆也处于相同的状况。就算想要追，对方现在是在后方，而且越跑越远。如果要把车子转头过来的话哈美仑的车身太大了。而要在这个连续的单行道上绕圈子转向追过去的话，一定会让对方逃掉。现在就算没有任何动作也快失去对方的踪影了。

这大概都在对方的计算内吧！

被狠狠地摆了一道。

可是

克缇！

对方可能也判断错误吧。忘记将某些要素计算在内。那就是佛隆是神曲乐士。并且，他身边随时都跟着一位红发的上级精灵。

知道了！

突然间整个车子飘了起来。好像有一只看不到的巨人之手，从上面将哈美仑抓起来。飘在空中的重型摩托车，瞬间就转了一百八十度。落地时甚至没有任何声音。在着地的，佛隆立刻放开离合器。

谢啦！

不用谢，快点！

根本不用说这些话。

轰一声，哈美仑再度快速前进。

佛隆朝着运送车追过去，不久就回到林马路上。放眼望去，运送车正强行穿越红灯的交叉路口，接着直直地前进。？

好奇怪。

看来真的是要回去。

可是，如果本来的目的地是日光市的话，那么开到这里然后把追踪的人用掉，那也是太多无谓的路了。再过几分钟，警察收到通报后，就会有很多警车加入追捕了。时间经过越久，就会对抢夺者越不利。

这么一来，目的地是鲁谢赛理斯市吗？

或是朝着伊格洛克市的方向前进呢？

啊！

佛隆突然灵光一闪。

蓝伯特！快速道路，他们要上快速道路！

抢夺者大概是要开上快速道路的环状线吧。

可是

蓝伯特！蓝伯特！

没有任何回应。

佛隆听到的声音，就只有类似沙子流动时沙沙作响的杂记声音而已。看来他们两个人离得太远了。

佛隆他们身上装备的无线电本来就不是高功率输出的东西，只是电池和接收器本体放在小盒子里面的小型无线电。佛隆他们将这个小型的无线电装在腰间使用。理所当然地，可以通讯的距离很短。

这个根本是民生用的机器，在兜风或是旅行的时候使用的。原本的预定是哈美仑和辛克拉碧斯将运送车夹在中间然后往前移动的，所以并没有想到会产生距离这么远的状况。

克缇佛隆盯着运送车的尾部，然后轻声叫道。

在这种孤立无援的状况下，佛隆反而变得很冷静。

就只剩下我们而已。

我知道。后视镜中突然有东西在动，原来是克缇卡儿蒂从佛隆身后探出脸来。

就只朋你和我而已。

嗯。

这样刚好。

克缇卡儿蒂的脸上出现笑容，那并不是安慰也不是放弃的笑容。反而是像猛兽呲牙咧嘴般，毫无畏惧的笑容。

没有必要等其他人过来。

嗯。

没有必要保护其他人。

嗯。

这样的话红色的头发被风吹的乱七八糟，佛隆的契约精灵继续说道。你和我两个人是无敌的。

嗯。

很不可思议的，佛隆没有任何犹豫也没有任何抵抗，就这样点点头。

是啊。

前方交叉路口还是红灯。可是

要走了喔。

走吧。

佛隆用左手握住离合器的握把，用指法将离合器往上调一段。放开离合器后，哈美仑速度再次攀升。

如果在校门旁边只有谢尔乌托站在那里的话，那卡提欧姆还能理解。

和平常一样，在公寓里等待卡提欧姆回来的她，很可能从电视上或收音机上听到得知这个事件的发生，她知道后一定会想要跟卡提欧姆说。不是透过电话，而是亲自过来告诉他，这并不是什么令人惊讶的事情。

因为她就是这种精灵。

可是，在她的背后校门的正前方，停着一台很眼熟的大型黑头车，这个状况则是完全出乎意料之外。这台轿车会让人产生压迫感。

这可不是普通的轿车，而是父亲平常使用的公司用车，这点卡提欧姆很清楚。

快点！在谢尔乌托的催促下，卡提欧姆和她一起坐进车子的后座。驾驶座上的人和他心里想的一样。

奇里纳先生？

他是父亲的司机。每天早上，他就是开着这台车来迎接戴迪哥特的，卡提欧姆和他也很熟。

你知道已经发生事情了吧？奇里纳坐在前面说道：你父亲吩咐我，要我带你到现场去。

现场？卡提欧姆忍不住问了出口，因为他不知道那句话的意义。

可是，在问出口后，卡提欧姆立刻懂了。奇里纳他说的现场并不是指挖掘现场。

你父亲有些话要我转告你。

奇里纳他戴好帽子，发动引擎。

平常是戴迪哥特的专用车，现在载着他的儿子和儿子的恋人往前行。老实说，这是第一次坐这台车但感觉上车子实在不像是用轮子在跑，而地用车腹在地面上滑行，非常地平衡。除了车子的性能很好以外，另一个原因是奇里纳他的驾驶技术很厉害。

他要你好好看一下真正的神曲乐士的工作。

真正的

神曲乐士的工作。

和精灵一起生活的形态。

那是

突然有一个柔软的东西滑到卡提欧姆放在膝盖上的手中。那是谢尔乌托雪白的手掌。

卡提欧姆转头看她，她也用清澈的双眼直直看着少年。

嗯。

卡提欧姆坚定地点点头。

运送车毫不犹豫地将收费站的栅栏撞得粉碎，然后冲到快速道路上。警报器发出响亮的声音，收费站的职员跑出来看到底是怎么一回事。

这时候

对不起！

佛隆国边叫着边骑着哈美仑冲了过去。

货柜上描绘着欧米科技标志的运送车，根本不管缓冲区域，强行开进车道中。此时响起了一连串紧急刹车声以及喇叭声，好几台被惊吓到的车子在车道交会的地点慢了下来。

也就是说！

或许这也在抢夺者的计算内吧。几乎是全速前进的佛隆，面前突然出现交通堵塞。

糟！

佛隆咬紧牙根强押下心中产生的动摇，一口气将调降了三档。同时压下后轮的刹车，他利用这瞬间寻找空隙。在此相对速度下，对方就跟停下来一样，只要出现比哈美仑的宽度还要大的空隙，他就可以穿出去。

不用说，这是非常危险的动作。可是，佛隆用非比寻常的集中力控制着摩托车。他将摩托车的车头朝着第二台车的后端和第三台车的前端，然后踩下离合器。

接着，出现了好像有人从背后打了一下的冲击力道，大排气量引擎强烈地加速。

下一瞬间哈美仑的车身穿过塞车区域，冲到快速道路上。

可是这样还没完全结束，后面的车子紧接着冲了过来。！佛隆猛踩油门。

在产生追撞前，成功地让哈美仑和后面的车子拉开距离。后方理所当然地出现了凄厉的刹车声，还有发狂似的喇叭声。

对不起对不起对不起对不起对不起！

佛隆像是在念咒方般嘴里念念有词，然后继续朝着运送车追过去。

在这无与伦比的紧张感下，佛隆的心脏差点跳出来。

可是

对不起！

嘴里不断道歉的佛隆，他的表情并没有出现恐惧。反而是面无表情。

在这个可称得上是极限的状况下，他把所有的精神都集中起来了。所有的意识都放在运送车的追踪以及哈美仑的驾驶上，所以没有余力去管脸部的表情。觉得紧张，但并不觉得恐怖。反而是对强烈集中力所产生出来的感觉，自己好像变成了追逐目标的飞箭那种感觉，感受到某种快感。

这就是神曲乐士塔塔拉?佛隆。

平常让人觉得他有点迟缓，抓不到要领，作风软弱不够坚强，常常遇到倒楣事。甚至还被契约精灵当成仆人来使唤。

可是这些都是小事。

在这种极限的状况下他能够发挥出异于学人的集中力。毫无疑问地，这就是塔塔拉?佛隆的特殊才能。当然，他本人并没有自觉。

要好好地感谢贝尔莎妮朵。佛隆自言自语。

他自己能够成功地做出这种类似物质的驾驶，全都是因为贝尔莎妮朵平常教导他骑车的技术。这些技术毫无疑问地都发挥了功效，可是如果贝尔莎妮朵本人遇到这种状况的话，她一定会铁青着脸，摇头直说那绝对不可能办得到的。

佛隆。

突然，克缇卡儿蒂从后面伸出手来。她的手指笔直地指着运送车。

快追上了。

曾经何时，前方的道路畅通无阻。

将都快速道路环状线这是一条环绕着中央城镇的东西向长椭圆型的环状道路。早晚会因为通勤时间而塞车但是在其他的时间带则比较畅通。

而现在，刚好是在正午时分，午餐时间，而且今天又是星期天。闹区的路肩或是餐厅的停车场反而会比快速道路还要拥挤。

现在已经不用变换车道来穿越车子。而且中央有个分隔岛将马路分开，所以也不用注意对向车道的车辆。现在专心往前追就好了。

克缇。

嗯。

环绕在佛隆腰上的那只细腕放了开来。从后视镜中可看到克缇卡儿蒂的裙子在强风的吹拂下正激烈地飞舞着。因为克缇从后面座位上站了起来。

我先过去。

咚！突然产生一个令人难以置信的轻微震动，那是因为克缇卡儿蒂往前跳。可是，轻飘飘地从佛隆头上跳过去的精灵少女，跳到抛物线的顶点后并没有掉下来。她那小巧的身体，根本无视物理法则，在空中飞行着然后朝着运送车飞了过去。

轻功算是精灵最擅长的功夫之一。而且，克缇卡儿蒂可以跳过去，然后把驾驶座的车顶掀掉，甚至还可以暂时解除物质化，穿过车顶侵入驾驶座。

可是

唔？

克缇卡儿蒂降落到运送车的货柜上面，不知为何，她脸上出现惊讶的表情，看着自己的脚底。

克缇？

看到伙伴的反应，佛隆脸上也出现惊讶的表情。

这时候

佛隆！

轰一声，运送车的后面喷出了一阵烟。货柜后端、支撑着两边铁门的四个连接处一齐冒出烟来。

快闪开！

克缇卡儿蒂的声音从安全帽里面传了出来。

佛隆仍然不清楚发生什么事，只是依循她说的话，将体重移到左侧，让哈美仑朝旁边滑走。

下个瞬间，立刻有某种东西从他身旁掠过去。

锵锵锵锵！发出破坏性的沉重声响，然后远远地往后面飞过去的东西，原来是运送车上被切下来的铁门。可能是用火药或某种东西将整个连接处炸开的吧。

那两扇门的重量不是普通的重，在变种速度下就会变成杀人凶器。如果从正面被扫到的话，佛隆和哈美仑会连人带车整个被削掉一半。

后面的好几台车子发出很大的冲撞声大概是没有完全闪开在路面上弹跳的铁门。虽然没有起火爆炸，可是在变种情况下就算有人丧命也不稀奇。

竟然这么做佛隆呻吟着。

佛隆。安全帽里传来克缇卡儿蒂的声音。你没事吧？

运送车从货柜那里喷出烟来。因为这个缘故，所以克缇卡儿蒂看不清楚佛隆的模样。而佛隆这边也被这阵烟遮住部分的视线，运送车的轮廓也变得模模糊糊的，虽然并不会对骑车造成困扰。

我没事！你那里呢？

这边好像有点麻烦。

克缇说的话让佛隆大出意料之外。

同时间，强风将白烟都吹散了，视野迅速扩张开来。佛隆用手套轻轻地把安全帽前面的罩子擦干净。

然后

什么！

看到了运送车上克缇卡儿蒂单膝跪在车顶上。

这是还好

运送车的货柜部因为铁门不见了，看起来是一个四角形的洞。

这也还好

问题是

怎么会？

在那洞穴的旁边有两个人影站在那里。

这到底是怎么一回事？

将运输用的防爆箱放到货柜里面的时候，里面没半个有，而且这辆运送车并没有办法从驾驶座移动到货柜里面。

当然，这并非不可能的。那个人影如果是精灵的话，可以从驾驶座那里穿过铁片来到货柜里面。

可是

佛隆，小心点。克缇卡儿蒂出声要他注意，可是她的声音听起来有点高兴的样子。看来似乎会有点麻烦。

没错。佛隆接近运送车，同时回应道。

两辆车之间的距离已经足以让佛隆看清那两个人影的模样。那是两个穿着黑色西装的男性。

左边的人又瘦又高，右边的人则是又胖又矮，根本就是七爷八爷。

可是佛隆没有闲情欣赏这个有趣的画面，因为他看到那两个人手上的东西。他们的手上都拿着一个闪烁着金属光芒的小道具。不是枪炮，也不是刀剑。那根本不是武器，而且是不足以构成威吓的道具。

是乐器。

高的那位拿的是萨克斯风，矮的那位拿的是小喇叭。

最重要的是，他们手上的乐器，都有一根金属的机械手臂连接着，然后那只手臂还延伸到背后。不只是这样，背后还有其他机械手臂伸出来，连接着控制盘、显示装置、还有喇叭，这些全都围绕在那两个人的周围。

单人乐团。

佛隆觉得那两个男的好像奸笑了一下。接着两人同时把乐器凑到嘴边。

噜噜噜噜噜叭！

叭叭叭叭叭啦！

那两个管乐器一起奏出高扬的旋律。旋律贯穿了快速道路上轰然作响的风声，扩散到冬季的天空中。

呼喊着，呼唤着。

那种力量强大的东西。

那种拥有知性的东西。

接着

来了。克缇卡儿蒂说道。

一道闪光闪过天际。在运送车上，出现了二柱精灵，和克缇卡儿蒂对峙着。

4

远方传来了好几个警笛声。

从声音的种类来判断，来的不只是警方的车辆，好像还了许多救护车或消防车。

好像发生事故了。

是的司机回应道。

虽然这位司机没有奇里纳那么厉害，但是也是个戴迪哥特信赖驾驶。

奇里纳平常驾驶公司用车，现在去学校迎接卡提欧姆。这是第二台公司用车。主要是在接送宾客或是参加典礼时候使用的。戴迪哥特特地把这台车从总公司叫过来。

抵达这里之前遇到好几个交通管制，不过我出示欧米科技公司的证件后，立刻让我通过。

叫这台车过来是为了配合现场。

这如前后车身很长的礼车并不适合用来追逐，但其实原本就没有这个打算。虽然很想知道目前的状况，可是戴迪哥特并没有那么傲慢，认为自己可以帮上什么忙。

只是希望不管最后是什么结果，结束的时候可以抵达现场。

这挖出来的东西并不是普通的东西。没有经过详细的分析的话，无法做任何确切的说明。可是这个核心扫拥有的可能性，不但会改变欧米科技公司甚至还会改变人类和精灵的未来，至少研究人员是对戴迪哥特这么说的。

戴迪哥特突然转头往旁边看。

这台车本来是用来接送宾客的，所以车内的空间比另一台公司用车更宽广。因此，除了戴迪哥特以外，就算拓植事务所那两位可爱的双胞胎也坐了进来，空间还是很大。

不过尤吉莉姐妹就像小猫一样，缩着身子盯着电视看。

她们两人都不说话。

虽然没有声音，而且因为是镶在前方座椅背后的汽车用小电视，所以画面很小，可是只要能看到播放的影像，就可以充分地掌握状况。

好像进入环状快速道路了。

我知道了。

听到戴迪哥特这么说，司机开始转动方向盘。

黑色的车子缓缓的，不过却以最低限度的半径转换方向，从交叉路口右转过去。

电视萤幕上显示着俯视着快速道路的影像。画面正不断地回转着，由此可知这大概是从直升机上面拍摄的影像吧。

在这个时间带，交通量比较小。所以就算是这个粗糙的望远镜的摄影的画面，也可轻松地找到目标。

那辆运送车不断超越前方的车辆。在后面尾随着的，是一台摩托车。

虽然交通流量比较少，但是高速进行的逃脱以及追踪仍然非常危险。更何况在快速道路上。有很多长距离运输用的大型车，虽然那台摩托车是重型的，可是比较起来就显得很弱小。

平均超过八十公里的时事，只要有些微的接触就足以让人送命。

坐在戴迪哥特旁边的那两位少女互相握着手，紧张地盯着电视画面看。看到她们真诚的视线，欧米科技的社长脸了出现了微笑。

你们是尤吉莉姐妹对吧？

听到自己的名字，这两位少女同时回头。

而且

咦？

其中一人发出疑问声的同时。

啊是的。

另一个人也同时回应。

她们两人真的是对感情很好的姐妹吧。戴迪哥特微笑地说道：其实早就想要见见两位过了这么久才有机会对你们道谢，请多多包涵。

呃，什么？

金发的少女应该是叫贝尔莎妮朵脸上出现摸不着头绪的表情。名为普利妮希卡的银发妹妹也是一脸不可思议地不断眨着双眼。

我的儿子平常承蒙两位的照顾。

她们两人和儿子住在同一栋公寓里，戴迪哥特听儿子提过。

实际上，和这两个姐妹见面时一点也没有初次见面的感觉。因为卡提欧姆的信中常常提到这对姐妹的事情，而且还与这对姐妹非常亲密。因为非常频繁地提到她们姐妹的事情，所以戴迪哥特以为儿子对其中一人，或是对两人有好感。

可是事情并非如此，据说尤吉莉姐妹喜欢一位青年，而且她们两人虽然是富裕人家的子女，为了和当时还是个学生的那个青年走同一条路去上学，还特意选择了在外住宿的生活。现在，这对双胞胎会住在公寓里，那是因为那位青年已经毕业了。

这么专情，实属难能可贵。

从这点来说，卡提欧姆选择了其他的对象应该算是正确的吧。如果卡提对她们两人心怀爱慕之意，应该也没有办法钻入她们那种彻底的思慕之情里面吧。

啊啊，没这回事。您太客气了。

贝尔莎妮朵双手不断地在前面挥舞着。

我们才是，卡提卡提欧姆愿意跟我们一起玩，我们才是常常受到他的照顾。

看她这种拼命解释的模样，戴迪哥特脸上的笑容更加深了。

我听说你们在谢尔乌托事件的时候，也出了很多力。

不只是卡提欧姆，警察也有提及。

欧米科技差点就变成营利诱拐的目标。因为鲁谢赛理斯市或是梭哥市、日光市的治安比较好戴迪哥特对儿子的安全因此有所疏忽。

不，我们没有帮什么大忙。说着，金发少女手指着电视画面。努力帮忙的人是佛隆学长！

说这句话的时候，贝尔莎妮朵的脸上出现骄傲的表情。

塔塔拉?佛隆。

他是卡提欧姆决定要变成神曲乐士的原因之一。最大的原因不用说当然是为了谢尔乌托，可是对这位年轻神曲乐士的憧憬，也确实存在于卡提欧姆的心中。在小型电视的画面上，佛隆驾驶的摩托车后座，他的契约精灵克缇卡儿蒂正站了起来。

双脚笔直地站着。

原来如此。戴迪哥特喃喃自语。

佛隆的表情因为戴着安全帽所以看不到，克缇卡儿蒂的表情也因为距离以及角度关系也看不到。可是，人类或精灵的内心，不单只有表现在脸上的表情而已，这点戴迪哥特很清楚。

骑着摩托车的人类青年。

悠哉地站着的精灵少女。

他们两人的模样没有任何不安。兴要走错一步就会丧命，而且自己些微的失败就会把伙伴拖下水，虽然处于如此危险的状况，但他们两人都没有表现出怯懦或恐惧。如果互相没有很深的信赖，实在很难办到。

（卡提。）

戴迪哥特在心里说着。

（你仔细看着他们吧。）

画面中，红发的精灵跳了起来。在高速前进中，那是非常危险的动作。

啊！

贝尔莎妮朵叫了一声。可是那并不是惊讶，而是欢呼。

去吧！好好修理他们！

姐姐大声欢呼的同时，银发的妹妹也小小地点点头。

这时候

啊！

突然，运送车后面的铁门飞了出去。铁门在快速道路的路面一弹跳着，佛隆在千钧一发之际躲开了正面飞过来的铁门。可是那两片铁门仍然继续往后秋游，打到后面的车子上。

好残忍！贝尔莎妮朵愤怒地叫着。

快速道路上已经有好几台车子被铁门撞到，然后失去控制开上了中央分隔岛。其他也有好几台车子被这事故卷进去，对向车道也陷入恐慌，有好几台车紧急刹车。结果就发生了交通事故。

很严重的交通事故。

要上快速道路了。

司机用淡淡的口气说着，好像不知道有事故发生似的。细长的公司用车从斜坡开了上去。

你看！银发的妹妹普利妮希卡说道。

她指的画面上，出现了不寻常的东西。货柜善男信女的车顶，有着欧米科技文字的部分，出现两个巨大的影子站在上面。那两个东西的轮廓和戴迪哥特至今见过的生物都完全不一样。

那是什么东西啊？

戴迪哥特不禁叫出声来。银发的少女回应道：

那是精灵。

而且还是外形怪异的精灵。

关于精灵的定义，有很多种学说。

实际上，人类对这个邻居可说是一无所知。因为人类的科学仍然处于无法解开这各不可思议的存在的阶段而精灵也不想告诉人类太多细节。

就好像，害怕真相泄漏以后会让两者的关系产生裂痕。

不管怎么说，关于精灵的研究有很多只是纸上的理论，而其定义关于其生成过程到存在的特性，也都有很多细微的学说进来。

可是，在这些学说中有个共通的部分。那就是精灵是能量生命体。

没有物理性实体的思考力场。

它们的模样，人类本来是看不到也碰不到的。可是精灵选择和人类共存，因此就将庞大的能量进行高额度的压缩，藉以出现物质的拟态。

那就是实体化。

所以，决定其外表的，并非生物学上的必然结果，而是精灵本身的意志与性质。

相反地，性质相近的精灵自然而然地就会变成类似的形状。而拥有此类似特性的个体群，为求方便就称做支族。

支族并不像拥有肉体的生物需要经过进化。可是存在的必然性会排除不适当的形态，就这层意义而言，可说是和生物的进化一样，是经过相同的错误测试后所产生的集合体。

事实上，诺萨姆卡司尔大学精灵学科的研究者认为，形成支族的过程中，精灵是放弃了某些东西的集团，这在理论上是就得通的。例如在生物的进化过程中，丧失了原本的繁殖能力，只能附着在其他生物上才能存活下去的滤过性病毒一样。

不管怎么说

那个是

精灵的心会真实地表现在精灵本身的外形上面。这么说来，出现在那台运送车上面的两柱精灵的心到底是怎样的呢？

简单的说起来，那是异形。

当然，并非所有的精灵都像克缇卡儿蒂或谢尔乌托一样，变成人类的形态。这种变成人类外形的精灵从整体来看反而是少数派。

每个精灵支族在外形上虽然有类似的倾向，但外形并不一定兴胡一种。所以才会称做支族。

例如希罗这个支族有一群是用贝尔司特这个学术用语来概括表示，他们的外形酷似巨大的狼；另一方面，有一群相同的支族被称做弗码诺比克，他们要是没有展开羽毛的话，外形看起来跟人类一模一样。这两个外形非常极端，但是拥有相近的性格的个体群，统称为希罗的支族。

所以，也有精灵变成贝尔司特和弗码诺比克的中间形态，也就是半兽半人的模样。之前遇到的虎头精灵就是典型的例子。

精灵并不像普通的生物在外形的限制。

可是

不管怎么说，那种外形实在是太奇怪了，甚至无法分辨是属于哪个支族。

其中一个野兽的形态，要说的放是爬虫类的形态，长约有三公尺，全身都覆盖着深紫色的鳞片。长长的身体抻出了短短的手脚。头部是覆盖着鳞片的人脸，可是有两只长长的角伸了出来，从脸颊到下颚则生长了很多尖刺，看起来像是落腮胡一样。模样穷凶极恶，而且很丑陋。

这个精灵到底是为了什么而变成这种形状呢？

可是更奇怪的是旁边的精灵。

身高和普通的人类差不多，而且比刚才那一只更接近人型。身穿宽松的白色衣服，从胸部一直覆盖到下面，看起来就像是穿着民族服装的异国人民。

但是，问题出在他的手。

真的非常怪异，否认是数量还是长度。

从他那个像的人类的身体，长出来八只手臂，而且那些手臂都异常细长，好像不必弯腰就可以碰到地面。他的模样，就像是人型蜘蛛。

只有身体的部分像人类，奇怪的程度更甚于旁边的精灵。可是，这两柱完全不同倾向的精灵，有一个共通点。

很黑。

他们的羽毛证明它们是精灵的羽毛是黑色的。

并非没有黑色羽毛的精灵。奏世神话中所提到的八柱始祖精灵，羽毛有各自不同的颜色。据说里面也有掌管黑的始祖精灵。这个始祖精灵传承下来的直系精灵们，当然也就拥有黑色的羽毛。

拥有暗色系的羽毛并不稀奇，也不是什么不吉利的事。

可是，这两个精灵的黑好像有点不一样。

非常黑。不是夜晚那种纯粹的黑。

没有半点透明感。好像是将污浊混合起来最后才完成的，混浊的颜色。或许这只能说是看起来像是黑色，本来应该是不同的颜色。

这两柱的精灵都是上级精灵。

看似爬虫类的精灵，还有看似蜘蛛的精灵，背后都展开六根翅膀。可是翅膀上的羽毛都很丑陋，扭曲，还飘荡出某种阴暗的气氛。

佛隆想起了名为休丽艾特的那个精灵。

（难道）

克缇！

佛隆的声音有点发抖。

可是

啊啊，拜托你了。

克缇卡儿蒂回应时的声音反而有点兴奋。

红色的歼灭公主，这是克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝的另一个称呼。临阵退却的作法，与她根本就合不来。

可是

（可以吗？）

佛隆把手伸到神曲公社的徽章上面的时候，脑中闪过一阵犹豫。

哈美仑的使用说明书中有一行文字如此写着：

在行进间请勿变形，因为有翻覆的可能。

没错，本来哈美仑的摩托车功能只是为了移动到现场现已。实际上，虽然至今他使用过好几哈美仑，可是那都是抵达现场后才展开来动作。至少，在这种调整行进间使用单人乐团的功能，或是在普通行进间让车子变形，他都没做过。

要变形就是代表车身的重量分配会产生变化，使用说明书中会那么写也是理所当然的。哈美仑只是一个测试用的作品，并没有前例可循。在行走时重量分配的变化会对车子的框架产生何种影响，这并无法得知。

可是

（不我还是要做。）

克缇卡儿蒂在等待他的神曲，和二柱上级精灵（而且是异形）互相对峙时，克缇需要他的支援。

为了什么呢？如果要这么问的话，说起来还是为了佛隆。

对这个在拓植神曲乐士派遣事务所里工作的新手神曲乐士塔塔拉?佛隆，提供一切的支援，给予协助，所以她才要这样挺身和敌人对峙。

这样的话，佛隆也一定要尽量满足她的期待。

虽然只是一瞬间的犹豫，但佛隆佛隆觉得自己很丢脸。

他把伸出去的手掌握成拳头。

要开始了喔！

佛隆敲下油箱上的徽章。

锵！发出了一阵金属碰撞声，多个变形机构同时开始动作。重心立刻转移，车子失去了平衡，可是这还在预想范围内。

可恶！

车身开始剧烈震动并蛇行起来，佛隆努力控制。他不断地左右进去车头，让左右摇晃的车身得以恢复平衡。

过程仅仅经过数秒钟。

可是这是极为危险的数秒钟。

佛隆用上了全身的力量与集中力来控制。

好了！

变形结束。

可是哈美仑变形发生了佛隆没有想到的状况。

啊！

他现在才注意到与运送车之间的距离怎么变得好远。

他在处理变形时，距离被大幅拉开了。而且变形结束后，哈美仑有几个装备大幅度地展开，这样反而变成容易受到空气阻力的形态，就像是后面打开降落伞来刹车的飞机一样。

而且

可恶！

佛隆赶紧催动油门，可是完全没有反应。

对了。

因为变形所以操作系统也改变了。

佛隆用右脚板踩下踏板。变形成单人乐团的哈美仑加速前进。离合器已经切换成自动状态，而油门的操作，则是移动到右边的脚踏板上面了。

可是，问题是方向控制。在演奏中双手没有空间，所以方向盘被固定住了。

（呜哇）佛隆不禁吓出一身冷汗。

方向盘好像是在最后被固定的，如果在变形途中被固定住的话，那可就糟了。所以说明书中才会写到行走时请不要变形。

应该是这样做的吧。

佛隆想起说明书中的说明，在单人乐团状态时要如何操控方向。

这个吧。

佛隆肢指头用力按下去。

说明书中写到，在单人乐团模式的时候，方向操控是在左边的脚踏板进行，也就是说，用脚指头左右移动踏板就可以驱动里面的马达，藉以控制前轮。

在高速行驶中，把手从方向盘上移开这可需要相当大的勇气。从位置上来看，现在好像快通过伊格洛克市附近。前方可以看到路面大幅度向右边弯曲。

佛隆将手从把手上移开，放到键盘胩。

同时间，左脚稍微出力将踏板往右倾斜。

在确认过眼前的车头和轮胎有稍稍往右移动后，佛隆下定决心，膝盖用力夹住油箱，然后身体大幅度往右边倾倒过去。

哈美仑的车身跟着往右侧滑行。

行得通！

佛隆立刻用手指操作控制桌，启动演奏功能。

克缇！

快点！我等不及了。

克缇卡儿蒂边说着边在运送车的上面左右跳动着，大概是想先试探一下对方的身手吧。蜘蛛精灵将精灵雷缠绕的手臂上，然后对克缇挥拳攻击。可是挥出来的拳头都没有打中这位少女娇小的身躯，只是不断挥空。

不过，克缇卡儿蒂也没有反击，因为她很清楚现在的状况对自己不利。没有得到佛隆的支援乐曲的情况下，就算她是上级精灵，也无法发挥出所有的力量。

可是

抱歉，让你久等了！

嗡嗡嗡嗡！

出现了第一个声音。四周响起了高音尖锐的声响。

得到了等待已久的契约乐士的神曲，红色的精灵身体从娇小的少女变成了成熟的大人。

杀！

出现了一道黑色的闪光。

爬虫类精灵好像就在等待这个时刻，从它嘴里发出来的精灵雷朝着正在变身的克缇卡儿蒂飞过去。

刚才那个蜘蛛精灵不断攻击，让爬虫类精灵大致上了解克缇的行动模式，然后趁着克缇不注意，发出致命的一击。蜘蛛精灵刚才的胡乱攻击不只是小试身手，而且还是作战的一环。

强大的精灵雷四处飞散，在快速道路上落下了大量的火花。克缇卡儿蒂从运送车上被打飞了出去。

然后

克缇！

佛隆惨叫一声。可是下个瞬间，安全帽里立刻传来伙伴的声音。

别担心。

咚！

一个猛烈的声音响起，有点尖锐，不太像是脚步声。

佛隆看到了，贯穿虚空跳跃出来的歼灭公主。

刚才的脚步声，是被打到空中后变身完成的克缇卡儿蒂，转身用力踏了一下路面的声音。佛隆没那么厉害还能回头观看，那到底是多强大的脚力呢？被克缇踏到的快速道路路面，出现了直径二公尺的大圆洞，而圆洞的周围则是布满了无数的裂痕。

继续吧。

说这句话的时候，克缇卡儿蒂已经变身成完全状态了。

修长的四肢，优美的曲线所描绘出来的身躯，还有色彩鲜艳又亮丽的服装。

最令人注目的，就是她背后伸展开来的六根翅膀。

这才是克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝真正的模样。

她飞了起来，以猛烈的速度在空中飞行，然后朝着运送车追过去。当然，精灵在空中飞并不是什么需要大惊小怪的事情。可是在大多数的状况下，他们基本上是浮在空中而已，飞行又是不同的行为。就像热气球和飞机的飞行是完全不同的状况。

所谓的飞行，是抵抗空气阻力，或是强行突破那个阻力然后进行移动，为了产生往前的推力，就要使用精灵雷来创造。

而且，人类的形态和飞鸟或飞机的构造不同，并没有可以抵抗空气阻力的外形，也没有可以产生上扬力量的翅膀，这种形态的精灵如果要高速飞行，所需的力量可不是单纯浮在空中的力量可比拟的。

短时间、短距离，或是慢速度漂浮。

如果是在众多的限定条件下，那大多数的精灵都可以办得到，可是以超过时速一百公里的速度飞行，同时进行战斗的话，那就蛤胡获得契约者弹奏的神曲后的精灵才办得到。

反过来说，配合契约乐士的神曲进行自我调律的精灵，可以发挥出自由精灵所无法比拟的力量，至高无上的开放感与万能感，为了得到这种愉悦，所以他们冒着暴走的危险，和神曲乐士订定契约。

呱！蜘蛛精灵发出了恐吓的声音。

爬虫类精灵再度发射黑色精灵雷。

轰！随着巨大的声响袭击而来的攻击波。被击中的话，可以轻松整台摧毁。刚才克缇卡儿蒂只是被打飞出去，那是因为她也是上级精灵的缘故。

可是

小儿科。

黑色的光束随着这句话四处飞散。黑色的精灵雷就像是废水倒在地上一样四处散开，出现在那下面的是闪耀着红色光芒的防护罩。不用说，这是克缇卡儿蒂用自己的精灵编织出来的。

～～！

～～！

佛隆左右两脚慎重地操作着哈美仑，同时持续演奏着。

或高，或低。

或强，或弱。

钢琴人的主旋律上附加着自动演奏装置的伴奏，浑厚的多重奏穿透了耳际嘶吼的风声。渐渐地散发出一股热意，将红色精灵整个覆盖起来。

克缇卡儿蒂边跳着边举起右手。接着她将自己的右手臂大大地弯起来，就像要把拉满的弓放出去一样，整个右手臂扫了出去。

一阵破空之声传来，变成扇子型的精灵雷朝着运送车上的两柱精灵飞过支。先是出现一阵红色的闪光，接着传来连地面都在震动的轰隆声，异形精灵被打得不断后退。

爬虫类精灵差点从运送车上面滚下去，好不容易在边缘才停了下来。蜘蛛精灵虽然没有退后几步，但是他的八只手臂中，上面的四只已经不见了，大概是没有完全挡住克缇卡儿蒂的攻击而被打断的吧。

相对的，克缇卡儿蒂脸上则是出现了行有余力的笑容。

力量相差太多了。

面对变身成完全状态的克缇卡儿蒂，就算是上级精灵也要做好会被消灭的心理准备。红色的歼灭公主，如同其名，在她的红色精灵雷前面，所有的一切都将被歼灭。

分出胜负了。

只要不是笨蛋，看到这种力量的差距都知道只能选择投降。

至少佛隆是这么想的。

可是，同时间

（？）

佛隆心里突然浮现一种奇怪的感觉。和平常的感觉有点不同。

从学生时代开始，佛隆早就弹过无数次的神曲让克缇卡儿蒂听。而且在战斗时，弹奏神曲支援克缇也不是一次再次的事。

说起来，神曲的演奏可说是和精灵的交欢。

正如字面的意义，佛隆自己也有实际感觉到，神曲的演奏并非单方面的事情。实际上，演奏神曲时，的确会出现某种感觉，并非只是无意义地将音乐弹奏出来而已，那是非常难以言喻的感觉，精灵的反应好像会藉着神曲传达到自己身上。

所以，佛隆就根据这种感觉继续调整旋律，演奏出更适合克缇卡儿蒂的神曲，而契约精灵克缇卡儿蒂，为了更进一步接受佛隆的演奏，也会自我进行调律。不只是佛隆和克缇卡儿蒂，所有的神曲乐士和契约精灵的关系就是如此重复着。所以，佛隆在演奏的时候也常常能够感觉到克缇卡儿蒂的反应。

可是

（怎么了？）

克缇卡儿蒂传来的反应有点迟钝，这大概是因为佛隆是契约者所以才会发现的。

和平常有点不同。就好像神曲没有确实传达到精灵身上一样。

（不、不对，有传达到。虽然有传达到，可是）

因为正在战斗，所以克缇卡儿蒂没有留意到。

或许，这种感觉只是佛隆自己的神经质。在这种前所未有的状况下，心里太过紧张，所以感觉上和平常不同。

唔？

克缇卡儿蒂发出一声疑惑的声音，佛隆顺着她的视线看过去。运送车货柜上的两位男子。一高一矮的那两人再次举起了主控制乐器。

萨克斯风和小喇叭，之下子佛隆终于注意到了。他们两人是什么时候停止演奏的？他们现在是演奏战斗支援用的神曲吗？

难道，在呼叫出两柱的精灵时，为了让它们实体化，兴演奏了几节的乐章而已吗？

那两柱黑色的精灵在运送车的车顶上踏了一下，然后到空中。

同时，演奏开始了。

噜噜叭！叭叭叭叭！

啵啵！啵啵！啵啵！叭啊啊！

迸射出来的小喇叭声穿过空气，萨克斯风的声音则是伴随在旁。两种声音混和在一起，有时又各自分开，在这分分合合的配合下形成了一个巨大的旋律。

突然

嘎！

杀！

这两柱异形精灵，产生了异变。

黑色精灵的身体逐渐膨胀。

不，不只是单纯的膨胀，让他们变成异形的要素，不断地转换位置，在非常巨大的转换下，再次改变形状。

变身。

可是他们的变身并不像克缇卡儿蒂是变回原来的模样，他们的变化并非依照自己原本的模样去改变，而是胡乱变形。

然后

怎么了？

眼前的景象突然一阵扭曲，全身的感觉同时跟着错乱。

坐在哈美仑上面，佛隆觉得好像整个翻了过去，他立刻伸手捉住方向盘，可是那被固定住了不能动。！

慢了一步。

接下来虽然他立刻回神用左脚操纵踏板，但是后轮已经没有抓住地面，开始横向滑行起来。

（要翻车了！）

在这个紧张感之下，佛隆想像自己撞到地面后一片血肉模糊的模样。

可是

小心点。

千钧一发之际，车子恢复成正常的状态。

这并不是在佛隆的操作下复原的，而是旁边出现一只手将快要翻倒的车子推回来的。佛隆睁开双眼，这才发现刚才自己是闭着眼睛的。

他看到克缇卡儿蒂正在哈美仑旁边飞行。

谢谢谢刚才那是？

你好！冲击波，有点不好对付。克缇卡儿蒂回答道。

冲击波会四射扩散，威力虽然会随着距离快速衰减，对人体或车体并不会造成破坏。可是这样就足够了，近距离下受到强力的冲击波的冲击时，人类的眼球会产生歪曲，视野跟着模糊。同时皮肤的感觉，或是三半规管也会受到影响。虽然佛隆戴着安全帽，但并非密闭的，所以无法完全阻挡冲击波的影响。

因为是广范围的扩散，所以就难以避开。

如果不断受到刚才的那种攻击，佛隆一定会摔车的。

可是

你看。克缇卡儿蒂紧盯着前方，佛隆顺着她的视线往前看，有两柱精灵！

不，应该说是有两只怪物在那里。

爬虫类模样的精灵现在变成了神话中的怪物龙。头上的角扭曲着，长出很多尖刺，鳞片也全部变成锐利的刀片竖立起来。身体从暗紫色变成漆黑，而且增长为六公尺，也就是刚才的两倍大。

人形蜘蛛也变得更像异形了，他身上已经没有任何部分跟人类相似，全身被刚毛覆盖，八只手臂前端的四十只手指，全部长出了黑色的利爪。身体膨胀得像一颗球，原本那只人类的眼睛，现在则变成了一颗又黑又大的眼球。

这根本已经不是精灵的模样。

怪物，只能这样称呼他们。

难道是

佛隆全身的汗毛都竖立了起来。

他曾经见过这种异样的变身，应该说是变形。

精灵全身变得漆黑，变成异形的样子。

那是

没错。克缇卡儿蒂厌恶地回应道。但丁的奏始曲。

地狱变！

将演奏者的内心毫无保留地表现出来，让精灵变成凶暴的怪兽那是异端，可是却是初始的神曲之一。听到这个曲子后，可爱的勃莱会变成狂暴的怪物，佛隆以前曾经目击过，而且地狱变会侵蚀精灵的自由意志。

通常精灵会遵从神曲演奏者的意志。可是那只是因为得到神曲后付出的酬劳，算是一种契约，并不是将精灵变成奴隶。而且就算是契约精灵和契约乐士之间的关系也是一样。所以，并无法强制要求精灵进行自杀或是殉命的行为。

可是，佛隆以前所看到，变成怪物的勃莱，他们用自己的身体做为盾牌，来抵挡克缇卡儿蒂的精灵雷，藉以保护神曲乐士。那并不是凄美的献身，而是神曲乐士强力支配的结果，那从现场的状况可以明显地知道这一点。

这么一来

克缇。

什么事？

红发精灵有点讶异地转头看着契约主。

这或许是因为她已经猜到等一下会出现的话语。

不要战斗了。

我们的目的是那个东西，把那个东西拿回来就好，并不需要进行无谓的战斗。

你在害怕吗？佛隆

有一点。

不，那是最大的理由。

佛隆认为，那两个精灵或许也是被强迫变形，并且被迫参加这场战斗的。如果真的是这样的话，佛隆并不想和他们对战。可是已经变成地狱变俘虏的精灵，就算身体受伤也无法停止战斗吧。

我不想杀他们。

佛隆如此想着。

这的确算是害怕。他不想背负杀害精灵的罪名，就是这样。

可是

不是的。佛隆回应道。

的确是有点害怕，可是不只是这样而已。

如果只是害怕的话，那佛隆现在不可能出现在这里。

将东西安全送达目的地，那就是我们的工作。

把精灵打倒并不是佛隆他们的工作，而且佛隆他们也没有制裁别人的权力。看清楚目的。不会将手段与目的搞乱，不会将过程当成目的。

这是佛隆这四年来学到的东西。

他从被称做叹息的异邦人所犯下的过错中，痛切地学到的事物。

我知道了。

克缇卡儿蒂脸上出现了解的苦笑，红发精灵脸上的表情就像是在说真受不了你这家伙。

从它们之间的空隙钻进去，然后把货物夺走接着逃跑。这样就可以了吧？

嗯。佛隆点点头。然后对不起喔。

加上了这一句。

别说抱歉。如果你如此命令我的话，我会服从的。克缇卡儿蒂笑了一下。这就是所谓的契约。

接下来，克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝变成了一颗子弹。

轰的一声穿过了虚空。

在逆风中钻出了一个真空的穴道，红色的精灵笔直地向运送车飞过去。她打算用速度分出胜负，将两位神曲乐士踢走，然后一口气夺回运送箱。

可是！

异形的龙钻了出来，阻碍她的前进路线。

缠绕着精灵雷的粗大尾巴从正前方朝着克缇卡儿蒂打了过来。克缇卡儿蒂双手交叉举起，然后在上面展开精灵防护罩，打算承受这个攻击。

红与黑，这两柱精灵的力量在空中交错，双方的精灵雷往四面八方飞散。

你这个冒牌货。克缇卡儿蒂肃着一张脸，冷冷地笑着。就算情有可原，可是你变成了圣龙的模样，而且还对我呲牙咧嘴？让弗拉美尔看到的话会叹气吧！

嘎啦！

全部被鳞片覆盖的脸中央，里面满是利牙的嘴巴张了开来。从里面吐出来像是火焰般的东西精灵雷。

精灵雷就是精灵的力量，也是他们的身体。他们将精灵雷放出去后，可以当成抓住远处物体的手臂来使用，也可以当成将标的物直接粉碎的子弹来使用。

龙从近距离下施放出像是黑色火焰的精灵雷，不过，克缇卡儿蒂飞到一旁闪过这攻击，因为攻击前的预备动作大了，所以就不必要展开防护罩来防御。

不过就如同她事先预测对方的攻击一样，对方也预测她的行动。

她闪避过去的地方，蜘蛛已经站在那里等了。

唔！

他那长满尖刺的手指握成拳头，就像是一颗外表都是尖刺的铁球，从八个方向同时朝着克缇卡儿蒂袭击而来。当然，对方是为了杀掉克缇而进行攻击，所以那并非单纯的打击，那些尖刺的先端都闪烁着凝聚起来的黑色精灵雷光芒。

克缇卡儿蒂再次滑动支对方的下面藉以回避。

可是，八吸手的精灵速度比较快。

克缇！佛隆叫道。

克缇卡儿蒂受到八发拳击击中，掉了下去。

咚！一声奇怪的声音传来。然后路面凹了下去。被打到路面上的红发精灵，跳了一下，朝着佛隆飞过来。在快撞到佛隆之前，她好不容易才恢复姿势，然后飞到佛隆上方，好像要保护他一样。

呜克缇卡儿蒂表情扭曲呻吟着。

身为精灵的她虽然不会流血，但是受到上级精灵布满精灵雷的拳头击中八下，不可能没有事。她控制自己的姿势然后再次飞行，这可说是为了吓阻对方。

克缇！克缇！

我没事，别让神曲中断。克缇卡儿蒂瞪着黑色异形精灵说道。

可是她肯定已经受到重伤。

（不行！）

这么下去是不行的。别说要将箱子夺，说不定克缇卡儿蒂会杀死。

佛隆立刻迅速地操纵控制桌，调整音律，然后改变曲调。

更快速。

理更强烈。

让克缇卡儿蒂有更多的力量。

～～！！

～～！！

（可是这样子）

还有一个问题存在。

地狱变会让精灵狂暴化。对一边抵抗那种乐曲一边战斗的克缇卡儿蒂来说是非常不利的，这是事实。

可是，就只有这样的话，并无法说明克缇卡儿蒂陷入苦战的原因。之前曾经有再次和听了但丁的奏始曲的精灵战斗过。对方也是上级精灵。可是，在那个事件里，得到佛隆支援的克缇卡儿蒂，并没有像今天这样单方面受到打击。

不管在地狱变或天国变的时候都是一样的。

难道

地狱变和天国变，都是但醒的奏始曲。

擅长使用地狱变的克达拉！蒋德罗把地狱变覆盖在佛隆的神曲上，将佛隆的神曲抵消掉了。

这样的话

难道！佛隆终于发现了。

敌人的演奏不只是地狱变而已，还有另一个神曲存在。，

克缇！

啊！我也是刚刚才发现到。

小喇叭主要演奏地狱变，而萨克斯风配合地狱变演奏另一个神曲。

那种扭转的旋律是为了配合地狱变来进行合奏，虽然已经简略过了。

那是天国变，和在一起就称做地狱极乐变吧？克缇卡儿蒂说道：还是这样才是完成形态呢？但丁你这家伙

杀！

嘎！

两只怪物在咆哮的同时，再次向克缇卡儿蒂袭击过来。

佛隆拼命地敲着键盘。

对手在两柱上级精灵，还得到但丁奏始曲的支援，而且还是地狱变和天国变，如果只有一种那还好，两种奏始曲除了大幅度提升敌方精灵的力量以外，还会对克缇卡儿蒂的动作造成显著的影响。

这么一来根本就不用打就分出胜负了。

面对两个与自己力量相同，而且还有武装的对手，自己却两手空空，手脚还被重物绑住

如果还有另一柱精灵在的话可是，对克缇卡儿蒂的支援乐曲已经让佛隆空不出手来，他也没办法演奏召唤其他精灵的神曲就算只是稍稍暂停演奏，克缇卡儿蒂也绝对会被打垮。

这下子如何是好？该怎么办呢？

别说想获胜佛隆连从这场战斗中逃离的方法都想不到，只能做到这个地步，就算想逃，对方也不会放过他们，因为对方根本不是能讲理的人。很明显地，他们打算将佛隆与克缇卡儿蒂杀死。！克缇卡儿蒂发出一声哀鸣。她被那两只飞舞的黑色精灵玩弄于股掌间。

虽然好不容易挡住致命的一击，但是一直防御的话是找不到反击的契机的。这个拥有巨大力量的上级精灵，以前在叹息的异邦人中，是最强的精灵公主，但她现在只能努力地避开敌人的正面攻击。

杀！

龙张开了双嘴，就像要对摇晃晃的克缇卡儿蒂发出最后一南。黑色精灵雷在他的口腔中凝聚着

突然一阵爆炸声。

整个头往后仰的是龙。

佛隆！

这个叫声，并非来自克缇卡儿蒂。

佛隆虽然没有空间回头看，但是知道那是谁的声音后，他看了一下后视镜。

熟悉的影子，正从后方以猛烈的速度追了过来。

粗大的车轮还有巨大的车灯，是台越野车。

辛克拉碧斯。

终于追上你们了。

蓝伯特！

耳机中传出来的声音绝对是来自佛隆的好朋友。

而且

哈哈！让我赶上这场战斗了吧？

那台车的车顶上站着一个人影。

不，那不是人。

银色的长发以及黑色的披风在强风的吹拂下激烈地舞动着，双手交叉在胸前，高傲地站在调整行驶的车上，那是

雅帝欧！

拓植?尤芬丽的契约精灵雅帝欧?屋特?那姆格鲁。

5

尤芬丽不管外面猛烈的强风，把车顶打开。她站了起来。坐在助手席的椅背上。这是为了能够稳定演奏姿势，但是如果从旁边来看的话，一定会吓晕的。

而且

小心别跌下去喔！蓝伯特也如此叫道。

别管我，赶快追上去！尤芬丽说道。

已经追到这里了，可不能这样就把速度慢下来。

如果再次失去他们的行踪，那刚才的努力就全白费了。实际上，能够追到这里也算是满幸运的。

这都是蓝伯特的灵光一闪，才让奇迹得以成真。

通讯中断，推动运送车和佛隆他们的行踪时蓝伯特突然将辛克拉碧斯开到闹区里，发现商店街后就立刻下车冲到电器行里面。

跑出来的时候，他的手上有一个没有包装的盒子。

原来那是小型的携带式电视机。

在辛克拉碧斯上接上电源后，立刻转换电视的频道。由于是在行进间，所以出现很多杂讯，可是这么一来就足以从现场直播的电视节目中获得必要的资讯。

只要知道位置后，就可以全力冲刺了。

接着，蓝伯特和尤芬丽所搭乘的辛克拉碧斯就这样全速冲到将都快速道路上。其实，他们得知佛隆的位置时，眼前刚好就是快速道路的入口，所以才赶上刚才那一瞬间的。

还给你。

雅帝欧将一只手枪丢进车子里。那是蓝伯特的大口径自动手枪。

并不是因为觉得有机会使用，只不过经过谢尔乌托的事件后，为了安全起见，蓝伯特放一只枪在辛克拉碧斯上，用来防身。

而现在手枪的子弹夹是空的，因为雅帝欧把子弹都拿出来了。

精灵弹。

刚才让龙的头部产生爆炸的，就是精灵弹。

利用枪的构造，将精灵雷收起来放进去，这是一种特技。

为了让原本容易扩散而且射程距离很短的精灵雷，可以有效率地使用并且增加应用范围，所以部分的精灵就创造了这种特殊的技术。就算是用同数量的精灵雷，其精密度以及射程距离会有显著的提升。因为职务上的需要，不能对周围的人类或设施造成伤害，只能正确地攻击目标，精灵警官们有很多人擅长这种技术。

雅帝欧也很擅长使用精灵弹。他将自己的精灵雷收缩起来，瞄准那个龙的精灵嘴里凝聚起来的精灵雷射击让那个瞄准克缇卡儿蒂的精灵雷爆炸。

在高速行进间，超过三百公尺的距离，而且还是枪身很短的手枪。这实在是非常惊有的本事。

可是

我还是比较喜欢用拳头攻击。

雅帝欧！

尤芬丽对站在车顶的精灵叫了一声，同时展开背上的单人乐团。差不多像公事包大小的金属箱子展开来，移动时也变成了别的形状。瞬间展开的装置，将简易的控制桌面以及演奏资讯投影装置移动到尤芬丽面前。

最后滑出来的是靠在她肩膀上的小提琴。

你听好了，东西的回收最优先！不要想如何将敌人打倒！

那也就是说雅帝欧没有回头看尤芬丽。在他俊秀的脸上，出现了狰狞的笑容。

没错。尤芬丽边说着边从单人乐团的底部将小提琴的弓拉出来。

我知道了，就交给我吧。

雅帝欧就像拔刀一样，立刻在背后展开翅膀。

颜色是银白色，数量是四根。

尤芬丽将弓放到琴弦上，接着用力拉下去。

GO！

冲啊！

咚！好像炮声一样，银发的精灵往前跳了过去。

八只手腕的攻击就像是一堵墙慢慢地逼近。

虽然从龙的喷雾攻击中躲开了，但克缇卡儿蒂仍然陷入苦战。暴露在二重的奏始曲下，果然会对她带来难以言喻的痛苦。因为地狱变的痛苦和天国变的恍惚，交错袭击着她的神经。这对精灵而言像是一种强烈的糖果与鞭子效果，如果没有佛隆的支援，她早就像以前一样队落了。

身子跳到空中，展开防护罩接住攻击。

可是超高速的七连击把她的防护罩击溃了。接着，另一吸手臂从正下方朝着她攻击过来。

呜

克缇卡儿蒂已经没办法闪避。

这时候

杀啊！

一阵银色的疾风吹了过来。

是雅帝欧。

嘎！

呱

这两只变成怪物的精灵，警觉到新加入的战力，立刻拉开距离。

虽然外表变化成异形，但好像还保留着一些智能。但说不定那只是被神曲乐士们的反射动作所控制而已。

这是什么东西啊？实在是令人作呕！

雅帝欧在半空是，就像是在保护红发精灵一样。

大概是为了可以和尤芬丽取得沟通，所以雅帝欧也带头同样频率的通讯机器。银色精灵对克缇卡儿蒂说话时的声音，同样也传到佛隆的安全帽里面。

那是奏始曲。两首曲子结合在一起，听太久的话会失去意志的。

太久？

帅气的脸上出现的是狰狞的笑容。

你和我联手，哪可能针拖很久。

也对。克缇卡儿蒂苦笑着。

可是，透过通讯机器传到佛隆耳中的克缇的声音，很明显地非常疲惫。

我一直想问你

雅帝欧突然想到一件事，问了一下克缇卡儿蒂。

我在那个精灵发电厂活跃的状况，你听说了吗？

大致上听过了。

是吗？那我就安心了。

雅帝欧点点头

交给我了！

他就这么冲出去了。

杀！

嘎！

两只怪兽同时挡住他的去向。

真是乱来佛隆如此想着。

精灵的翅膀数量就代表他的等级，也就是代表力量的等级。只有四根翅膀的雅帝欧单纯就力量而言，甚至比不上一个六根翅膀的敌人。

仅管有尤芬丽的支援神曲，对方的精灵同样也有神曲的支援。从正面攻击的话根本没有胜算。

杀！

雅帝欧用拳头攻击八只手臂的精灵。

可是

咚！

被拳头打到的人是雅帝欧。

敌人用三只手臂阻挡雅帝欧的拳击，然后另两只手臂由下往上攻击，击中雅帝欧的腹部。这只有异形才办得到的技巧。

可是！

佛隆看到了，被打到空中的雅帝欧正在笑着。

中！

他的身体飘在空中，可是却发出了强烈的银色精灵雷。他瞄准的是运送车的货柜部分。

从正上方发出来，没有实体的斩击。就好像挥舞着一柄巨大的剑。

如果打中的话，银色的精灵雷会将运送车砍成前后两段吧。没有动力的后面部分，就会载着那个货物然后停下来了。

一开始，雅帝欧就拟好了这个攻击计划。

那种很容易被挡下来的正面拳头攻击，是为了让对方疏忽。实际上，雅帝欧对人类的体术很有兴趣，也有深入研究，所以只要他想的话，脚踢技巧、摔跤技巧等等，他都可以使出来，让对方眼花缭乱。

哗！

黑色的龙把长长的颈子甩回来，从口中喷出精灵雷。

黑色的炮弹往上飞去，迎向往下挥砍的银色长剑。这两个精灵雷互相碰撞，发出了更强烈的闪光。

运送车并没有损伤。

雅帝欧的斩击完全被挡下来了。

可是，实际上雅帝欧的目标不是想要将运送车的车身斩断。

你在看哪里？

克缇卡儿蒂的声音出现在怪物们的背后。

银色的斩击会被阻挡下来，也在他的计算中。先是雅帝欧，然后是精灵雷的碰撞。

这两个怪物的注意力转移的瞬间，克缇卡儿蒂偷偷潜到他们的背后。

龙立刻将长长的脖子转回来，可是已经太迟了。极近距离下发射出来的红色闪光，在黑色异形的脸上爆炸。

咭

龙巨大的身体开始摇晃。

接着

消失吧！别再出现了。

克缇卡儿蒂用更强的精灵雷朝着龙打下去。龙巨大的身体被打到快速道路的路面上弹跳了几下，滚了好几圈后，巨大的身体快速缩小，变回了原来的大小和形状。

然后

杀！

蜘蛛的精灵朝着克缇卡儿蒂张开八手臂。

喂，这次换我了啦。雅帝欧?屋特?姆和鲁喊着。喝！

半反射性回头的蜘蛛精灵，单眼被银色的拳头击中了。

和精灵弹一样可以有效率地使用精灵雷的方法还有好几个。想要学会那些技术很麻烦，所以很少精灵会使用。透过人类格斗动作，将精灵雷打到对方身体里，就是这种技术之一。并不只是单纯地将精灵雷缠绕在拳头上出局，而是在一个招式中，让精灵雷产生循环，然后收缩、加速、增幅，最后打出去。

仅管是中级精灵的精灵雷，在没有防御的状况下被这个招式打中的话，连上级精灵也会被打败。

而且

呜！

高高举起银色长腿，快速地朝着蜘蛛的脑门叩了下去。漂亮的后脚跟攻击。八只手臂的异形也被打到路面上，可是它并没有弹跳，而是直接被打进路面。

克缇！

听到佛隆的叫声，克缇卡儿蒂回头看了一下。

这里已经收拾好了，去吧！

我知道了！

那个八只手臂的精灵半身被打到路面下正不断痉挛着，佛隆从精灵们的身旁穿过，朝着运送车追过去。

再次击打油箱上的徽章后，本来展开的单人乐团在两秒内立刻收藏起来。，哈美仑立刻恢复成普通的重型摩托车。之前经过一次变形，而且是要恢复成摩托车的形态，所以这次车身并没有产生不稳的状况。

佛隆！

蓝伯特的声音和辛克拉碧斯同时追上来，和佛隆并列前进。

欺敌拜托你了，从右侧冲到前面！

虽然只有短短的几句话，但佛隆已经知道自己该怎么做。

我知道了！

踩一下离合器，摩托车立刻加速前进。

慢慢靠近运送车的尾部。前方几乎是直线道路，而且没有其他车辆行走。

好了吗？蓝伯特问道。

走！

佛隆回答一声，然后催动油门让哈美仑加速。

运送车现在是在右边的车道。哈美仑的车身从运送车和中央分隔岛之间的空隙钻了进去。

右边的离合器踏板和分隔岛摩擦迸出火花，左边的把手也擦到运送车的车身。

佛隆再次催动油门。

强烈的加速下哈美仑超过运送车。

然后

呀！

佛隆大叫一声，突然将把手往右切过去。

为了闪开突然冒出来的重型摩托车，运送车的司机立刻把方向盘切向左边，紧急变换角度，一般人在这状况下都然这么做。

而运送车的后方

换我了！

辛克拉碧斯毫不犹豫地从后面撞上去。

两台车子碰撞下发出钢铁与橡胶摩擦的怪声。可是蓝伯特不管，仍然用力加紧油门。

这就是他的策略。朝着偏向左边的车体，从右后方推过去的话，运送车就会打滑。就重量而言，越野车和摩托车没办法靠蛮力将中型卡车压制下来。只能靠卡车自己踩刹车停下来而已。

哈美仑的后视镜中，出现运送车的车身被轮胎摩擦下所产生的白烟包围，然后打滑的景象，

看来策略好像成功了。

可是

糟了！

蓝伯特焦急的声音透过无线电传了过来。

辛克拉碧斯在运送车后面推着，可是车头突然错开，与中央分隔岛碰撞然后擦出火花。

失败了。因为角度太大了。

运送车只是稍稍蛇行一下，立刻就恢复控制。

本来在左方车道行走的运送车，变换车道朝着佛隆疾驶过去。看来他是想从后面追撞。虽然是重型摩托车，但是和运送车比起来重量还是有很大的差距。不是被撞飞，就是被压扁，不管是哪个结果，都不是开玩笑的。

佛隆立刻加速，想要摆脱运送车的追撞。

咦？蓝伯特发出一个惊讶的叫声。

接着出现一个碰撞声。那是两个很有分量的金属碰撞所发出来的声音。同时，哈美仑的后视镜中，出现了运送车的车身剧烈摇晃的景象。？

到底发生了什么事？佛隆也不知道。

运送车就这样不断冒着白烟入前进，车身距离佛隆很近

咦？咦？

然后，就维持着这种速度从佛隆的身边冲过去。

佛隆吃了一惊，他看到一个黑色的铁块。

到底是谁？

佛隆会这么讲，是因为他看到了这个从运送车后面撞上来的铁块，是经、台黑色的高级轿车。而且，这并非待在现场的车子被卷入这场追逐战。那台高级轿车并没有停下来，反而用强大的力道押着运送车前进。这绝对不是交通事故，很明显的，那台黑色高级轿车与运送车是敌对的。

可是最让佛隆吃惊的是另一件事。

仔细一看，那台黑色轿车被白色的光芒包围着。像薄膜一样的光芒将整台车包围起来了。

精灵雷！

前方的路面是个稍稍往右弯曲的弯道，可是覆盖着精灵雷的车子毫不留情地继续往前开。

高级轿车在基本上是为了能够平稳地前进，所以车子的性能并不是很高，但是能让车辆悠然前进的力道，是那个大排气量大出力的引擎发出来的。因为空气阻力的关系，在速度上或加速度比不上跑车，可是单纯就马力而言，绝对不逊色。

运送车，没办法逃走。

标示着欧米科技文字的运送车车身，被快速道路的外墙与黑色轿车的夹击下，不断发出尖锐地摩擦声，并且出现凹痕，还迸出大量的火花。一直与路面摩擦冒出白轮胎，终于支撑不住，爆胎了。

运送车的车身不规则地跳动。速度不断降低，发出了更多的火花，以及更多的怪声音。

然后

运送车终于停了下来，周围围绕着绕焦的橡胶臭味以及折烟。

这到底是？

佛隆将哈美仑停在运送车旁边。

不久，辛克拉碧斯也开到后面停下来。蓝伯特和尤芬丽拿着手枪从车上走下来。

状况如何？

我也不知道。佛隆只能如此回答。

黑色的高级轿车就这样紧贴着运送车停了下来。

可是，包围着车身的白光已经消失了。

后座的车门慢慢地打开。

咦？

看到从车子里面走出来的人，佛隆他们三人同时惊呼了一声。

卡提欧姆？

大家好。少年不好意思地对那三人笑着。大家没事吧？

什么没事你怎么？

佛隆讲不出话来。蓝伯特和尤芬丽也是一样。

到底是？

佛隆本来是想问他为什么会在这里，但是卡提欧姆有点会错意。

不是我，是她。

她？

卡提欧姆手指着车子，里面坐着一个少女。她整个人累瘫在那里，可是脸上浮现着微笑。

是谢尔乌托。

那么，刚才的精灵雷是她？

听到尤芬丽的询问，黑发的精灵无力地笑着点点头。

才刚刚病愈呢！真不愧是上级精灵蓝伯特佩服地说道。

他们两个人为什么会在这里呢？这个时候，卡提欧姆应该是待在学校里的。不管怎样，谢尔乌托展开精灵雷防护罩保护车身，然后高级轿车就在这个状态下冲撞运送车，使之停下来，这就是刚刚所发生的状况。

三个神曲乐士还有两柱精灵都没办法停下的运送车。

当然，没有异形的黑色精灵存在，这算是个好机会。

详细情形待会再告诉我们吧。

蓝伯特举起手枪往前走过去。

雅帝欧拆下来的子弹已经重新装填。蓝伯特将手枪上膛后对其他人说道：

各位，不要靠近。

蓝伯特举着手枪走到运送车前面。

他从残留下来的挡风玻璃中往驾驶座看过去，接着从擦边绕到车子后面，往货柜里一看。

所长蓝伯特呻吟着。

他仍然举着枪，视线也是朝着货柜内部。

怎么了？

我们好像被耍了。蓝伯特咬牙切齿地说道：东西不在这里。

尤芬丽和佛隆立刻跑到运送车后面观看。

货柜车的门早就被打掉，之前那两个一高一矮的神曲乐士昏倒在里面。好像是强制停下来的时候撞到头了吧。这不算是什么大问题。

可是

怎么会这样？尤芬丽喃喃自语。

那两个神曲乐士的后面，本来是用缆线和金属扣固定在货柜里面的那个防爆箱，早就不见踪影。

箱子到底是什么时候不见的呢？或许是精灵拿走了。精灵本身可以暂时解除自己的物质状态，穿过物体，可是手上拿着东西的时候是不可能穿过墙壁的。而且，如果有精灵抱着那么大的东西跑出来的话，佛隆也不可能没有发现。

不管怎样

糟透了。尤芬丽捣着脸说道。

远方传来了警车的警笛声，不久就来到附近。

这时候

不。

所有的人都转头朝着这个声音的来源看过去。

不要随便说糟透了。

雅帝欧？

因为如果发生了更糟的情况，那就不知道该说什么了。

他的手上抱着一个精灵，头发是红色的。

克缇？

佛隆惊叫着跑了过去。

雅帝欧手上抱的是克缇卡儿蒂。的精灵好像失去了意识，整个人摊在那里动也不动。

看来是损耗太多了。

这也没办法。

可是，最大的问题并不是她昏倒了。

对不起，小子。雅帝欧对佛隆说道：有我在还发生了这种事

到底是怎么会这样？

克缇卡儿蒂的外形跟刚才一样，并没有变回来。

呈现大人状态的原本的模样。

克缇卡儿蒂，在没有必要的时候，就算获得神曲也不会恢复原本的模样。

实际上她会进行变身，并不是耍帅或是个人喜好。

超过十年以上没有订定契约，而且还被封印超过十年，再加上激烈战斗的后遗症。因为发生了这些事情，所以她身为精灵的状态时非常不稳定。

平常她会维持少女的模样，这是为了保持稳定。原本的模样对她而言，虽然可以使出强大的力量，但是极为不稳定，因为会出现很多无谓的消耗。所以，克缇卡儿蒂在没有佛隆神曲的支援下，是不会变成原本的模样，也没办法变。

然而，佛隆早就停止神曲的演奏，也已经打倒敌人了，现在克缇并不需要保持成人的状态。

可是她竟然没有恢复成少女的形态。

也就是说，她现在没办法控制自己的身体。

克缇

佛隆从雅帝欧手中接过克缇卡儿蒂的身体，然后紧紧抱着。

红色精灵的身体比平常还大，可是重量却出奇地轻。

克缇！

警车的警笛声，还有回转灯的灯光将这一带包围了起来。

克缇

佛隆悲痛地叫着，可是红发的精灵没有任何回应。

就这样

追逐战暂告一个段落。

众人心中充满了苦闷的失败感，还有最糟的结果。




EPILOGUE
听到敲门声，他没有回头，只是说道：

进来。

背后传来了门打开的感觉。他如果有回头看的话，应该会看到穿着黑色燕尾服的管家鞠一个躬吧。可是他仍然一直看着窗外，动也不动。因为他认为没有这个必要。对他而言，其他人只不过是个不是自己的存在，只是环境的一部分而已。别人的声音也是，不管是痛哭声、痛骂声，或是呜咽声，本质上和风声雨声都差不多。

核心的夺取计划，已经成功了。

辛苦了。

他并非为了慰劳别人才这么说，只是为了让对话能够继续下去才这么说的。

可是担任诱饵的伊托姆罗和码格奇萨克铁都被当局逮捕了。您认为如何呢？

他们什么都不知道。他边看着眼前的夜景边说道。

和以前的克达拉?蒋德罗一样，反正那些人都是用钱雇用的棋子而已，不需要去救他们出来，也不需要特意去堵住他们的嘴巴。他们就像是蜥蜴断掉的尾巴一样。在这个无资格的神曲乐士不断增加的时代，那种程度的有要多少有多少。

别管他们。

遵命。

管家行个礼后退了出去。关门时发出的小小声响，仍然有传到他耳中。

核心吗？他喃喃自语。上一代的人好不容易埋藏起来的东西，现在他们挖出来想要干嘛？

实际上，他对核心并没有兴趣。只不过，那个东西如果交到欧米科技，那种他的影响力所不能及的企业或国家的手中的话，会对他的计划带来阻碍。

所以才要抢夺，就只是这样而已。

可是

突然，他的脑中出现了几个报告书中记载的人名。科兹卡、发电广、克拉特那些人好像和他有种奇妙的因缘联系着。不有几个令人怀念的名字在里面。

他自己连见都没见过人人们。

算了，没关系。

个别的人类或精灵在旁边搔痒的话，他是不会去阻止的。就像他以前的作法，今后也将维持这种作法。他笑了起来，然后抬头看着昏暗的夜空。

听到一阵像是石头掉下来的学生脚步声，尤芬丽抬起头来。

这里是诺萨姆卡司尔大学附属医院的大厅。走出病房朝着停车场走过去的时候，所有的人都倒在这里了。并非有人说先在这里休息一下再走，只不过大家走到这里时力量都一起用光了。

蓝伯特双肘撑在无人看管的受理柜台上，双胞胎靠地自动贩卖机上，尤芬丽坐在沙发上。

发现独特的沉重脚步声向他们靠近，那是他们走不动，在这里休息半个小时之后的事情。

马纳伽先生？

在那个已经将阳板放下来的巨大玻璃门旁边，有个巨汉从平常锁起来的夜间出入口走了过来。巨汉的身高超过二公尺半，看起来并不像个人类，反而像是用后脚站立起来的熊。厚实的胸板和宽大的肩膀，严肃的面容就像是在石块上面挖出眼睛鼻子一样。只是站在那里就会给周围带来压迫感，可是他的小小的眼睛非常温柔，让有很容易对他产生好感。

马纳伽里亚斯提诺克简称是马纳伽。

他是鲁谢赛理斯市警局精灵课的警部补。

吓了我一跳。为什么马纳伽先生你会来这里呢？

马纳伽和尤芬丽互相认识。

可是，她已经没有力量从这个熟人面前站起来。

那是因为事件的最终地点属于我们的管辖范围，而我是这里的精灵课干员。虽然他尽量小声说话，但声音还是很大声。

伊格洛克市警局里面没有精灵课，所以就变成我们的管辖范围了。

喔，原来如此。

现在怎么样了？

马纳伽警部补的表情并非社交性询问，而是一片真心。尤芬丽不发一语，只是摇摇头。

马纳伽看到尤芬丽的表情后，眼中仍然充满担心。尤芬丽短短地叹了一口气，然后缓缓地说出她所知道的情形。

医院的医乐士说，调律很可能整个乱年了。同时又是长时间暴露在控制力很台的奏始曲下，她身体的构造也受到影响。可是院方，并没有长时间听到奏始曲的精灵状态的，所以也不能确定，应该是的。

就只有这样。

好像、大概、很可能都是这种很暧昧又不负责任的用语，实际上就等于什么都不知道。这并不是乐士们的责任，更不是马纳伽所引起的，虽然知道这点，但尤芬丽压抑不住内心的激动，以至于说明的时候证据越来越差。

说实在的，医乐士或精灵医生的见解并不一定完全正确。

佛隆有提到，克缇卡儿蒂的状况地刚开始追击，在公园山口附近就已经有点怪怪的。这么一来，她的变调就不是因为一直听到地狱变及天国变的缘故。或许有其他的原因。

应该可以治好吧？

这点我也想知道。

尤芬丽的表情变得更加忧虑了。

巨汉表情阴暗，只说了一句这样啊。

然后呢？你们那里呢？

啊啊。

马纳伽警部补重新打起精神，改变一下姿势。

你们忙半天，但是连运送车都是假的。真的车子，被丢弃在卡耶巴市住宅区的空地上，他们原本好像就是计划在那里偷天换日。

尤芬丽和她的伙伴们完全掉入对方设的陷阱里。

那两柱像是怪兽的精灵，则是解除物质化逃走了。因为那时候警察刚好抵达，然后克缇卡儿蒂身体不适，所以他们就趁着雅帝欧稍微没有注意的那几秒逃走了。

那两位神曲乐士以及驾驶运送车的人立刻被，但是他们是最近不断增加的无照神曲乐士及其伙伴，只是收到金钱和天国变、地狱变的乐谱，以此为酬劳帮别人做事而已。他们并不知道详细的内容。

和克达拉?蒋德罗一样。他们的雇主现在一定在偷笑吧。

好累。

今天的工作都只是徒劳。拼命战斗的结果，拿回来的却是假的东西。那个时候，真的运送车藏在好几公里外的地方。

里面的东西呢？

虽然知道结果，但还是问了一下。

不见了，一点痕迹都没有留下。

而且抓到的人什么都不知道，就像蜥蜴断掉的尾巴。

虽然早就预测到了，但听到别人从嘴里讲出来感觉还是很差。尤芬丽很后悔刚才问出口。

我还需要问一下去追踪的那两个人

我还没有跟你介绍他们两人吗？

他们是在讲佛隆和克缇卡儿蒂。

这么说来，拓植事务所里面就只有佛隆和克缇卡儿蒂，以及尤芬丽的哥哥还没有见过马纳伽。

以前，马纳伽和拓植事务所的成员曾经一起吃过饭。那时候尤芬丽将蓝伯特和尤吉莉姐妹介绍给他认识。不过那时候，因为没有联络到，所以佛隆他们和尤芬丽的哥哥并没有直接和他见过面。

雅瓦拉部发电广事件的时候，马纳伽虽然前来护送休丽艾特，但却是由其他的警官来做笔录，因此并没有直接和佛隆或直接讲过话。佛隆他们可能听过这位身材高大的精灵课警官，因为马纳伽只要站出来主非常醒目，可是马纳伽连佛隆或克缇卡儿蒂长什么样子都不知道。

可是

名字我是知道啦。马纳伽耸耸肩说道。

是吗？啊啊发电广事件的记录？

是的，塔塔拉?佛隆的名字是从记录薄上看到的，至于克缇卡儿蒂，我以前曾经和她碰过面。

喔？

还真叫人感到意外。

这个身材高大的精灵警官和克缇卡儿蒂两人间好像并没有连接点。

这件事以后再说。马纳伽说道。

医院方面应该早就告诉马纳伽，现在的状况实在无法作笔录。

那谢尔乌托呢？

她已经回家了。她最近接受医乐士的治疗，虽然有些消耗，但复原得挺快的。

那欧米社长他们？

是的，我和他们见过面了。改天会请他们详细说明，至少他们并不打算对拓植事务所提出告诉。

那我就安心了。

当然，这是谎言。

尤芬丽根本就不担心这件事。

本来就不是担心这种事的时候。

啊，还有马纳伽继续说道：克斯卡纳?大淝林神曲乐士，以及他的朋友们也已经释放。当然这事件和他们没有关系。

嗯尤芬丽整个人躺入沙发中。我也太笨了。仔细想想，当然不可能是那些人干的。

他们的愿望只是要拓植?尤芬丽以及她的事务所丢脸而已。

这样的话，在运送开始后所有的责任会转移到拓植事务所身上，所以他们应该是在运送开始后才会进行妨碍。在当时管理责任还很暧昧的状况下，如果进行强压那是很奇怪的。在运送开始前抢走东西，而且还在众多的目击者前面抢夺的话，那虽然是个事件，介并不会被说是拓植事务所搞砸了。

而且

那些家伙才不会那么大胆呢！尤芬丽叹口气。

这时候

尤芬丽小姐。

突然有人在叫她，而且不是马纳伽的声音。

声音不沉重，也不低，更不浑厚。

而是小小的、静静的、细细的少女的声音。

她什么时候站在那里的呢？

马纳伽的脚边，站着一个身材娇小的少女。黑色的披风以及黑色的长发，衬托出魄的肌肤。看到她那可爱的脸蛋，很难令人想像这位少女是鲁谢赛理斯市警察?精灵课所属的警察官，马奇雅?玛提亚警长。

玛提亚好像是用飘的，静静地往前走一步。

今天你们的行为，在道路交通法上是很明显的违规行为。将都交通局虽然保留态度，但是如果起诉的话，一定对你们非常不利。

她的脸上没有任何表情。讲话的语气也是公事公办，不包含任何感情。可是那并非她在愤怒或厌恶才这样子的，玛提亚本来就是这样子，这点尤芬丽很清楚。

是啊，真抱歉。

尤芬丽只有苦笑一下。

要起诉或怎样的都没关系。

现在对尤芬丽他们来说，根本不是担心这种事情的时候。

没关系，可是有事要拜托你们。

什么事？

请不要再勉强下去了。犯罪的搜查是我们的工作。

尤芬丽脸上的笑容消失了。她正对着那位娇小的搜查官。

我可以问一件事吗？

请说。玛提亚面无表情地说道。

将委托的东西平安地送到目的地，这是谁的工作？

那是，你的工作。

谢谢。

不客气。

这两位刑警大致上做一下笔录还有今后的搜查的方针后，就走了。

先是那位娇小的刑警从出入口走出去，接着是那位巨汉刑警头撞了一下出入口的顶端，然后也走了出去。

喀锵！看到金属门关了起来，发出声音后，尤芬丽叹了一口气。

蓝伯特。

是。

你那个携带型电视的点子，值得表扬。

谢谢。

贝尔莎。

是。

和社长在一起，你辛苦了。社长有没有抱怨什么呢？

没有。

是吗？普利妮。

是。

你设计的服装，真的很好看。我们的知名度一定会快速上升。

谢谢。

然后

（佛隆，你辛苦了。还有克缇卡儿蒂你也是。）

尤芬丽双手抓住膝盖，强行站了起来。

休息时间到此结束。

就算继续待在这里，尤芬丽一行人也帮不上什么忙。

所以

今天就先回家吧！明天起会很忙的。

蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡。

三有的视线全都笔直地聚集地尤芬丽身上。

他们的眼神中充满期待，还有一丝丝的不安。

（很好。）

尤芬丽在心中笑了一下。

有期待就代表大家还没有放弃，也就是说大家还在寻找除了坐着叹气以外可以做得到的事情。

（这才算是拓植神曲乐士事务所的职员。）

正因如此，尤芬丽也有义务要回应他们的期待。

因为她是主管。

东西一定要拿回来，用我们自己的手。尤芬丽坚定地说着。

另外三人同时回答是。

诺萨姆卡司尔大学附属医院西侧的一角，是精灵科病房。

这里有三位医乐士和五柱精灵督师，为了治疗精灵们而在此待命。

他们的治疗对象，是偶然受到神曲不良影响的精灵，或是契约乐士突然死亡来进行紧急的再调律，或是因为某些的恶质的神曲造成精灵的中毒，或是因为大量施放精灵雷所造成的损伤等等。

当然，这些状况发生的频率都不高。可是只要在精灵的身上发生这些异状的话，精灵有极高的机率会消灭。精灵拥有比人类更长的寿命以及更强大的力量，常常被误解生命也比人类更加顽强，可是并非如此。反而是如果精灵陷入异常状态的话，会比人类更容易死亡。

因此，精灵科准备了可以处理各种紧急状况的设备，来救精灵们的命。

在其中一间精灵科病房内，现在，有一柱精灵横躺着。

这里是隔音病房，里面的声音不会漏出去，外面的声音不会传进来。

特殊的隔音墙壁整面漆成白色的，房间里四面八方都是白色的。

三位医乐士和五柱精灵医生都没把握她是否可以醒来。虽然有收到看起来像是原因的事实报告，但在那之间并没有很明确的因果。

而且没有前例可循。

医学本来就是根据庞大的实例证明来形成的学问，所以对无前例可循的病症实在是束手无策。而且对象是精灵，如果胡乱医治的话反而会带来反效果，甚至可能还会立即死亡。而且，就如同人类尚未完全了解人类本身，精灵们也不是完全了解自己的构造。

唯一的希望，就是他的契约乐士。

还很年轻，是个年轻人。

医乐士和精灵医师对年轻人说：

你要让沉睡的精灵听到神曲。

她会随着时间不断衰弱，所以你必须要用所有的精神弹奏神曲给她听。

除此之外，医生们别无他法。

所以

年轻人弹奏神曲，不断地弹奏着。

就只有他一人，对着横躺地床上，不断沉睡着的精灵。

年轻人演奏神曲已经经过十个小时了，可是这期间他几乎没有好好休息，甚至没有吃饭，连呼吸也都变得很缓慢，就这样将全身的精神集中起来演奏神曲。

他的视线只看着那位沉睡的美丽精灵。

克缇

年轻人喃喃自语可是没有声音回答他。

只剩下年轻人所演奏的悲伤乐曲布满整个房间。

克缇克缇卡儿蒂

她那像鲜血一样的红色头发散落在白色的床单上，红色的歼灭公主克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝仍然沉睡着。

濒临消灭，也就是来到死亡的边缘。




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

在此为各位献上《神曲奏界红03沉睡绯红》。

其实最开始的标题名称是想要取名为sparking（迅速）的，可是负责的编辑（应该说是主编）他说这会让我想到别的东西，所以不行，没有办法，就改马spurting（冲刺）了。

各位不知道主编想到什么东西的乖小孩，用真诚的眼睛对父亲母亲问问看什么是sparking？

保证一定会被打的喔。

这话题先放到一旁。

一点一滴累积起来的《神曲奏界》这部小说。

出乎意料地获得各位读者的好评，让我每天都心存感激。而且大迫纯一老师的黑系列，和高殿円小姐的白系列也顺利推出，实在是太好了。

这部作品本来没想到会共同创作，所以在各方面的设定或调整实在很花戈夫。刚才才发现有个设定如果放着不管的话，就会产生矛盾，所以和大辞典的作者日高真红先生在电话上进行了一番讨论，本来是由一个人建构出来的世界观，和其他人一起热热闹闹地讨论改进，这也非常有趣，而且让我很兴奋。

就某个方面来说，将别人的点子放到自己的世界观里面，这么一来可能有很高的危险性，可能会让世界观无法统合起来。可是如果可以把各种意见统合起来的话，作品里的世界将会大大的扩展开来。

例如，我当初本来想要写一个和波利佛尼卡完全不同民办的作品，但是白系列的出现，可让两个世界并行，而且也追加了圣兽的设定。

还有，因为黑系列的出现，追加了各种精灵课或精灵弹的设定，描绘出各种不同的点子或故事，非常有趣。

前天在讨论的时候，在红的第一本以及白的第一本中被主角甩到一旁的配角米诺迪雅斯（那个牛头的精灵），受到大家热烈的讨论，特别是高殿小姐对米诺迪雅斯的描绘非常丰富

实在是太棒了。牛，实在非常深奥。

接下来是牛的时代。只要煽动一下甚至会用两脚走路。牛！将来就用米诺迪（米诺迪雅斯的小名，由高殿小姐命名）来当主角吧！咦？不行吗？好吧

闲话休提。

话说回来，在大家的支持下，《神曲奏界》在水面下不出现了各种不同的动向。而且速度还快到令人吃惊，是那种让人觉得不可能的速度！

那些各种不同的动向，快的话在下一集就会提到部分内容吧。

敬请期待！

就是这样以《神曲奏界》为名的祭典即将展开。

我会上台唱歌跳舞的，可以的话请大家也一起来

希望大家能够乐在其中。

那么，下一集见囉！

对了，主编，下一集是什么时候？

咦？下个月？真的假的？

啊，那个编辑长，这也实在太强人所难了吧，啊，那个（以下省略）。

那么下次见。

对本书以及书中共享世界的所有相关人员献上感谢之意，然后我又要回去写作了！

2006／8／25



