文件发布时间:2010-05-27 08:02:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红
本卷名称：第二卷 浪漫绯红

PROLOGUE
克什莱特自然公园，是个总面积超过三百四十平方公里的超巨大公园。

公园为椭圆形，整个公园被清脆的绿色所覆盖，公园内除了散步或慢跑用的步道外，还有脚踏车专用道，这些道路呈现圆弧形，连接着公园内的各种设施有网球场，足球场等等。

有这些球场和车道，就已经让人觉得公园很大了除此之外，公园中心部分还有动物园及博物馆，甚至也有露营场地。再加上穿插于这些设备的人工池塘或河流，山丘等，地形的配置充满变化，不管是在这里散步或是骑脚踏车，都不会让你感到厌倦。

而最令人惊讶的是，这个自然公园竟然位在都会的正中央。

从公园内往外看，可以看到一栋栋围绕在外的高楼大厦。其它地方来访的客人都觉得这是「不可思议的景象」。因为自然与人伙这两种格格不入的景色竟然协调地融合在一起，变成一个特殊的景观。

克什荚特自然公园位在将都的日光市内。这个自然公园就合了日光市七成以上的面积，住宅商店街等建筑物则是建在此公园的周围。

日光市隔壁的罗那市或鲁谢赛理斯市的面积，都只有这个自然公园的一半，由此可知这个公园的规模有多大。

当然，可以进入公园内的汽车，就仅限于业务用的精灵驱动车，还有巡逻警车或是救护车等紧急用车辆，其它一般的汽车都不准进入。

因为这个缘故，虽然公园的外围只隔着三公尺的人行道与大马路相邻，可是只要走进公园十公尺左右，就完全听不到外面车水马龙的喧闹声，只剩下宁静相伴。也或许是因为沿着公园外围种植的大量树木，发挥了屏障的功效，把各种噪音都完全吸收起来了吧。

就这样，只要待在公园内，要很仔细听才能听到公园外面的声音在和旁人说话的时候，甚至根本不会注意到外围的声音。就像远离了一切令人烦忧的事物，散步在秘密的原野上。

所以，常常可看到成双成对的恋人们在公园的散步小径上走着。

如果

(如果我可以和她走在一起的话)

那么，不管是在多么吵闹的地方我也愿意欧米?卡提奥姆如此想到。

卡提奥姆正走在在这个弧形的步道上。

他并非独自一人。

卡提奥姆牵着脚踏车，和「她」一起走着。

可是「她」并非走在卡提奥姆的身旁，他们两人之间还隔着一台脚踏车。脚踏车的名字叫做「林克斯」是台黑色的登山脚踏车。这是卡提奥姆考上鲁谢赛理斯市立高级中学时，他父亲买给他的。车子的框架并非金属，而是欧米科技公司开发出来的精灵钢，兼具硬度与弹性，而且重量还非常轻。由高分子橡胶做成的轮胎反而比较重。

又轻性能又好，这就是卡提奥姆的爱车。

可是，这台爱车的宽度也就是卡提奥姆和「她」现在相隔的距离。

除了是物理上的距离，还包含另一种型式的距离。

「树叶，都快掉光了。」卡提奥姆说道。

他是指种植在步道两旁的树木。「林克斯」的两个车轮走过堆积在路面上的枯叶，发出了沙沙的声响。

「嗯，都快掉光了。」她用凉凉的声音响应着。

「她」的声音不是传到卡提奥姆的耳朵，而是传到他的心里。深深地，就像用针深深地插入，或者说渗入心里，就算是没有任何意义的一句话，对卡提奥姆而言也是一个重要的回忆。

把所有的回忆都仔细地收藏起来的话，或许有一天会让她了解到我的心意卡提欧钗的这么想着。

「已经是秋天了。」

抬头往上望去，天空是如此的遥远。

「是啊。」

「她」也抬头往上望去，就像是追随着他的视线。

我们正在看着同一个的天空想到这件事，卡提奥姆内心就开始发热。

可是卡提奥姆同时也发现到，她看到的天空和自己看到的天空，之间正隔着一台脚踏车。虽然一样抬头往上看，可是看到的景象却不是完全一样。他发现，两人的距离非常近，只要手伸诏去就可以碰触到她，可是自己和她却仍然看着不同的东西。

「那个」他叫了好一声。

「什么事？」她回答道。

他们两人之间的对话总是由卡提奥姆开始。「她」从来没有主动毛开口。卡提奥姆并没有笨到无法了解这个事实所代表的意义，不知道是幸还是不幸。

「下一次。」

「嗯。」

「例如下个星期天。」

「嗯。」

「我朋友要出场表演，罗地威的剧场。」

「是喔。」

回答都非常简短。

别人听起来可能会觉得诘段对话无聊至极，可是对卡提奥姆而言这是为了想和「她」产生联系所采用的方法。

「彼得．卡斯卡雷的戏曲。所以」

卡提奥姆回头朝「她」看去。阳光从树叶间穿过来照在她的身上「她」的侧面看起来就像发出光芒。这个景色已经看过很多次了，可是她那纤细的轮廓﹑清纯的容貌，仍然令卡提奥姆深深陶醉。但现在可不能就这么发呆。

再加把劲！

「我拿到两张票」

这句话到底有没有传到「她」的耳中呢？。「她」的身影摇晃着。

连身长裙随风飘荡，看起来就像是一朵花随风摇曳着。

甩动黑色长发，「她」走到少年的正前面，让他停下脚步。她这个行为所代表的意义他也很清楚。

「时间已经到了吗？」

少女点点头，脸上出现一个很美可是又带点哀愁的微笑，看起来像是难过又要别离了，可是对卡提奥姆而言，那只是个安慰而已。

「对不起。」

对不起。这个是好每次离开时所留下的最后一句话。对卡提奥姆而言，这虽然是他的一句话，但也是个残酷的宣言，宣告这段梦幻的时间已经结束。

然后少女转身跑走。她的身影就这样慢慢地变小。

「」

卡提奥姆也知道追过去是没有用的。少女的背影逐渐远去，然后突然往旁边一闪。种在道路两旁的树木遮去她的身影就这样不见了。

他的邀请就这样被她推辞了，而且没有约定不次何时见面。

可是

「谢尔乌托。」

不，就累为这样，所以少年还会再来这里。为了和「她」见面为了见到一位名为谢尔乌托的少女。

就为了这个原因。




ACT1 HEARTBREAK
灰色的建筑物紧紧排列在两旁，产生无名的压迫感。

每栋建筑物看起来都脏脏的，就算想说恭维的话也说不出口。经过岁月摧残而开始劣化的墙壁上，出现了无数的裂痕，而且还有很多上下纵横的漏水痕迹，就这样一面接着一面。还有建筑物之间的通道，倒不如说是由这些建筑物的背面所构成的空隙。

这里是从罗地威大道北边进来的一条小巷子。

外面的大马路两旁都是高级餐厅或是高级时装店，还有非常著名的古老剧场，或是由天才画家举办个展的画廊。走在路上的人们，从其穿着看起来都会觉得是上流社会的服装，马路上行走的车轮也是大型的高级车。

一提到罗地威，每个人大概都会想到这个画面。

这是所有希望成为艺术家的人们所憧憬的「圣地」。

绘画﹑雕刻﹑戏剧﹑音乐不管是任何种类，这里是成功艺术家最后抵达的场所，就其华丽程度而言，是按波利佛尼卡大陆首屈一指的艺术之都。

所以

「哇！」

从小巷子走进来看到眼前的光景时，塔塔拉．佛隆吓了一跳。

道路非常狭窄，连车子要会车都办不到。没有红绿灯，也没有斑马线，甚至连交通标志都没有，更别提人行道了道路的两旁就是建筑物的外墙。

每栋建筑物都很古老，大半都是便宜的公寓或杂居大厦。这里的商店大概是以低所得的人们为主要顾客，店里摆满三流的名牌商品，或是毛起炊像是仿制的商品。话说回炊，同事蓝伯特曾说过，在罗地威的小路中，用三百元就可以买到让你吃到饱的肉，而且只要二百元就可以喝到醉。当然，前提是你不在乎品质。不过，会在意品质的人大概不会进来这个地方。

建筑物与建筑物之间垃圾洒满一地。还有不知从哪里流出来的，充满恶臭的水滩。

如果是讲话比较毒的人，会毫不修饰说这是贫民窟。

一将功成万骨枯，这是不变的道理。豪华的艺术之都，他的另一面当然就是这个样子。只不过佛隆太年轻，涉世末深，还没办法将这个现象当成理所当然。

「这要怎么说才好」

在这条小巷内响起一阵轰天巨响这是佛隆骑的摩托车所发出来的声音。

那种低音不是经过耳朵，而是直接从腹部传上来。坐在车上，手握把手时，自己身体的鼓动和引擎的震动和在一起，形成了一种特殊的旋律，这就是佛隆最喜欢的感觉。

这是一台重型摩托车。当初的设计是为了进行长距离旅行，所以驾驶座的设计可让驾驶舒服地乘坐，甚至后座也有靠背可舒服地躺着。

排气量超大的银色巨大引擎装在框架中，发出的马力不输给普通的汽车。车体的外型和分秒必争的竞技用赛车不同，如果能够完全解放其压倒性的力量的话，甚至还可以把普通的赛车远远地抛在脑后。

「哈美仑」就是佛隆骑的那台摩托车的名字。

「大概是那个吧？」

往前骑不久，前面出现人群。二十几个人塞满道路，形成一道厚厚的人墙。

粗糙的鞋子﹑简陋的上衣，由此可知那些都是这个巷子里的居民。没有任何女性脸上化妆，而且也没有任何男性把胡子刮干净。大概发现「哈美仑」的接近，在睡衣上批只披着羊毛夹克的老婆婆，瞇着混沌的双眼朝着佛隆的方向看诏来。

佛隆放慢「哈美仑」的速度，慢慢地往前进。他用前轮慢慢把人墙左右分开。最后出现了一位正在拉禁止通行布条的警官，佛隆停下「哈美仑」，出示身分证给警官看，然后警官点点头卸下禁止通行的有条让佛隆通过。

事件的「现场」就在前方一百公尺左右。那是个狭窄的交叉路口。

有好几个男人穿着灰色的作业服，带着黄色的安全帽，站在道路的两旁。其中一人发现佛隆他们，于是跑了过来。

在交叉路口前面，约十公尺左右，佛隆停下「哈美仑」。

「你是神曲乐士吗？」

那个人边跑边问，是位皮肤黝黑的壮汉。胸膛结实，从袖子中灵出来的手腕也很粗。作业服的胸口部位置缝着「哈达其」的名称。

「我是现场监督哈其达．耶涅兹。」

「啊，你好。」佛隆脱下安全帽打招呼。「我是塔塔拉．佛隆。拓植神曲乐士派遗事务所派过来的人员」

「」

一瞬间，哈达其的表情凝结起来，这点没逃过佛隆的双眼。

这也不是什么稀奇的事。而且，佛隆也不会对这种反应有任何的不愉快的感觉，因为他不是那种自我意识过盛的人。踏入这个业界已经一年多了，别人看到自己的外表，同时听到自己的名号时，第一次见面的人会对自己有什么的印象，佛隆早就很清楚了。

虽同样身为男性，可是佛隆的外型与哈达其的外型完任相反

虽然第高差不多可是很明显地佛隆比较纤细。几乎没有粗重的骨架或汗臭味，外表中性也可说是女性化的外表。他那发长及腰的发型，或许也助长别人觉得他很女性化的印象。

「这些是相关文件。」

佛隆边说边下车，然后从上衣中拿出文件。

文件有哈达其凡夏木拉土木工业本社的工事委托书﹑交通部以及建筑部核可的工事认可证明书﹑第三神曲工社的业务认可证书。还有塔塔拉．佛隆的神曲乐士证明书。

把所有的文件大致看了一遍后，哈达其眼中的讶异之情变为了感叹。可能这是他第一次直接遇到神曲乐士吧。

神曲乐士。

这个在波利佛尼卡大陆上比任何职业都特殊的一种存在。除了少数量很少以外，想到他们可以使用非常巨大的力量的这一点，每个人都会对他们另眼相看。

所以，从来没有实际见过神曲乐士的人们，常常会有各种不同的想象。而实际遇上的时候，看到佛隆这种外型纤细，而且随处可见的青年人，才会让哈达其那么惊讶。

「那么，那位是？」

说到讶异和惊愕的落差，佛隆还知道几个身边的例子会让人有更大的落差。他的事务所内的同事或社长也常会遇，而且他的伙伴，现在还住在「哈美仑」后座的那个人物应该是其中之最吧。

那是一位少女。

她身穿橘色的罩衫，这是为了配合佛隆衬衫的颜色。可是这个鲜艳的颜色，和她身后的长发相比，却显得非常朴素。

长发的颜色就像是会把眼睛灼伤的鲜艳红色。而她那头鲜红的长发将她的背影完全覆盖住。

外表看起来就令人觉得她很强悍，而她幼小的身体却拥有一副高贵的脸孔，让她就像一圑拥有人类外型的火焰。将所有不洁的东西燃烧殆尽的高贵火焰。这种印像实际上是完全正确的。

少女整理一下黑色的裙子，然后从车子上跳下来，接着走到佛隆的身旁。非常自然，轻轻松松的行动中，竟然同时包含了公主的傲慢和少女的清纯可爱这两种截然不同的感觉。

「她就是我的伙伴。」

「你的伙伴吗？」

哈达其就像是在确认这句话的意思一样重复说了一遍，然后同时翻阅文件，那是因为在文件中并没有任何有关她的记录。神曲乐士在执行业务时，必须提出与该事件有相关的乐士全员的身分证明。此外，神曲乐士带着乐士以外的人士同行的时候，也一定要在认可证书的同行者一栏中详细注明。

神曲乐士可以使用巨大的力量。所以才会得到人们的敬畏在敬畏的同时也感到畏惧。如果该力量偏离正道时，将会以法与理来束缚。

这也是没有办法的事。

神曲乐士的力量是创造世界的力量也是破坏的力量。而过去的%雁布过好几次因为这种力量对无辜的人民带来威胁，造成伤害。

「可是」

「啊不是的。她是」

佛隆正在想要对出现惊讶表情的哈达其说明的时候

「我不需要任何的文件。」少女从中打断佛隆的话。「我和人类所订的契约，只有透过神曲，我还没有堕落到被那种纸屑所缚住。」

少女的声音冷冷的却很可爱，可是她的语调和发音听起来却非常古老，而且完全没有顾虑到对长者应有的尊敬。

「」

哈达其呆呆地望住少女。

他用了足足五秒钟的时间看着眼前的少女，然后终于了解到她那段傲慢的话语所代表的意义。

「哇！」哈达其发出惊讶的声音。「那么那位妹妹就是那个？」

「你可没有资格叫我妹妹，年轻人。」少女拨弄肩膀上的红色头发，傲慢地对着他说着。

佛隆在一旁说了一声「唉呀！」然后用单手摀着脸，可是少女完全不管他，朗声道︰「我的名字是克缇卡儿蒂。克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。」

在遥远的古代。

在这个地上出现的生命据说是尚未拥有肉体的能源生命瞒。生命究竟是如名学者所说的，是由量子力学原理偶尔累积出来的成囝，还是由天神使用四双手创造出来的暂时先不管这个。

根据量子力学原理学说，诞生出来的第一个生命，克服了残酷的环境，不断进化，终于发展出两个系统，然后开枝散叶。

一个系统是能源生命体之间的互相结合，走向强大以及复杂的道路。

另一个系统是在不稳定的能源上，使用物质的外壳来保护。

这两个系统经过漫长的岁月，各自完成不同的进化。

结果，将生命埋在肉体这个物质中，藉以进行活动的存在变成了「生物」，虽然没有肉体这个「容器」，却坚强地结合自己的生命能源，演变成了「精灵」。

这个学说到底是不是真的，倒是无从考证。

可是最接近精灵的人类，特别是神曲乐士之间，有很多人支持这个学说。原本都是相同的东西虽然分道扬镳，可是根源都是相同的，就像是兄弟一样，所以才能让人类和精灵能够携手合作。

散布在世界各地的「拥有知性的某种东西」，是人类不可思议的邻居。人们将他们称做「精灵」时而畏惧﹑时而尊敬﹑时而爱慕。

克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。

她就是精灵的中流砥柱。

「这实在令人惊讶。」

哈达其对克缇卡儿蒂另眼相看。

「我第一次看到这种精灵。」身材壮硕的土木工作人员说道。

佛隆听了只能苦笑。

当初他遇到克缇卡儿蒂的时候，他的想法和这个工作人员一样。不，应该说不知道她是一个精灵。当初克缇的外表和现在有点不一样，所以佛隆认为她只是一个美丽的女性而已。后来才发现克缇不是人类时，已经过了很长的一段时间了。

过去的事暂且不提。

实际上，在波利佛尼卡大陆上，精灵并非很稀少。在日常的生活中也有很多的机会可亲眼看到精灵，特别是拥有明确的人形的中级以上精灵，只是遵守法律，甚至还能拥有人类一样的人权。

所以，如果精灵本身希望的话说得更明白点，只要精灵拥有必须的技能，那他们就可和人类一样从事相同的职业。不久前在法律上已经修订更加完整，精灵从事各种工作的数量也不断增加。如果哈达其从事的这个工作内有精灵的存在，那一点也不奇怪。

话虽如此，从各方面来看，克缇卡儿蒂的存在超出一般人对精灵的常识。

虽然有很多人中级或上级精灵以人的姿态出现，可是将精灵的特征的发光羽毛隐藏起来，以完全的人类姿态出现的精灵则属于少数。

「你那样讲是什么的意思？」克缇卡儿蒂翘着嘴问。

看来克缇卡儿蒂对自己特别的与众不同的身分完全没有自觉。

「没事没事。」

佛隆苦笑着安慰克缇，然后重新对哈达其说话。

「那有问题的房子呢？」

「啊，在那里。」

哈达其说了后转身朝着文叉路口的东北方拍过去。

很狭窄的交叉路口，房子位在构成十字路口的其中一角。那是一栋木造的公寓。公寓已经日久失修，让人一看到就觉得好像整栋房子快要倒塌的样子。

可是除了老旧这一点外，看不出任何的问题。

「？」

佛隆歪着头往那栋建筑物走过去，然后终于发现该栋建筑物的「问题」出在那里。

「哇！」

佛隆不自觉地发出惊叹声。

墙壁缺了一面。

这栋木造的三层公寓，其朝向文叉路口的那面墙壁整个被挖掉了，而且还呈现直径五公尺左右的完美圆形。这面墙壁从中被挖走一块圆形，周围剩下的部分就差不多了。

「到底发生了什么事呢？」

「如果知道发生什么事就好了。」

从被挖走的洞可看到房间内的墙壁或地板的横切面。仔细看，那些切面就像是用锐利的刀子割下来似的，切口十分平滑。不只是墙壁，连放在里面的家具等的也都呈现出相同的状态。

这不是倒塌造成的，而是被切下来的。

而且

「」佛隆走到附近确认惨状。

越看越觉得奇怪。那并不是只将墙壁切下来而已。眼前的切面呈现斜斜的弯曲。也就是说，墙壁上虽然只是个圆形，但是房间里面的东西也被切下来，出现一个球型的空间。看起来像是用汤匙挖走一球冰淇淋后，剩下的冰淇淋所呈现出来的模样。

大概是用某种球型的东西来切割这栋建筑物的吧。

可是

「我做这行也很久了，」哈达其摸着下颚的胡须说道︰「第一次看到这种状况。甚至连碎片等的都不见。」

也就是说，被挖走的部分完全消失不见了。

哈达其说这是昨天早上这附近居民起来时就变成这样了。

「有没有人受伤呢？」

「这可说是不幸中的大幸吧。原来住在这里的人就很少，而且也好像没有人睡在墙壁的旁边。」

「那就好」

听着哈达其这样鞐佛隆才放下心头大石。

可是不管怎样，这样放着不管的话一定会倒塌。因为这本来是一栋非常古老的建筑物，而且现在整个建筑物正朝着缺了一面的墙壁的那边开始倾斜。

所以才会请佛隆来处理。

也就是说，他们发包给拓植神曲乐士派遗事务所的工作内容，就是这东建筑物的拆除工作。

本来这是由专门的土木工程业者来处理的，可是在这种狭窄的小路里，那种拆除建筑物的大型机器进不来。而如果采用人工来拆除的话，又会有极大的危险。所以夏木拉土木工程工业托尔巴斯南部分店向总公司提出报告，总公司向建筑物报，然后向第三神曲公社提出委托书，最后这件工作转到了拓植事务所。

「老实说我们无法处理这种状况。所以拜托你了乐士先生。」

「好，我尽量试试看。」

佛隆回答后，朝着他的伙伴望去。

「克缇？」

「就交给我啦！」少女露出得意的笑容走过来。「这种破爤的建筑物，我只用一拳就可以打扁」

「等等等﹑等等！」

果然如同佛隆所担心的，这个红发的精灵还没有了解状况。

「干么？」

「只是把房子打坏是不行的。」

「是吗！」

「是的。」

塔塔拉．佛隆叹了口气，然后苦笑着对克缇说明。

面对交叉路口的西面和南面还好，可是问题是公寓的内面，也就是北面和东面，这两面和隔壁的建筑物间距离不到一公尺。最狭窄的地方甚至只有五十七公分左右。而且这区域的电线还没有地下化，所有传送电源的电线是使用电线杆来连接的，如果不小心把电线拉断的话，这一带将会停电。

「也就是说。」佛隆仔细地说道︰「在破坏公寓的时候，不可以伤到周围的东西。」

「喔。」

「别只是喔啦！克缇，你了解我说的吗？」

「知道啦。就是不能破坏到周围的东西然后把这个建筑物毁掉，而且要快。所以就只有用精灵的力量。然后呢？」

「我想到的作法大致可以分为两种。」佛隆伸出两根指头说到︰「一是由外帘内崩坏的方法。」

「嗯？」

克缇卡儿蒂歪着头，好像不是很懂。

「原本这是用来拆除高层大厦的方法详细的方法哈达其先生会给我们指示，大致上是要几乎同时间，或是在微妙的时间差内，从不同的角度进行破坏。」

然后，建筑物就会像气球泄气般「从外面朝着里面」崩坏。当然，这项作业难度很高。只要角度或时间稍稍有差异，墙壁就会往外面倒，而对周围造成伤害。甚至可能会产生破片，然后以极快的速度朝四面飞散。

也就是说，这是个需要高准确度的工作。

「另一个方法利用大量的精灵来进行拆除作业。」

也就是呼叫大量的下级精灵，驱使他们来进行拆除工作。这个方法说起来就像是由一群蚂蚁来搬运比自己大数倍﹑数十倍东西的方法。不会使用得到爆炸性的力量，所以较为安全。而且虽然是下级精灵，就算是建筑物倒塌后被压在底下，他们也不会死亡。

下级的精灵们和上级的精灵比起来虽然力量很微小，可是只要聚集足够的数量，有时会比一个上级的精灵还能活灵活用。

呼叫下级的精灵是蓝伯特最擅长的佛隆常这样说。可是蓝伯特现在正在处理另一个事件。

如果时间没有这么赶的话，等蓝伯特回来再处理是比较好，但是建筑物目前的状况很危险，所以只好紧急派遗佛隆来处理。

「然后啊」

红发的精灵两眼直直的看着佛隆，好像悖的决定有那个的地方不好。

「我想说这种状况可以交给勃来和吉姆提尔来做会比较好。」

「你在说什么？」

克缇卡儿蒂听到佛隆那么说后柳眉直竖。

顺带一提，勃来是飞翔型的下级精灵，吉提尔姆则是栖息在地底下，也是下级的精灵。前者比较常为人所见，可是很少人看过后者。偶尔有人看到的勃来飞在空中，可是吉姆尔提如果没有被召唤出来的话，普通人是无法看见他们的。

「我觉得这种状况下还是采取安全的做法比较好。」佛隆慌慌张张地解释。

可是

「不行。」

「克缇」

「不可以。佛隆的神曲只属于我，我不准其它的精灵听。」

呜呜，果然佛隆在心中叹息着。

「可是，克缇」

「我来做。我们用第一个方法来进行吧。」

「那是很细腻的工作喔。」

克缇卡儿蒂平常都不拘小节，而且她的力量过于强大，和她平常显现出来的小女孩的模样大不相同，所以克缇非常不擅长细腻的工作。就好像用大炮来瞄准一枚硬币。虽然可以击中硬币，但是却会连周围的东西一起破坏殆尽。

「克缇，你不擅长这种细腻的工作吧？所以」

「」

克缇卡儿蒂睁大眼睛看着佛隆，就像个撒娇的小孩。不过实际上她的外表的确只有十几岁小孩的模样佛隆最没办法抵挡这种表情。虽然佛隆已经做好心理准备可能会被克缇骂或者打，可是却没有想到克缇会用这种表情。

「这」

「」

「所以我说」

「」

秒针已经转了一圈，最后屈服的人是佛隆。

「好啦，就让你做可是要小心喔，这真是很难的。」

「嗯。」

「就这样，所以，哈达其你来说明一下该怎样做。」

「喔，好。喂，都柏克！」

克缇卡儿蒂那种傲慢的态度，让哈达其出现有点困惑的表情，然后他在蹲在路边打开建筑物的蓝图。有个看起来是担任技术指导的年轻作业员坎了过来，边指着地图边对克缇卡儿蒂说明。

克缇卡儿蒂静静地听着他们的说明。她蹲在哈达其他们的身旁，边听都格克的说明边点头。

看着克缇的样子，佛隆心里还是有点不安。他开始觉得还是等蓝伯特把工作做完，然后再来处理这里的事件比较好。

佐伯．蓝伯特和佛隆一样身为神曲乐士，可是他无法呼唤出中级以上的精灵。虽然蓝是特是天才，可是只有下级的精灵会喜欢他的神曲。

可是在另一方面，蓝伯可以一次就召唤出数百只下级的精灵，并正确地指挥他们。

蓝伯特的能力和佛隆比起来，重点不在于谁高谁低，而是他们两人身为神曲乐士的方向性完全不同。的确，佛隆可以指使克缇卡儿蒂，可是不论他如何的努力，也无法像蓝伯特一样可以迅速正确地指挥大量的精灵。就连在学生时代就被称为天才的所长，拓植．尤芬丽，也承认自己无法像蓝伯特一样。

漫画和油画﹑童话和小说﹑流行音乐和古典音乐。

虽然都是使用同样的技术，可是所呈现出来的形式各自不同，所以他们的目标对象也各有不同。

有一百个的神曲乐士的话，就会有一百种各自擅长的领域。

所以从这个事件的状况来看，不论怎样讲都是比较适合蓝伯特来做。可是刚才说过了，蓝伯特现在正在处理另一件事件。他那个事件也非常紧急，委托方是拓植神曲乐士派遗事务所的大客户，而且他们指名蓝伯特，没办法拒绝。

就这样，蓝伯特在傍晚前要处理那个工作，没空过来帮忙。而刚好所长也出去处理另一件事件。拓植神曲事务所内剩下来的神曲乐士，只有佛隆而已。

佛隆就是在这种状况下，接下了公寓的拆除工作。

其实在拓植事务所里还有一个人会弹奏神曲，但是她还没有神曲乐士的资格。况且她只是来打工的，而且也只能操纵五只下级的精灵而已，因此更不可能来处理这件事。

所以佛隆只好硬着头皮接下这份工作。

「」

最令佛隆感到不安的，就是克缇卡儿蒂。

克缇卡儿蒂极端讨厌其它的精灵听佛隆的神曲。她想要独占佛隆的神曲，而且她是上级的精灵，在她的监视下，就算佛隆演奏神曲，下级的精灵也不敢来听。所以，不管在任何的时候，佛隆都无法和克缇卡儿蒂以外的精灵合作。

并不只是佛隆对克缇卡儿蒂的作法有任何的不满。他反而觉得克缇跟着自己实在是太高估自己了。可是这就和佛隆和蓝伯特擅长的领域不同的状况一样，对精灵而言，也会有适才适所﹑适合与不适合的状况。

佛隆如果想要继续以神曲乐士的身份工作下去，他无法控制克缇卡儿蒂以外的精灵这一点，很明显地对他很不利。

因此，佛隆才想藉这次工作来试试看并他的可能，所以才提出刚才的意见。

可是

『我想要把你据为自有。

你所描绘出来的灵魂型态只属于我。

我知道这是很肤浅的愿望，也是个很自私的要求。这或许会扭曲了你身为神曲乐士的美好将来。可是，不论如何我就是想要独占你。所以

我会代替百万只精灵为你工作。我会代替百万只的精灵来支持你。让你能够使用超过百万只的精灵的强大力量。这样的话，可以吗？』

以前克缇卡儿蒂曾经如此对佛隆说。

佛隆也记得这件事，一字一句毫无遗留地记在脑海中。他很高兴，高兴到全身发抖。

透过契约，克缇卡儿蒂配合佛隆演奏的神曲进行调律。用精灵的说叉就是选择了「佛隆的灵魂型态」来调整自己的频率。佛隆也知道这种行为对精灵而言有多大的风险存在。因为这种行为，事实上就是精灵束缚在一个神曲乐士的身上。

所以佛隆无法违抗想要独占他的克缇卡儿蒂。

当然，神曲乐士有责任要依照已经定立契约的精灵之要求，优先提供神曲给他们听。但并不是不可以提兵神曲给契约精灵以外的精灵。实际上，和尤芬丽所长有订契约的精灵有两个，而且她还可以适当地召唤其它的中级﹑下级精灵。

所以，这也可以说是克缇卡儿蒂的任性。

可是

「好了，我知道了。」

看来已经说明结束了。

克缇卡儿蒂得意洋洋地抬头挺胸，而且脸上还挂着很轻松的笑容。和佛隆不同，克缇卡儿蒂现在充满干劲，可是这反而让佛隆更加不安。

「只要同时破坏七个地方的柱子就好了，真是轻松。」

「没问题吧？」

「哪会有什么的问题？你也看过我的力量吧。」

就是看过才会更担心可是佛隆无法说出口。

「那要开始了吗？」

「嗯，快点吧。」

抱着最后一丝希望作确认，可是克缇卡儿蒂还是一样的充满干劲。

没办法。佛隆骑上「哈艾仑」，表下油箱上面的神曲公社征章。里面的大型电池让原本就安装在车子内的机关开始运作，发出了锵锵的金属碰撞声音。无数的齿轮和发条同时开始运作，将折迭起来的每一个零件一一展开。金属的机械手臂滑了出来，或是零件沿着轨道滑动，内部的零件朝着「另一个固定位置」，开始移动起来。

这台大型摩托车就像是开了花一样，体积涨大了一倍。

时间仅仅花了数秒。站在一旁的作业员们不断发出赞叹声，然后这台大型的摩托车就在赞叹声中「变形」完成。

像只蜘蛛张开脚要捕捉猎物，有好几根机械的手臂包围着佛隆。在机械手臂的未端各自安装了高出力的小型扩音机﹑演奏信息投影装置，还有控制盘。控制盘上面排列着数十个按钮或幻灯机按钮，而且这些按钮都配置在佛隆可以碰到的地方就像是战斗的驾驶室。

然后

「好了。」

最后移动丁佛隆正前面的宙西是键盘。有数十个白键和黑键排列着，和钢琴或手风琴的键盘一骏。

汲错，这是乐器。

单人乐团。

这个装置是为了让独自一人能够演奏出整个乐团来演奏的音乐，将各种最新的自动演奏装迭装在一起的特殊系统。

而「哈美仑」的设计是将本来背在背上搬运的单人乐团系统，装在摩托车的框架中。这是伙了确保使用者的机动性，是个实验性的系统当然这台车是实验品。先不管车种，目前相同的型号的产品只做出十台。

佛隆慢慢地将「哈美仑」骑到交叉路口的正中央。

无数的视线集中在佛隆的身上，在一旁看着他行动的人不只是作业员。在这个往四面延伸的狭窄道路上，每条路距离中心一百公尺的地方都设置了禁止通行的栅栏，而栅栏外则挤满了看热闹的居民。

他们的视线都集中在佛隆的身上。

这是理所当然的。

除了「哈美仑」特殊的外型吸引大家的视线外，还有神曲乐士的身分，这个特殊的身分就足以吸引大家的目光。神曲乐士是明星职业，而且还罩着一层神秘的面纱，一般人很少有机会亲眼看到神曲乐士。

「」

佛隆觉得掌心开始出汗。

这和学生时代不一样。如果工作失败了的话不只是自己的耻辱，还会给认同他能力然后雇用的所长，或是在同一个事务所工作的同事带来麻烦。神曲乐士这个职业没有明确的能力基准，所以失败了的话就会让人开始怀疑其能力，甚至还会对神曲乐士所属的事务所给予不良的评价。

他流汗的双手不断地在裤子上磨擦着。

可是

「佛隆。」克缇卡儿蒂走到他的面前看着他。「相信我吧。」

克缇脸上出现充满自信的笑容。在她的脸上先不管她实际的年龄那种稚气未脱的少女脸上，出现了这种的表情，在某个意义上实在是很滑稽。不知道他们真二身分的人可能会笑他们立场顚倒了吧。

可是这个笑容让佛隆感到安心。

他和克缇卡儿蒂签订契约后已经三年了。克缇在认真的场合下没有一之辜负佛隆的期望。不管是哪一种的形式，只要她说「要做」的话，她就会做，就算是有出现一些意外，但最后还是会完成工作。

所以佛隆点了点头。

「嗯我知道了。」

「好，那就拜托你支持了。」

说完，克缇卡儿蒂转身过去。

「啊！克缇，麦克风。」

「我知道啦。」

克缇卡儿蒂挥挥手回应。

佛隆苦笑一下，然后将其中一个扩音器调到克缇卡儿蒂身上的小型麦克风上，正确说起来那是个电波发信器。

在建筑物的内部和外部，声音会产生变化。为了进行调整，身在外面的佛隆也需要确认克缇卡儿蒂在里面的声音。

公寓正前方有一个小阶梯，入口玄关一直开着。红发少女进入建筑物后，佛隆也开始进行演奏。

嗡

发出来的第一声是升A。

「哈美仑」的单人乐团立刻对这个声音产生反应，然后开始运作。

一开始展开的是淡淡的钢琴旋律。

非常轻柔，而且也很鲜明。

慢慢地出现了坚硬锐利，但却很温柔的声音。

上一个声音消失前下个声音早就出现，然后这个声音消失的同时又产生新的声音就好像是生命的连锁般，不断描绘着巨大的弧形，然后回到一开始的那个声音。

就这样反复﹑重复﹑重生。

好像在画一个漩涡。

不久

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

随着佛隆所弹奏的旋律，单人乐团开始进行伴奏。

装设在单人乐团系统内的封音盘开始回转，提供各种演奏的信息给其它的电子机器。这种精密的机械，有时候甚至连演奏者的迟疑或是踌躇，还有因为紧张所产生的发抖，或是呼吸开始混乱都会反应出来，然后在处理大量的演奏同时，3创造出一个由声音描绘出来的风景。

基本的曲调是很隐健的。

就像是一阵风吹过河流，静静的﹑很温柔，经过电子方式来呈现，而且钢琴或是各种的声音是经过加工后才播出来的。这些的声音互相缠绕昔，然后穿过建筑物的空隙，抚摸着路面﹑墙壁，就这样往四面扩散开来。

让这个世界都沉醉在音乐中。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

并非只是将好几重的声音迭起来而已。并非只是用很大的声音来演奏而已。

风的吹动﹑建筑物的排列﹑会产生回音的材质﹑温度这些东西都会声音的传播。要将这些因素都完全考虑在内，然后再描绘出自己想象中的声音。

掌握所有的要素，俯视所有东西，理解所有的因素。然后对全体产生影响。

这和创造世界是一样的。

据说从前奏世神透过这些神曲在混沌中建立秩序，并给予各种事情意义，最后创造出现在的世界。如果这个传说是真的，那么神曲乐士们可说是奏世神的后继者。

正因为如此，大众对他们充满恐惧。也对他们充满敬畏。虽然只是片段的，仁是他们可以行使和神相同的力量。

然后

喔

不知何时佛隆闭起双眼专心的弹奏，此时听到听众们发出的惊呼声后，他张开了眼睛。

整栋的公寓在发光。红色的耀眼光芒。

并不是公寓在发光，而是从窗户﹑玄关，还有从那个圆形的大洞中，发出大量的光芒。

红色的光芒让附近所有的景物的颜色产生变化。红光甚至照亮了周围的尘埃看起来连空气都变成了红色。

(拜托你了，克缇！)

佛隆在心中祈祷着。

在祈祷的同时，他更努力为克缇演奏美丽的乐曲。

透过屏幕传尺的声音，进行音效的调整，然后根据音色，或是曲调的速度把这首只为克缇一人所演奏的曲子，转化成最适合她的曲调传过去。

为了身为精灵的克缇所弹奏的曲调。

神曲。

本来，因为生命的形态的不同和人类社会完全没有连接点的精灵，今天会变成这四处可见的存在，这是因为精灵可以从神曲中得到「很美味」的「报酬」。人类透过向精灵们提供这些神曲，进而可以和精灵进行交易。

可是并非所有的音乐就好了。

例如播放记录在录音带或是封音盘中的音乐，这样是无法变为神曲的。那只算是音乐并没有精灵会喜欢。

一定要下现场奏才行的。不管机械做得如何精密，如果演奏者不是现场直接演奏的话，这样就无法变成为神曲的，无法发挥效果。

这到底是什么的原因，至今仍未能解开这个谜团。有一个说法是，神曲只是一个单纯的媒介物，对精灵而言，他们所获得的报酬是另一种的东西例如类似精神能量的东西。

可是也不是说现场的演奏就一定可以变成神曲。

精灵也各有喜好。

在料理中，有众人喜欢的味道，也有某些特别的味道只有部分的人喜欢。和料理的状况一样，神曲中也有受到众多精灵的曲调，也有只会吸引一个精灵的曲调。而如果连一个精灵都无法吸引的话，此时曲子就不可称为神曲了。

不管怎样说，神曲是联系精灵和人类的东西，而演奏的人就是神曲乐士。

这个理论可以套用在现在的佛隆和克缇卡儿蒂身上。

佛隆现在所颗奏的曲子，是为了克缇卡儿蒂所创作出来的，然后配合她不断的反复进行编曲，形成的支持曲子。

这首音乐可欲让克缇卡儿蒂的内心平静，并让感觉更敏锐。

「」

佛隆将所有的意识集中在敲打键盘的指尖上。

同时，从建筑物里发射出来的深红光芒也变得更亮了。

从佛隆现在的位置无法确认，不过克缇卡儿蒂现在应该站在建筑物的中心，然后全身的力量精灵雷布满全身，并计算着最适合的时机。那些光芒可说是好没有控制好的力量，说起来，这只不过是她压倒性的力量的极小的部分，可说是凤毛麟角。

佛隆更加拓展支持的神曲的深度。

突然，光线全部收回来了。

这是因为在佛隆的支持乐曲的效果下，克缇卡儿蒂得以完全控制所有的力量。结果，欲光的型态散放出来的些微精灵雷也完全收回体内。

然后

「好了。」佛隆在无意识状态下说到。

接下来

轰！！

建筑物发生了巨大的震动。

在这一阵天摇地动的巨大声音中，一旁的作业员还有观看的人们也觉得身体在振动。

接下来的却是一阵寂静。

那栋公寓好像没发生任何事般，静静地矗立在那里。

在一旁观看的人面面相觑，大家都认为可能失败了。

可是

「喔喔！」哈达其发出惊呼声。

公寓开始崩塌。

一瞬间，整座公寓的轮廓开始扭曲，接下来，就好像有一只看不见的手把纸杯压扁一样建筑物四面的墙开始倒塌。

「成功了！」

佛隆大叫。那是高兴的喊叫。

他的伙伴完美地在瞬间完成工作。

没错。那真是「瞬间」。

只有这一瞬间。

因为接下来，状况完全改变。

「啊！」

从屏幕上传来轻微的惊讶声。不用说，那是克缇卡儿蒂发出的声音。

「克缇？」

「突然传出巨大的声响，然后建筑物开始倒塌，同时卷起大量的尘埃。

大量的碎片四处飞散，而烟尘也随之往外扩散。

在灰尘的里面传来了划破天际的巨大爆炸声，同时出现了红色的光芒。

轰！！

「！」

佛隆惊讶地睁大双眼。

一道红色的光柱直冲天柱。

佛隆这一瞬间立刻知兖这那是什么东西。虽然规模或形状不同，但他曾经在近距离看过好几次相同的东西。

「怎么了？」

「发生了什么事？」

工作人员们发出了哀呜声。

慢慢倒下来的柱子﹑墙壁﹑地板这些东西应该都迭在地面上变成瓦砾堆的，现在仕都在光柱中粉碎了。像烈火般的光柱，直直的贯穿白色的云。本来应该堆积成一座小山的瓦砾堆，就在这一瞬间完全被摧毁了。

大慨是蒸发了吧。

令人难以置信的威力。

时间只经过几秒钟，可以说是在一瞬间发生的事。

被打成碎片的公寓残骸就像一颗颗小型的冰雹，从天上掉落到马路上﹑周围建筑物的屋顶上，还有人们头上。工作人员和看热闹的人们在听到轰然巨响的时早已抱着头趴在地上。

到底发生了什么事？

「克缇？」

佛隆目瞪口呆，然后无意识地从「哈美仑」上下来。

「克缇！」佛隆边跑边叫道。

朝着公寓的残骸现在已经变成瓦砾堆的方向路过去。

数秒钟以前这里有一座公寓在。虽然规模很少，但是高三尺左右的小山。由破成碎片的残骸所堆积起来的瓦砾山。

「克缇！克缇卡儿蒂！」佛隆拚命地叫着伙伴的名字。

当他正想要开始用手去挖那堆瓦砾堆的时候

「我在这里。」

小山的山顶附近有东西在移动。

「克缇！」

佛隆想要跑过去，可是他的双脚深深陷入瓦砾堆中。满身灰庄的少女却轻飘飘的落下来，就像没有体重般，慢慢地飞到佛隆的身边。她双手抱在胸前，看起来好像抱着什么的东西。

「原谅我，佛隆」站在契约乐士的前面，克缇不好意思地说到。

「嗯？」

「我是做到一半的时候发现。」

她的主要工作是朝着七个方向同时发射精灵雷，在此之前都没有什么的问题，有了佛隆的神曲的支持，她瞄得非常准确。而且，对平常很大而化之的克缇而言，今天更是用超乎平常的精密度，准确地击中目标。剩下的只要迅速地离开现场就好了。这对克缇卡儿蒂而言是非常简单的。

可是这个时候。

刚才一直躲在暗处的小生物被巨大的声响吓到，然后以惊慌的状态朝着克缇卡儿蒂飞过来。

「建筑物倒在我身上是没有关系啦，可是这家伙会被压死的」

克缇卡儿蒂把跳出来的生物抱在胸前，当他理解到会发生什么事的时候，立刻像平常一样毫不留情地放出精灵雷。

「对不起。」克缇卡儿蒂低头道歉。

可是，佛隆只是苦笑着对她摇摇头。

克缇当时想到的不是要打开防护罩，而是选择破坏掉落的瓦砾的方法，可说是下意识的。这是因为她的个性吧。可是她不是各四方发射精亚雷，而只有向上发射，这代表她确实有记得佛隆的话不要破坏到周围的东西。

这时候

「卡那米雅！卡那米雅！」

有一位女性惊声大叫。

回头一看，有一位中年的女性推开封锁现场的警察的双手往他们的方向跑过来。

「卡那米雅！你这个孩子！我好担心喔！」这位穿着围裙的胖女士张开双手说道。

克缇卡儿蒂抱在胸前的小生物大慨是生下来几个月的小猫。

「喵。」小猫叫了一声后克缇卡儿蒂的手中跳下来，朝着那位女士跑过去。

「克缇。」

「嗯？」

「辛苦了，你做得很好。」

「可是」克缇卡儿蒂望了望四周。「变成这样了。」

当然这不用说佛隆也知道了。

以路口为中心，飞扬的灰尘和破碎的瓦砾洒满了整个周边的道路。从佛隆站的位置看不到，可是周围的建筑物的屋顶上应该堆积了不少的灰尘吧。大致看一下，好像没有人受伤，周围的建筑物也没有受到破坏，这算是不幸中的大幸吧。

每个人身上都沾满了灰尘。

「这要怎么办呢？」

「」

克缇卡儿蒂不发一语。

实际上如果呼叫出大量的勃来等的下级精灵的话，可以在短时间内收拾完毕。虽然克缇卡儿蒂拥有强大的力量，可是对这种状况她也没有办法。

话虽如此

「」

克缇卡儿蒂看着佛隆，以充满悲叹，却充满期待﹑恳求的目光。

那是平常趾高气扬的克缇不可能出现的表情。

所以

「那么，」佛隆叹着气说道︰「我们去借两支扫把吧由两个人来做的话应该会快一点的。」

「」

克缇卡儿蒂睁大眼睛看着佛隆。

「嗯。」

红发的精灵高兴地点了点头。

2

下午两点开始的工作(如果达到目的就可以叫做工作的话)，那他们只花了数分钟就结束了。

问题是接下来的善后。

要清扫受到大量灰尘污染的街道，是超乎想象的大难题。

看到克缇救了一只小猫，人们对她产生了好感，所以在四周围观看的人们并没有因为灰尘而生气，反而主动过来帮助佛隆清扫街道可是四散的灰尘太多了，老实说实在无法在当天内清理完毕。]

蓝伯特在做完工作后如果没有顺道过来看看的话，或许明天佛隆和克缇卡儿蒂还要拿着扫把来打扫。最后，蓝伯特呼叫出一群勃来来帮忙清扫，所以他们只花了二个多小时就清理完毕。

剩下的残骸就由夏木拉土木工程的工人处理，两人回到神曲乐士事务派遗所已经是晚上七时多，比预定的时间慢了四个小时。

太阳下山，周遭一片黑暗。

白天事务所前面的马路交通量很大，可是现在车辆已经变得很稀少了。

佛隆把「哈艾仑」停在事务所前面，开着事务所车子的蓝伯特则将汽车开到事务所的专用停车场停放。

佛隆和克缇卡儿蒂了叹了一口气后，再一次将身上的灰尘拍落。

互相确认对方的仪容后，一同走向玻璃门。

玻璃门上有三行白色的文字。

「第三神曲公社公认」

「认可号码066249」

「拓植神曲乐士派遗事务所」

这扇玻璃门的后面就是塔塔拉．佛隆的工作场所。

「塔塔拉．佛隆回来了。」

打开门反立刻可以看到柜台。放在柜台正前方的是准备给客人坐的沙发。佛隆走过柜台，正要往事务所里面走的时候。

「塔塔拉．佛隆！」里面传来一阵严厉的声音。「你过来一下。」

是！佛隆回答后加快了脚步往前走。在后面的克缇卡儿蒂则不高兴地蹶起嘴巴。

走过柜台后有六张办公桌。依照顺时针方向排列着，其中一张是蓝伯特的桌子，有一小张是佛隆的。

放在最里面的桌子最大，好像是监视五个桌子般的。在那个大桌子的背后，坐着一位年轻的女性。

坦白说是个美女，而且还是个知性的美女。她的头发剪得短短的，服装是淡淡的褐色，而且衣服上没有半点绉折，反映出她一丝不苟的性格。

从她端庄美丽的装扮，还有明亮的双眸，看起来令人觉得她非常冷淡可是佛隆知道那只是表面上看起来如此而已，实际上她是个热情如火的女性。而且，她也拥有冰块般的意志力，能够彻底贯彻执行想做的事情。

这一点，佛隆打从心里尊敬着。

她就是拓植神曲乐士派遗事务所的年轻所长拓植．尤芬丽。

「辛苦了。」佛隆说着同时行礼。

头低下来时还有一些沙粒也一起掉下来。

就常识而言，刚回来的佛隆对在办公室内的人如此打招呼是一件奇怪的事不过这是此事务所内约定成俗的习惯。有的工作场所不管是中午上班或是傍晚上班都会说「早安」，就跟这个习惯相似。

「然后呢？」尤芬丽继续说道。

她催促的是事后的报告。工作完成后的职员要对所长进行口头的报告后，然后再制作更详细的书面报告书。这也是他们的习惯。

「花了这么多的时间的原因是什么？」

「是。」佛隆点点头后就开始报告。「准时抵达现场，然后由现场进行监督的哈达其先生进行说明」

克缇于儿蒂站在佛隆的身边，看着佛隆在报告，她的脸上出现了不高兴的表情。

结果，讲到公寓被打飞的那一段时，克缇把整个脸转了过去。就某种意义来说，这是非常幼稚的态度，可是尤芬丽没有责备她。克缇只是佛隆的契约精灵，对尤芬丽而言，她并不是部下。

「后来，蓝伯特做完工作过来探望。因为太花时间了，所以他亦加入帮忙。最后完全打扫完毕，离开现场是在六点四十分，然后就直接回来事务所。报告完毕。」

听完口头报告后，尤芬丽无言以对。

佛隆战战竞竞地等所长开口。

不久

「关系业者或是那边的居民有没有提出受害的申诉？」尤芬丽问道。

「我没有听到。在离开现场前都没有听到，夏木拉土木工程也好像没有提出申诉。」

「损害呢？」

「没有损害。夏木拉土木工程的人们有几个人留下来，经过确认后他们签署了作业的文件。」

「嗯。」

尤芬丽的表情稍稍缓和下来。

要说那是笑脸也太勉强了，可是刚才佛隆一直版锐利的视线所盯着，对他而言终于可让他松一口气。

「委托的工作内容完成，没有任何问题，这样说可以吗？」

「啊。」

说到这一点，佛隆一时间说不出话来。

公寓的拆除已经完成，这没有问题。可是为了救小猫，引发了预定以外的事件，佛隆他们花了很多的时间收拾残局才得以离开现场。连来帮忙打扫的夏木拉土木工程的人们斩说，瓦砾堆变贝了反而更容易撤除，可是也让他们花了更多的时间来收拾。

还有得到蓝伯特的协助。虽说是同事，但是也强迫了别人做了不必要的劳动。

所以，佛隆没有办法挺胸说完全没有问题。

「不。」佛隆回答道。「结果只能说是可以接受还有其它的问题。」

「那是谁的过错？克缇卡儿蒂？」

「不是。」

克缇卡儿蒂的行动虽然说不上是最完美的，可是也绝对不能责备她，佛隆如此想到。

「那佛隆，是你的过错吗？」

佛隆稍稍想了一下

「不。我觉得也不是我的错。」

那是不可力抗的事情。

如果佛隆有更多的力量，或许可以避免这种状况的发生。可是现在的佛隆没有这种力量。如果说力量不呎是问题所在的话，那就没有什么好争论了可是应该注意的地方都注意丁了，而且也很尽力去做了。

所以他认为这并非自己的失败。

「好。」尤芬丽这时候才灵出明确的笑容。「你知道这一点的话就好了。」

尤芬丽交互看着佛隆和克缇卡儿蒂继续说道︰

「你和克缇卡儿蒂完成了这个你们不擅长的工作。工作横生枝节那是因为有意外的发生，不是任何人的责任。」

「是。」

「可是能够防止那种意外发生的人才称得上是专家。然后对于已经发生的意外也能够适当地处理，这就是一流的专家。懂了吗？」尤芬丽说道。

「是。」

佛隆点点头。

「还有。」尤芬丽突然脸沉下来。「这次的工作你的问题是在另外一个地方。」

「呃？」

佛隆眨着双眼，不明所以。

「如果发生预定以外的事情，必须打个电话联络一下。我不会一定要你自己下判断，可是有时候会发生你无法处理的状态。这次还好蓝伯特有顺路去看看，如果他没有过去的话，你们两个现在还在那里打扫，对吧？」

「是。」

佛隆太拘泥于要靠自己的力量来收拾现场。因为他认为这是负责任的做法。仔细一想，这是以佛隆的想法为优先的结果。只靠佛隆和克缇卡儿蒂两人来打扫的话，他们或许会心安，可是待在现场的哈达其等其它的作业员就变成强迫加班，反而对他们造成困扰。

「我们是专家，同时亦是团队。这件事不要忘了。」

「是。」

「好！」尤芬丽所长拍了一下手。「那就赶快去写报告书。」

「是。」

佛隆行了一个礼后就朝着自己的桌子走过去。

这时候

「早啊。」

佐伯．蓝伯特简单地打个招呼然后走了进来。

不出所料，所长的声音传了出来。

「喂？怎么没打招呼！」

「喔。」蓝伯特耸耸肩说道︰「我回来了，大家辛苦了。」

「你啊。」

蓝伯特有点不认真地打招呼，尤芬丽脸沉了下来。可是她继续要说下去之前，蓝伯特抢先说道︰

「所长你回来啦。」

「我回来了不好吗？」

「不是啦。只是觉得今天的案件好像不是很轻松。」

「让你失望了。」尤芬丽苦笑着说道︰「今天的也不算是工作，只是去警察局见个人而己。」

「所长最近和警察的交情好像越来越好了。」

蓝伯特边说着边走到自己的办公桌，然后从抽屉中拿出报告书的专用纸张。也没有看他思考推敲，就直接动笔，在报告书上面开始记载今天的业务内容。

「喂，先口头报告。」

「啊，好。我准时抵达现场」

蓝伯特边说边动笔。

他进行着口头报告，同时也在报告书上填写书面报告。

实在是令人难以置信。

不用说报告书上的书而报告和口头报告的内容当然无法完全一样。报告书有报告书的式样。也是说，蓝伯特在脑中同时整理两个有稍微差异的报告内容。

顺带一提，边唱歌边弹奏乐器这也是很高超的技巧这种程度的事情佛隆也做得到。可是那仅限于已经背好的乐谱或是歌词，只要不断的训练就可以做到。

可是蓝伯特现在做的动作和弹琴唱歌布天渊之别。他同时在脑中进行两件事的思考。当然，大致上的内容是相同的，可是在报告书上的书面报告，和进行口头报告时的台词，需要分开处理才行。

也是说类似于用右手和左手书写完全不同的文章。

这种事不是普通人能够办得到的。

这个灵巧之处，应该是并列思考的作业能力，也就是蓝伯特的才能。可以同时指挥数百或是数千下级的精灵的秘密就在这里吧。

「中途的架线断裂产生混乱，可是透过吉姆提尔精灵群将电流导入地下，没有受伤。虽然断电，可是判断那不在我的责任范围内。此时，由勃来将架线连接起来，就这样，工作结束。」

让人无法挑剔的工作内容。尤芬丽苦笑地说道︰

「好辛苦你了。」

「不敢不敢。」

报告完毕后，蓝伯特只花了仅仅数分钟就把书面报告写好了。他的书写速度也很快。而且佛隆比蓝伯特晚了十分钟才写好报告书。

如果在书写报告的时候，克缇卡儿蒂没有在旁边说「小猫的事不要忘了写」﹑「猫的名字叫做卡那米雅」﹑「饲主高兴得痛哭流涕」之类的话，那佛隆应该可以早点完成。

有两份报告书放在桌上，尤芬丽终于也安心了。

她满足地看着报告书的内容。

「对了，今天双胞胎怎么这么晚还没有到。」她突然想到似的说道。

「喔喔，难怪。」蓝伯特跟着说道︰「难怪觉得工作的疲惫没有消失原来是因为没有看到事务所的漂亮姊妹花。工作场所果然还是要有美女来滋润，对吧，佛隆？」

「蓝伯特，你是说我和克缇卡儿蒂没有办法给你们滋润吗？」尤芬丽斜眼瞪着部下说道。

「不﹑不。完全没有这回事。只不过觉得数量不足而已，对吧？」

「没必要拖我下水吧。」佛隆苦笑着回答。

要说克缇卡儿蒂瓦是尤芬丽的存在能不能给予「滋润」，就连佛隆也无法率直的给予肯定答案。虽然她们都是非常美丽的美人可是那种严厉的个性或是严格的行动，反而让佛隆觉得很紧张，还有疲劳。

这个暂且不提。

说到这个事务所的「双胞胎」，指的就是贝尔莎妮朵和普利妮希卡这对尤吉莉姊妹。

这对姊妹是佛隆和蓝伯特﹑还有尤芬丽母校的托尔巴斯神曲学院的学生也是佛隆他们的学妹。佛隆和她们两人的交情比较长。学院为了补救讲师的不足，于是设计了一个学习系统由专门课程的学生来照顾基础课程的下级学生，藉以复习基础课程内容。而佛隆刚好就是负责尤吉莉姊妹的人。

这对姊妹还是学生，还不是神曲乐士。

像尤芬丽这种还在学校就取得神曲乐士资格的人，算是例外中的例外，是非常罕见的例外。几乎所有的学生是在毕业的时候，或是毕业后过不久，才拿到神曲乐士的资格。

所以尤吉莉姊妹和佛隆或是蓝伯特不同，她们是以打工事务员的身份在此事务所工作的。

可是也不可以给她们两人大量的工作量，因为托尔巴斯神曲学院很会当掉学生。所以交代她们的工作几乎都是交件的整理或是打扫等简单的杂务，时间也是弹性制配合她们可以过来的时间。

不过学生就是学生，生活周期也不会有太大的变化，因此她们大都是在下午六点到晚上八点事务所关门前的这两个小时过来打工。

可是，今天已经七点多了，还没有看到她们的身影。

「说起来真是有点奇怪。」佛隆说道︰「通常都是相同时间来的呢。」

尤吉莉姊妹非常的守时，虽然姊妹贝尔莎妮朵有时会让人不安，可是妹妹普利妮希卡的个性却是一板一眼，所以当二人一起行动，就不太会发生严重迟到的状况。

「可能发生了什么事了吧？」

「大概在大型考试中不合格，所以被留下来了吧。」克缇卡儿蒂辛辣地说道。

「你那样说太没有礼貌了，克缇。」

「这哪算没礼貌？说起来，现在应该是专心于学业的时间，竟然还跑来打工，有这种天真的想法哪能成为神曲乐士？」

「克缇，那是因为」

虽然没有错，可是这样说也说得太毒了。

佛隆一想到这件事后

「没关系的啦，没关系。」蓝伯特以轻松的口吻打圆场。

他和佛隆一样看起来有点中性化，脸蛋像个少女，而且留着长长的头发，颜色是柔和的亚麻色。可是蓝伯特不像佛隆那么善良，有时候的言行举止甚至像个爱恶作剧的小孩。这点和他的外表有相当大的差落。

那种俊美的外表经常会令人觉得难以接近，可是蓝伯特不伯令人产生这样的感觉，这大概是因为他的言行举止所造成的吧。虽然双眼充满才气且意志坚定，而且还有超群的实力，可是他的语调或是台词却很轻薄而且有点俗气。

「如果没办法当上乐士的话，来这里工作就可以了。如果考上乐士的话，还是会来拓植事务所工作的吧。」

既然已经说到这种程度了

「也就是说，不论如何贝尔莎妮朵会一直与佛隆在一起。真羡慕你，佛隆。」

「什么！」

克缇卡儿蒂脸色一沉，站了起来。

这次克缇还是上当了。在佛隆和蓝伯特还在托尔巴神曲乐院就学时，克缇就常常被蓝伯特耍着玩。这是因为克缇卡儿蒂没有吸取教训吗？还是就算知道人家在耍她，她仍会有同样的反应？

「你说什么？真是这样的吗？」克缇卡儿蒂转头问尤芬丽。

拓植神曲事务所的所长也故意点头同意这个说法。

「应该是这样吧。就算不是神曲乐士，这对双胞胎姊妹处事能力很好，对事务所也有很大的帮助。我哥哥外出跑业务又经常不在事务所。」

「」

克缇卡儿蒂看起来很烦恼。

「好，佛隆，你现在马上辞职。」

「什么？」

「在事情还没有变得一发不可收拾之前赶快辞职，如果不这样做，那个厚脸皮的金发小妹就会一直一直一直一直一直一直黏着你喔！」

「呃这个」

「我不允许这样的事情发生。」

「我跟你说」

「赶快辞职！」克缇卡儿蒂双手插在胸前，傲慢地说道。

既然已经任性到这个地步了，那干脆再得寸进尺。

「不然的话就把那对双胞胎解雇。对了，这样最好，就这么办吧。」

「妳真的是很任性耶！」

尤芬丽不知该怎么说才好。

克缇卡儿蒂一点也没有不好意思，还用力点点头。

「嗯。」

「看来克缇已经恼羞成怒了。」

尤芬丽苦笑着。

「无论如何！那个厚脸皮的金发小妹再这样缠着佛隆的话，我以克缇卡儿蒂．阿扎．拉格兰洁丝之名，绝对不会饶」

说到这里的时候。

「早安！」

事务所内响起一阵轻快的声音。

这声音好像是故意算准时间插进来的，克缇卡儿蒂立刻闭上双唇不发一语，蓝伯特笑弯了腰，尤芬丽脸上的苦笑变得更深，然后佛隆则是用手摀着脸。

「怎么啦？怎么啦？你们在说什么？」

声音的主人站在事务所的入口，然后看着大家。

那是一位长得非常可爱的金发少女，她的身上穿着白色的大衣，大衣下则穿着浅啡色的西装大衣，那是托尔巴神曲学院的制服。

她那一双蓝色的双眼让人想到蔚蓝的晴空少女不断眨着眼，然后左右来回看着。一头金色的长发绑成两条大大的辫子。

这位就是尤吉莉．贝尔莎妮朵。

刚才话题中的双胞胎姊妹中的姊姊。

「嘿！什么事？发生什么事？」

贝尔莎妮朵还搞不清楚状况，看着事务所内四个人，然后她的身后传来一把声音

「发生了什么事了吗？」

另一位少女露出脸来。

这是双胞胎姊妹的另一位妹妹尤吉莉．普利妮希卡。

妹妹普利妮希卡的头发各姊姊贝尔莎妮朵的卷发不一样，是银色的直发。姊姊的个性非常活泼，相对地，妹妹的个性非常稳重。

如果把贝尔莎妮朵比喻为太阳的话，那普利妮希卡就是月亮。从语调到表情﹑装扮所有的一切都完全相反。初次见到这对姊妹的人，大多没有注意到她们二人有着相同的脸孔。

「没什么，没什么。」尤芬丽苦笑着说道︰「赶快进来吧。外面很冷吧？」

「」

「」

所长都叫她们快进来了，可是她们两个人却站着不动，然后互相看着对方。

贝尔莎妮朵突然从刚才活泼的举动变成有点提心吊胆的模样，好像有什么事难以启齿。

这情况对她而言是很稀奇的。

「我﹑带了﹑一位﹑客人﹑来了」

说这话时好像在确认自己说出来的内容，一字一句慢慢地说，大概是因为她在观察尤芬丽听到时的脸色。

「有客人？妳们带来的？」

「是的。可﹑可以吗？」

「当然可以啊！总之快点请客人进来。」

「是。」

然后尤吉莉姊妹往左右一站。她们两人的身后站着一个像是顾客的人物。

只不过

「咦？」

尤芬丽发出惊讶声然后站了起来。

这也是很稀奇的事。就佛隆所知，尤芬丽常常因为她自己的举动而令人大吃一惊，可是她自己吃惊的状况几乎没有见过。因为她的思路比一般人还要快。

「客人你？」

「好久不见了，尤芬丽小姐。」那个人打了招呼后马上弯腰低头说道。

看来这个客人是认识尤芬丽佛孑猜对了。

「我来这里是有事情想拜托妳。」

那是一个穿着蓝色上衣的少年。

3

若要用一个字来形容拓植．尤芬丽这位女性的话「智慧辣妹」这个名词相当恰当。

进入托尔巴斯神曲学院后，她的才能开始开花。在学习基础课程时候，讲师们都说她是「十年难得一见的人才」，在上专门课程时候，她的名声已经传到学院外了。

在上专门课程的第一年，就通过了公社举办的神曲乐士考试。在学中就已经以职业神曲乐士的身分开始工作，虽然常常没有去上课可是她在毕业考试时成绩几乎满分。在神曲学院想要跟上课程就很困难的了，所以每年都会有大量的学生被刷掉，因此尤芬丽所创造的成绩实在是十分稀有的。

而她的才能在毕业后继续发光，先以自由的神曲乐士累积业绩，毕业后以仅仅过了二年就开创了拓植神曲乐士派遗事务所。

那年刚好是她托尔巴斯神曲乐院学弟，佛隆和蓝伯特，毕业的那年。

事务所设立后已经经过一年。

短短的一年，仅仅只有一年。

在这段时间，拓植事务所已经完成了为数众多的委托工作，从各方面看来的数量可说是已经创新纪录了。

拓植事务所本来就不挑选工作。

神曲乐士本来就是一个特殊的职业，在社会上的地位也很高，因为在乐士之间会有程度的差异，所以就会想要选择工作。可是拓植车站所在所长订下的方针下，只要不违背法律，报酬也合理的话，就不会太拘泥于工作的内容。佛隆和克缇卡儿蒂甚至曾经在城镇中搜寻走失的小狗。

尤芬丽的才能或是拓植事务所的生意兴隆，常常会遭人嫉妒，所以在同行中有人称拓植事务所是捡垃圾的，因为他们从对普通的神曲乐士都不感与趣的工作，也很积极地争取。可是从所长以下的六名相关员工，都不在意别人的说法。尤芬丽的理由是「原本就是以无形且暧昧的东西来换取金钱，所以就不用故作清高吧」。

因此，拓本事务所常常会接到各种稀奇古怪的委托。

其中也有警察提出的委托。精灵课遇到困难的事件时亦会来请尤芬丽帮忙。

所以她才会常肖去警察局。

当然，并非全部都是和犯罪事件有关的委托。大企业提出的委托也逐渐增加。从蓄雷桶那件工作以来，卡格特重工变成了主要顾客之一。今天指名要蓝伯特的，就是雅瓦拉部发电厂提出的委托。虽然上次的事件中蓝伯特没有在现场，可是在尤芬丽所长的推荐下曾经去过工作一次，之后卡格特重工就变得非常欣赏蓝伯特。

雅买加汽车工业则是超级中意尤芬丽的契约精灵之一︰雅帝欧．屋特．那姆格鲁。他们好像是请雅帝欧担任冲撞试验的驾驶员或是乘客。性格狂野的雅帝欧也很喜欢这件工作开着汽车或是摩托车冲撞目标物。这对雅买加工业而言，可以说获得测试人偶所做不到的贵重数据，因此把雅帝欧当仍伙上至宝。

克缇卡儿蒂也在好几个重要的场合中出力。

不过大多是劳力的工作，她的强大力量在事故的现场，或是在灾害的现场可以得到极大的功效。去年西典地区的格布罗发生水灾的时候，克缇的精灵雷将泛滥的河流推了回去，救了数千人的性命。

不过，克缇推过头，导致河流流向改变，沿岸地区的道路修复花了一个月以上的时间。

总之，从前完全没有想过由神曲乐士或是精灵来做的各种事件，拓植神曲乐士派遗事务所都出面参加，工作层面正不断地扩大中。可是反过来说，这也需要名声传到神曲乐士业界以外的地方才可以做到。和神曲乐士伙缘的人们难以判断每个神曲乐所或事务所的优劣，因此最后就会去找有名的事务所委托工作。

所以，年轻的天才神曲乐士而且是神曲乐士业界革命家拓植．尤芬丽，就变成了显目的指标。现在的拓植神曲乐士派遗事务所，虽然规模还小，可是已经变成无人不晓无人不知的事务所了。

「那他是？」蓝伯特站在佛隆凡旁边问到︰「欧米科技的」

「没有。」尤芬丽点头说道︰「欧米科技公司社长，欧米．戴迪哥特先生的儿子。」

少年边自我介绍边行礼，佛隆和蓝伯特也回礼。

在拓植神曲乐士派遗事务所办公室的里面，客人专用的接待室。

如果委托的内容很简单的话，有时会直接在柜台办理，可是有时神曲乐士会询问到对方的私隐，所以就准备了这个房间。

在房间的正中央有张咖啡桌，两旁是皮革的沙发，还有两个置物柜。

房间角落摆放了观赏植物，桌子旁边的墙壁上则是挂满各种奖章，而另一面墙边则有一个大型的不锈钢柜子，摆放着尤芬丽因为个人兴趣以及减税用而收集的旧型单人乐团。理蓝德公司从前出品的单人乐团，现在还保持着可运作的状态的成品，除了这里还有以外，就剩下神曲博物馆才看得到。甚至还有半年前突然解散而引起话题的克拉特工业所做的10四型。这在市场上推出时间非常短，所以世界上只有数十台存在，是梦幻的机型。

把自己的兴趣带到工作现场会带来问题，可是将单人乐团当作摆饰，这反而给顾客带来一种信赖感。只要一进入这个间房间，就会有来拜托神曲乐士的真实感。

咖啡桌上放着四杯刚煮好的咖啡还热腾腾地冒着蒸汽。咖啡是给佛隆﹑蓝伯特﹑尤芬丽，以及欧米，卡提奥姆。

坐在佛隆旁边沙发上的克缇卡儿蒂并不喝咖啡，双胞胎姊妹也没有，因为咖啡是她们端来的。

平常将茶水端进来后，双胞始姊妹就会立刻出去，可是今天却站在桌子旁边听大家讲话。因为客人是她们带来的。

「」

佛隆重新观察眼前的这位少年。

卡提奥姆身上穿的服装非常整齐，衣服上劬没有任何的毛屑。发型看起来虽然很普通，可是内行人一看来就知道那是花了很多功夫来处理的。从袖口露出来的手表也是，虽然造型质朴，可是佛隆发现手表上刻有「巴尔都」三个字。这是家制造高级手表的公司。因为没有特别去研究，所以佛隆也不合道那支手表的型号，但奴果佛隆要买的话，那他一定要贷款才行。

和暴发户作风不同，卡提奥姆并没有特别想要秀出身上贵重的物品。这是因为他从出生后就被高级物品所包围，因而养成的自然而然的气息。

优雅的脸庞，脸上还残留着年幼的模样。虽然有稳重可当一面的气息，可是实际上他顶多只是个高中生搞不好还只是个国中生。

「好久不见，大概已经一年了吧？」尤芬丽坐在少年旁边，笑脸说道。

「是啊，已经快一年了。」

尤芬丽和卡提奥姆认识，是她仍在托尔己斯神曲学院求学，刚通过中央神曲公社的资格考试，变成学生神曲乐士的时候，当时欧米科技公司正在开发材用在封音盘上，所以向第三神曲公社提出委托，请求派遗神曲乐士来协助样品的测试。当时被派去协助的人，就是刚取得神曲乐士资格的拓植．尤芬丽。

因为这是个没有危险的工作，而且欧米科技公司因为预算的关系所以报酬也不是很多，就这样才把工作发给刚出道的新人。

尤芬丽因此而认识了欧米科技公司的社长。社长也非常中意她，常常请她到窕里吃饭，透过这样的关系，尤芬丽也认识了社长的独生子卡提奥姆。

之后虽然有持续和欧米科技的社长联络，但卡提奥姆上高中后搬出家里一个人生活，所以很少碰面了。

「然后呢？」尤芬丽问道︰「有什么事情要拜托我们呢？」

「嗯」

短短响应了一声卡提奥姆就沉默下来。气氛变得有点沉闷，尤芬丽望着这个少年。

「我猜，你是瞒着父亲偷偷过来找我的吧？」

「是的。」少年率直地点点头。

「旁边有这些家伙在的话会不好讲吗？」

被称为这些家伙，佛隆和蓝伯特不由得面面相覤。卡提奥姆是因为信赖尤芬丽所以才来委托，对初次见面的佛隆他们，就算有些事情不想让他们知道这也是情有可原。

可是少年摇摇头。

「没有关系，这只不过是个工作的委托而已。」

「工作？」

佛隆复诵一遍，好像要确认这两个字的意思，突然从眼角看到贝尔莎妮朵的骏子有点奇怪。双手的手指交叉放在腰前然后微微地上下动着。好像在把「加油加油」放在手势中，对卡提奥姆说进行无声的鼓励。

卡提奥姆当然没有看到她的动作，不过最后卡提奥姆还是下定决心，调整一下呼吸，然后从上衣的口袋中取出一张照片。

「我想请你们帮我调查这个人是谁，住在哪里？」

他把相片放在桌上。

看到照片中的人，蓝伯特吹了一声口哨。尤芬丽瞪了他一眼，他耸了耸肩。在深深为情所困的卡提奥姆面前，吹口哨这种行为的确是太轻率了可是佛隆看了照片后，觉得蓝伯特一定会有这种反应。

在这张照片中，有一位清纯可爱的少女微笑着。

少年结结巴巴地说着他们认识的过程。就某方面而言，这昳一场非常普通的邂逅。

今年的春天，卡提奥姆进入名门学校鲁谢赛理斯高级中学就读，离开父母身边开始一个人的生活。他住在托尔巴斯市隔壁的梭哥市的北罗那吉，位于市内的夏凡达住宅。碰巧尤吉莉姊妹也住在这一幢住宅中，不过见前跟这件事并没有什么的关连。

总之，卡提奥姆开始每天坐公车从北罗那吉市到鲁谢市去上学。一开始因为离开父母独自生活，所以每天都很忙碌。而且一早就要开始准备当日的课程，所以就算公车的路线是顺着有名的克什莱特自然公园移动，但是卡提奥姆并没有可以好好欣赏的余力。

然后卡提奥姆开始注意到「她」，是在暑假的前夕。

那天早上，卡提奥姆跟往常一样坐上公车，心不在焉地看着窗外景色的时候在克什莱特自然公园前行走的一位少女吸引了他的目光。那是一位美丽的少女。什么地方美丽呢？如果这样问卡提奥姆的话，他也不知道怎样回答。简单说就是整个人都很美。实际上卡提奥姆并没有充分的时间可以仔细观察少女的容貌。看到少女只有几秒钟的时间，而且距离也很远。卡提奥姆可以确认的，就是少女整体的外表以及散发出来的感觉而已。

可是，那个梦幻般的外表深深地刻印在他的脑海中。

然后他发现自己每天早上坐公车的时候，会下意识开始搜寻少女的身影。

一天﹑二天﹑三天，隔了好几天都没有的到那位少女，卡提奥姆觉得非常灰心。当然，如果再也没有遇见这位少女的话，那只会变成「在上学途中看到一个令人惊为天人的美丽少女」而已。甚至也不会发现自己对那少女已发生感情，然后这感情就会在每天忙碌的生活中慢慢退去。

可是，在暑假的前一天，他终于再次透过窗户看到那位少女。再次看到了。这个时候，欧米．卡提奥姆终于清楚发现深藏于自己心中的感情。

「这就是所谓的，」蓝伯特说道︰「一见钟情。」

卡提奥姆一点也没有害羞，点了点头。

「是的。我也是这样想。」

「然后呢？」

尤芬丽要他继续说下去。

「是的。之后就开始放暑假，可是我编了个理由没有回家去。」

不用说这当然是为了想去找那位少女。

每天早上，卡提奥姆骑着自行车，在发现少女的时间前往克什莱特自然公园。如果有看到她的身影就会很满呎地回家，如果没有看见的话，就会一直在克什莱特公园内四处搜寻少女的身影。

少女出现在自然公园的时间并不固定。有时候连续数日可以看见她，但有时隔了十几天都没有看见。

最后卡提奥姆也忍不住了。

「无论如何，我都想和她作个朋友。」

他觉得从远处观看已经无法满足自己对她的思念。

就在暑假快结束的时候，卡提奥姆终于向那位少女开口说话。

卡提奥姆叫住那位少女，然后自我介绍。

这对卡提奥姆而言可说是初体验，他不知道要用什么方式来和异性交谈。所以他老实全部说出来。说他在上学途中从公车上看到她，然后非常喜欢她，连暑假也来这个公园想要看到她。最后他终于无法忍受只在远处观看，所以才会出声叫住她。

不过，他并没有说自己是欧米科技公司社长的儿子。

欧米科技可是一间大公司。身为社长的儿子，不管是好是坏，一定会给自己的人际关系带来影响，卡提奥姆也非常了解这件事。因为有很多同学或是老师为了金钱或为了权力而围绕在他的身边。

这些人对卡提奥姆这个人并没有兴趣，他们有兴趣的东西只有他背后的欧米科技公司。说得更清楚一点，就是公司可带给他们的各种利益。就算没有这些逢迎拍马的人们，欧米科技公司的招牌也太大﹑太亮了，因此会让人忽视到他自己的存在。

可是欧米．卡提奥姆希望那位少女看到真正的他。

只是一个人一个男生。

所以他没有提到自己父亲的职业。

一开始，少女有点困扰的样子。那是理所当然的，突然有一位不认识的少年走过来，然后就开始自我介绍。就算是被当成某种变态那也是理所当然。实际上，在他人眼中看来，他这种追着连名字都不知道的少女每天来到公园报告，反而有点滑稽。

可是，卡提奥姆毫无保留地拚命说着自己的事情。后来，少女脸上出现了一种有点苦笑又有点害羞的笑容。

然后少女告诉卡提奥姆自己的名字。

「谢尔乌托」少年很郑重地说出这个名字。「那就是她的名字。」

「然后呢？」

这次换蓝伯特催他继续说下去。

蓝伯特自己对恋爱不会很执着，可是一听到别人讲这种事情的时候却变得非常关心事情的发展。有时候别人认为他是和尤芬丽并驾齐驱的天才神曲乐士，可是在恋爱方而却是凡人。

「变成朋友了吗？」

对于这种没有拐弯抹角的问题，少年老实地点点头。

「可是，就只有这样而己。」

「就只有这样？」

「是的。并非每天可以见到她，而且就算见到好也只是站着讲话五分钟而已，然后她就离开了。也不知道她去哪里，问她电话号码或是地址也不告诉我。而且」

少年说到一半停了下来，这可能是他觉得最痛苦的事情吧。

在幸福的另一面常常隐藏着残酷的现实。未来可能获得的幸福愈大，这里所隐藏的痛苦就更会折磨人。

「我不知道她的全名。只有谢尔乌托而已」

如果她像天上的星星那么遥不可及的话，卡提奥姆劬会放弃。

可是，要放弃近在眼前的东西，是相当的困难的事。在期待和失望的不断循环中，这位少年一定经常在深夜里无法成眠。

「然后啊」

刚才贝尔莎妮朵一直没有出声，可是身体不断动来动去，大概是忍不下去了，最后终于插话进来。

「我们之前就认识这个小弟了。在公寓布有碰过几次面，也有打招呼。我们有聊到我和普莉尼在神曲学院上课，还有在这个事务所打工的事情。」

看来贝尔莎莉朵几乎很想讲。

贝尔莎妮朵几乎没有换气，继续说明下去。

「然后我也为我们的事务所宣传，如果有事情要找神曲乐士的话就到拓植事务所。我有提到尤芬丽学姊的名号昤，卡提奥姆也吃了一惊。所以，当卡提奥姆想要知道更多关于谢尔妹妹的事情时，也来找我们商量。」

两姊妹之间把卡提奥姆朝思暮想的人称作「谢尔妹妹」了。站在旁边的普利妮希卡也点头。

「然后啊」

「等等先等一下。」

佛隆连忙阻止贝尔莎莉朵继续说下去。如果她继续说明的话，贝尔莎莉朵可能会喘不过气来。而且现在也必须整理一下刚才说话的内容。

「也就是说，卡提奥姆想要拜托的事情，是调查那位叫谢尔乌托的少女的身分，对吗？」

「是的。」卡提奥姆点点头。「我曾经有一次跟踪过她。」

「什么？」

这么大胆且超乎常理的行动，不像是有良好教育的少年作出来的。不过这也证明他是多么地思念那位少女，因此，佛隆也不忍心责怪。

「我知道我这样做是不对的可是我再也忍受不了了，但是结果我跟丢了」

「你不是骑自行车吗？」

就单纯的移动速度而言，骑着自行车的少年应该不会输给走路的少女。不过在错综复杂的街道中，那骑着自行车就没有办法占到优势了。如果走到建筑物的里面，或是前往乘坐电车等交通工具的话，那个脚踏车反而变成他的负担。

「是啊。所以，我觉得像是我这种门外汉是办不到的。」

「可是，这种委托不是拜托征信社比较好吗？」

「那是因为」

「因为信赖的关系，没错吧？」

代替少年回答佛隆的问题的人，是坐在少年旁边的尤芬丽。

征信社也就是侦探，必须遵守保密的义务。这样说的话，那征信社的信用已经足够了。可是信用和信赖有些微的差异。

相信然后信赖，所以这一定要将所有的事情都讲出来才可欲的，可是要让思春期的少年把自己的初恋说出这是相当的不好意思的事情吧。而且要对不认识的人讲出自己的心情，还要讲出所以的细节，除了带来痛苦以外什么都没有。

「是的。如果是尤芬丽的话，我可以信赖，而且贝尔莎莉朵和还有普利妮希卡我们是朋友。」

「嗯，我大概了解了。这也不是什么办不到的事情。可是」尤芬丽不怀好意的笑起来。「你付得起代价吗？如果是工作的话那就要付给我们报酬喔？」

「没问题。」

那是当然的嘛佛隆心里想着。

不管怎样说，对方是欧米科技社长的儿子。看他身上戴的东西就可以知道生活相当富裕。就算零用钱与佛隆的月薪差不多，他也不会惊讶。可是

「如果你们接受我的委托的话，那我立刻去找工打。」

「喔。不是要用零用钱来付钱啊？」尤芬丽眼睛瞇成一条线问道。

卡提奥姆回答得很干脆。

「希望你们不要跟我父母说这件事。我不会用父母给的零用钱来付费。」

「」

佛隆睁大眼睛说不出话来。

这种年纪竟然有如此正确的处事态度与认知。

虽说是高中生，但应该还是不知道金钱的价值的年龄。不了解流下汗水担起负责任后所赚取的金钱的意义大多数的人分不清父母的钱与自己的钱之间的区别。

至少佛隆在卡提奥姆的年纪时，周遭的朋友有很多都不知道金钱的价值。

身为孤儿的佛隆并没有享受过「从双亲那里拿到钱」的感觉，而且在离开孤儿院后就一直为生活费或是学费打赚钱，因此他常常不懂那种理所当然地要零用钱的权利。

这暂且不提。

「很好！」尤芬丽拍了一下大腿大声地说道。

大家被她的举动吓了一跳，还以为发生了什么事。

可是

「说得好。这样的话我们接受委托。」

「真的吗？」

卡提奥姆整个脸都亮了起来。

可是，尤芬丽早就进入「所长」状态，还没有回答卡提奥姆就快速地朝着自己的部下发出一连串的指示。

「佛隆，这件事由你负责。双胞胎姊妹去辅助佛隆，时间是在上学之前，所以平常也没有关系吧。啊，蓝伯特，把我桌子上的那份地图拿过来。」

一瞬间，房间的气氛完全改变。

这也是尤芬丽被认为是天才的能力之一吧。她有着一种吸引周遭的人们的特质。同时脑筋运作的速度也很快。一瞬间将周遭的人都卷进来，创造出同心朝着目标前进的气氛。

部下们佛隆等人依序响应着尤芬丽的指示。蓝伯特也跨过沙发然后往办公室走过去。

接着

「然后，欧米．卡提奥姆！」

「是！」

少年马上坐直身体。他也卷到尤芬丽营造出来的气氛中。

「关于报酬，我要你用工作来给付。」

「呃？」

「反正你要找工打对吧？那就代替双胞胎姊妹来整理办公室的杂务。如果调查有进展的话，下课后也要去帮助佛隆。」

卡提奥姆听到尤芬丽这么说惊讶到一时间说不出话来。一会儿后他眨着双眼问道︰

「这样可以了吗？」

「这是我们要求的内容，一定要这样才可以。每天放学后都要来事务所报告，没有假日，工作时间为调查终结前每一天。知道了吗？」

「是。」

「好，那就这么决定了。」

「地图，所长。」

蓝伯特拿地图回来了，他跟刚刚一样跨过沙发回到他的位置上。同时，佛隆伸手把放在桌子上的咖啡杯和盘子挪到一旁，空出一个地方，让蓝伯特把地图打开。立刻过来把杯子和盘子收拾干净的就是双胞胎姊妹，贝尔莎妮朵和普利妮希卡。

大家并没有事先分配好个别的工作，可是却自然而然地互相配合得很好。好像这是理所当然的事，有一个人会接着一个人的行动，让整个作业的流程变得流畅。

「那么」

尤芬丽看着地图。

卡提奥姆和尤芬丽是在佛隆的对面，从佛隆的位置看过去，地图的南方是位在上面。就算是这个位置，也可以立刻知道克什莱特自然公园的位置。因为公园位于建筑物的中间，是一片广大的绿色。

尤芬丽修长的手指指向公园旁边的一条道路。

「从梭哥市的北罗那吉市开来的公车是坎这条路吗？」

「是的。」

「伙是在哪里看到好的？」

「大概是在这个地方。」

卡提奥姆用手指在地图上的一个部位画个椭圆。

「是吗？那佛隆，你明天就先在这里监视，然后」

「」

「佛隆？你有在听我说吗？」

「啊！是，我有在听，对不起。」佛隆觉嵇有点怪怪的。

那些红色的标示让他有这种的感觉。

在地图上，有用红色的签字笔画了好几个圆形。小小的红色圆形，是画在地图上的建筑物上。

数量并不多，顶多四五个，散布在地图的各地。

这大概是尤芬丽画的吧。那代表什么意义佛隆并不知道，看起来像有什么特殊意义。

可是那些标志和克什莱特自然公园一起看的时候就产生了一种奇怪的感觉。看起来好像有什么意义存在，可是又不知道代表什么。好像隔着靴子搔不到痒处，在脑中有个模模糊糊的影子，但是却抓不到。

可是

「就这样，了解了吗？」

「是。」佛隆下意识地回答到。

此时那种奇妙的感觉以及杂念完全消失了。

突然有只细细的手从他的眼前伸过去，是克缇卡儿蒂。

刚才一直没有出声看着大家忙现在她过来拿起那张放在桌子上的照片，仔细地看。

「克缇？」

她竟然没有响应。红发的精灵只是瞇着眼看着照片中的美少女。

「没什么。」

回答后，克缇卡儿蒂就像赌场的发牌员在发扑克牌的模样，把照片丢回桌子。

照片就这样慢慢地飘到地图上，刚好落在克什莱特自然公园的正中央。

4

早晚的气温已经开始变凉了。

已经是秋天了。

不久冬天就要来了。最让人能实际感觉到气氛变化的旽是自己呼出来的气息。早上骑着「林克斯」外出的时候，呼出来的气氛变成白白的一团。

欧米．卡提奥姆看了看手表。早上八时，和平常一样的时间。

没有办法保证今天一定会见到她。能不能见到她要到现场才知道。

每天毫不厌倦地来到公园，或许有人会嘲笑仔。就算是没有看见她，感到很失望，可是卡提奥姆并不会觉得来公园是浪费时间。

而且，今天如果可以看见她的话只要有见到面事情就会有进展。

应该吧

「林克斯」的黑色车身稍稍倾斜，滑行在有点弯曲的人行道上。他现在正在巨大的椭圆人行道上，是克什莱特自然公园的外围。

马路上已经有一些车辆在行走，可是人行道上几乎没有行人。

公园各人行之间是一道石头围墙，高度差不多到腰部，而且里面则以很高的密度种满了绿色的植物。树上绿色的树叶，还可看到发亮的露水。

卡提奥姆骑着黑色的爱车从旁边经过。前面出现了红绿灯。再往前走的话，弯曲的角度会变成锐角，然后前方就是「自然公园西口」公车站。

平常都是在这一带发现她的身影。

卡提奥姆骑着脚踏车穿过红绿灯后面的大转弯。

「」

公车站不远处的路边停着一台大型的摩托车，有两个人坐在上面。坐在前方座位上，戴着安全帽的是男性，坐在后面的是红发少女，这两人看起来是在等人。

卡提奥姆也没有打招呼，就从他们身边经过。

跟之前约定的一样。

再往前走了十公尺左右少年停下车来。

这里是公园的西口。包围公园的石头墙到入口处就转向，转往公园的内部延伸进去。在行人交叉路口的正对面，五条道路汇集的路口的另一侧，可以看到贝尔甘德证券和波罗盖特银行。

和平常一样的地方。

初夏的时候就是在这里被她夺坎了一颗心。从夏天起，每天骑着脚踏车来这里。第一次和她讲话也是在这个地方。

和平常一样的地方。

虽然和常常没有见到她，可是有遇到的时候就会一起在这里散步。

在公园的步道上走一小段路。

有时候只一起走了五分钟，有时在一起二十分钟。

可是就只有这样而已。

或许有些人还是会嘲笑卡提奥姆一直持续着这种关系。或许会为他感到悲哀。因为这是种空洞且毫无意义的行为。

可是

(可是今天今天或许会有所改变！)

卡提奥姆心里如此想着。

公园入口的两侧摆放着高四公尺左右的四方形巨岩，右边那块岩石上镶着一块金属牌，上面刻着「克什莱特自然公园西口」。

在这块石头旁边

「」

有两位少女站在那里，她们穿着运动受，颈子上还挂着毛巾。

运动服的颜色都是淡淡的粉红色，可是其中一人的头发是金色的，另一人的头发是银色的。两人的头发都很长，头发上都夹着粉红色的发夹，两人正高兴地聊天。她们偶尔会朝着卡提奥姆望过来，可是并不是因为卡提尺姆特别帅，所以对他有意思。

这两位少女是尤吉莉姊妹。

对她们而言，欧米．卡提奥姆是朋友，也是委托人，同时也是现在要监视的对象。讲得更明白的就是为了找出要追踪对象所设下的诱饵。

卡提奥姆把「林克斯」停好，然后自己坐在人行道旁边的石头墙上。他在等那位少女时，总是采取这种姿势。

每天早上，他都是这样等那位少女。

那位名叫谢尔乌托的美丽少女。

待在这里的话，会变成尤吉莉姊妹的死角，可是坐在摩托车上的二人却可以清楚地看到他。

基本上跟踪要由最少两组来进行。在目标进入死角的时候要互相补位，然后继续尾随跟踪。如果只有一组的话，距离太远可能会跟丢，可是如果距离太近的话又会让人起疑。

戴着安全帽的佛隆还戴上了口罩，或许是为了隐藏脸部吧。精灵没有意务要戴安全帽，可是连他身后的克以卡儿蒂也戴上了安全帽。那顶安全帽是向其它人借的，太大了连眼睛都遮住，模样看起来有点好笑。

克缇用她的小手推了一下大大的安全帽。

她的双眼和头发一样是红色的，视线穿过佛隆的直直地往前看去。卡提奥姆也是往相同的方向看着。

公园西口的对面突然他的心脏猛然一跳。

穿着白色连身裙洋装。雪白的肌肤就像瓷器一样。细细长长的手脚，美丽的眼睛及嘴唇。

「谢尔」

欧米．卡提奥姆站了起来。

尤吉莉．贝尔莎妮朵第一次遇到欧米．卡提奥姆是在今年的春天。她是在结束当天于事务所的打工，回到公寓，刚要上电梯时，遇到了一个陌生的少年。

此时，如果少女没有和她们说话的话，这三个人的关系将会维持在「只是同一栋公寓内的房客」﹑「只不过是邻居」而已。在这栋大公寓内，只要不是住在同一层的话，就算互相之间没有见过面也不知道名字，那也不出奇。

少年走到入口大厅时突然转转身来问道︰

「对不起，请问这附近有没有卖牙膏的地方吗？」

他继续对少女说，他是刚刚搬过来，所以不知道哪里有卖东西的商店。接下来卡提奥姆和尤吉莉姊妹三人就一起去到附近的量贩店。

其实只要告诉他怎样走就可以了，可是贝尔莎妮朵却说︰「反正不是太远，就带你到附近的商店好了。」

除了买牙刷外，还买了一些生活杂货。三人走回了公寓。然后

「那改天见。」贝尔莎妮朵理所当然地说道。

「嗯，改天见。」卡提奥姆也很自然地回答道。

虽然他们的相遇只过了两小时，可是他们各自回家的时候已经成为了好朋友，所以自然而然地互相道别。

这三人也持续地来往，常常到对方的家里去，也会互相借小说﹑漫画﹑杂志等。

在初夏的时候，卡提奥姆突然变得很兴奋，也就是说他在那时候已经爱上了那位少女。他们三人还一起去看电影，或是到游泳池游泳等等。对贝尔莎妮朵或是普利妮希卡而言，就好像多了一个弟弟一样。尤吉莉姊妹的父母双亡，提到家人时只剩下两姊妹而已，因此她们会如此疼爱卡提奥姆亦是没有办法的事。

可是，卡提奥姆突然变得很消沉，那是从两个星期前开始。

贝尔莎妮朵和普利妮希卡都很担心。

可是两人也没有问他到底发生了什么事。实际上，贝尔莎妮朵有好几次想要直接问卡提奥姆，可是在普刮妮希卡的阻止下她忍了下来。

因为若是要紧的事情的话，那么他应该会说的。

然后，在前天晚上，卡提奥姆终于把原因说了出来。

所以现在，贝尔莎妮朵和普利妮希卡她们一起在克什莱特自然公园的人行道上。

「那女孩真漂亮。」贝尔莎妮朵低声说道。

现在她们只能看到少女的背影。因为尤吉莉姊妹坎在卡提奥姆各那位少女的后面，距离二十公尺左右。所以，刚才只稍稍瞄到那位名叫谢尔乌托的少女的脸庞。可是瞬间，就让贝尔莎妮朵留下十分深刻的印象。

很美。

用美少女这种俗气的形容词来形容她的话，会让人觉得太浅薄，无法表现其中万一。「清纯可爱」勉强可以形容好可是就算把十几二十几个形容词用在她的身上，也无法正确地描述出她的容貌。

实际上贝尔莎妮朵自己也觉得自己的外表算是中上。自己各普利妮希卡基来上是相同的，所以至少长得并不丑。自恋一点将自己归类在「美少女」的范围内仔说得过去。

可是，现在看到谢尔乌托的外表，虽然还不至于丧失自信，可是同为女性，看了也觉得好很美。难怪卡提奥姆只是看了一眼就对她如此痴迷。

「嗯很漂亮。」

连走在身边的普利妮希卡也这样说那就更加肯定。

可是

「不过」妹妹欲言又止。

「怎么了？」

「没什么。怎么说呢？我觉得好像怪怪的。」

「是吗？」

「嗯。」

「那里怪？」

「我也说不上来」

步道有点弧度地往前延伸。

如果走得太慢的话，前面那两人伯被树木遮住而失去身影这时候，尤吉莉姊妹就以小跑步追上去。

没看到佛隆出现。

他和克缇卡儿蒂坐在「哈美仑」上待命。如果谢尔乌托不见的话，就立刻用无线电联络佛隆。

如果尤吉莉姊妹有联络的话，佛隆会骑着「哈美仑」行动尾随走出公园的谢尔乌托。佛隆伯骑着摩托车待命，这是因为之前卡提奥姆曾经跟踪谢尔乌托，可是失败了，所以他们假设谢尔乌托可能是坐汽车或是摩托车移动。

当然，如果无法坐摩托车进行跟踪的时候，佛隆会联络尤吉莉姊妹，由她们来跟踪谢尔乌托。

「看起来他们满高兴的。」

普利妮希卡说的当然是卡提奥姆和谢尔乌托。

两人互相看着对方的时候，走在后面的尤吉莉姊妹有看到他们的侧脸。

他们的脸上都是笑容。

谢尔乌托对卡提奥姆是否有好感目前还无法得知，可是在贝尔莎妮朵她们的眼中，两人看起来就像是感情很好的情侣。至少不会让人觉得是卡提奥姆一个人在单恋。

真好！贝尔莎妮朵如此想到。

她将眼前那两人的身影想象成自己与佛隆。

贝尔莎妮朵非常喜欢佛隆，可是不知道佛隆对她是否有感情。虽然佛隆非常保护贝尔莎妮朵，可是他是否只是将她当成学妹，当成妹妹而己呢？就像自己并非把卡提奥姆当成异性，而是将他当成弟弟看待。

「唉」贝尔莎妮朵叹了一口气。

这时候。

「啊！」普利妮希卡叫了一声。

卡提奥姆的表情暗了下来，谢尔乌托的笑容也变成苦笑，不是吃惊也不是悲哀，看起来是勉强想要装出笑脸，可是反而变成苦笑。

「佛隆学长。」普利妮希卡抓住上衣的衣襟低声说道。

她的衣襟上有装着一个小型麦克风，这麦克风和腰包的无线电机连接着。

「现在谢尔乌托和卡提奥姆分开了。她跨越步道，好像往马路方向走过去。」

普利妮希卡把眼前发生的事情告诉在公园外待命的佛隆。

在预定中佛隆回答「知道了」然后继续跟踪。

可是

「中止。」

「什么？」

装在耳朵的耳机传来了意料之外的一句话。

尤吉莉姊妹面面相覤。两人的伙线电机甚本上是一样的，所以贝尔莎妮朵各普利妮希卡可应该都可以听到佛隆的联络。

「中止」。

看起来不是她们听错。

佛隆的声音继续从耳机中传来。

「听得到吗？我是塔塔卡．佛隆。停止跟踪。跟卡提奥姆讲一下在西口集合。」佛隆如此说道。

「为什么？」

具尔莎妮朵问妹妹，可是普利妮希卡只是表情不安地摇着头。

「」

「」

互相望了一下，然后两人同时点点头。

5

卡提奥姆也立刻知道发征了什么计划有变，因为尤吉莉姊妹突然从身后跑了过来。在本来预定中，她们两人在谢尔乌托离开后立刻装成慢跑追上去，以确认谢尔乌托朝着那个方向前进。可是尤吉莉姊妹并没有这样做，反而停下来跟他说话。

「计划中止。」

卡提奥姆一时间不了解她在说什么。仔的表情现在应该很难看。贝尔莎妮朵慢慢地说一次。

「佛隆学长说计划中止，叫我们先回去。」

「为﹑为什么？」

对于这个问题，尤吉莉姊妹只是摇着头，没有回答。

本来以为今天会有所突破的。

卡提奥姆觉得自己好像被骗了，他跨上「林克斯」飞快地骑了出去。在后面追着他跑的尤吉莉姊妹好像对他说了些什么话可是他不想停下。

骑到克什莱特自然公园西口，卡提奥姆跳下脚踏车，佛隆和克缇卡儿蒂站在那儿等着。

「到底是怎么一回事？」卡提奥姆生气地问道︰「突然中止计划，到底为了什么事？」

他自己也知道说话的口气很不好，可是他就是停不下来。因为实在是太期待了。本来以为今天就可以更靠近她一步的，但现在这个希望被摧毁，让他气炸了。

「对不起。不过很抱歉的是契约中有漏洞。」佛隆说道。

「有漏洞吗？」

听到这个出乎意料的回答，卡提奥姆一时间摸不着头脑。

契约中有漏洞。到底是什么意思？

「嗯。虽然知道少女对你没有什么恶意，可是我们和你的契约无效的。如果继续执行计划的话，那事务所就会犯法了。」

「我不明白，那到底是怎么一回事？」

后面传来一阵跑步声，原来是尤吉莉姊妹气喘喘地追上来了。

看来这两人的想法和卡提奥姆一样。

跑到汗水淋漓，也快喘不过气，可是贝尔莎妮朵依然提出抗议。

「请你﹑好好﹑说明﹑清楚。」

「嗯。」

卡提奥姆发现佛隆在响应后脸上闪过一丝哀伤，或许应该说是怜悯的表情。由此可见佛隆并不是要欺负他或是因为偷懒所以要停止跟踪。

「委托的内容中有错误的地方。」

「错误？」

「她是」

佛隆正想要开口的时候

「卡提奥姆。」克缇卡儿蒂从中打断。

红发精灵站到卡提奥姆的正前方，盯着他的脸。

「我想听听你的决心。」克缇突然说出这一句。

「决心什么地方的决心？」

「不管她是什么人，你有完全接受的决心吗？」

「有。」

卡提奥姆立刻回答，对他而言，这个问题根本不会让他产生迟疑。

可是

「仔细想清楚再回答。」

「根本不用想。」

「如果考虑到你是欧米科技公司社长的儿子的立场，可能因为对方的身份让你们不能结婚，甚至连交往也不行。」

「即是这样也想知道吗？」

「不管她的来历如何，不管是谁反对，我的心意都不会变。」

一开始应该只是被她的美貌所吸引而已吧。可是经过几次的见面，她的表情或是动作更深深的吸引他。少女的温柔让卡提奥姆无可救药地爱上了她。

并非只是外表，并非只是内在。而包含了这两个部分。爱上了整个的她。

可以说自己爱上了少女的全部。

所以

「我知道了。」

克缇卡儿蒂转向佛隆。

在确认过契约乐士点头后，克缇再次面对卡提奥姆。

「卡提奥姆，你听好了，她不是人类。」

「什么？」

「她是精灵。」

(？)

一瞬间，卡提奥姆还没有领会到这句话的意义。

(她刚才说什么？)

她说她是晶铃吗？

晶铃？

「精」

精灵？

她？

谢尔乌托是精灵？

谢尔乌托不是人类？

「怎么会有这种事」

「她是精灵。绝对没错。」

没有错？

骗人的吧？

没错，一定是骗人的。是谎言，原来是谎言。不可能有这种事。因为

「妳骗人！」

好不容易挤出这句话，但讲出这句话并非没有事实根据只不过是内心希望这一切「跟我的讲法一样」而已。

出乎意料的答案让卡提奥姆没有办法正常思考。他认为这是谎言。可是拼命寻找却无法找到反驳的理由。

「你现在这些不礼貌的言行举止，我就当成是因为你内心激动而不跟你计较。等你冷静不来后，应该会发现我不是对你说谎。」

「怎么会这样」

「你没有办法相信吗？」

没有办法相信。那是当然的。

「那你去问她本人好了。」

听到这句话后，被吓到的人，好像不只卡提奥姆。

「克缇？」

佛隆也惊讶地叫出声。

然后克缇转过来，伸长手臂直直地往前方指去。

「就在这条步道转弯的地方她还在那里。」

听到克缇说完以后，卡提奥姆立刻跳上自行车。双脚踏上脚踏车的踏板，用全身的力量踩不去。车子逐渐加速，「林克斯」开始倾斜，顺着公园的步道快速的回转。

「！」

有了。

跟克缇卡儿蒂说的一样。在前而一百公尺左右，有一位穿着白色连身裙的少女，刚好离开公园，走过步道。绝对不会看错。或许有人会看错，但现在的卡提奥姆绝对不会看错。

那就是谢尔乌托。

在她的前方停着一台黑色的汽车，好像是停在那里等她的样子。

她大概要坐上那台车子吧。

可是那台车子太大了，看起来好像是有权势的人的座车，和她格格不入。谢尔乌托是良家女孩的话，大家都会同意的可是那台车子连玻璃都贴成黑色的，和普通的高级车又有另一种不同的感觉。

后面座位的车窗摇了下来，可以看到一个老人朝着这边看。

「谢尔！」

少年情不自禁地叫了起来。听到少年的叫声，白衣少女转过头来。

然后，卡提奥姆看到谢尔乌托的美丽的脸上出现了三种表情，然后又回复平静。

一开始是吃惊。

接着是哀伤。

然后最后是

「谢尔乌托！」

不定决心。

接下来，卡提奥姆眼前出现闪光。

一道令人炫目的白色闪电朝着他前方的路面直奔而来。

卡提奥姆反射性紧握左右把手并煞车。一瞬间车轮停止旋转，但速度太快了，整个车子继续往前滑。

卡提奥姆跌倒了跌倒地上。

虽然身体重重地跌到坚硬的地板上，可是他也不管，立刻站起来叫道。

「谢尔！」

这整个过程只有二秒列三秒左右而已，可是就是在这短短的时间内，一切都结束了。

「」

已经看不到谢尔乌托的身影。

等拓植事务所的人们追上来的时候，卡提奥姆才发现黑色轿车也不见了1

「卡提！」贝尔莎妮朵的声音传来。

可是，她的声音听起来很远。好像世界上所布的东西宦远离自己而去。

「你还好吧？」

卡提奥姆没有回答，仔没有多余的力量回答。

欧米．卡提奥姆只是呆呆地看着眼前地面上的一个凹洞。

那是谢尔炒托的精灵雷所留下的痕迹。

卡提奥姆看到了放出精灵雷的她。那一瞬间，她的身后一瞬间出现了精灵的翅膀，卡提奥姆确实看到了，那对发光的翅膀上有着复杂的征章。

「谢尔」

果真如同克缇卡儿蒂所说的。一点也没有错。

谢尔乌托是个精灵。

6

听了佛隆的报告后，尤芬丽闭上双眼叹了一口气。

大家都屏息听她有什么的指示。

然后

「契约不成立。」

尤芬丽就只说了这句话。

也是说，这是拓植神曲乐士派遗事务所的结论。

「」

佛隆低头不语。

不是故意要欺负卡提奥姆，也不是小题大做。这件事他也很了解。拓植神曲乐士派遗事务所的所长尤芬丽，只是遵守法律然后下了这个结论。

基本上将都拥有自主权，而且各将都的立法权也各自独立。也是说，每个将都都有执行完全不同法律的可能性与制度的存在。

可是，每个将都的法律宦是以美那朵法为基础而制订的虽然有些微的差别，仁基本上是几乎相同的法律。

特别是商业法律中规定的商法契约，不管是帝都﹑将都，都是使用相同的东西。这是因为如果每个地区都使用不同的商法，那么就无法让商业买卖顺利进行，也无法扩大商业规模的了。

总而高之，根据商法，如果契约的内容中不管以任何的形式有牵涉到精灵的时候，就必须要将其要旨详细记载才行。如果是口头契约就有义务要进行告知。当然，如果契约书上的记载有漏洞时，该契约就无效。

虽然精灵在各个层面和人类有关连，可是和人类仍是不同的一种存在。所以，和他们有关的事物，有许多地方无法以人类的法律来约束。因此，如果闹上法庭的需耍法官判决的话，有时无法结予常识性判匆。结果，不知道精灵的存在而签订契约的一方，常常受到巨大的损失。

因此，商法规定所有的条文中都要明确地加上「确认有精灵存在」的时候，需要特别处理的但书。

当然，欧米．卡提奥姆的委托也没有例外。

他的委托中没有明白说出调查对象是精灵，这时候这个委托就无效了。这和委托者是否知道并没有关系的。因为法律只是要保护接受工作的一方不会受到无法预测的损害而已。

当然，卡提奥姆真的不合道她是精灵。

谢尔乌托失去踪影后，卡提奥姆失落的模样实在令人不忍。他只是呆呆地垂着头，看着被精灵雷破坏的柏油路。

佛隆他们也没有叫他。就算叫他可能他也不会响应吧。

最后

「我还要上学的。」

卡提奥姆只留下这句话就走了。

佛隆一瞬间本来想追过去，可是找不到用什么话来安慰他，于是就作罢。尤吉莉姊妹也是一样。结果，拓植事务所的员工就这样从现场撤退了。

可是，只有克缇卡儿蒂非常冷静地看着事情发生的经过。

报告也变得很沉重。

本来认为尤芬丽所长也充满好奇心地等待佛隆他们的回来，可是听到真相之后也紧蹙双眉，不发一言。经过一段沉默后，只开口说出一句话，就是刚才的那句「契约不成立」。

站在所长办公桌前的佛隆，坐在椅子上用手撑着头的克缇卡儿蒂，还有坐在对而座位听事情经过的蓝伯特，都说不出话来。

因为这是工作。

就算委托者是熟悉的友人，交情很好的朋友，都一样。只要是书面上有不完备的地方，那该契约就无法成立。契约如果无法成立的话，那工作也无法继续进行。

这是非常单纯的事情。

就因为如此单纯，所以也难以更动。

「我知道了。」

说完，佛隆就回到自己的座位上。

克缇卡儿蒂坐在放置于佛隆旁边的椅子上，呆呆地望着天花板。看来这件事对她来说也不好过。

蓝伯特整理某些文件开始忙了起来，尤芬丽也把整理成档案的数据摊开来，开始思考着事情或是打几通电话。尤吉莉姊妹早就到神曲学院上学去。

气氛有点凝重。

可是不能因为如此就不工作。他们都是专家，不可以因为某种心情就不工作了。

所以，今天在拓植神曲乐士派遗事务所里，展开了和平常一样的一天。

就只是这样。

可是

在进入冬天之前，都无法和欧米．卡提奥姆取得联络。




ACT2 PREPARATION
因为在同一栋公寓内，所以就可以频繁地见到面贝尔莎莉朵如此想到。

可是等她发现这个想法是错的时候，克什莱特自然公园那个事件已经发生过了一个礼拜。

从那次之后都没有看到欧米．卡提奥姆。

他的存在就像是个梦。

然后，贝尔莎妮朵现在更加理解到，他们之前常常会碰面并非因为住在同一栋公寓里，而是因为她们和卡提奥姆是朋友的缘故。尤吉莉姊妹希望看到他，他亦希望看到尤吉莉姊妹，所以才会常常碰面。就只是这样而已。

「妹。」

漏在浴袍外的颈子还冒着蒸汽，贝尔莎莉朵叫了妹妹一声。

今天是普利妮有卡先洗澡的日子，斤以普利妮希卡早就吹干头发趴在床上。

「什么事？」

普利妮希卡把正在阅读的书籍放到一旁转过头来，还有一点水气的银色长发就这样飘落在书上。

「普利妮，你觉得呢？」

妹妹并没有问什么事？而且贝尔莎妮朵也没有进一步的说明。因为她们知道对方在思考同一件事。

就是卡提奥姆的事。

「他现在都不过来玩了。」

「也没有叫我们过来玩。」

贝尔莎妮朵边说边走到墙边。虽然他现在背对着普利妮希卡，可是两人的视线透过镜子互相连结着。

从那天圯，卡提奥姆和尤吉莉姊妹就失去了联络。

她们是一星期后才发现的。

现在已经快两个月了。

「妹。」

「？」

金发的姊姊又叫了一声，银发的妹妹点了点头，好像在响应她。

「精灵和人类之间到底会怎样呢？」

「什么怎样？」

本来要伸手去拿吹风机的，可是贝尔莎妮朵把手伸了回来把身体转向妹妹，她的头上依然包着毛巾，脸色凝重地说道︰

「我想到不好的事情了。」

「到底是什么事？」

普利妮希卡从床上坐起来，要姊姊把话说清楚一点。

「我，想要声援卡提。」

「嗯，我也是。」

「希望他能各谢尔妹妹顺利发展。」

「嗯，我也是这样想。」

现在更不用确认。两人的个性完全轧反，可是最根本的部分两人的想法却是非常的相似。贝尔莎妮朵不喜欢的东西普利妮希卡也喜欢，姊姊讨厌的东西妹妹也讨厌。不是那个人硬要去配合另一个人。她们两人只是自然而然地拥有一样的感觉而已。

可是

「可是那样是不好的。」

「什么？」

「那样子不好！我希望卡提各谢尔妹妹能够顺利发展，可是人类的男子和精灵女子黏在一起是不行的？我讨厌这样！」

在宽阔的寝室中，响起了少女的声音。

为了在练习神曲的时候不会对隔壁的邻居造成困扰，所以有装上隔音设施。可是普利妮希卡还是缩了缩脖子，因为贝尔莎妮朵叩的声音实在是太大声了。

普利姥希卡的脸上出现了苦笑。

「妳是在讲佛隆学长吧？」

「」

被说中了。

贝尔莎妮朵对刚才那样把感情宣泄出来感到很后悔。只是希望看到普利妮希卡能够了解到自己的心情，可是反而被妹妹看穿了，这让她有点后悔。

而且，很丢脸。

「贝尔莎妳啊。」

把书本阖起来后，普利妮希卡从床上坐起来。

「妳想要做什么呢？」

「卡提能够顺利的话晰就好了」

可是银发妹妹微笑着地摇摇头。

「我不是这个意思。不是指想要变得怎样，而是想要怎么做。」

「嗯？」

贝尔莎妮朵回头看了一眼妹妹。

妹妹突然问了一个困难的问题。

说起来，姊姊一开始就不太了解这个问题的意义。

「不是想要变成怎样，而是想要怎么做吗？」

「是的。」普莉妮希卡脑中一团混乱。

搞不清这两者有什么的不同。想要变成怎样，这点能够了解。这早就讲了。可是这和想要怎样做不是一样吗？

「」

普利妮希卡只是静静微笑看着双胞胎姊姊。

然后

「啊。」突然间，贝尔莎妮朵了解这句话的涵意。「我想要为卡提加油。」

银发的妹妹高兴地笑了起来。

「普利妮妳呢？」

「我也想要为卡提加油。」

贝尔莎妮朵转向镜子。

「明天，和学长谈谈吧。」

「嗯。」

「没有订立契约所以不算是工作帮助朋友谈恋爱这可是我们的自由。」

说完这句话

「」

贝尔莎妮朵自己脸红了起来。

(是的就是恋爱)

所以才会有这种心情。

卡提奥姆各谢尔乌托这一对，还有

(我)

一直以来可能连我自己都搞错了。

从第一天遇到佛隆以来，就很喜欢他，非常喜欢。

这是事实，绝对不会有错。

可是，在这之前，贝尔莎妮朵对佛隆的心意，只不过是对普莉妮希卡﹑蓝伯特或是尤芬丽好意的延长线上而已。

首先，他是个很温柔，而且还救了自己好几次的学长，也是她内心憧憬的神曲乐士，可以演奏出很棒的神曲。可是这些理由并不是真正对佛隆的心意。蓝伯特或是尤芬丽虽然程度高低不同，可是也可以套上那些理由。而且贝尔莎妮朵也喜欢蓝伯特和尤芬丽。

所以，佛隆是贝尔莎妮朵喜欢的人之中的第一名，没有人可以与他相比，是唯一的，而且不是「特别的」。

可是也不能这样说佛隆是个不解风情的木头人。他好似只是把贝尔莎妮朵当成「很重要的学妹」，相同的贝尔莎妮乎可能也只是将佛隆视为「最喜欢的学长」。或许贝尔莎妮朵将这种感情当成恋爱而已。

那并不是恋爱，不是的。

可是

「」

贝尔莎妮朵头上仍包着毛巾，就这样爬上床。

好不容易发现了很棒的事情，所以现在不想听到吹风机那种无聊又吵的声音。因为想在这个静静的夜里好好咀嚼刚才的发现。

所以，隔天早上贝尔莎妮朵有点小感冒。

2

副驾驶座传来一阵笑声。

「嗯？怎么了？发生什么事了？」

现在刚好到交通道，所以蓝伯特没有办法往旁边看。他转动方向盘，有点着急地问着。她的上司会这样笑的时候，大多没有什么好事。

蓝伯特现在正辰送尤芬丽所长去警察局。当然这种状况不是常常发生的。今天刚好在下班后，尤芬丽要到鲁谢赛理斯市警察局去牵车子。

为什么她的车子会在警局本部，蓝伯特并不知道。只不过，要到鲁谢赛斯市的话，蓝伯特回家的时候刚好顺路，所以今天所长才会坐上蓝伯特的车子。

现在的位置，刚好要进入鲁谢赛斯市。

穿过蓓蕾雅高级住宅区，右边可看到沙塔摩奈卡飞机厂，接着开上高速公路。大概是因为接近飞机场，所以路上跑的车子中，自用车比较少，运输用的长距离卡车等造型奇异的大型车辆占了多数。

可是，在这些车辆中蓝伯特座车的外型反而更引人注目。

「辛克拉碧斯」，这台车是事务所配给蓝伯特的专用车。和佛隆的「哈美仑」一样，是雅买加公司所制造的特殊试作车辆。以前蓝伯特都是搭电车上班的，自从配给到这台「辛克拉碧斯」后就改变了通勤方法。

「」

有台小车从交通道上钻了进来，以有危险的动作切换到主线道，两台车差点擦撞。上了高速公路变成直线车道后，蓝伯特终于有空转向副驾驶座，重新对所长发问。

「到底是什么事？」

「什么？」

尤芬丽的脸颊在对象车的灯光下浮现，可是脸上并没有任何的笑容。虽然脸上可看到一点点的疲惫，可是刚才发出笑声的笑容不知道消失到哪里去了。

「没有啦妳刚才不是在笑吗？」

「啊啊，那个啊。」

尤芬丽的脸上再次出现了笑容。

「突然感到有点怀念啦。」

「怀念？」

「在学院的时候如果那些人看见我们现在这样，不知道会讲什么。」

「喔，妳是在说那件事啊。」

瞬间，蓝伯特了解尤芬丽在说什么。

还在托尔巴斯州曲学院就学时，尤芬丽和蓝伯特曾经被谣传两人在交往。因为有一次她们两人在深夜一起走在路上，刚好被学院的学生看见了。

如果事情讲明白的话，是没有什么大不了的。当时蓝伯特单人乐团的主要控制乐器还是吉他，那时他不论怎样调整都没有办法满意，所得留下来请教尤芬丽学姊帮忙调整。

不过问题是，这两个人在学院内都是非常受欢迎的人，他们竟然晚上走在一起。

这两个人变成情侣的劬只是时间的问题，就这样大家都对他们产生误解，也有许多人放弃想要追求他们的心。可是，就是有些人爱造谣。

隔天起，两人的周遭出现了许多无聊的骚扰。

中伤的纸条出现在置物柜里，被叫到学校的后面，家里常常接到没有出声的电话，在实习的时候单人乐团就是少了那一个大概就是这一类阴险的骚扰。

这两人都是才华洋溢，都被冠上「天才」的名号，所以平常就就有很多人对她们又嫉妒又羡慕。也有些人趁着这段时间加入扰乱的行列，所以骚扰的事件与日俱增。

当然，一开始这两个人并没有笨到去跟那些人一起闹，可是三天过去了，一个礼拜过去了，当然这种事不但没有渐渐消失，反而愈演愈烈所以终于有人生气了。

生气的人并不是蓝伯特，而是尤芬丽。

第十天的午休时间，尤芬丽闯入广播室，瞬间就整个占领。然后她在校园播放中，突然就念了十几个学生的名字。

那些就是进行骚扰的犯人名单。蓝伯特对之前的状况只是不理不睬，可是尤芬丽却利用精灵去找进行骚扰的人，然后掌握了所有的犯人。

把所有的犯人名字念完后她加上了后面的这段话。

「刚才的播放内容，与广播部完全没有关系，以上是由拓植．尤芬丽进行的广播。」

当然，她被叫到校长室去，校长悠闲地说道︰

「唉呀，那真的是误解吗？真是可惜。」

校长仅仅说了这些无关紧要的话，也没有特别骂她。

这场骚动就这样结束，只留下这段回忆。

刚才尤芬丽在副驾驶座的上笑出来的原因，就是想起了当年的往事。

结果，因为传言并非事实，所以就慢慢地消失了。现在只变成当事人偶尔想起的回忆罢了。

「妳那样做我也吓了一大跳。」

「当时我也太年轻气盛了。」

「不是啦，我不是说广播的那件事，是传言的内容。」蓝伯特苦笑着说道︰「为什么是我和尤芬丽学姊配在一起呢？奴果是佛隆的话那还说得过去。」

在众多学弟中，尤芬丽特别照顾佛隆，这是事实。如果问她的话，她也不会否认这点。

「是吗？我也觉得你很可爱喔！」

「我也觉得学姊是位美人呢！」

「那要交往试试看吗？」

两人你来我往，可是蓝伯特知道这些话都不是真心话。

「这应该不行吧！说起来，我比较偏向保护女孩的类型。」

「我可是不喜欢被人保护。」

「是吧？不行吧？」

「真的不行。」

两人好像事不关己地谈论着。

「是喔，蓝伯特是想要保护女孩的类型喔。」

「是啊。」

「所以，就是普行妮希卡？」

「嗯，在我身边她算是第一名吧。」蓝伯特平静地说道。

「我一下子就说到来核心人身，你也有点激烈的反应好不好。」

「抱歉辜负妳的期望了。」蓝伯特苦笑着说道。

实际上，从学生时代起就觉得普利妮希卡很可爱。如果她来告白的话，那蓝伯特也不会吝于与普利妮希卡交往。

可是，蓝伯特对异性的执着心很低。大概是因为本来就很受喜欢吧，所以没有大部分年轻人对恋爱的那种感觉。喜爱美丽的东西或是可爱的东西，虽然也有这种心情，可是并不会想要积极地变成男女朋友的关系，也不会想要独占那个对象。

蓝伯特觉得，或许是自己缺少了恋爱感情也说不定。所以，对于那些擅自将尤芬丽和他配起来，然后胡闹起哄的人，他只是觉得他们实在是很无聊而已。

「蓝伯特。」

尤芬丽的声音突然变得很低。

不，只是变得很沉重而已。

「男孩子，每个人都是这样吗？」

「我是指，每个人都是讨厌被别人保护吗？」

「啊怎么说呢？可是并不只有我才这样吧。」

「是吗？」

尤芬丽看着远方，好像在思考着什么。

「学姊？」蓝伯特说道︰「如果可以的话，那和我谈谈吧？」

「」

尤芬丽转头望着蓝伯特。

她不了解蓝伯特的意思，一脸诧异地望着蓝伯特，然后

「不是啦。」尤芬丽爆笑说着。

看来蓝伯特是会错意了。

「不是那样的啦。」压抑往一阵笑意后，尤芬丽静静地说道︰「我是在说卡提奥姆啦。欧米．卡提奥姆。」

那个可怜的少年。

对不认识的少女一见钟情后，拼命变成朋友，可是再也无法更进一步。太想要突破现状甚至还跟踪她。

结果，调查后对方是个精灵。

知道了这一点后，已经有两个月没有音讯。

「完全联络不到吗？」

尤吉莉姊妹也说，发生那件事后都没有再看到人。

「嗯。我也有试着找他，可是他家里的人也说他没有回家。」

「这也是没有办法的。」

「是吗？」

「因为对方是精灵对吧？」

「嗯。」

「精灵和人类之间，恋爱是无法成立的吧？就算成立，那也和人类的恋爱不同。说起来，原本就是不同的种族。的确有一些精灵会变成人类的外型，他们的行动看起来也和人类非常相似，可是那只不过是他们为了待在人类的社会，只好模仿人类的行动罢了。」

「教科书中的标准答案。」

「有错吗？」

「是没有错啦。」尤芬丽耸耸肩回答道。

恋爱是位于本能的延长线上。因为有性欲才会被异性吸引，而那就化表恋爱只会发生在同种族之间。就这个意义而言，精灵和人类之间并没有恋爱的存在。就算觉得有恋爱，那也只是一种错觉而已，蓝伯特如此想着。

他并不是轻视精灵，轻视精灵的人绝对不能成为神曲乐士。只不过蓝伯特认为精灵和人类是不同的，所以只是对精灵充满敬意而已。是否对精灵们有恋爱感情，那完全是另一个次元的话题。

可是

「欧佐涅．克典达尔。」

尤芬丽好像突然想到什么，讲出一个人名。

「什么？」

「欧佐涅．克典达尔。你可知道这个人吗？」

「当然知道。他是被称为稀世罕见的神曲乐士，不久前才刚过世。根据报纸的报导，是被人暗杀的」

「我曾经和那人的契约精灵见过面。」尤芬丽望着道路的另一边说道。

尤芬丽所看到的是由无数光芒编织成的美丽夜景。鲁谢赛斯市最著名的夜景。

「是喔，那可不得了。那么厉害的神曲乐士，他的契约精灵也是上级」

「她爱着他。」尤芬丽继续说着。

「什么？」

「虽然她是精灵，可是她以人类的『男』乐士以一个『女子』的身份。」

「」

蓝伯特说不出话来，因为他不知道要怎样回答。

尤芬丽也是就完那句话后就沉默不语。

在这沉重的气氛中，对向车道上车辆的车灯就像流星雨一般不断闪逝而过。

不久，「辛克拉碧斯」转向高速公路的出口。从这里连结到一般的道路，差不多再三十分钟就可走到鲁谢赛斯市警察局本部。

在下坡的途大，尤芬丽突然开口。

「蓝伯特。」

「是？」

「有没有一个女孩让你打从心底喜欢呢？」

「」

「像卡提奥姆那样不管其它周遭的事物，只为了某一个人无时无刻想着她你有这种经验吗？」

「这个」

蓝伯特的脸上出现了苦笑。

这个问题刺痛了蓝伯特。

有喜欢的异性，很重要的异性或是想要保护的异性也很多。普利妮希卡﹑贝尔莎妮朵，连尤芬丽都是其中一人。如果把不是人类的也算进去的话，克缇卡儿蒂也包含在内吧。

目前的这个阶段，对蓝伯特而言，普利妮希卡是「第一顺位」。

可是，那是程度的问题。并非只有她才是「特别」的。她和其它人并没有什么特别的区分界线，只是对其他人的好意的延长。

这算不上是恋爱吧。至少在蓝伯特的脑中，这种感情并非定义为恋爱。

或许自己真的是欠缺某种重要的东西，蓝伯特如此想着。

「没有耶。」

「是吗？」

尤芬丽叹口气。

在抵达市警局本部前，两人都不发一语。

3

目前，在人类社会中，精灵被赋予了一定的权利。

不只是将都托尔巴斯市或是帝都美那朵，几乎在所有承认精灵存在的国家中，精灵会以某种形态参与社会活动，而且各国也给予精灵各种权利相当于基本人权的权利。

但仍然有例外的存在。

例如波利佛尼卡大陆国家群中，有的国家像布来顚共和国一样，虽然承认共基本的权利，但在那些权利上追加各种法令，套上各种极端的限制。

承认精灵的权利已经变成国际性的风潮，所冢在制订法律制度时，忽视精灵的存在的国家，会被贴上「发展中的国家」的标签，在政治交涉式是贸易问题等外交层面上，会带来诸多的不利的要素。因此，这些国家就改变作法，只在形式上承认精灵的权利，实际上却用追加法令来加以「修正」。

可是，布来顚共各国仍然是个例外。

在大部分的国家中，几乎都承认精灵和人类有同等的权利。

如果精灵们可以从事自己希望的工作，那就有权利利用各种公共设施，甚至只要缴税的话，也可以享受社会福利。

也是说，精灵实际上的义务和责任都和人类一样。

当然，在托尔巴斯或是美那朵也有精灵法，一种只适用于精灵的法令。可是这些大多只是罚款的规定，并非限制普通生活中精灵们权利的法令。和人模拟起来，精灵具有强大的力量，这种法令可说是理所当然的处置。而实际上，订定这个精灵法的并非人类，而是上级的精灵们。他们希望和人类有所交流，为了让人类和精灵间的关系可以顺利地相处，所以才制订这种精灵法。

精灵和人类之间并没有巨大的争端，双方一同维持社会安定。

在此意义下，人类和精灵是一样的。

人类善良的邻居虽然人类是会使用这个词语来形容精灵，可是精灵和人类住在同一个社会中，只要互相协力合作，可说是活在同一个世界中的伙件。至少他们并非价值观或是道德观完全不同的异世界怪物。

精灵和人类。

身体的组成或是能力虽然有差异，但两者之间并无太大的不同。至少社会正以这种形式运转着。

(可是)

塔塔拉．佛隆思考着。

(真的是这样子的吗？)

他坐在自己房间的桌子前面，双手支着脸，但并不是在读书，也不是在制作封音盘。他只是呆呆地望着前面的墙壁。

房间的电灯已经关起来了，只剩下桌子上的台灯还亮着。因为克缇卡儿蒂正在后面的床上睡觉。

克缇其实有自己的房间，房间里的床也和佛隆的一样。

可是最近不知道为什么，克缇喜欢在佛隆的床上睡觉，而且次数很频繁。就像猫会睡在主人的床上那样。而且，克缇也真的像猫一样，晚上睡到一半会跑到佛隆的身边睡，这样的情况发生过好几次。

此时，佛隆会顺着她的意思。，让她睡在她喜欢的地方，而自己就会包着毛毯在床边睡觉。克缇卡儿蒂对佛隆的举动有点不满，可是再怎样也不可以一起睡。

可是那是什么原因呢？

她是精灵。并不是人类的女子。像克缇卡儿蒂这样的精灵，虽然外表和人类并没有差异，可是说得过份一点，那只是「拟态」，而非生物演变的结果。她们精灵认为必要，所以才会变成那种型态，如此而已。

当然，克缇卡儿蒂也不会在佛隆面前自由自在地转变外型，可是人类的外表，和精灵变成人类的外表，这两者之间还是有很大的差异。

人类和精灵。似是而非的两种生物。

想来想去还是回到原点。实际上，那天看着欧米．卡提奥姆回去的背影，这个就想法一直盘旋在佛隆的脑中无法散去。

社会体制将人类和精灵当成是同样的东西来对待。

可是，人类和精灵如果真的是相同的话，那时候，为什么卡提奥姆的内心会如此的沮丧，回去时好像整个人被击垮了。他曾经说过，不管那少女是什么身份，他的心意都不会改变的。

卡提奥姆的觉悟看来并非开玩笑。至少，佛隆并不会因为这一点而责备他或是嘲笑他。

想想，佛隆自己反而有某些地方跟他有共通之处。

那就是克缇卡儿蒂。

她是佛隆的契约精灵，而且她也是以此为理由一直待在佛隆的身边。也就是进行着同居生活。

可是，如果对方是人类的少女，那佛隆真的可以和她同居吗？

好像有点不一样。

人类和精灵还是无法归类为「同性质的物体」。至少在佛隆的心中并不认为是同性质的。所以他才可以和克缇卡儿蒂一起生活。

以相同的方式对待，和觉得是同性质的物体，两者间好像有点不一样。

「」

佛隆不知不觉叹了一口气。

「佛隆？」背后传来克缇卡儿蒂的声音。「还没有睡吗？」

克缇的声音听起来也是没有半分的睡意。她跑到佛隆的床上后，大概也一直醒着吧。

「嗯，等一下就睡。」

他回过头，看到那双红色的眼睛正瞧着自己，散开的头发铺在整个床上。看到这种景象，佛隆不知为何觉得那好像是「从一道很深的伤口流出来的一滩血」。

「在想事情吗？」

「嗯。」

「那个少年的事吗？」

什么事情都瞒不过克缇卡儿蒂，因为在佛隆到目前为止的人生中，跟仔相处得最久的，就是这个仕性的精灵。

佛隆只是耸耸肩。

「你有什么看法？」

「什么看法」

没有办法顺利表达出来。不过红发的精灵并没有加以催促。

两人之间飘荡着一股微妙的寂静时钟的秒针滴滴答答地走着，在这个寂静的环境中，秒针走动的声音反而比较大声。

不久

「我，」克缇卡儿蒂好像等得不耐烦，先开口说道︰「我觉得他很可怜。」

「可怜？」

「没错。那个少年想要拥抱谢尔乌托，可是谢尔乌托是精灵这件事和他的想法背道而驰。所以很可怜。」

「我不太懂耶」

「你不懂唉」克缇卡儿蒂叹口气说道。

她会叹气实在是很稀奇。

另一件稀奇的事，是克缇卡儿蒂现在竟然避开佛隆的视线。她接着说道︰

「那佛隆你为何不和我在同一张床上睡觉？」

「呃」

这一瞬间佛隆脑中一片空白。

并非是因为这句出乎意料的话。他惊讶的是克缇卡儿蒂竟然看透了自己在想同样一件事。看来真是无法对这个红发精灵隐藏任何事。

「呃，没有啦，那是因为」

「为什么脸红呢？我不是人类喔，我是精灵。」

「是没错啦。」

「佛隆你」把视线从佛隆脸上移开后，克缇卡儿蒂继续说道「你想要抱我吗？」

「呃」

佛隆吃了一惊。他花了一点时间理解这个问题所包含的意义后，心脏激烈地跳动。甚至自己都感觉到耳根发烫。

「没有这种事」

连想到没有想过。

不，不是的。

是强迫自己不要去想的。这对佛隆而言是一种禁忌。如果想到这件事的话佛隆觉得某种决定性的东西将会被破坏。所以佛隆在潜意识中禁止自己思考那件事。

「没错，就是这样。」

克缇卡儿蒂重迎把视线移回佛隆的身上，并微笑着。

看到那个笑容后，让内心产生动摇的佛隆不会担心克缇在生气。

「佛隆把我当成是人类的女子是不同的种类来看待。那是理所当然的，因为我是精灵。可是，另一方面却把我当成人类女子来对待。」

了解了。

这是一种矛盾。

本来应该无法成立的想法，却在自己心中同时存在。

可是克缇卡儿蒂似乎并没有责备佛隆的意思。

「这是很自然的，人类或是精灵，都是人类自己任意制订的观念。对精灵而言，不管对方是人类或是精灵都没有关系，都会与之相处。」

的确，克缇卡儿蒂说得没错。

之前遇到的精灵都是这样的。当然，那些精灵中有好也有坏。他们并不会因为对方是精灵或是人类，而在对待的方式上有所区别。可是因为这样，常常反而会造成人类的负担。当然有时也会反过来成为精灵的负担。

这是最理想的方法之一，这点佛隆也很清楚。

「佛隆你的作法和我刚才所说的很类似。承认我是精灵，可是另一方面绝对不会跨越最后一线。」

「那是因为」

「你想想看，人类各人类之间的关系不也是一样吗？」

没错，就是这样。

害怕共同累积的﹑重要且快乐的日子被破坏，所以佛隆不敢让自己和克缇卡儿蒂之间的关系更进一步。

他也有害怕和贝尔莎妮朵的关系太亲密的话，那么他和克缇卡儿蒂之间的关系就会被破坏，连带地和其它人的关系也会破坏。

会如此害怕，是因为佛隆在孤儿院中已经深深地体会到人和人之间的关系是多么的脆弱。

「原来如此。」

没错。在这个意义中，人类和精灵都是一样的。

或许将来的某一天需要做的出决定，但那是非常奇怪的，就好像为了喜欢一个人而要立刻讨厌某一个人才行，这种只允许二者中选一者的关系实在是太冷漠了。不管对方是人类或是精灵，所谓的关系并不是那种机械式的非一即零的关系。

人类和精灵都各自有着各自的矛盾，然后互相努力各「不是自己的某人」一起生活。透过这种作法努力生活着。

就只是这样而已。就只是这样，所以没有关系。

佛隆也是勉强才做到这一点。

而卡提奥姆，没有办法做到这一点。所以克缇卡儿蒂才会这样说。

他很可怜。

「我要说的就是这样，快睡吧。」

说完后，克提卡儿蒂转过身子。

佛隆现在只看到她的红色头发，还有从毛毯中灵出来的肩膀而已。

「嗯」

回答了一声后，佛隆仍然仕在桌子吊。

如果卡提奥姆现在的心里枇的，真的如克缇卡儿蒂所说的话那的确是很可怜。

(应该有人)

佛隆如此想到。

是否应该有人告诉他那是「很可怜的事」呢？

然后，再告诉他「可以不必那么想」。还有很多方法可供他选择的，或许只要他想的话，甚至也会让每个人都有幸福的选择。

谁呢？

这还是要由

「佛隆。」好像突然想到似的，克缇卡儿蒂对佛隆说道。

克缇的声音听起来很想睡了。大概是因为刚才已经把要说的话说完了吧。

「忘了说一件事。」

「什么事？」

「如果你想的话那也是可以的。」

「什么？」

没有回答。

不久，传来了规侓的呼吸声。

这时佛隆才了解她话里的意义。

「」

了解后，他满脸通红。

4

并非我还对她留恋卡提奥姆这么想着。

不管怎么做，谢尔乌托不是人类这件事都无法改变。

所以，欧米．卡提奥姆每天早上会来这里的原因他自己觉得是一种惰性，或是可说是一种习惯。每天早上持续的习惯，要求自己继续保持。就只是这样，没有任何其它特殊的意义。

克什莱特自然公园西口。

在这里发生了好几个第一次。在这里第一次看到她的身影，在这里第一次和她谈话，在这里第一次看到她的笑脸，在这里第一次感觉到内心对她的强烈思念。

这个没有什么特别的地方，对卡提奥姆而言是很特别的。

可是这个特别已经毁坏了。

自己会来这里，大概只是怀念过去的种种，来这里寻找已经毁坏的「特别」的碎片。第一个早上是，第二个早上也是，第三个早上更是。直到今日，卡提奥姆每天早上依然跨上「林克斯」，穿过克什莱特自然公园西口上学。

当然，从那天早上以后，就再没有遇见过谢尔乌托。

一样的时间，一样的地方，可是没有再看到谢尔乌托的身影。这代表这个场所已经变得不特别了。

所以

「」

卡提奥姆只是通过「曾经很特别」的地方。

沿着克什莱特自己公园的外围，道路缓缓地弯曲着。特别是西口和东口的周边，因为是椭圆形中比较弯曲的两边，所以有几个弯道角度很大，前面的道路被公园茂密的树木遮住。

以前每次要经过这个弯道时，一颗心都会噗通噗通地跳。

今天是否会看见到好？转过弯道看到前方景象？，那位少女是否会出现？

可是，现在已经不会心动了，因为知道她已经不存在了。

自从那天发生那件事后，一开始的第一个星期，内心还会很期待。那是因为在那件事后，知道她是精灵，不知道要用什么表情来面对好。

可是，再也不用担心了。

她已经消失了两个月。

今天卡提奥姆也是内心平静地穿过那个弯道，并不是为了要和谢尔乌托见面，只是个习惯而已。或许只是为了收集那些已经碎裂的「特别」。

少年的恋情和光辉的夏日一同展开，但在此告一段落。

已经结束了，应该是这样的。

可是

「啊！」

卡提奥姆一开始以为那是幻影，以为眼前出现一个虚幻的影像。

可是眨了眨眼，那个影像并没有消失。

「谢尔」

一位黑色长发的少女。各叫谢尔乌托的精灵站在那里。

就灰「自然公园西口」巴士站正面，在区隔步道和公园的低矮石墙前面。

她穿着平常的白色连身洋装。

「谢尔」

踩着踏板的双脚停了下来。虽然没继续踩，可是黑色的自行车仍然随着惯窃继续往前跑。

后轮的链子就这样空转着，速度慢慢地降下来，但仍然将卡提奥姆载往那位少女的身前。

谢尔乌托朝着这边看过来。冬日的阳光照在黑儿的头发上，使之闪闪发光。

脑中想要煞车。

没有理由，可是内心就是有点害怕靠近她。就如同去触碰水面的影像，一切就会消失一样。现在如果靠近她的话，某种决定性的东西将会被破坏。可是他的身体并没有做出任何动作。

不久，自行车到将少年载到少女的身前然后停了下来。

「早安。」

谢尔乌托的声音还是一样的温柔。

卡提奥姆发现这是第一次由女方开口向他打招呼。

「早早安。」

他知道自己的声音在发抖。很狼狈的心情。

谢尔乌托不知是否知道卡提奥姆的这种心情。她静静地继续说道︰

「对不起。」

「什什么事？」卡提奥姆回问道。

可是说起来这个问题并不正确。应该是要问「哪件事」吧。

是没有告诉卡提她是精灵的事吗？

是没有告诉卡提她的地址和名字的事吗？

是想要从卡提面前逃跑的事吗？

是在逃走的时候使用精灵雷来威胁的事吗？

还是，什么都不说就消失的事呢？

不知道她现在是在为哪一件事道歉。

「你每天都会来这里呢。」

「啊嗯。」

反射性地点头，然后才发觉

「妳知道我每天都会来这里？」

「嗯，对不起。」

对了，她是精灵。

虽然看不见身影，可是并不代表一定不存在的。或许她可以从人类视力所看不见的地方观察他，甚至可能利用视力以外的方法来捕捉他的存在。

「妳看见我了？」

「嗯对不起。」

看到谢尔乌托点头，卡提奥姆脑中闪过一丝怒意。

既然看到我那为什么？

「被玩弄在股掌间」﹑「被她嘲笑」，这些不好的想象瞬间在脑中沸腾。但不知道什么缘故没办法持续下去。哀伤的心情大于发怒的心情。现在的他感觉到一种类似疲倦的哀伤。

「本来想不要再和你见面了。」谢尔乌托说着。

卡提奥姆现在才发现，她那美丽的脸上出现了一抺苦笑。那种每次在分手的时候硬挤出来的﹑空洞的笑容。好像想要将哀伤隐藏起来的﹑无意义的笑。

「可是，想要把事情说清楚，而且也还没有向你道歉。所以想说在我走之前先来向你道歉，然后再把事情说清楚」

在走之前？

走？要走了？要去哪里？

「要去那里？」卡提奥姆反射性地问道。

少女摇摇头，再说一声抱歉。

「我不能说。」

跟她在隐瞒自己是精灵的说法是一样的。

可是这次不是故意要欺负他或是在玩弄他。

因为，她的表情是如此的哀伤。

哀伤到要戴上笑容的面具来隐藏。

「我不能和你见面了，对不起。」

「呃？」

「就算以后见到面，那时我也不再是你现在认识的我了。」

她在说什么？

「我一定再也不是我了。」

这是什么的意思？

「可是现在还是我的时候想跟你说一声。」

到底是怎么一回事？

「谢谢你，卡提。」

卡提说不出话来。

他想要阻止谢尔乌托。阻止她继续说下去。现在还来得及的，现在还不会发现她真实的秘密。以后还可以在回忆中思念谢尔乌托。

可是如果知道了她的秘密的话，就没有挽回的余地。接下来就像掉落山崖，没有办法停止。一直朝着哀伤的结果掉下去。卡提奥姆知道这一点。

所以现在一定要阻止她。

虽然这么想着，可是卡提奥姆说不出话来。

然后

「我，非常的喜欢卡提。」精灵的少女微笑着说出这句话。

温柔且美丽的笑容呈现在她的脸上，可是从眼中掉落的一连串泪滴，将整个美丽都变成了哀愁。

「谢尔？」

「本想耍多和你见面的，想和你多说一点话的。」

「谢尔乌托？」

自己拼命挤出来的声音，听起来好像是从很远的地方传过来，根本不是自己的声音。好像是场梦。

看来，有某件事情将发生巨大的变化。

「可是已经完了，再也无法见到你了，要说再见了。」

「谢尔？妳到底在说些什么？这到底是怎么的一回事？」

少女摇摇头。

泪珠飘散到空中。黑色的头发就像在拒绝他，在空中描绘出小小的螺旋。

「抱歉，对不起。你不原谅我那也没有办法。」

然后

「再见了。」

突然谢尔乌托的身影开始模糊。

「谢尔！」

消失了。

没有留下任何的东西，只剩下茫茫的虚空在他的眼前飘荡着。

走了已经见不到面了。

这件事对卡提奥姆早就已经知道了。在好几天前就已经知道了。这两个月里，谢尔乌托应该已经变成了卡提奥姆心中令人怀念的过去了。

可是

「谢尔乌托？」少年叫着。

朝着眼前残酷的空虚。

没有仕何的回应。

「谢尔乌托？」少年叫着。

响应他的仍然是只是一片寂静。

旁边的行人以怪异的眼光看着卡提奥姆，可是他并不在意。他不管这整个世界如何看他。

「谢尔乌托！」少年喊着。少年哭着。

然后，他终于明白，不管是精灵，或是人类，不管是什么都无所谓，都没有关系。在这种心情前，所以的分别都没有意义。

还没有结束。不是留恋﹑不是习惯﹑更不是哀愁。

卡提现在仍无药可救地喜欢着谢尔乌托。

之前想要否定的这一点，想要将她遗忘﹑想要把一切都当成已经结束的事情。那都是自己的任性。甚至忽视自己的心情，好像自己很懂似的编出一堆理由。

「谢尔」

卡提奥姆想要就这样坐在这里，什么都不做，就坐在这里哭的话一定会比较轻松。就这样消沉下去的话，这种充满内心的悲伤有一天一定会慢慢地消失的。

可是

「」

卡提奥姆猛然地抬起头，脸上的泪痕也不擦拭。

接着，他跨上「林克斯」。

5

「你怎么没去上学？」拓植．尤芬丽所长劈头问道。

早上九时，在拓植神曲乐士派遗事务所内。

刚好是佛隆处理好早上杂务的时候，而尤芬丽也刚好把大衣挂入衣柜的时候，劬是蓝伯特每次刚好来得及上班打卡的时候，更是克缇卡儿蒂如往常一样，坐在柜台前的客人专用的沙发上，阅读着给客人看的杂志的时候。

这时，欧米．卡提奥姆闯了进来。

几乎已经有两个月没有看见他了。

他满脸通红上气不接下气，大概是因为他全力骑着他的脚踏车赶过来的缘故吧。脸上有点脏脏的，大概是把眼泪擦掉的痕迹吧。看起来好像是发生了不寻常的事。

感觉上好像是要来找麻烦的。

而且身为学生的卡提奥姆，现在应该是在学校上学的。尤芬丽问的第一句话，就是责备他怎么没有去上学，可是卡提奥姆也不管。或许是没有听见吧。

「拜托你们。」他维持着开门的姿态说道︰「请你们帮我寻找谢尔乌托。」

「」

佛隆往事务所内一看，尤芬丽只是两眼睁得大大地看着这个少年。蓝伯特也是一样。佛隆想，大概自己的脸上也出现着相同的表情吧。

「可恨的是我没有方法可以去找她。我不太了解精灵的事，所以拜托你们。关于报酬，不管要我做什么我都愿意的，要花多少钱我都没有关系。请帮我寻找谢尔乌托！」少年下定决心，毅然决然地说道。

突然他的眼前出现一片鲜艳的红色。

「克缇？」佛隆叫出声来。

红发的精灵以优美的动作跳到空中，让人觉得她好像是没有体重的，然后很没礼貌地坐上柜台，低头看着少年。

「你是认真的吗？不，应该是问你还清醒吗？」

询问的口气仍然充满着傲慢的语气。

如果他的决心不够的话，应该会因为克缇那句话而开始犹豫吧。

可是

「我是认真的！」少年马上回答道。

「就算是精灵也不会改变吗？」

「跟那没有关系！」少年大声地叫道。

「很好。」

没有任何准备动作，克缇卡儿蒂直接从坐着的姿势往后一跳歉到现在仍呆着拿着吸尘机的佛隆身旁。

落地时完全没有发出任何的声音。

「这样的话那不用订什么契约，我帮你找。」

拓植神曲乐士派遗事务所的后面是个承租的停车场。佛隆的摩托车﹑蓝伯特的四轮传动车，还有尤芬丽的爱车，通常都停在这里的。此外，包含客人停车的车位，拓植事务所一共租借六个车位。这个空地原本就离外面的大马路就有点距离，所以总共二十个车位却只租出去了一半而已。而现在的停车场内就只有三台车，没有其它的车辆停放。

这里看起来很空旷。

从拓植事务所后门走到这个停车场的，第一个是克缇卡儿蒂。她的外表是个娇小的少女，可是走起路来的架势就像个女王一般。跟在她身后走出来的是拓植事务所的神曲乐士们和一位少年，也就是佛隆﹑蓝伯特﹑尤芬丽，以及卡提奥姆。

「嗯。」

克缇卡儿蒂看了停车场之后小小哼了一声。

「地方是有点小，可是那也没有办法。」

停车场的前面是狭窄的巷道，对面可以看到混合住宅大厦的背面。因此，这场所虽然满空旷的可是总会令人有压迫感。

「我帮你找。」

说完这句话后，克缇卡儿蒂向佛隆问道︰

「这附近哪里有空旷的地方？」

这条件有点不明确，所以佛隆也没有办法仔细考虑思考，就说出第一个想到的事务所后面的停车场，接着克缇没有任何说明就往后门走去，佛隆和其它人也只好跟着过去。

「你要做什么？」

佛隆提出的问题，克缇卡儿蒂转过头来说道︰

「我不是说过了吗？找人啊！」

「」

实际上，身为神曲乐士的佛隆大概有想到会有什么事发生。尤芬丽和蓝伯特应该也有想到吧。所以他们特地把事务所的大门锁上，然后在门上挂上「休息中」的牌子。

当然，克缇卡儿蒂如同往常一副为我独尊的态度，也没有提身任何的说明。所以，卡提奥姆仍是一脸的困惑。

如果真的如同佛隆所想象的话，接下来将会发生的事情对神曲乐士而言是绝对不能够错过的。

「太久没有这样做了，可能会有点生疏。」

红发精灵边说边走到停车场正中央。大家自然而然地跟了上去，可是克缇卡儿蒂回过头来对他们说道︰

「不行，你们不要过来。所有的人都站在墙边，最好紧贴着墙壁。」

佛隆他们乖乖地照着她的话做。

没错，如果真的发生想象中的事情的话，那就真的如同克缇卡儿蒂所说的，尽可能离她远一点，站在墙边是最安全的。

克缇卡儿蒂站在停车场的正中央，背部朝着佛隆他们。

她全身放松站着，然后稍稍抬头望着天空。

接着

「以我克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝之名进行召唤。」

克缇开始朗读咒语。

慢慢地，像潺潺流水般。

「不问名﹑不问柱﹑不问枝，此为精灵女王之命，如欲侍奉我名﹑如欲获得我誉者﹑速速前来在阿巴的柱名﹑拉格兰洁丝的精名﹑克缇卡儿蒂之名下集结现身吧。」

虽然这些是命令的文字，但就像摇篮曲一般，带着柔软温柔的声音。

朗读结束了。

接下来的数秒钟，只有一片寂静。

佛隆觉得很不自然。不是只有安静而已，是好像用无声将这个空间填满似的。一种伴随着奇妙紧张感的沉默。就好像这个空间因为某种预感而在害怕。

不久

「！」

好像从空间的另一端渗出来一样，出现了一些光芒。

一个﹑两个﹑三个﹑四个。

刚开始的时候还可以计算数目，接下来的瞬间，以爆炸性的速度出现在虚空中的光芒，将整个停车场都占满了。遵照克缇卡儿蒂说的话站在墙边是正确的。如果站在其它的地方的话，佛隆他们一定会被这些光群所弹开。

突然传来了「轰」一声。但那或许只是佛隆他们神经上所产生的幻听而已。没有震动或是冲击。事实上这大概只是一个非常自然的现象吧。

将整个停车场填满的数百个，不，是数千数万个光。

那些是精灵。

「哇」第一个叫出声来的是尤芬丽。

就连她这么厉害的神曲乐士，大概也是第一次看见这么多的精灵吧。

而且

「吾等欲侍奉克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。」

精灵们齐声唱和。

「这这怎么可能！」蓝伯特喃喃自语地说着。

这对他而言也是个难以置信的情景吧。

出现在停车场的都是下级精灵。以数量来看，一个球体上附有两根翅膀的形状的个体，数量最多。这件事并不会让人觉得惊讶。在为数众多的精灵中，勃莱是最常被人看见的。

可是勃莱是下级精灵，他们的智慧实际上并不高。所以，通常都不会说这么长的话。他们顶多会说几个单字而已不可能说出这么一场串，而且很古老的语言。

至少佛隆和蓝伯特还有尤芬丽都没有见过。

「辛苦了。」

无数的精灵重重围住红发的精灵小小的身影，佛隆在外围几乎看不见克缇。

「帮我找出一柱精灵。」

克缇卡儿蒂以女王的语气命令着。

「名叫谢尔乌托，柱名和精名不详。」听完后无数的精灵齐声应道。

「遵命。」

回答的声音好像要撼动整个大气。

如果把这些精灵的所有力量都集结起来的话，到底可做出什么事呢？拓植事务所一行人与卡提奥姆想到这点，不禁对这个巨大的力量心生畏怯。

「啊，还有」站在中央的克缇卡儿蒂苦笑着继续说道︰「来报告的时候不用物质化，不要太夸张。」

「了解。」

第三次精灵们发出了好像要撼动这个空间的响应声。

然后整群的精灵就消失了。

就在一瞬间一点声音也没有。

好像刚才的事情全都是幻影。

之后在停车场的正中央，就只剩下卡缇克儿蒂的身影，孤单地站在那里。

「好了，接下来只要等待就可以了。」

克缇卡儿蒂以轻松的语气说着，就像是在等待烤好的蛋糕变凉而已。她走回佛隆的身边。对她而言，刚刚的现象根本就不算什么。

「克缇卡儿蒂」

蓝伯特说话的声音好像在呻吟，声音中还带有点颤抖。这是因为连这个被称作天才的神曲乐士，看到刚才的现象后，也兴奋到不能自己吧。召唤下级精灵并驱使它们工作这方面的能力，蓝伯特可说是超越尤芬丽的，就连他也曾看过这种为数上万的精灵同时出现的情景。

更何况用简短的文字来指挥这些精灵

「为什么之前工作的时候不这么做呢？」

「笨蛋。」精灵女王得意的笑道︰「工作的人是佛隆，佛隆的契约精灵是我，而不是他们。」

「说得好。」尤芬丽苦笑着说道。

克缇卡儿蒂刚才的说法，就某方面而言看来是专家的做法。对职业神曲乐士这个身份很坚持的尤芬丽而言，刚才的这段话她应该深有同感吧。

克缇卡儿蒂转头对卡提奥姆说道︰

「现在不是工作，这是我看上你的心意自己要做的。」

「克缇」

卡提奥姆大概是想说「谢谢」吧。可是克缇卡儿蒂好像是在阻止他继续说下去，伸出食指指着少年的鼻子说道︰

「称呼我为克缇卡儿蒂，能叫我克缇的人就只有佛隆。」

「啊，是」卡提奥姆点了点头。

「赶快去上学。你在这里也没有什么作用。」

毫不留情的说法。

可是，佛隆听出了话中的另一种含意。

剩下来的就交给我了。

卡提奥姆大概也听出这意思了吧。对这位身材比自己娇小的精灵，卡提奥姆以充满敬意与感谢的目光注视着，然后点点头。

「嗯，我立即就去。谢谢你，克缇卡儿蒂。」

「现在说谢谢还太早。」

克缇卡儿蒂用冷冷的语气响应着，接着就走回事务所。

6

「嗯」男子看着桌上的地图沉吟着。

他的双眼隐藏在太阳眼镜后面，所以看不到，可是左右双眉都凑成一条线了。从这一点来看，好像有什么事他非常困惑。

可是这种对外表进行常识性的判断，是否能用在这个男子身上，这点仍有待商榷。

为什么呢？

「到底是怎么回事呢？让人有这种感觉」

边说边搔着头的男子，名叫伊兹．艾罗。他脸上的鼻子﹑嘴巴﹑胡须﹑下颚﹑以及有点巨大的身体，都覆盖着暗色系套装。

这些看起来都酷似人类，可是全都是拟态。

他并不是人类。

他是个精灵。

「妳觉得呢？」

现在是在拓植神曲乐士派遗事务所的接待室。坐在椅子上的夏德亚尼眼光从地图上移开，寻求帮忙似的抬起头来探问。

「怎么说呢」坐在对面沙发上的人是所长拓植．尤芬丽。「你们警察也不知道那是什么意义吧？而且我是神曲乐士。」

「啊，也是啦。」

他的双手插在胸前，开始沉吟着。

他是精灵科的警官，穿便服的精灵警察。

在刑事案件中，被认为和精灵有关，或是其可能性很高的案件，由精灵来进行搜查的部门就是精灵课。在法律完备的现代社会中，精灵这种「和人类不同但和人类共同存在于社会中的存在」，自然而然地孕育出这种组织。

但是，他们常常会受到误解，精灵课和精灵警察郎是精灵警官性质并不同。交通课﹑杀人课﹑巡逻课中也有精灵警官。只要拥有必要的技能和知识，法律并不会限制精灵从事哪种工作。

另一方面，精灵课中也有人类警官的存在。

可是那只限于拥有神曲乐士资格的乐士警官，而且他的契约精灵一定要是精灵警官才行。

因为这种严苛的条件，所以在帝都以及所有的将都中，乐士警官和精灵警官的组合仅仅只有十几组。精灵警官大多数和人类的警官一样单独行动，也一样工作领取薪水，也享受各种的福利制度。不过他们多数都把薪金给相熟的神曲乐士，然后请他们弹奏神曲。

这姑且不谈。

夏德亚尼．伊兹．艾罗也是多数派之一。他虽然属于精灵课，但他是单独行动的精灵警官，并没有和乐士配合。

「可是，」夏德亚尼苦笑道︰「也有些信息只有民间才能得到。」

「我的信息有帮上忙吗？」

「那当然。尤芬丽小姐的协助帮了大忙。」

夏德亚托．伊兹．艾罗边说着边指着桌上的地图。

那是卡提奥姆第一次来拜托时，蓝伯特拿过来的地图。当时，地图上标记的红色圆圈大约有五个。因为那时候只有尤芬丽对某件事开始独自展开调查的阶段，所以佛隆和蓝伯特宦不知道红圈代表的意义。

之后，因为发生了某件事，尤芬丽得知警察也在调查同样的事件，然后她也接受熟悉的精灵警官的委托，开始正式的调查。

现在，在地图上出现了数十个红色的圆圈。

在这个月内就大增了不少。

「如果损伤很大的话会向警方通报，可是如果损伤不太大的话，被害者会自行处理，或顶多由业者来处理，所以我们警察无法得到这方面的信息。」

这些业者中，也包含着神曲乐士。

塔塔拉．佛隆处理的公寓拆卸事件也是其中之一。其它还有蓝伯特处理过的案件，或是尤芬丽本身处理过的案件。而且与同业的联系中收集了很多信息。

结果，就是这张地图。

散布在地图上的红圈，已经到了不可忽视的数量。而且还分布在整个地图上。

空白的地方就只有克什莱特自然公园的外围，除此之外的地方也就是都市的或是住宅区都变成了目标的。

实际上一定还有很多这两人不知道的事件，如果将这些事件全部都记载进去的话，或许这份地图会全部被染红，只剩下中央的公园空白而已。

「是同一个犯人吗？」

「应该没有错吧。」

「精灵？」

「我们都是这么认为的。」

所在的事件中有个共通点受到破坏的东西不一定。有建筑物﹑道路标志﹑道路等等。有时是公共场所的垃圾桶被破坏，甚至释放在路旁的自行车被破坏。

话说回来，尤芬丽开始调查这件事件的起因，就是她的车子被破坏了。

车子的引擎盖上出现了一个拳头般大小的洞，而且从上面往洞里看可以直接看到路面。整个车子被穿了一个筒状的洞。

这就是事件的共通点。

墙壁上被挖了一个洞的建筑物﹑断仍好几截的交通标志﹑被挖了一个洞的柏油路﹑被切刃一半的垃圾场，还有被切断的自行车，通通都一样。完全没有碎片，而且切面都好像被挫刀磨过十分平整。

尤芬丽一开始只是很生气，然后开始调查。因为早就停止生产的古董高级车，车子的引擎和底盘整个被穿透了，修理好要花上一大笔钱。可是不久就立刻发觉这是个非常古怪的案件。

受害者的数量太多了。

「如果这种状况只发生一次的话，那么也不排除是由人类来犯案的可能性。」

但是，那必须要有相当的准备才行。

在这么短的时间内犯下这么多数量的案件，对人类而言是不可能的，这点是精灵课各尤芬丽共同的见解。

「暂时先这样。」

夏德亚尼边说边站起尺，他刚才已经把地图上新出现的红点位置记录在笔记本里了。相对地，夏德亚尼也把警方所获的讯息添加在地图上。

「如果有什么进展的话会跟妳联络的。」

尤芬丽各夏德亚尼一起步出会客室。

夏德亚尼和在办公桌前工作的佛隆他们简单地打个招呼，然后穿过工作室，走过门口时，他停了下来，好像突然想到什么事情。

「啊，对了！」戴着太阳眼镜的精灵课警官转过头对尤芬丽说道︰「差点忘了，忘了的话一定要被骂的。玛提亚警长和马纳伽副警长要我向妳问候。」

「那，可否也请你对他们说，请他们也要小心。」尤芬丽苦笑着说道︰「不要忘了喔。」

这个夏德亚尼警察常常忘记小细节的，身为警官的他有这样的坏习惯令人有点不安，而事实上他擅长的领域，并非事务工作，也不是探听调查。

「我会牢记在心的。」

夏德亚尼苦笑着行个礼。

送走警察后，尤芬丽回到事务所里，然后叹了口气。

「妳辛苦了。」

「辛苦了。」

蓝伯特和佛隆异口同声地说道。

「谢啦。啊，抱歉，可不可以帮忙收拾一下会客室。」

「是！」佛隆立刻起来应道。

红发的精灵则是坐在佛隆的桌子边的椅子上，闭着眼睛看起来好像在打瞌睡。

大概是在等「报告」吧。

「」

尤芬丽重新仔细地看着这位身材矫小﹑外表象少女的精灵。

刚才因为客人的来访而忘掉的光景再次出现在脑中。

将整个停车场塞满的一大群精灵，克缇卡儿蒂悠哉悠哉地站在正中央。

平常的克缇卡儿蒂的言行就像是一只任性的小猫，所以常常会让人忘记，她是尤芬丽所知道的﹑屈指可数的强大精灵。

好像发生过一些事情让她将自己原来的外型封印起来，就算要发挥全力时也会有几个限制，但是只要她想的话，就会像今天早上那样，轻松地做到任何神曲乐士都无法做到的事情。

克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。

「血腥女公爵」，或是「任性的绯红」。

如果她能够以原本的姿态来进行的话，要在一个晚上将一个国家灭掉这也不无可能。至少如果她能够取回原本的能量，那几乎没有精灵可以压制她。她的的确确是精灵的女王。

不过她自己是否有理解地这个事实呢？

「所长。」

她的神曲乐士不但没有指挥她，反而被她耍得团团转。现在这个神曲乐士好像正在思考什么似地走回了办公室。

他手上拿着摊开的地图。

「什么事？」

「这是刚才和警察讨论事情的那张地图吗？」

「嗯，是的。」

提到地图，尤芬丽才想到尚未说明地地图上红色的圈圈的意思。

自从警察提出委托之后，这件事情的调查从尤芬丽的个人行动变成了拓植事务所的正式业务，可是在拓植事务所中为了让年轻的乐士们能够专心工作，所以基本上，除了个人担任的工作以外，并不会要他们知道其它的事情。

尤芬丽重新对佛隆和蓝伯特说明事件的大概。

可是

「？」

尤芬丽看着佛隆，脸上出现了奇怪的表情。

蓝伯特像平时一样边插嘴边听尤芬丽说明。可是佛隆却一直盯着地图，一句话也没有说。

这个年轻人一旦在意某件事后，就会发挥出超乎常人的集中力。他可能在中途就没有听到尤芬丽的解说。

「事情就是这样。佛隆，了解了吗？」

「」

「佛隆？」

「」

尤芬丽双手握在胸前像在祈祷的姿势说道︰

「佛隆，我爱你。」

眼角看到蓝伯特快从椅子上跌下来，可是佛隆完全没有反应。看来真的是没有听到。

「开玩笑开到这个地步实在让人生气。」

然后尤芬丽用手敲了一下佛隆的头。

「啊。」

佛隆好像如梦初醒般眨着眼。

「有没有好好听我说？」

「呃嗯」

他回答得很暧昧，继续盯着地图五秒左右，接着才自动地抬起头来。

「发现了什么吗？」

「没有，一开始看到的时候有件事让我很在意」

可是不知道是什么事让我很在意佛隆如此说道。

「等我弄清楚后会说的。」

「好吧。」

尤芬丽一副受不了的表情。

这时候

「早安！」

整个门好像被踹开似的，贝尔莎妮朵用力地打开门冲了进来。她穿过柜台笔直地冲向尤芬丽。有个人慌张地在后面追着，不用说那就是普利妮希卡。

「我要申诉！」

佛隆和蓝伯特一时之间还不知道发生什么事，贝尔莎妮朵就以很快的速度冲到尤芬丽的面前。

「拜托妳！」

「好像不是来拜托我而是来威胁我」

尤芬丽小声地说着，贝尔莎妮朵不知道有没有听到。她一副好像要揍人的气势，大声的对尤芬丽说道︰

「请帮卡提奥姆和谢尔妹妹！」

就像是事先排好队一样，事务所的门再次被用力打开，另一个人冲了进来。

「咦？」

「咦？」

那个人就是贝尔莎妮朵口中的卡提奥姆。

贝尔莎妮朵和卡提奥姆面面相覤。

「卡提咦？你怎么在这里？」

「什么怎么在这里？」

「因为你不是咦？」

两人大眼瞪小眼。

先了解情况的是周遭的人。

「啊啊。」

尤芬丽点了点头，然后普利妮希卡好像已经了解似的拍了一下手。接着佛隆也终于弄明白了。蓝伯特则早就在一旁哈哈大笑，看来他早就知道了。

尤吉莉姊妹应该说是贝尔莎妮朵，想要让卡提奥姆和谢尔乌托的恋情顺利发展。因此，首先需要得到拓植事务所的协助，来调查谢尔乌托的身家背景。可能之后她也会和卡提奥姆谈谈吧。

结果，贝尔莎妮朵采取的行动和卡提奥姆一样。只不过贝尔莎妮朵比卡提奥姆慢了半天下定决心。

「怎怎么一回事，大家都在笑？」

看来还没有理解的人就只有贝尔莎妮朵本人而已。卡提奥姆的刚刚就了解到这段会面的意义，脸上出现了苦笑。

然后，在所有人的笑容中

「那个」

卡提奥姆脸上的笑容突然消失。他直接走到事务所里，站在一个少女的面前，这位少女并没有加入这场闹剧，只是静静地闭着双眼坐在椅子上。

这位少女就是克缇卡儿蒂。

克缇卡儿蒂舒服地将背靠在椅背上坐着，可是双手手指交叉放在膝盖上，从她平常的行为举止难以想象她会做出这种沉稳的姿势。

「克缇卡儿蒂小姐？」

「从那之后她就一直这样子。」佛隆苦笑对着怯怯生生地发问的卡提奥姆说道。

尤芬丽大概可以理解克缇卡儿蒂在做什么。她现在可能变成无数个下级精灵的司令者在活动着。

有种说法，精灵和人模拟起来，「个体」的概念较模糊，特别是下级精灵，这种倾向更是强烈。

或许这是因为精灵和人类不一样，没有肉体这种不可改变的「容器」吧。

精灵们在个体的时候，虽然可以拥有各自的意识来进行不同的活动，但是也可以由多个精灵结合起来，变成像是一个生命体来活动，也就是类似群体活动。

每个智能很低的下级精灵，只要聚集一定数量朝着某个相同的目标进行活动，就会产生超出个别能力性的知性这可称为集合知性吧。

如此一来，就可以明白那些勃莱会以奇妙的语气来说话。

如果是上级精灵的话，就可以变成那群精灵的核心，用肉体来比喻的话就是「脑」，然后统领其它的下级精灵。

现在的克缇卡儿蒂的意识，可能就是连结在那群精灵们所编织出来的巨大网络中。因为这方面的作业繁忙，而要让身体处于休息状态。

精灵们的「实体」和人类不一样，那是为了对物理接口产生作用，为了方便而组合而成的容器。所以，就算意识不在这个容器里也不会产生问题。

话题先就说到这里。

「卡提。」

尤芬丽对这个盯着克缇卡儿蒂的少年叫了一声。

「要在里面等吗？」

「不」

少年摇摇头。

「若是不会打扰名位的话，我就在这」

「可是，不知道还要花多少时间耶？」

「不用等了。」克缇卡儿蒂突然开口说道。

她慢慢地睁开眼睛，瞳孔的颜色和头发的颜色一样都是鲜艳的红色。大概是眼睛闭太久所以不适应强光，所以克缇卡儿蒂眨了眨眼睛才说道︰

「结束了。」

一瞬间，气氛产生了一阵骚动。

「！」

佛隆不自觉地四处张望。

因为只是没有实体化所以没有看到而已刚刚整个事务所应该是被精灵所充满的吧。现在他们一起离开了，佛隆他们感觉到的骚动，就是精灵密度突然降低所产生的气流变化。

然后

「没有。」克缇卡儿蒂如此说道︰「没有找到谢尔乌托。」

克缇卡儿蒂说话的声音非常沉闷。

「没有这是什么意思？」

「就是没有。」

克缇卡儿蒂站了起来，大大地伸了一个懒腰。

「精灵们在世界名地寻找过了。谢尔乌托这个精灵，现在并不存在于世界上。」

「怎么可能！之前才」

克缇卡儿蒂像今天早上一样，伸出食指指着这个快要发作的少年。

「别紧张。这是使用一个搜寻方法所得出来的结果，就只是这样而已。或许，谢尔乌托这个名未只是个假名字而已，或许是因为我的能力不够。」

「到底是怎么一回事？」

发问的人是佛隆，对他而言，克缇卡儿蒂会说「能力不够」可是一件大事。

「就精灵而言，外表不一定是固定的。可是如果过度频繁改变的话，也会对本身产生奇怪的影响，所得精灵们并不会随意变身。而且，外观并不一定可以当作搜寻的线索，所以我就用名字来搜寻。如果没有什么大事的话，精灵一般是不会使用假名的。」

对精灵而言，名字好像是构成「容器」的一部分，所以很少有精灵会使用假名的。如果随便地使用假名的话，可是会造成自己产生变化。所以克缇卡儿蒂就以谢尔乌托的名字作为线索，让精灵们去搜寻。

当然，改变名字和改变外表只是困难而已，并非不可能。

「而且，就算名字和外表不改变，谢尔乌托如果是上级精灵的话，那么她也可以隐藏起来，不被下级的精灵的搜索网找到。」

「是这样的吗？」

「嗯。这个时候，如果不是我亲自出马大概就是无法找到吧。」

能力不够大概是指这件事吧。

「那就代表无计可施了？」

「不。」克缇卡儿蒂摇摇头。「如果是这样的话还是需要进行搜索。胜算并不高，所以无法叫你安心等好消息。」

「」

卡提奥姆的表情很明显地松了一口气。

「可是」

克缇卡儿蒂接着说道。她直接坐在椅子上，双手双脚一摊，跟刚才的坐姿比起来，实在是非常不雅。和平常的她比起来更没礼貌

「刚才的工作就连我也感到有点累了，剩下的明天再继续，如何？」

「是。」

卡提奥姆乖乖地点头。

还有希望。这样的话，可以继续等待。

「抱歉刚才叫得那么大声。」

「没有关系。对了佛隆」

「什么事？」

「演奏神曲给我听听。」

看来真的消耗很大。

佛隆回头向尤芬丽询问，所长微笑点头。克缇卡儿蒂刚才就做了集合上千人也做不到的事情，会累也是理所当然的。

「没关系，你们可以使用隔音室。」

「谢谢社长。」

佛隆行了一个礼后，然后牵着克缇卡儿蒂的手要把她拉起来。

「走吧，克缇。」

「嗯。」

虽然响应了一声可是克缇卡儿蒂却依然坐在椅子上。

佛隆正想要扶她起来

「佛隆。」

「什么事？」

「抱我。」

「」

听到这两个字舌，佛隆身后的几个人贝尔莎妮朵双眉倒吊﹑卡提奥姆和普莉妮希卡满脸通红﹑蓝伯特和尤芬丽则是笑翻了。

「抱抱抱抱抱妳！克缇卡儿蒂！」

「啊！好累喔，实在很累。」

克缇卡儿蒂好像没有听贝尔莎妮朵的抗议，故意大声说着。

平常大多是贝尔莎妮朵做出一些让克缇卡儿蒂眼红的事，可是今天却是两人攻防顚倒。

「抱公主也是抱，抱毛毛熊也是抱，你就抱她吧。反正这又不会遭天遗。」

「你要用心演奏给她听喔，塔塔拉．佛隆神曲乐士。」

生气的贝尔莎妮朵和安慰她的普莉妮希卡，以及脸上出现苦笑的卡提奥姆

当然这时候他们都没有想到。

克缇卡儿蒂的辛苦﹑佛隆的好意﹑尤芬丽的宽容﹑卡提奥姆的焦虑，还有尤吉莉姊妹的友情﹑蓝伯特的达观。

在今晚，都将变成泡影。

7

梭哥北罗吉市的夏凡达大厦是高级住宅。

不对。严格说起来夏凡利达大厦不是高级住宅，而是超级高级住宅。

就入口大厅来看，毫华程度就连高级饮店也比不上。除了住户以及住户的客人之外，谁都无法进入。楼高三层的大厅里的柜台，有二十四小时轮班的警卫以及管理人员。住户即使不出门，也可以请这个柜台内的工作人员帮忙清洗衣物，或是冲洗照片﹑邮寄服务等等。这里的服务贴心到家。

每个楼层的楼高三公尺，走廊都铺着可以吸收脚步声的厚地毯。而最上面一层还有住户专用的健身室以及游泳池，甚至还有按摩师傅留守的疏压房。

说实话，一个离开父母身边独自生活就住在这种地方，实在是太奢侈了。话虽如此，卡提奥姆的父亲只肯让他住在这个夏凡利达大厦里，而在这里生活的确是非常的方便而舒适。

「那明天见。」

说完，卡提奥姆在十六楼下电梯。一起搭电梯的尤吉莉姊妹的房间是在最高的二十七楼，所以她们继续搭着电梯。

克缇卡儿蒂的搜寻告一段落之后，尤芬丽就要卡提奥姆立刻回家。同时，对刚尺上班的尤吉莉姊妹也是，尤芬丽所得对她们说道︰

「今天没有什么工作可做，所以妳们也回家吧。」

她的口气听起来只是顺便叫她们回去，可是卡提奥姆有感受到这是尤芬丽贴心的安排。所以，卡提奥姆和尤吉莉姊姊三人一起走路回公寓。

尤吉莉姊妹不像平常一样搭公车回家，那是因为卡提奥姆牵着脚踏车。所以她们特地陪他走这段路。

走路花了快二个小时，可是卡提奥姆并不觉得花了这么久的时间，也不会觉得特别疲倦。三人很久没有一起边散步边讲话，所以反而很高兴。

话题当然都围绕着谢尔乌托。

卡提奥姆重申自己的决心后，姊妹二人同声为他打气。

尤其是普莉妮希卡，他看到卡提有着比姊姊贝尔莎妮朵更真诚的表情，更加称许他的决心。卡提奥姆觉得，说不定普莉妮希卡也爱上了某个精灵吧。

「谢谢。」卡提奥姆再次道谢。「真的非常感谢。」

电梯门慢慢地关起来，普莉妮希卡对他微笑，而且贝尔莎妮朵则是对他挥挥手。卡提奥姆目送电梯往上移动后，走出了电梯间。

前方出现了长长的走廊，卡提奥姆的房间在走廊的尽头。

卡提突然看到

「咦？」

门前有个模糊的人影。

卡提心里想不会吧。

不可能那么刚好。

可是白色的连身裙，黑色的长发。

「谢尔乌托！」

等到卡提奥姆回过神来的时候，才发觉自己已经在走廊上奔跑。

厚厚的地毯让脚深深陷入，这是他第一次觉得这种高贵的装潢很讨厌。途中有好几次差点跌倒，可是跌倒的话会浪费很多时间的。

「谢尔乌托！」

卡提奥姆边叫着边跑过去，然后紧紧抱住她。

这种行为他以前想到没有想过，不过现在也不是特意这样做的。只是不想再次让她离开。不想让她再次从眼前消失，所以才会紧紧地抱住她。

可是

「谢尔！」

「」

她一句话也不说，只是静静地让卡提奥姆抱着。

一开始，卡提奥姆以为她也接受了自己。可是她好像人偶一样，没有半点反应，就这样过了三分钟左右。

「谢尔乌托？」

卡提奥姆现在开始觉得怪怪的。他放开少女，看着少女的脸。

黑发的精灵只是微笑着迎着他的视线，却不发一语，就像是个没有意识的人偶。

「怎么了？」

这时候

「！」

她突然动了起来。又白又冷的双手扶起他的脸颊，并以令人惊讶的强大力量把他拉了过去，卡提奥姆想知道她有何意图，往她的眼睛看去

「」

四片嘴唇重迭在一起。

这柔软的触感几乎让心也融化了。少年几乎是硬撑着让身体不倒下去。

第一次接吻，而且对方是自己深爱着的少女。

因为不自然的状况所产生的讶异早就烟消云散。卡提奥姆深深地陶醉在这种幸福的感觉中。

可是

「呃！」

突然间，强烈的冲击贯穿他的身体。

(为什么？)

这三个字飘荡在黑暗中。卡提奥姆就此失去了意识。

铛一声，电梯抵达了二十七楼。尤吉莉姊妹往走廊走去。

「等一下。」

普利妮希卡突然停了一下。

「怎么啦？」

走在前头的贝尔莎妮朵也停了下来，回头向妹妹望去。

「奇怪。有点怪怪的」

妹妹右手按住太阳穴，好像头痛，又好像在搜寻些什么一样，银发少女的视线空荡荡的没有焦点。

「什么怪怪的？」贝尔莎妮朵脸色一变急着问道。

她全面信赖妹妹的感觉。普利妮希卡如果说有什么事很奇怪的话，一定在某处发生了异常的事件，而且还是和自己有关系的。

也就是说

「卡提奥姆！」

「！」

姊妹说出这名字的同时，普利妮希卡好像被电到似的立刻冲到窗边。

电梯间的两边装设有长方形取光的窗子。虽然视线不是很好，但可以从这个窗子看到大楼的周边。

「怎么了？卡提奥姆发生了什么事了吗？」

贝尔莎妮朵也慌慌张张的和妹妹一起往窗子下看。

几乎在正下方，入口大厅正门旁的树丛边，有一台黑色的大型汽车停在那里。后座的门开着的，好像在等什么一样。

有一位少女慢慢地走了过去。白色的连身长裙出现在入口大厅前面，只不过身影非常模糊。少女手上好像抱着一个巨大的东西。

背包吗？不，不是。

那是一个人。

「那个是」

欧米．卡提奥姆。

大概是失去意识了吧，他整个人摊在少女的手臂上。而且还好他没有抵抗。车后座的门像怪物的嘴巴张得开开的，白衣少女把少年的身体塞进车子的后座。就算卡提奥姆很瘦，但是白衣少女展现出人类女孩所不可能拥有的力量。

「普利妮希卡这是」

绑架！

这个字出现在脑中的瞬间，贝尔莎妮朵立刻想冲出去。

可是，有一只白色的手伸出来抓住她。

是普利妮希卡。

「贝尔莎！立刻联络事务所！应该还有人在！」

「我我知道了！普利妮希卡妳呢？」

「我要」

尤吉莉．普利妮希卡早就放开抓住姊姊的手，她边说边以非常快的速度冲向紧急逃生楼梯。

「我追过去！」

说完普利妮希卡就消失在紧急逃生梯门后。

贝尔莎妮朵跑回房间，立刻遵照妹妹的指示打电话回事务所。

电话响了三十二次后，终于有人来接，是蓝伯特。所长和佛隆早就回家了，只剩下他刚好想要关上事务所的门回家去。关好电灯的时候听到电话在响。

蓝伯特立刻做出决定。

贝尔莎妮朵才结结巴巴的说完事情的经过蓝伯特也没有说什么，只是「我立刻过来」，并叫贝尔莎妮朵立刻和尤芬丽及佛隆联络，通知他们有事情发生，接着蓝伯特就立刻挂上电话。

「」

挂上电话之后，贝尔莎妮朵双脚突然开始发抖，停不下来。

贝尔莎妮朵拚命忍着双脚的颤抖，开始打电话，可是尤芬丽和佛隆好像还没有回到家，没有办法联络上他们。尤芬丽有装录音机，所以就直接在录音机上留言，但是挂上电话后竟然想不起来刚才在电话说过些什么话。

然后贝尔莎妮朵逃进寝室，一个人在床上发抖。

过了三十分钟左右，蓝伯特来了。

贝尔莎妮朵立刻冲到蓝伯特身上哭了起来。

她实在是太害怕了。

蓝伯特抱着内心恐惧的贝尔莎妮朵等她冷静下来后，再仔细询问事情的来龙去脉。

可是贝尔莎妮朵也不知道发生什么事。

一个像是谢尔乌托的少女，将卡提奥姆丢进黑色的大型汽车里，把他带走了。就只有这一点可以确定。正因为这样，有一种莫名的不安在贝尔莎妮朵的心中逐渐膨胀。

某件事怪怪的。某件不好的事已经开始进行了。

这种预感让贝尔莎妮朵心生恐惧。

本来是一件好事的。大家都支持卡提奥姆的初恋，应该就是这样才对，为何事情变成这种地步？

突然

「！」电话铃声响了起来。

现在正处于神经质状态的贝尔莎妮朵吓了一大跳。

蓝伯特替害怕的她拿起了电话筒，电话中传来的声音是

『贝尔莎！跟学长们取得联络了吗？』

是普利妮希卡。




ACT3 CONSPIRACY
塔塔拉．佛隆和克缇卡儿蒂一起住的公寓，刚好位于住宅区和工业区的交界处。公寓的西边有很多公寓及独栋住宅。

相对的，东边是工业用的道路，从窗口望过去，可看到好几家工厂。这些工厂大都是中小企业的工厂，大企业的那些隔音设备完善的工厂则要更东边才看得到。

所以，早上的时候，这里会有点吵。

不过就是因为这个因素，公寓的租金比起普通行情还要低，所以佛隆也没有理由可抱怨。而且，工厂的工作时间是是在平日的白天，这时候佛隆也外出工作不在家，所以白天的噪音并不算是个问题。

到了晚上，这里会变得十分寂静，白天的喧闹好像只是一场梦。各种工作机器好像已经死亡般，没有任何的动静，搬运材料时发出轰隆排气声的拖车或是卡车，在夕阳西下后大半都消失了踪影。

只有在年未赶货的时候，偶尔在深夜还会传来机械的声响，除此之外，大部分时候晚上都是很安静的。

那种安静的程度，甚至可以将这里称作废虚。

所以，佛隆停在公寓前的那辆摩托车反而格外醒目。

「咦？」

一台银色的流线型跑车出现在眼前。一看就知道，那是尤芬丽所长的爱车「ShootingStar」。之前的车身还是酒红色的，但是不久前送修的时候，听说所长想改变心情就换成了银色的。

佛隆骑到车子附近时，车子的大灯像在打讯息似的亮了二次。

虽然觉得有点奇怪，佛隆还是把「哈美仑」骑了过去，然后驾驶座的车窗降了下来，尤芬丽伸出头来瞪着他。

「怎么这么慢！」

见面的第一句话就开骂。

「啊！对不起。」

什么都还不知道就立刻道歉，这是佛隆的坏习惯。道歉完后自己才会想别人为何对他发脾气。

()

佛隆在脑中思考着会被骂的原因。

今天蓝伯特比较晚走，所以应该不是事务所的打扫或检查门户的事情，而且今天也没有外出工作，所以也不可能是委托人来抱怨。前几天的工作也没有犯下巨大的错误。

和平常一样从事务所出来之后，本想去买晚餐的材料，可是克缇卡儿蒂说想吃汉堡，所以顺道去汉堡店一下。平常回到家也是这个时候。

想到这里，佛隆才发现问题的所在。

「所长等了很久吗？」

可是，应该直接回家的尤芬丽为何会在这里？

看着脸上出现不解表情的佛隆，尤芬丽简短地回答道︰

「卡提奥姆被绑架了。」

「什么？」

出乎意料的回答。

「绑架？什么时候？被谁绑架了？」

「总之你听好了，时间很紧急。现在知道的是其中一个犯人是谢尔乌托。双胞胎姊妹亲眼看见的。普利妮希卡已经跟踪过去，她在现场等我们。蓝伯特去戴贝尔莎妮朵，现在也正赶往现场。我现在也要赶去，就这样。你呢？」

「我也要去。」佛隆立刻回答。

不过这是在自己的意识下回答的。没有半点的犹豫，只不过，这也不用特别的思考。

尤芬丽满足地点头说道︰

「好，那就跟着我走。」

「那，还没有联络警察吗？」

「还没。普利妮希卡和蓝伯特都说先不要报警。」

「报警不是比较好吗？」

「不行！」尤芬丽斩钉截铁地说道︰「虽然几乎可以确定这是犯罪的行为，但是否真的犯罪尚不清楚。也有可能只是谢尔乌托一时冲动而已。如果精灵课吴为这个原因而出动的话，就会立刻逮捕她。这样你知道了吗？」

「是。」

佛隆点点头。

精灵法的制订，其存在的理由，可说是精灵生活在人类们的社会中，为了证明自己是「人类善良的邻居」而制订出来的。所以，精灵法对精灵而言非常严格，几乎不近人情。

如果被认定有犯罪可能性的话，在找到证据之前，就会先行逮捕，然后关起来。之后，再依人类订定的法律来判刑。为了制裁这些力量超越人类的精灵，这是必要的措施。

「没有其它的问题了吧？那就走吧。」

「是。克缇，没有问题吧？」

佛隆转过头来询问。

坐在后座的精灵一脸「事到如今了还问」的表情说道︰

「你想要这样做对吧？」

「嗯。」

「那我也不会不做，会跟你一起去。」

「嗯。谢啦。」

佛隆微笑着，重新戴上安全帽，克缇卡儿蒂也再次伸出双手抱住佛隆的身体。

接着，两阵引擎声在这宁静的住宅区发出轰然巨响。

2

蓝伯特驾驶的「辛克拉碧斯」穿过交流道，顺着「动身园」的指标，朝北边前进。

「」

想起昨天晚上也顺路去鲁谢赛理斯时在车上发生的事，蓝伯特脸上泛起一阵苦笑。

自己和这个鲁谢赛理斯城镇好像有着奇妙的因缘相连着。

「萨码理诺的东北方」普利妮希卡透过电话指示着方向。

穿过住宅区，在北方的前面下高速公路，然后继续住北走，目的地是几乎没有任何住户的深山。这点是蓝伯特在结束通话后就立刻知道了。

离城镇很远，就算要开发也是十年或二十年之后的地方。

果然，从高速公路下交流道后，周围突然变暗。几乎没有任何人工的照明设施，道路上也没有任何标志，柏油路面坑坑洞洞，除了道路两旁种植的树木以外，一片荒凉。

只不过距离城镇一小时左右的车程，这种荒凉程度实在是令人难以置信。

经过一个大大的弯道，走进山路。开始爬坡的时候，坐在副驾驶座的贝尔莎妮朵喃喃说道︰

「是在这种地方吗？」

「」

蓝伯特思考一上之后才明白贝尔莎在说什么。

贝尔莎妮朵是在说谢尔乌托。

「那个名叫谢尔乌托的真的是精灵吗？」

蓝伯特只是看过照片，并没有直接看过本人。的确是合很美的少女，可是美丽这件事，有时是指这个人没有任何一样特征大大超过标准。所以有时也会看错。

可是，贝尔莎妮朵脸上仍留着可怕的神情，点了点头。

「绝对没有看错。」

「嗯？到底是怎么回事？」

少年一见钟情的对象是个精灵，这一点蓝伯特还能理解。虽然这不可说是常发生的事，但也并非绝无可能。

知道对方是精灵仍然非常执着这一点也不是不能理解。对于精灵和人类之间的恋爱，蓝伯特的见解虽然有点倾向否定，可是对外表酷似人类的精灵产生思慕之情的人们，蓝伯特也不是不能理解。

只可过

那个精灵女王克缇卡儿蒂驱使数万个精灵编织出来的搜寻网，也没有办法找到谢尔乌托。从这个地方开始，就让人觉得有点怪怪的。

最后，那个谢尔乌托突然现身，绑架了少年。

已经完全搞不懂到底发生了什么事了。

「啊，那里！」

贝尔莎妮朵突然仕前一指。

在大大的弯道边，有个已经关门的小咖啡店。店门前可看到有个古它的公共电话亭。

在电话亭的旁边

「普利妮！」

普利妮希卡朝着这里挥手。蓝伯特把车子开过去，银发少女也跑了过来。

蓝伯特和贝尔莎妮朵从车上下来。

双胞胎姊妹紧紧地抱在一起。

「没事吧？还好吧？」

「嗯，没事。没问题。」

两人互相确认对方没事后，普利妮希卡往山上一指。

「就在这前面。那里附近没有电话，所以我回跑回这里打电话。」

「有多远？」

「差不多二公里左右。不过只有一条路，不会搞错。那里是废虚。」

绑架。废虚。

这些单字拼起来，让人觉得愈来愈不安。

「不会是想到要殉情吧？」

听到蓝伯特的喃喃自语，贝尔莎妮朵的脸色变得凝重起来。

可是

「不是。除了两人之外还有许多人在那里。」

「嗯？」

蓝伯特重新思考贝尔莎妮朵刚才的话。

的确，要不是想要集体自杀的话，绝对不会有人想要在其它人面前自杀。

那么，到底是怎么一回事？

「好。」蓝伯特点了点头，然后对姊妹两人说道︰「听好了，妳们两人待在这里，所长和佛隆应该快到了，等他们到了之后再遵照社长的指示。知道了吗？」

对两人说完后，蓝伯特开着「辛克拉碧斯」继续前进。

3

这对老人而言是愿望。

这对老人而言是复仇。

为了这个目的不管做出什么坏事都不后悔。

为了这个目的不管做出什么牺牲都不害怕。

这东西让他如此地憎恨，他不允许这个东西的存在。

所以，他嘲笑着。

对精灵们，那种外表像人但却不是人的「某种拥有知性的东西」。

对那种扭曲的存在。

对那个爱着怪物的少年。

「欢迎光临，欧米．卡提奥姆。」

老人透过铁栅看着他。缠栅后面的房间非常朴素。

天花板还有墙壁以及地板，四处可见剥落的水泥。光线昏暗而且还令人感到一股凉意。唯一的家具就只有放在最里面的一张床而已。没看到其它的东西，连要方便的场所和道具都没有。

如果这里是监狱的话，那也太朴素了，就人类的监狱而言。

床上的那位少年醒来了。收到部下报告说少年刚回复意识，于是老人特到前来见他。

为了嘲笑他。

「别担心，我并不想杀你。不过这要看你的抉择了。」

「你这个卑鄙小人」

对老人说的那些充满恶意的话语的人，并不是卡提奥姆，而是依偎在卡提奥姆身旁，坐在床上的谢尔乌托。瞪着老人的眼中，明显地闪烁着恶意的光芒。由于平常表情清纯而且很温柔，所以眼中的憎恨之意看起来格外明显。

「这里是？妳是谢尔？」

很明显，少年的脑中一片混乱。

环顾四周之后说出口的是尽是疑问。这也是没办法的事。

「卡提」

谢尔乌托也没有回答他的问题，只是紧握着他的手。本来注视着老人时所发出的憎恶眼光瞬间消失，变成了非常哀伤的目光注视着少年。看到那个精灵滑稽的模样，老人愉快地笑了。

老人并不想压抑他那一股从腹部传上来的笑意。

他那像鸡冠的喉咙上下震动着，干干瘪瘪的嘴角翘得高高地。

老人的身体骨瘦如柴，年龄已经快变成三位数字了，所以身体也变得非常哀弱。身上穿的是订做的高级西装，西装下则是只剩下皮包骨的瘦小身躯。脸看起来只比骷髅头好一点，也是干干瘪瘪的。头顶上的头发稀疏，看起来好像是骸骨上剩下几根毛发。他用一双瘦得像枯枝般，青筋密布的手握往黑檀手杖，藉以支撑着身体。

「你放了他。」谢尔乌托哀求着。

她对少年的爱情胜过对老人的憎恨。

「妳来救他就可以了。」老人嘲笑着「当然要妳做得到才行。」

老人这么说是因为已经确认她办不到。

囚禁卡提奥姆的和谢尔乌托的并不是简单的房间。在没有任何设施的房间中墙壁上﹑地板上﹑天花板上，以及铁栅栏杆上，都刻满了奇妙的图案。

以四角型为基础，看起来像是迷宫，非常复杂那是文字。

精灵文。

使用这种文字雕刻出来的封禁咒文，会让精灵所拥有的「力量」尽失。

这的确是「咒文」。

想要穿透过去，或是用精灵雷破坏都不可能，甚至连碰都不会碰。只要待在这个房间里，谢尔乌托无法使用自己的力量走出去。甚至不能去碰触这些精灵文字。

就是这样老人愉快地笑着。

所谓的精灵，终究只有这种程度。

有些人认为精灵是「从肉体的束缚中解放，比人类高级的存在」，而对他们心存敬畏。可是对老人而言，他们只是丧失肉体的不稳定物而已。虽然在大多数的情况下，精灵们发出来的力量非常大，但是某一方面他们却十分脆弱。

被音乐束缚﹑被名称束缚﹑被约定束缚﹑甚至被文字束缚。只以精神方式存在而没有束缚的肉体，但相对的却拥有好几种可以束缚住自己的东西。

眼前的精灵虽然拥有一瞬间就将老人杀死的力量，可是却无法抵抗只是用耐水涂料写上去的文字。

「想要抵抗也是没有用的谢尔乌托。」老人微笑着。「妳是我的了。」

谢尔乌托的视线因老人的言语而产生反应。

有拒绝﹑有憎恨﹑有轻蔑。

可是那些反应对老人而言反而是一种享受。享受那些反应是支配者的特权。现在他正以独裁者的身分，君临谢尔乌托之上，这就是最好的证据。

突然

「长老。」

老人身后的墙壁上的扩音器忽然出现吵杂声，然后传来人的声音。

「什么事？」

「警戒区内有入侵者，就是那家神曲事务所的人。」

「嗯。」

老人稍稍歪着头思考。

「咦？」

欧米．卡提奥姆惊讶的及出声来。

他出入拓植神曲乐士派遗事务所这件事老人早就知道了，所以老人也知道他委托事务所来调查谢尔乌托。这种收集周边信息的作法并没有错，是做生意的基本要素。

可是，想不到事务所竟然知道自己绑架卡提奥姆，甚至还找到这里。

这是出乎意料的状况。

但也还不到无法解决的地步。

「把他赶走，没办法的话就抓起来。然后等一下好好处罚被跟踪的人。」

「知道了。」

中断通话后，扩音器沉寂下来。

老人转头一看果然和预测的一样，铁格子内的谢尔乌托出现了惊讶的表情。

「没错。」

老人笑得更加温柔，为了要嘲笑她而表现出来的温柔。

「妳被看到了。就是妳把他们叫来的谢尔乌托。」

老人停了一下，为了让自己刚才所说的话彻底地传到对方的心里。

「没错，妳带来了新的牺牲者。」

「！」

非常生气，也很灰心。化身为少女的精灵非常丧气。老人看见了她的反应感到非常的满足，然后转身离去。

「」

老人走在既长且暗的走廊上，以前被人称为「奇迹的大富翁」的老人，现在在他干瘪的脸上只剩下阴森的笑容。

4

四周都是杂草，完全没有人看管，草枯了再长，长了再枯。

佐伯．蓝伯特躲在阴暗处，不禁对这种景象叹了口气。

「这也实在是太荒凉了」

跟普利妮希卡所说的一样，距离电话亭二公里的地方，有座建筑物。

是座废虚，以黑暗的夜空为背景，建在山上。整个建筑物被黑暗所包围，没有办法看得仔细，不过应该是钢筋水泥建造的四方形建筑物。差不多有四层楼高。窗户都破了，看起来像伯建到一半就停工的建筑。

可是，并非如此。这里的设施以前曾经运作过。

仔细一看，可发现建筑物的前面，有一根水泥块被埋在杂草里，看起来以前是个门柱。旁边有个把很粗的金属管焊接起来的东西，看起来像是门板。

再仔细一看，会发现门柱上镶着一块金属板。

蓝伯特有看过金属板上雕刻的名称。

「克拉特工业研究所萨码理诺分处」

克拉特工业在半年前还是一个制作单人乐团及封音盘制作机器的顶级大企业。尤芬丽所长的收藏品中也有一台是由这家公司制作的产品。就是那合梦幻的104型。

「这也是偶然吗？」

蓝伯特虽然心里这样想着，但很难想象两者之间有关连。

欧米．卡提奥姆的父亲是欧米科技公司的社长。欧米科技为了制作更好的封音盘而致力于开发新的材料，之后才预定把业务扩张到包含单人乐团的神曲乐器。然而，卡提奥姆爱上了精灵。

如果普利妮希卡看到的没错，绑架卡提奥姆的就是那个精灵，卡提奥姆被带到的地方，是和神曲有关连的大企业所拥有的设施。

很怪。不管怎么想都令人觉得很奇怪。就算是偶然那也太巧合了。

自己身为神曲乐士所以很容易忘记，神曲及精灵在人类社会中拥有非常巨大的影响力，但是大多数的人类和这些东西并没有直接的关连。组成这个社会的大多数人，和神曲与精灵并没有直接性的关系。所以神曲乐士才会被当成稀有的才能而受到尊重。

可是这次，所有的事情都和神以及精灵有关。

或许是偶然，但反而比较像是人为安排。

「好像有什么阴谋。」

仔细看的话立刻可以发现，这个建筑物并不是单纯的之废虚。有时候会从里面传出细微的光芒和人影。

外表看起来是废虚大概是伪装的吧。因为之前从普利妮希卡的报告中得知卡提奥姆被带到这里，所以蓝伯特才会特别注意。如果事先不知道的话，他一定会把这里当成是废虚。

而且更仔细观察后，人影的轮廓中有点扭曲。人影的手上，还有腰际，应该是装备了手枪等的武器。腰上装备的大概是预备的子弹匣或是战斗用的小刀和无线电器材吧。这种装扮可不是小混混或是地痞流氓。那是装备和军队的一样，或是接受过军队中战斗训练的人的装扮。

「看来还是先回去比较好。」

回到「辛克拉碧斯」那里。为了不被里面的人发现，蓝伯特把车子停在距离比较远的地方，然后徒步走来。

可是，看来蓝伯特太小看那些人了。

「！」

蓝伯特的身体缩了下。

有四个武装人影以蹲低的警戒姿态慢慢从建筑物中走了出来。他们头上戴着头盔，而且手上拿着冲锋枪。

「糟了！」

冲锋枪使用轻量高速弹，所以射程短，欠缺一击必杀的威力。但是在射程距离内的贯穿力卓越，而且还可像机关枪一样，扣一下板机就可以进行高速连续射击扫射。

这可说是逼出躲藏在草丛中的敌人最适当的武器。

「我被发现了吗？」

那四个人好像在寻找什么，不，应该说是在搜寻某个人，以一定的距离慢慢移动着。这并非只是单纯的警戒，而是为了对付入侵者所采取的行动。

但最大的问题，是那些人的手上都没有拿着照明的工具。

他们的头上带着的安全帽上挂着一副像是望远镜的东西，然后刚好在眼睛前面。不知道是红外线夜视器或是微光增幅的夜视器，反正就是夜视装置。

也就是说，就算想要趁着黑暗行动，但对方也可以看得一清二楚。特别是红外线夜视器，甚至可以穿过枯草直接看到目标的体温。

在这种状况下无法逃脱，不过待着不动也是迟早会被人发现的。对方装备着冲锋枪，而且有好几个人，要和他们抵抗是不可能的。

本来只是想要在佛隆他们到达前收集一些情报而已，所以单人乐团放在「辛克拉碧斯」车上。虽然单人乐团很小，但仍然是机械装置，要进行隐密行动时一样伯碍手碍脚的。可是看来这种做法是失败的。如果可以召唤精灵的话，或许还可以扭转情势。

「这样的话」

分析状况然后完全掌握后，蓝伯特迅速下了一个决定。他突然站了起来对那些人说话。

「喂！你们在找什么吗？」

蓝伯特边说边从草丛中站了起来，还挥了挥手。

如果迟早会被人抓到的话，那还是不要随便抵抗比教好。虽然敌人也可以立刻开枪射击杀人灭口，不过这时候也只能祈求芍方并非喜欢无意义杀戮的专家。如果对方一开始就决定杀人的话，这样下去也只能多活几分钟而已。

装备着夜视装置的四个人一起转过头来，四管装备着消音器的枪口瞄准着蓝伯特的胸口。雷射瞄准器的红点在自己的胸口缓缓移动，令蓝伯特觉得很不舒服。

果然不是外行人。不是狙击手却瞄准头部这是外行人的作法。冲锋枪的优点是可以连续射击，但在反作用立下枪口一定会晃动，而且轻量高速弹欠缺一击必杀的威力。如果要确实造成伤害的话，一定要击中很多发才行，因此需要瞄准面积较大的身体部位。

「别开枪！我不会反抗的！」

「」

那四人不发一语地跑过来。

两人保持一点距离用枪瞄准着，另外两人从蓝伯特的旁边靠近，调查他是否拿着任何武器。

「走吧！」

三分钟后，蓝伯特被枪口顶着带到建筑物里面。

5

「对不起。」谢尔乌托一直这样说。

卡提奥姆至今还搞不懂这是怎么一回事。

在公园遇到她之后自己深深被吸引就是这样而已。为什么现在会和谢尔系托一起被关着在这里呢？

他知道自己是欧米科技公司社长的儿子。所以一开始以为犯人是为了勒索才绑架可是看起来不仅仅是这样而已。如果是为了钱，那连谢尔乌托也卷进来没有任何的意义。而且那个老人看起来并不像是缺钱的样子。

「对不起」谢尔乌托一直反复说着。

卡提奥姆有一堆事情还搞不清楚，不过其中有一件事是可以肯定的，那就是让他昏迷然后带到这里来的人，就是谢尔乌托。

可是她现在和卡提奥姆一起被关着，然后不断地对他道歉。

「怎么一回事？」

「我没有办法反抗。」少女的声音发着抖。「我们被骗了」

谢尔乌托有个订定契约的神曲乐士，名字叫摩诺米．拉修多吉雅。虽然不是一流的乐士，但谢尔乌托非常喜欢他演奏的独特神曲，于是和仔订定精灵契约，变成他的专属精灵。

之后就过着非常和平的日子。至少谢尔乌托待在拉修多吉雅的身旁就觉得非常的满足。

可是半年前的某一天，拉修多吉雅突然获得有力的资肋人。一个自称是雅买加工业代理人的男子，想要让他去担任专属的神曲乐士。

神曲乐士这种职业虽然受到一般人的敬畏，但这只不过是指和一般人比较而已。虽然进入「业界」，但拉修多吉雅只不过是业界底层非常不起眼的一个乐士而己。像谢尔乌托这种上级精灵竟然会看上他，这让他觉得非常的不好意思。

「抱歉让妳和我一起过贫穷的生活。」这句话已经变成他的口头禅。

因此拉修多吉雅才会答应那个人的邀请。

已经创办许久了的克拉特工业会突然消失，或许失业也对他的决定造成影响吧。拉修多吉雅的知名度不是很高，没有办法开设个人事务所，自己的积蓄也不多。

两人依照支助人的指示前往指定的场所。

可是

「一切都是陷阱。」

自称是雅买加工业代理人的男子，和一群武装的男人一起现身。

当然，对谢尔乌托这个上级精灵而言，面对五十人或十人武装的人类并不会让她产生恐惧。可是那些人是战斗的专家，利用一瞬间的疏忽抓住拉修多吉雅做为人质，所以谢尔乌托只好照着对方的指示做。

她被单独关在以精灵文字封印起来的房间中。然后就开始实验。

「实验？」

「嗯，卡提对不起。我把你卷入这个可怕的事件中。」

克拉特长老的目的，是要确立新的神曲。

拉修多吉雅还在克拉特工业的时候，他就选好谢尔乌托要当成研究的对象。其它好像还有数个被挑选到的精灵供他实验，但是据说那些精灵几乎都死亡了。

精灵如果伤害过大的话就会死亡。

而且

「那个老人克拉特长老，想要利用神曲来控制精灵。」

「这怎么可能」

「可以的，他」

议尔乌托双手抱着头痛苦地叫着。

这时候

「好痛！我不会抵抗拉，别对我那么粗鲁。」

「那就闭上你的嘴快走。」

突然传来好几个人凌乱的脚步声，还有这段对话。

铁栅栏的外面的人在这种情况下脸上竟然还挂着笑容。

「佐伯蓝伯特先生？」

应该是这个名字没错。

卡提奥姆脸上出现惊讶的表情，这位年轻的神曲乐士只对着他苦笑。

「不过，这下子我也要被关进去了。」蓝伯特双手放在后脑杓，轻松地说道。

身后有一人用枪口指着他叫他闭嘴，然后另一个穿着深蓝色战斗服的人打开铁栅栏的门。

「进去。」

「是是。还好不是自己一个人，不会寂寞。」

说话的语气完全没有紧张感，蓝伯特就这样走进牢笼。

铁栅栏被关了起来，脚步声逐渐远去。

「蓝伯特先生」

「」

蓝伯特伸出食指做出不要讲话的手势，阻止卡提奥姆说下去。

远方传来铁门重重关上的声音。

蓝伯特一手维持着相同的手势，然后在房间中四处张望。双手在墙壁上来回摸索，看着天花板，弯下腰察看床底，掀开床垫。蓝伯特持续着那些奇怪的动作，五分钟后他的脸上终于出现笑容。

「好了，看来这里没有被安装窃听器或是监视录像机。」

说完就坐在地板上。卡提奥姆和谢尔乌托终于了解他刚才在干什么，松了一口气。一开始以为他因为太害怕所以才会精神错乱。

「蓝伯特先生。」

「嗨。」

「对不起，都是因为我」

「不，不是因为你吧？应该是那个老头的关系吧？」

在监牢中蓝伯特还是不改他说话的习惯。

「你有见过那个老头了吗？」

「嗯，稍稍瞄到一眼。」

蓝伯特被那些穿着战斗服的人带入废墟。虽然立刻被带丁地下室，但这个时候刚好和那个老人擦身而过。

「那个人，就是那个克拉特．罗比阿特吧。」

「啊！」

难怪觉得好像在哪里看过。

「这么一来大概就可以猜到他在干么。」

卡提奥姆点点头，开始对蓝伯特说明，说那些他刚才从谢尔乌托口中听到的那些事情，并在说明中加入了克拉特．罗比阿特这个名字，如此一来，这个事件的轮廓也慢慢浮现。

「也就是说，半年前公司突然倒闭，就是一切事情的开端吧？」

「应该是吧」谢尔乌托点点头。「看来他花了好几年的时间来准备。说不定那整间公司就是这个计划的一部分。」

「大概是为了筹措资金吧。而且，那个老头的目的如果是神曲的话，那克拉特工业说不定暗地里也有在进行研究。」

可是卡提奥姆继续说道︰

「做研究或做实验到底如何进行？竟然想利用神曲来操纵精灵。」

「那是」

谢尔乌托痛苦地低下头来，一会儿后再次抬起头望着卡提奥姆。最后，她好像终于下定决心，叹了一口气说道︰

「但丁的奏始曲。」

佛隆骑着车，跟着尤芬丽的「SHOOTINGSTAR」，不断前进。

穿过交流道，旁边可看到画着「动物园」的标志，然后继续往北走。穿过往宅区，然后在山的前面下高速公路这个时候，佛隆终于了解尤芬丽一直朝着萨码理诺前进的原因。

周围一片黑暗，建筑物非常稀疏，连路灯也没有。看起来像是在荒野。

随着道路前进连接到山路。

进入山路后过了十分钟左右，「SHOOTINGSTAR」左边的方向灯亮了起来，但是车前灯所照到的前方弯道却是反方向的也就是往右弯曲的。大概是想要停车吧佛隆刚这想的时候，闪烁的灯光从方向灯变成了警示灯。

银白色的车身慢慢的靠向路边。佛隆跟随在后面，突然克缇卡儿蒂伸出手来往前一指。

「在那里。」

前方可看到尤吉莉姊妹。弯道旁边有一块很大的空地。空地上有人间小房间。看起来是咖啡厅。贝尔莎妮朵和普莉妮希卡就站在那个建筑物的前面，正用力地朝着佛隆他们挥手。

金发少女开始往前跑，从尤芬丽车子的旁边通过。

「佛隆学长！」

「呜哇小心！」

贝尔莎妮朵直冲过来，然后抱往佛隆。

「佛隆学长！佛隆学长！佛隆学长！」

贝尔莎妮朵抱着佛隆然后一直重复叫着。

果不其然，佛隆感觉到坐在后座的克缇卡儿蒂开始出现不高兴的神情。

「喂！快放开佛隆！佛隆是我的东西，我要讲多少次妳才懂啊？」

「学长不是任何人的东西！克睫卡儿蒂妳才是，要我说多少次妳才懂？」

贝尔莎妮朵抱着佛隆然后伸出舌头来应战。

可以看到普莉妮希卡在她的背后苦笑着。在这种紧急的状态下，这两个人还是如往常一样吵闹，不过这样反而缓和了周围的紧张气氛。她们两人倒是完全没有这个自觉。

「而且，佛隆学长是要来救我的！」

「才不是！他是为了来救卡提奥姆的！」

克缇卡儿蒂就完这句话后

「没错。」尤芬丽接着说道。

她已经下车走到佛隆他们身旁。

「要赶快去救卡摆9。他现在在哪里？」

「啊是。这条路往前走大约二公里左右有座废墟。」

「废墟」

听到这两个字，佛隆好像想到了什么，可是让他混乱的思路完全明朗的关键，则是以下尤芬丽讲的一段话。

「这前面的不就是克拉特的研究所吗？」

「啊！」佛隆拍一下手叫道︰「尤芬丽学姊！地图！」

「什么？」

上司脸上出现讶异的表情，佛隆继续说道︰

「地图，那张地图！就伯上面画有红色圈圈的那张。」

一开始看到的时候就一直觉得怪怪的。

「红色圈圈都是神秘的东西受损案件，然后那些案件散乱在地图四处。」

「是啊。」

「可是，克什莱特自然公园里没有任何标记。」

是的。

红色圆圈像甜甜圈一样重迭着的区域，散布在公园四周，可是公园内完全没有出现。

「因为公园内没有任何可以破坏的东西吗？」

「不是吧？公园内有很多树，而且也有路灯，也有游泳池和动物园。甚至有管理设施的建筑物，和外面并没有很大的差别啊。而且，如果是为了要在晚上行动比较不会被人发现的话，那公园应该更适合。」

「嗯，继续。」

尤芬丽好像开始在思考什么事情。

「也就是说，那有某种的理由，如果在公园进行的话是没有意思的，或是破坏公园里的某种东西也是没有意义的。」

「受到破坏的东西有共通点吗？例如材质」

「或是，场所！」

「场所」

「尤芬丽学姊？」

不知道从何是开始，佛隆仅仅握住摩托车的手把。

「发生事件的地方很容易受到大家注意。警察也会来搜查，或是像我这种神曲乐士去的话，更会聚集更多人。如果在公园里办案的话，公园也一样会聚集很多的人。」

尤芬丽突然瞇起双眼笑了起来。

只有一边嘴角向上扬，看起来像是个食肉动物发出狰狞的笑容。这是尤芬丽她发现某种重大的关键时，就会出现这种表情。

「佛隆，你的头脑不错。」

「没错，我觉得我的想法是对的。」佛隆点点头。「卡提一开始看见谢尔乌托是在初夏。物品受到破坏的案件也是从这个时候开始。而卡提奥姆绑架后，被带到克拉特工业研究所的废墟。接着克拉特工业突然解散，让世人震惊的时间劬是在半年前。」

所有的线索都连在一起。

就像是完成一个拼图，每一片都有固定的位置。

「我认为那里是回收场所，避免在公园进行破坏，并不是那里没有可破坏的东西，而是为了避免人们在那里聚集。如此一来就不会引起人注意，那台「黑色的车子」就可以迅速回收她」

「嗯，没错。」

「红色圈圈距离克什莱特公园都在一定的范围内。谢尔乌托因为某种理由接二连三地四处破坏东西。然后，一到早上，在克什莱特公园等待的人就会来回收她。」

「她会对卡提施放精灵雷，这也是因为被看到回收的一幕。」

「没错，而且最重要的是，克什莱特公园外的道路，是要上高速公路通往码萨理诺最方便的地方。」

「请请问一下」

刚才张大嘴巴在听两人讲话的贝尔莎妮朵，现在终于有机会可插嘴进来。

「为为什么谢尔妹妹要做那种事呢？为什么？」

「这我可不知道。」佛隆回答道。

可是尤芬丽笑着说道︰

「我大概可以想象得到，是那些混蛋家伙要她做的。现在先不管那件事。总之现在要先救出卡提奥姆他们，然后再好好教训那上可恶的家伙。」

尤芬丽说完便走进电话亭，开始打电话。

大概是打给警察吧。这件事已经确认是刑事案件，如此一来向警察通报的话，是最轻松而且最确实的方法。

可是

「快点打完电话走吧，尤芬丽。」克缇卡儿蒂一边把安全帽脱下来一边说道。

「克缇？」

「我们先走吧！我等不及了。」

身材娇小的红发精灵，在她可爱的脸上出现了不输给尤芬丽那种猛兽般的笑容。

「血腥的女公爵」﹑「任性的绯红」，或是「红色的歼灭公主」她本来的架子就大，而且在精灵之间也是屈指可数的强者，大概是被这种亢奋的气氛弄的心痒难耐吧。

战争和狩猎这是贵族的权力也是嗜好。

「克缇」

「别担心，佛隆。我已经不是以前的我了。」克缇卡儿蒂回头安慰着感到不安的契约主。「不过老实说，现在的我的确对那些绑架卡提奥姆的混帐家伙感到非常生气，还有那些利用精灵去做无聊勾当的家伙。」

「」

「所以」克缇卡儿蒂往前走去。「现在就去收拾那些混帐家伙，好好地踹他们两脚。」

6

但丁．伊布凡布拉是传奇中的人物。

不管是神学家或是历史学家，对但丁的解释虽然都不一样，可是对于但丁是所有神曲的始祖这样的见解倒是一致的。可是，但丁．伊布凡布拉到底适合何方神圣，有很多种说法，无法得知那个说法才是正确的。

出生地﹑出生死亡的年月日﹑双亲﹑嗜好﹑经历﹑有没有配偶。最后是性别。

只留下名字而已。

对于这种人物，往往会出现名式名样的传说，就像是为了填满他成谜的身世。这些传说也无法分辨真伪，人们就在这些传说互相呼应之下，创造出一个虚构的人物。

「但丁始奏曲的乐谱是存在的」这也是传说之一。

「不太可能吧怎么会有这种东西。」蓝伯特否定了卡提奥姆的说法。

「不，一开始我也以为不可能存在的。但是但丁的乐谱实际上好像是存在的。」

「好像？」

「不久之前，所长和佛隆才因为遇上那种乐谱而身陷险景。」

就是雅瓦拉部发电厂的那个事件。

佛隆他们在那里和一个自称「已经得到但丁乐谱」的恐怖份子战斗。

「谢尔乌托，这些人有拿到但丁的乐谱吗？」

「是的。不过不知道是否有拿到全部的乐谱，但至少有一部分。」

根据尤芬丽或是佛隆的说法，他们实际上体验过的但丁神曲，据说和现在的神曲有着相当大的差异。

但丁的神曲并不像现在的神曲是传达特定的意志或是想法，而是将演奏者的情念不经修饰直接传达给精灵。

神曲内甚至没有区分善恶。有的只是演奏者纯粹的思想。

所以，但丁的神曲会随着演奏者而产生善恶。

但丁神曲可以变成帮助人的双手，也可以变成攻击人的拳头。至少这是佛隆和尤芬丽得出来的结论。

可是

「对我而言，」谢尔乌托的声音颤抖着。「我实在是无法认同但丁是个如同传说中所描述的圣人。他想要利用神曲来制服精灵让精灵服从他。」

「谢尔？」

卡提奥姆抱住少女的肩膀，可是少女仍然一直发抖。

「式许，但丁也没有做到这一点吧。可是克拉特长老研究获得的乐谱，然后重迎编曲，做出了为了支配精灵的乐曲。」

「这种事情做得到吗？」

卡提奥姆问蓝伯特。

「我也不知道。可是佛隆他们遇到的那个恐怖分子的神曲确实强制控制一群勃莱，而且还让他们产生「变质」。」

「！」

「或许，那也只是「实验」的一环而已。」

完成后的支配神曲，甚至可以连上级的精灵也可以自由地操纵。

「那个实验对象，就是妳？」

谢尔乌托用双手摀着脸，不断地点头。

「他们想要利用但丁的神曲来控制我。」

「真过分」

「我有抵抗。一开始还有辨法抵抗可是因为这样就因为这样拉修多吉雅他」

说到这里谢尔乌托紧咬着嘴唇。

「谢尔」

「克拉特长老把拉修多吉雅把我的契约乐士杀了。为了让我处于饥饿状态，为了逼我听但丁的神曲，就为了这个原因！」

神曲可说是精灵的粮食。神曲乐士借着神曲操纵精灵。

就某一方面来说，这种表现方法没有错，但事实上并不完全正确。

对精灵而言神曲让他们感到快乐。

用最接近的概念来说就是「吸毒」。

精灵听到自己喜欢的神曲后，感性与能力会提升好几倍。人类并没有实际的感觉，但对精灵而言，那是「无法言喻的安全感」。就好像是本来在地上爬行的虫，变成俯视大地的巨人。

所以，在精灵群中，有些精灵积极地搜寻能够演奏出自己喜好的神曲乐士。找到之后，为了要从神曲中获得更巨大的力量，自己甚至还会配合对方的神曲乐士，进行「调律」。

这就是所谓的「精灵契约」。

因此订定精灵契约的精灵会变得更强，上级精灵更不用说。

可是对精灵而言，神曲是毒品。

习惯的契约者的神曲，甚至进行调律后的精灵，对他们而言会产生无可药救的饥饿感。那可说是禁断症状。因此精灵伯慎重地选择订定契约的对象。这就像是选择一生的伴侣，是非常重要的抉择。

可是，人类和精灵不同，寿命较短。

总有一天，神曲乐士会逐渐老死，或是病死。

察觉到乐士离死期不远的时候，精灵会慢慢减少对契约乐士的依赖度。也就是「复建」。为了能对契约乐士的神曲以外的神曲也能产生共鸣，而进行重新调律。

这是保护自己的动作，同时也是对契约乐士的送别仪式。

神曲乐士如果有余力的话，为了慢慢「解放」对方，也会演奏不同的神曲。就这样精灵和神曲乐士会对永久的别离做准备。

可是

契约乐士如果遇上意外事故或是犯罪案件而突然死亡的时候，就无法进行这些动作，来不及进行调律。因此精灵很容易会陷入饥饿的状态。理性会以很快的速度消失，像一个处于饥饿状态的怪物，会破坏身边一切的东西，最后连自己也会慢慢消耗，走向死亡。

这是所谓的暴走。

「在我处于半暴走的状态时那个男的提供我但丁的神曲，然后我接受了那个神曲那个杀死了拉修多吉雅的家伙，我竟然接受了他的神曲！」

「这不妳的错啊。」蓝伯特说道。

实际上暴走的精灵由于处于饥饿的状态，因此很容易受到神曲的影响。饿到发狂的人不管是不是毒药，只要可以吃的东西都吞下去，这是同相的道理。

克拉特长老杀了拉修多吉雅也就是为了这个原因吧。为了要创造谢尔乌托能够轻易接受支配用的神曲的状态。

要让暴走的精灵恢复理智时，通常都伯依照这个理论采用反方向作法，彃奏有沉静作用的乐曲给暴走的精灵听。可是这种状况下在「发生功效」前，神曲乐士可能会被杀了，所以在压制暴走的精灵时，最重要的原则是要有数个同等级或是上级的精灵先制住暴走精灵才进行。

「那个老头是向妳动歪脑筋。」

蓝伯特说的这些安慰话语，她并没有听进去。

「那家伙杀了拉修多吉雅。他杀了他。我们并没有做什么的坏事可是我甚至无法替他报仇。失去了他的神曲之后，让我很痛苦，所以只好接受了但丁的神曲被拉修多吉雅的仇人任意使唤照着那家伙的意思做出各种」

「谢尔」

「那个男的轻松地操纵着我。只要他演奏支配乐曲的话，我就无法抵抗。自己在做什么，他要我做什么，我自己都很清楚知道，但是却无法抵抗！甚至让我不想抵抗！那个家伙，把我当成道具，那家伙！」

「谢尔！」

叫了一声她的名字后，卡提奥姆动了起来，从正面抱着快要哭泣的谢尔乌托。

「够了不要再说了」

「」

少女哀嚎似的声音停了下来。

她的双手举在半空中，好像在犹豫着好像在害怕着。

可是最后她的手指终于碰到少年的头发和肩膀。经过数次的挣扎。最后终于用双手紧紧抱着卡提奥姆的身体。

接下来只剩下呜咽声。

只不过是互相拥抱，就只是这样，两人竟然花了这么久的时间。

「」

蓝伯特背对着他们走到铁栅栏杆旁边。

(人类和精灵吗？)

蓝伯特呆呆地望着铁栅栏杆外面。只看到昏暗的走廊。

(佛隆你知道这点吗？)(lillian︰这是不是就暗示了佛隆也喜欢克缇吗？)

他在脑海中问着好友。

虽然看不到卡提奥姆和谢尔乌托两人这个样子，可是蓝伯特对精灵和人类间的爱恋还是没法给予肯定的评价。

精灵和人类还是不同的。

蓝伯特是神曲乐士，他很喜欢精灵。他也喜欢用自己的神曲让精灵们快乐。然后，和精灵们一起完成一件事情，这对他而言是最棒的享受。

所以他才能担任神曲乐士。

或许精灵确实是伙伴，但是他们依旧不是人类。

不可以用对人类的感情去面对他们。不可期望对方会有和人类相同的对待。精灵是精灵，人类是人类，应该是有所区别的。

从订立精灵契约的神曲乐士和精灵之间的关系也可以知道，人类互相之间理所当然的事情，在精灵和人类之间反而会变成非常困难。

这时候对精灵和对人类而言都是一种不幸。

卡提奥姆和谢尔乌托现在是进行得很顺利，可是将来会如何呢？他可能会背负比普通人类好几倍的辛苦吧。因为两人连互相拥抱都这么困难。

而佛隆，和克缇卡儿蒂。

在蓝伯特的眼中看来，他们的关系非常的危险。而他们本身甚至还没有自觉了解到那个危险真正的意义。

如果是恋爱游戏那还好。

如果只是开玩笑的话，双唇相印﹑肌肤相亲，那也没有关系。

可是，如果这变成不是游戏的话，那一定会对佛隆的人生带来很大的冲击。

蓝伯特十分担心这件事。

「我也太鸡婆了。」蓝伯特苦笑道。

这个时候，突然传来沉重的震动声。

「怎怎么一回事？」卡提奥姆不安地问道。

可是，蓝伯特大概可以想象得到会发生什么事。

「喔，大概是骑兵队来救援了。」

好像打雷般，远处传来了轰隆声。

看来好像是铁门被攻破了。接着，从走廊中传来了好几个男人的叫声，还有断断续续的枪声，以及脚步声。

脚步声也非常的沉重。

「嗯？」

连蓝伯特脸上也出现诧异之情，因为他刚才以为是克缇卡儿蒂或是雅帝欧攻进来了。

可是两人不会发出如此沉重的脚步声。

那，到底是什么东西走过来呢？

接下来，铁栅栏杆外面立刻出现解答。

「哇！」

蓝伯特他们惊呼一声。

眼前的是一个巨人。

身高超过三公尺，而且肩膀也超过二公尺。身体内隐隐发光，体外没有任何体毛或是皱纹，连鼻子眼睛都没有。只有头部﹑身体和四肢而已，是毫无任何修饰的人形。

「退下，我们不能碰触精灵文字。要从外面把整个墙壁破坏。」

「你你是？」

听到蓝伯特发问巨人的头部出现一些细细波纹。

或许是巨人的笑容。

「我们是没有名字的精灵。」

「？」

「奉克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝之命来救你们。」

「不会吧！」

蓝伯特脑中再次出现停车场的景象。

难道这个巨人

轰！

巨人发出一击将天花板的墙壁连铁栏杆整个击碎。

这个时候

「你这个怪物！」

走廊里面出现了一个穿着战斗服的男子，用手中的筒子瞄准巨人。

大概是迫击炮，或是火箭筒吧。可是这种东西不应该在这种场所使用。看来他们在这个巨人的蹂躏下，已经失去了正常的判断力。

「呃！」

砰榴弹随着声音飞射出来。

士兵的射击确实命中巨人的胸口，然后发生爆炸。但爆炸声和爆炸所产生的风压都没有传出来。

好像火药受潮，只有发出小小的声音和微弱的闪光而已。大半的爆炸力都在巨人体内被吸收了。

相对的

「哇啊啊啊啊！」

士兵惊声大叫。

因为，巨人分解了。分解成无数的勃莱。

「果然」蓝伯特呻吟着说道。

「不行」﹑「不行」﹑「攻击」﹑「不行」﹑「不行」﹑「会痛的」﹑「不行」﹑「不行」﹑「不行」﹑「攻击」﹑「不行」﹑「会痛的」﹑「不行」﹑「不行」﹑「不行」

整群勃莱嘴中念念有词，并朝着那个男的冲了过去。

被称为勃莱的下级精灵，原本拥有非常令人喜爱的外型。

在一个圆圆的球上，两点小小的黑眼睛，然后头顶不知道是否真的是头顶有着两片小小的攰膀。

大部分的人看到他们的外表都应该会喜欢的。

可是如果成千上万的勃莱整群从走廊前方冲过来的话

「哇啊啊啊啊！」

实在是令人无法想象这男的受过严格的战斗训练，他发出丢脸的哀嚎声然后被整群勃莱淹没了。在一堆发光的球体中，有一只手伸了出来，好像在求救。拼命的向上伸可是最后终于用尽一切力气沉没有勃莱之中。

接着。

「合体」﹑「群体」﹑「进行」﹑「合体」﹑「合体」﹑「合体」﹑「进行」﹑「合体」﹑「合体」﹑「合体」﹑「群体」﹑「合体」﹑「进行」

「抱歉了。」

走廊中剩下口吐白沬全身痉挛的士兵，然后整群勃莱群飞了回来再次结合成巨人的形态。

「我们还是动怒了。」

「这实在是」卡提奥姆发着抖喃喃自语。

「不不是所有的精灵都是这样的。」谢尔乌托说道。

如果认为她和那些下级精灵一样的话，那叫她如何下台。

「总总之先逃出去再说。」

在气氛愈来愈差的况下，蓝伯特努力收回惊讶的表情。

7

跟尤芬丽说的一样，那里是「克拉特工业研究所萨码理诺分处」的废虚。

里面都荒废了，地板上四处都是玻璃的碎片或是水泥的碎片。门全部脱离门框倒在地板上，窗户上没有半片玻璃，看起来像是一副废虚的样子。

俨然是座废墟，实在太像了。

建筑物是二重构造的，面对外面的所有的房间，都是荒废的房间。可是里面，建筑物的中心都是隐藏的房间。

这里是披着废墟外表的要塞。

从墙壁上的隐藏门中不断出现着身穿着战斗服的男子。他们迅速地在建筑物正面入口整队，举枪瞄准入侵者。

男子们充满自信与沉着，他们自信不会被门外汉取得先机。

实际上，他们的动作迅速，是个完美的作战行动。如果对手是人的话，会在瞬间被包围然后歼灭吧。就算是带有精灵的神曲乐士也一样。

但是他们没有想到佛隆身边有一个精灵的女王。

「！」

男子们的周围，出现了无数的点点光芒。

「下级精灵！」

是为数众多的下级精灵的勃莱。

他们发出「这里」﹑「枪炮」﹑「这里」的声音，在男子们身边转来转去，藉以阻止他们的视线。男子们用冲锋枪的枪柄来驱散实体化的精灵们，或是将他们打下来然后重新拿好枪，这时候

「躺下吧！」

红色的光芒正面击中他们的头部。

仅仅一发的男子们就被击倒了。

一个接着一个反复着这种作法。

那个会产生冲击的红光，当然是克缇卡儿蒂的精灵雷。精灵雷击中男子们的脸，让整个头部晃动，引发脑震荡。当然，如果是克缇想的话，甚至可以一发就把他们的整个头轰掉。可是现在的克缇压抑着力量，只用调整力量后的精灵雷将男子们轰晕而已。

「不过这也太厉害了」

骑着「哈美仑」停在建筑物前面的佛隆喃喃说着。

这一带挤满了无数的勃莱，数量可能上万，他们所发出来的光芒让这一带一片光明，就像是白天一样。勃莱们在士兵周围飞舞，藉以扰乱士兵的行动，让他们的作战无法连贯。

士兵们就像身处在勃莱海中。在周围的下级精灵的阻挡下，别说把枪举起来，就算是想好好走路都没有办法做到。

在这种状况下

「没有打中目标的话，并不会构成威胁。」

克缇卡儿蒂得意的笑着，在这场骚动中，以女王般的态度悠哉地四处走着。她边走边用精灵雷把士兵们击昏。

这几乎是歼灭作战。

实际上，在接近废墟的时候，佛隆提议要进行潜入作战。因为根本不知道对方的武器和人数，所以要慎重地进行会比较好。

但是克缇卡儿蒂立刻否决，随即召唤了成千上万的下级精灵，其中一部分在瞬间就合体变成一个发光的巨人。

「我和其它的人从正面进攻，你们去设施的内部搜寻，把我的朋友们救出来。」

「遵命。」

然后，发光的巨人在一阵混乱中进入建筑物，消失了身影。

四周都是勃莱飞来飞去，甚至没有办法看清楚前方。就算有一个三公尺高的巨人走进建筑物，别说想要阻止，甚至有很多人连看到没有看到。除了外观不一样之外，颜色和其它的勃莱一样。在这个状况下也变成了巨大的保护色让他顺利前进。

「妳这个」

有一个士兵拨开勃莱群，跑到克缇卡儿蒂的身前。

「怪物！」

枪口对着克缇卡儿蒂的脸。

「克缇！」

佛隆的叫声和枪声同时响起。

克缇卡儿蒂身体往后仰，就像是被巨大的铁锤击中。

「哈哈！」

以为已经获胜的士兵狰狞地笑着。

「哈哈！」

但是那个笑容立刻停了下来。

因为克缇卡儿蒂脸上挂着更狰狞的笑容，慢慢地恢复姿势。

脸上没有半点的伤痕，士兵发射的子彃飘浮在她的鼻间，好像有触及到，却好像没有接触到，仔细子彃的周围有红色的闪电。

克缇卡儿蒂的精灵雷把子彃挡下来了。

「哈哈」

「十年或是十五年前我曾经被相同的武器击中过。二六式冲锋枪。这应该是上个世代的军用制式枪吧。是军中流出来的武器吗？」克缇卡儿蒂笑着说道︰「想不到你们的雇主会这么小气。」

「哈」

士兵害怕得往后退。

「你对我的暴言以及暴行，本来死不足惜。可是刚好我各「异邦人」时代不同了。现在我的主人不喜欢杀生。」

「妳妳」

「所以呢，」克缇卡儿蒂发出一阵奸笑。「不会让你死，要让你后悔活着。」

「？」

士兵虽然很想逃走，但是勃来们聚集起来像一面墙挡住他。

「等等一下克缇！不要太残酷」

「搔他的痒！」

「什么？」

大大地出乎意料，士兵和佛隆同时发出可笑的声音。

然后

「搔痒？」﹑「搔痒？」﹑「搔」﹑「痒」﹑「搔」﹑「痒」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔痒！」﹑「搔搔！」﹑「搔搔！」﹑「痒痒！」﹑「痒痒！」

勃来们高兴地说着然后全部扑到士兵的身上。

「等等啊啊啊啊！」

「」

佛隆背后冷汗直流，看到被勃来群搔痒后全身痉挛的士兵。不过，没有手脚的勃来如何执行这个命令呢，实在是令人好奇。

至少这样做好过把人杀死或是打昏的好。

「顺便跟你说。」克缇卡儿蒂突然伸出食指说道︰「搔痒是自古以来经常使用，历史悠久的拷问方法。」

「」

在很多方面，佛隆实在是很怕自己的契约精灵。

「哇哈，实在是太厉害了。」

突然传来一阵熟识的声音。

克缇卡儿蒂转头往声音的方向看过去，勃来群立刻往左右分开，看到蓝伯特从建筑物后面现身。大概是刚从后门中逃出来的吧。

「蓝伯特！卡提奥姆！」

「喔喔，佛隆。谢谢你来迎接啊。」

蓝伯特挥挥手。

看来士兵大部分已经被收拾了。远处偶尔会传来几声零声的枪声或是惨叫声不过那也立刻消失。

「没有事吧？」

「嗯。这个怎样称呼这个大家伙救我们出来的。」

蓝伯特往身后一指，第一个进入建筑物的勃来合体巨人静静地站在那里。

「太好了，那我们快走吧。所长好像已经联络了警察了，我们已经没有理由继续留在这里。」佛隆笑着说。

卡提奥姆和蓝伯特以及克缇卡儿蒂也都笑着点点头。

可是

「不行。」

只有一个人，只有谢尔乌托脸色发白。

她不断地摇着头，抱着自己的头叫着。

「不行不行不行不行！大家！快逃！快！」

好像想要从某种东西手中逃来。

好像是，不想听到某种声音。

「怎怎么了谢尔？」

「不行！在这里的所有精灵」

她的叫声几乎是在哀嚎。

「全部都伯变成敌人！」

「！」

蓝伯特最先了解她想要表达的意思。

「糟了，佛隆，不，克缇卡儿蒂！叫这些家伙快回去！叫他们散开！如果这里有精灵的话，那就糟了！」

迟了一步。

建筑物四周有东西打开来了。和隐藏门一样的门里，出现了好几个大型扩音器。

「不要听，会被音乐支配的！」

蓝伯特的声音整个被盖了过去。

~~~~!!!

在这夜晚的废墟中，响起了整个管弦乐团的神曲。

8

克缇卡儿蒂在召唤的勃来的时候，老实说佛隆不知道事情会变得怎样。

尤芬丽打电话给警察，正在说明事情的原委，请求精灵课出动的时候，克缇卡儿蒂已经在指挥那些勃来要攻击对手的根据地了。

想不到克缇卡儿蒂的脑筋还不错，也很重情谊和人情，没有忽视人质，也就是那些「朋友」的安全，并没有做得太夸张。虽然有这些最低限度的安心，可是这个红色的精灵在最后一线的时候也是非常的草率。说不定会为了救「朋友」们，扎整个废墟都打烂掉。

可是

事态的发展竟然大出佛隆的所料。

而且是最糟的状况。

因为道路年久失修，所以尤芬丽那台车身很低的「SHOOTINGSTAR」没有办法开到废墟的附近，所以尤芬丽和尤吉莉姊妹只好徙步走到现场。

「嗯。」

尤芬丽在草丛中发现蓝伯特停放的「辛克拉碧斯」。看来蓝伯特不在车上。所有的人大概都是在废墟中吧。

「怎么了？」

轰地一声，废墟里传来响声。

好像要让这一带整个震动起来的巨大音量。

尤芬丽马上发现那是神曲。神曲并没有绝对的定义，也没有明确的格式。可是神曲乐士就是会知道匠是神曲。这种感性就是区分神曲乐士和一般人的「才能」。

同时间

「！」

站在旁边的普莉妮希卡身子晃了晃，然后跪了下去。贝尔莎妮朵吃了一惊，赶快蹲到妹妹的身旁。

「普莉妮？」

「神曲，没错，是神曲。可是这是？」尤芬丽望着道路的对面的废墟喃喃自语。

奇怪的旋律覆盖了整个夜空，伴随着奇妙的压迫感，那是一连串声音的连续。

「普莉妮！普莉妮！妳怎么了？普莉妮！」

「呜呜」银发少女摀着自己的耳朵痛苦呻吟着。

这个模样，之前曾经在哪里儿过？

「难道」

克达扎．蒋德罗。

黑色的，勃来群。

然后

爆炸声。

尤芬丽立刻了解那是由超乎常识的巨大精灵雷所引发的声音。

白色的闪光四射，冲击划破空气产生声响。不知威力有多么的惊人，灰色的烟雾扬起数十，不，是数百分尺。

然后

「！」

烟雾中好像有什么东西靠近，尤芬丽摆出架式。

一瞬间展现单人乐团，同时她从她的口袋中拔出小型手枪。因为遇过太多危险的事件，所以她除了单人乐团以外还会带着护身用的手枪。不过，那也只是掌手大小，只能装四发子弹的手枪，有点像是玩具。

有一大块东西从烟雾中穿了出来。

「佛隆！」

这一大块东西摇摇晃晃地走过来，然后分散开来。

像是花瓣一样一片一片掉落在地面上的，是卡提奥姆﹑蓝伯特﹑最后是克缇卡儿蒂。剩下来的是坐在「哈美仑」上的佛隆，可是他看起来也相当的狼狈，身上的衣服也变得残破不堪，「哈美仑」车身上也到处都是伤痕。

看起来好像是让所有人都硬挤在「哈美仑」上，然后从现场逃离出来的。

「尤芬丽学姊！」佛隆好像松了一口气说道︰「赶快演奏神曲！我一个人实在是」

「怎么了？到底发生了什么事？」

「赶快，快弹镇静的乐曲！谢尔乌托她」佛隆几乎是哀嚎似地说着。

可是

「没有用的。」克缇卡儿蒂站着身来说道。

她慢慢地用手撑着膝盖，就像连支撑自己的体重都非常辛苦般，动作非常迟钝。

「如果不是契约乐士的神曲是不可能压制下来的。」

克缇卡儿蒂如此说着，同时她的表情也痛苦地扭曲着。

「这个是」尤芬丽望着空虚呻吟着说着。

多么浑厚的声音。

多么复杂的组成。

对如此精密的乐曲是应该要给予赞叹声的。就算先不管声音的输出的问题，只靠一台单人乐团恐怕无法呈现这种神曲。重迭的的声音数量非比寻常，如果细细分解开来的话，可能有近百个声音同时出现吧。

可是，这首乐曲有点怪怪的！

很美。这点毫无疑问。

可是那是美丽的外貌之下却藏着毒药。

极为美艳的音色进行着各种转变的同时，吸引了听音者的意识。可是这里面却隐含某种疯狂的意念。听到这个音乐的人会为它陶醉，同时某种疯狂的意念也将人带往破灭。

连尤芬丽听到这神曲就感到内心深处产生一种骚动。让人人坐立不安。浓密的快乐传擂到身体的各处，剌激着意识让人感到好像快要融化。想要停上一切的思考，就跟着这个旋律起舞。

连对人类都有如此的影响力。

如果这种东西让精灵听到的话

「支配的乐曲吗？」

在及电厂的事件中，尤芬丽得知这个[世界上有但丁的乐谱，之后，经过独自的调查发现了几件事。

但丁的乐谱，至少有十三张，虽然没有公开但是却已经得丁确认。

每一张乐谱宦是片面的，没有完整的形式留下来的乐谱，只弹奏部分的乐谱并不会有任何的效果，这点是得到确认的。

已经被确认的乐谱中，有些后来下落不明，有些则是尚未公诸于世，之前和乐谱事件有关的受害者欧佐涅．克典达尔的收藏品中，据说但丁的乐谱也被偷走了。

不知从何时开始，传说在那种乐谱中有被称为「支配乐曲」的一连串作品。

当然，这只是传说。

虽然是非正式发布，可是但丁的乐谱既然已经可确认存在，那传说也可能是真实的。

「呜。」

尤芬丽立刻操作已经背在背上的单人乐团。

锵一声，有很多只机械手臂从她的背后展开来。就像是精灵的翅膀一样往四面飞散，然后在她的周围配置着各种各样的演奏辅助装置。

最后机械手臂拿出来的小提琴移动到她肩膀的位置就停了下来。从框架中弹出来的琴弦自动安装好后放在她的手上。

可是

(要即兴演奏而且用这种携带式的)

会如同克缇卡儿蒂说的，没有办法产生足够的功效。

如果早知道对方会有但丁的乐谱或是演奏装置的以及其它条件，而且能够使用同样力量的演奏装置的话，那或许还可以互相对抗。只靠携带式的单人乐团，明显输出力不足，况且也不知道对方的神曲会如何展开。

所以现在演奏紧急处理的神曲已经是竭尽全力了。

话虽如此

~~~~~~！

弦与弦互相摩擦发出了鲜明强烈的一个声音。

在恶梦似的神曲中下切入了这个声音，接着不断地编织着出对抗的旋律。

~~~~~~！~~~~~

尤芬丽使出浑身解数，立刻演抉出要与对方的支配乐曲对抗的镇静乐曲，至少不要让状况继续恶化下去。

可是

「来了！」佛隆呻吟着。

道路的另一边，在恐怖神曲的演奏下，从废墟那里走过来了一个怪异的集团。

隐隐发光的巨人群。

那是勃来群聚之后创造出来的巨人精灵。

那些巨人就像僵尸一样，拖着脚步，慢慢地往这里走过来。

其中

「谢尔！」卡提奥姆叫道。

站在集团的中央的，就是谢尔乌托。

她，正在笑着。

爽朗地笑着。

淫荡地笑着。

清纯可爱的黑发精灵，脸上出现怪异的笑容蹒跚地走过来。

「谢尔！谢尔！」

尤芬丽立刻反射性地做出动作，如果没有这样做的话，大概无法找住想要跑到谢尔乌托身边的卡提奥姆。

「放开我！放手！谢尔她」

「没用的！她是听不到你的声音！」

在她耳边响起的，大概就只有但丁的支配神曲而已。

尤芬丽将卡提奥姆拉到「辛克拉碧斯」旁边，此时蓝伯特正抱着一痛苦到不断扭动身体的着莉妮有卡。

「普莉妮！着莉妮希卡！妳怎么了？喂！普莉妮！」

「着莉妮！」

贝尔莎妮朵站在一旁担心着她。

普莉妮希卡被蓝伯特抱在怀中，双手抱着头痛苦地呻吟昔。双眼紧闭﹑咬紧牙关，身体不断扭动着。

「尤芬丽学姊！普莉妮好！普莉妮希卡她」

「我知道，因为支配乐曲的关系。」

尤芬丽立刻演奏可以抵抗的神曲。

「咦？」

「她正在抵制支配乐曲。」

「为什么？」蓝伯特一脸惊讶地问道。

虽然不可能说绝对没有易响力，但是这个支配乐曲对人类是没有效的。至少也不必紧张地用尽全身的力气来抵抗。

可是

「对了，你还不知道。」尤芬丽低声说着。

「她一半是精灵」

「什么？」

「普莉妮一半是人类﹑一半是精灵！为了救我，她才变成那样的！她为了我才这样做的！」贝尔莎妮朵叫道。

蓝伯特楞住了。

另一方面

「佛隆你的神曲没有你的支授我不知道还可以支撑多久」克缇卡儿蒂神情痛苦地说道。

「啊啊啊！」

佛隆点点头，立刻按下「哈美仑」油箱上面的神曲公社征章。

同时，他骑着的摩托车像开花般开始变形。

不本折迭起来的数个装置立刻展开，变化成原本的型态。

数根机械手臂立刻伸出来，座位的后方的控制椅背也在上升，然后伸出两个固定器将佛隆的身体固定。和控制器一起升上的侧面的两个箱子打开来，里面出现两个大型的扩音器。

最后，在佛隆面前有个半圆形的东西展开，那是个主要的控制器的键盘。

上下二段的完整键盘。

移动式变形单人乐团「哈美仑」的演奏模式。

仅仅花了二秒多的变形时间，佛隆就被数个装置包围。看起来好像是战斗机的驾驶舱。

佛隆迅速调整呼吸，把手指放在白色的键盘上。

「佛隆！快点！」

克缇卡儿蒂站在「哈美仑」前面，就像是要保护佛隆一样。

在她的前方的几个巨人们，已经把「嘴巴」大大地张开。

原本没有口鼻的巨人头部已经开始出现裂痕，然后逐渐变成圆形。在那里面像是精灵雷的光芒逐渐变大。

同时，谢尔乌托举起加手。

她的手掌里面也出现了逐渐膨胀的精灵雷白色的光芒。

「克缇！」佛隆叫道。

不是只要演奏就行了。如果只是演奏的话，是无法抵抗那个压倒性的支配乐曲，以及那些受到支配的精灵们。不是像平是一样只演奏神曲支持克缇卡儿蒂而已，在这种恶劣的条件下，要全力演奏支持神曲，让克缇卡儿蒂处于最好的状态。

基来上是和平常一样，但是要比平常更力用心。所以佛隆在这个紧急的状态下，仍花时间调整各种特效。

最重要是达成目的。为了达成目的，要思考需要什么，然后全力以赴去实行。

这是佛隆从之前的事件的中学到的经验。

所以

嗡嗡嗡嗡嗡嗡

响彻云霄的第一个声音。

同一时间，精灵群已经发射出为数十条的精灵雷的光线。

这次攻击的破坏力连地形都会改变，精灵雷划破天空直冲过来。

可是

「啊啊啊啊啊啊啊！」

红色的精灵发出一声吼叫。

这瞬间，克缇卡儿蒂正面爆炸出巨大的火焰。

不用说那就是精灵雷。

攻击过来的数十个精灵雷和克缇卡儿蒂发射的精灵雷正面冲突，双方的精灵雷都在空中转化为物理现象，接着爆炸开来。

「唉呀呀。」

在爆炸中出现了红色的平面。那是克缇卡儿蒂做出来的防护罩。她在瞬间做出防护罩，保护佛隆还有其它伙伴免于受到爆炸所产生的冲击和热量的伤害。

「每次都是这样希望下次有充裕的时间。」

克缇卡儿蒂苦笑着，但是她的声音之中并没有任何苦涩之意。

冷静﹑优雅，而且温柔。

红色的头发﹑红色的眼睛，但是外表已经和平时的克缇卡儿蒂完全不一样。

纤细的手臂﹑修长的双脚﹑丰满的胸部和细细的腰，早就不是十几岁的少女。

那是个成熟的女性。

连橘色的洋装也转变为优雅的红色外衣。这件衣服只是形式上遮蔽她的肢体，但一点也不淫乱，反而非常优美。

克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。

精灵的女王。

只接受一个契约乐士所弹奏的神曲。现在她呈现出真正的型态，在背后出现了六根火红的翅膀。

~~~！

~~~~！

~~~~~！

~~~~~~！

高点﹑再高点，让克缇更加舒畅。

遍布她的全身，全部神经。

为了克缇卡儿蒂，为了变成她的力量，组成音乐﹑进行调整，全神贯注地以全身的集中力演奏出一连串的音乐。

只是为了一个目的弹奏出来的神曲，是最纯粹的，且最强的。

如果，有人可以用视觉来捕捉声音的话，那他一定能够了解。

邪恶且淫靡的神曲惊涛骇浪似从四方八面包围过来，但在佛隆那种优美神曲的环绕下，克缇卡儿蒂完全没有任何的动摇，游刃有余地抵抗着。

并不需要特意去防备，也不用遮蔽耳朵。

听到佛隆竭尽全力演奏的神曲后，但丁的支配乐曲甚至没有办法碰触到克缇卡儿蒂。在克缇卡儿蒂身上，早就用精灵雷创造出支配乐曲无法侵占到的「领域」，可是她的并没有特别刻意地发出抵抗的精灵雷，那是像体温般自然而然地覆盖在身体外围的一层防护罩。

「但丁的神曲「天国变」吗？」克缇卡儿蒂的声音也显得轻松，充满喜悦。「对没有契约者的精灵来说，是会让人上瘾的东西。」

精灵巨人走了过来，他们大概了解到发射精灵雷是没有效果的，所以才转换成格斗战吧。每个巨人的身高都超过三公尺，一起朝着克缇卡儿蒂走过去。那个样子就像是一座移动的城堡。虽然克缇卡儿蒂外表变成一个大人，但是比较起来还是很小，好像巨人一挥拳就会把克缇卡儿蒂打个稀烂。

可是

「可是，精灵如果拥有足以托付的神曲的话，天国变比醉汉唱的歌还难听。」

说完，克缇卡儿蒂跳了起来。

面对那些冲过来的巨人精灵，克缇卡儿蒂

「给我醒过来！」

一拳打过去。

用小小的拳头打向比自己高一倍多的巨人精灵。

下一瞬间，巨人精灵分解成无数的勃来。勃来们在一旁飘荡。可是，他们被这一击打到头晕目眩，接着克缇卡儿蒂往下一个巨人精灵跳过去。

一瞬间，三个巨人精灵在她的拳击，或是脚踢，并用精灵雷攻击下分解开来，可是巨人精灵依然前仆后继地伸出手来想抓着她。

他们将精灵女王包围起，全部同时出手，巨大的手掌从四方八面攻击过来。

不过瞬间爆发出来的红色闪光将所有的攻击挡掉，剩下的巨人精灵全部分解开来。可是，那些勃来仍然在周边飞行，支配乐曲也持续响着。对手只是分散开来而己。这种状况反而变成敌人的数量大增，自己反而处于不利的状态。

可是

「以我克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝之名，命令你们！」精灵女王举起右手。「阿巴的柱名﹑拉格兰洁丝的精名，遵从克缇卡儿蒂的命令，为了你们自己的荣誉，速速离去！」

这声音非常的平静，但却变成雷鸣般的巨大声响震动着大气。

勃来群的动作一致停止。

然后

「遵命。」

留下一声震动地面的回音后，下级精灵们就全部消失了。

大概是解除实体化了吧。

剩下来的，只有二柱上级精灵。

一个是克缇卡儿蒂。

另一个

「谢尔」

在消失的精灵群中，只剩下谢尔乌托。

可昆

「怎么会这样」

卡拢奥姆的声音充满绝望。

谢尔乌托慢慢地靠过来，好像沉醉于极为扭曲的喜悦中，脸上出现非常淫秽的笑容。

9

事态极为单纯。

只有谢尔乌托没有从支配乐曲中解放过来。

「为什么？」佛隆茫然地问道。

「这是理所当然的。」

对克缇卡儿蒂而言，这早就在她的意料之内。

「克缇？这到底是」

「刚才那些家伙原来是听到我的「话」被召唤过来的。我充满「力量」时所说的话，对他们而言就跟神曲一样。我听到佛隆的神曲之后可以充分发挥力量，所以我只用说的，就可以让人那些家伙远离支配乐曲的影响。」克缇卡儿蒂转头对佛隆说道︰「不过，如果时间拖太长的话也没有办法。解开实体后距离那么远，那些家伙应该可以恢复自我，可是」

克缇卡儿蒂把视线转往谢尔乌托。

「她就不一样了。」

「哪里不一样？」

「说起来就是中毒的情度的差异。」克缇卡儿蒂响应卡提奥姆的问题。「就和人类吸毒一样。支配乐曲已经对谢尔乌托侵蚀到非常深入的地步。这样的话，只要让她听到支配乐曲之后，短暂时间内她就会一直处于支配乐曲的影响之下。次数愈多，受到支配乐曲影响的时间将会愈长。总有一天」

克缇卡儿蒂叹了一口气接着说道︰

「正常和发狂状态会完全颠倒过来。沈醉于支配乐曲的谢尔乌托会变成常态，你现在所认识的谢尔乌托的意识会消灭。虽然外型不变，但实际上那算是死亡了。」

「！」

卡提奥姆深深吸了一口气。

「我还是我的时候」在离别的时候谢尔乌托的确说过这种话。

原来她就的是这件事。

「当然，谢尔乌托并非我召唤而来的，所以不会对我的话语而清醒，而且她已经受到那么严重的侵蚀，更是不可能那么容易就会恢复神智。」

「卡提奥姆！」佛隆叫道。

是！少年回答后立刻跑到变形成单人乐团的摩托车旁边。

「她是契约精灵吗？」

「是是的，可是她的契约乐士已经被杀了」

「原来如此」

这下可糟糕了。糟糕到让人无计可施。

回想起来，谢尔乌托在市内破坏各种东西的时候，应该是不会在现场演奏这个神曲吧。因为如果演奏的话，会影响到其它的精灵，造成大骚动。

也就是说，这个支配乐曲已经对侵蚀到谢尔乌托非精深的地步，只要让她听到这个神曲，就算曲子终了，其支配仍然可以持续一段一定的时间。

佛隆一开始有想到「把那个播放支配乐曲的扩音器破坏就好了」，可是这样做并没有太大的作用。这只是治标不治本。必须要让好恢复正常的意识才行。

更何况，如果克缇卡儿蒂去破坏扩音器的话，谢尔乌托可能会趁隙攻击佛隆。虽然是支配乐曲，可是神曲就是神曲，原本就是上级精灵的谢尔乌托听到神曲之后力量会大增，与这种对手为敌的话，克缇卡儿蒂也没有余力进行保护佛隆和破坏扩音器的两件事。

这样的话

「尤芬丽学姊！」

佛隆再度开始演奏神曲，同时呼叫尤芬丽。

「我知道！」

尤芬丽回应着，并持续着演奏神曲。

佛隆想起之前学姊曾经帮助市警察的经验。那时尤芬丽利用神曲让精灵从暴走的状态回复，所以希望这次也能够如此进行。

佛隆对克缇卡儿蒂演奏神曲，让她的力量大增，得以压制谢尔乌托。这时候尤芬丽演奏镇静的神曲的话，应该可让谢尔乌托恢复过来。

可是，现在出现一个问题。

之前的事件中让精灵沈静下来的尤芬丽，曾经听过该精灵的契约乐士的神曲。虽然没有办法完全一样，可是如果有很高的技巧，就可以模仿他人的神曲。将契约乐士的习惯加入沉静的神曲中演奏的话，就可以让那个精灵稳定下来。

可是，现在的状况大大不同。

尤芬丽并不知道谢尔乌托订契约的神曲乐士弹奏的曲风。

尤芬丽要半场组合出适合谢尔乌托的神曲，然后演奏出来，老实说这实在是太强人所难了。也可说是不可能的任务。

「」

慢慢地走过来的谢尔乌托，身体开始发出青白色的光芒。

「克缇！」

「知道了！」

克缇响应过后，佛隆的眼前出现一阵红色。

那是克缇卡儿蒂的精灵雷。她利用巨大的精灵雷防护罩来保护佛隆以及站在旁边的卡提奥姆﹑尤芬丽﹑还有尤吉莉姊妹和蓝伯特。

谢尔乌托的精灵雷就像水珠般，往四面飞散，并在空中发出闪电光芒，让四周的枯草烧了起来。

「唔！」

克缇卡儿蒂也看到这个状况，立刻发射出数条红色的精灵雷往燃烧的枯草打过去。像火焰般的闪光，却反而将燃烧的部分全部吹散，让火焰停止燃烧。发生油田火灾的时候，并非使用灭火器，而是利用风压和冲击来灭火，道理是相同的。

这样的话，就不会酿成火灾。克缇卡儿蒂的处理可说是非常适当。

可是

「克缇！」

听到佛隆哀呜似的声音克缇卡儿蒂回过头来。

在她的眼前，可以感受到对方呼吸的超近距离下，出现了谢尔乌托嫣然的笑脸。

「！」

「」

瞬间涨大的白色精灵雷把红色的精灵雷打飞了出去。

连冲锋枪的零距离射击都能轻易挡住的克缇卡儿蒂，现在在神曲的加持之下应该增强了数倍﹑数十倍的威力，可是仍然被白色的精灵雷打飞出去。

她暂时跳到地面上，接着滚到佛隆的身边。

佛隆慌慌张张地往克缇卡儿蒂的方向看过去时，精灵的女王早就站了起来。高傲的女王，在佛隆以外还有其它人在的地方，不会一直呈现出狼狈的模样。

「克缇！」

「别中断演奏，给我更多的神曲。」克缇卡儿蒂脸上已经没有半点的笑容。「这下子可有点棘手了。」

当然，这并非表示克缇卡儿蒂力量不足。因为她刚才才用精灵雷把数十个巨人精灵击败。或许那时候谢尔乌托尚未发挥全力。

羽毛共有六根。

如果只从等级来看，她和克缇卡儿蒂是同等级的。可是现在的克缇卡儿蒂有不利的因素。

佛隆的神曲提供克缇卡儿蒂可以轻松抵抗支配乐曲的力量，同时亦提供了可以反弹数十个中级精灵攻击的力量。

可是，对方一样是上级精灵的时候，从支配乐曲中得到力量的谢尔乌托，和边抵抗支配乐曲边进行战斗的克缇卡儿蒂，两者的条件差太多了。

「蓝伯特！」尤芬丽叫道。

「你们暂时离开战场！」

「什么？」

「帮双胞贻姊妹逃离现场！」

「」

一瞬间，蓝伯特犹豫了一下。

实际上，在这种紧急的情况下离开战场，这等于是弃佛隆她们不顾。

可是

「普莉妮快要支撑不下去！快点！」

「抱歉！接下来就交给你们了！」

在佛隆的催促下蓝伯特下定决心让尤吉莉姊妹坐上「辛克拉碧斯」，然后开始后退。粗大的轮胎把枯草和砂石高高的卷起，他们快速离开现场。

同时间

「贝尔莎！驾驶就交给你了！」

蓝伯特按下神曲公社的征章。

「什么？」

贝尔莎妮朵慌慌张张地从旁边握住「辛克拉碧斯」的方向盘。

同时，车子开始变形。

连结的锁扣弹开之后，车项慢慢的展开。

隐藏在车门里的扇形扩音器展开来。从车项中伸出来，像是探照灯模样的东西也是扩音器。

蓝伯特坐着的驾驶座稍稍往后滑动。

收藏在车子内各部分的操作桌面慢慢出现，在挡风玻璃前方的显示器中出现了各种演奏信息。

最后，汽车音响往左右两头分开，里面出现了闪亮着金色光芒的管乐器萨克斯风。

「至少，支持到离开风暴圈。」

蓝伯特把方向盘交给贝尔莎妮朵，踩下脚边的油门的同时，立刻开始演奏镇静用的神曲。浑厚的萨克斯风声音透过机械增强力量迸发出来，蓝伯特所演凑出来的「灵魂型态」就这样将「辛克拉碧斯」包围起来。

当然，他并无法知道这样做是否能够发挥功效。

蓝伯特的神曲本来就只能吸引下级精灵，所以不知道是否能够对中级或是上级精灵的普莉妮希卡产生功效，或许连减轻她的痛苦都做不到。

可是如果什么都不做的话，普莉妮希卡很明显已经快支持不下去。

「现在实在是痛恨自己与众不同的才能。」

「呀啊啊啊！」

蓝伯特硬把方向盘文给贝尔莎妮朵，她发出一连串的惊叫声，同时「辛克拉碧斯」车尾拉起一条长长的烟雾直奔出去。

「」

谢尔乌托将视线移到他们身上，然后慢慢举起右手。

可是，下一瞬间，红色的精灵雷从旁直接击中她纤细的身体。

「妳的对手在这里！别搞错对象！」克缇卡儿蒂跳出来叫道。

谢尔乌托慢慢地站了起来，好像没有发生任何事一样。

夜空中仍然响着那种既美丽且可怕的支配乐曲。只要有这个神曲存在，就难以压制谢尔乌托。

白色的精灵开始跳跃，红色的精灵劬跳起来迎击。

在神曲的响彻云霄的状态下，空中出现了很多次的精灵雷，然后，精灵们迅速的移动着，留下残影。

这是非常美丽的，可是却非常凄惨的光景。

~~！！！！！

为了让谢尔乌托无法进行大的中距离或是远距离攻击，克缇卡儿蒂不断靠近她进行近身格斗，可是互相发射精灵雷已经开始呈现出消耗战的模样。如果有神曲的话，双方的精力都取之不尽用之不竭，可是相对的就会消耗很多战意和集中力。

如此下去的话，受到支配乐曲压制住精神的谢尔乌托明显处于有利的位置。现在的她不会厌倦或是疲倦吧。只是机械式地遵从支配乐曲然后战斗已而。

或许，拿出真本领战斗的话克缇卡儿蒂会比较强。甚至猛力一击就可以把谢尔乌托打败。可是克缇卡儿蒂现在的目的并不是要将谢尔乌托摧毁。

现在是打算不杀死对手，只是压制住已而，所以克缇卡儿蒂只好手下留情。可是谢尔乌托已经忘却所有的牵绊，只是机械式地尽全力去攻击双方同为上级精灵，因此可看出谁处于优势。

「可恶！混帐家伙」佛隆在演奏同时边喃喃自语。

真是令人厌恶的战斗。

让他参与这个战斗的，就是那个奇怪的神曲。

克缇卡儿蒂将之称作「天国变」。

但丁的神曲。

这和之前的克达拉．蒋德罗演奏的「地狱变」是相同的东西吧。

如果是的话，佛隆认为这种东西是不该存在的。

这种会让精灵发狂，会夺走人类善良的邻居的意志兴天良，最后甚至让他们的肉体变成不同的「东西」。就像是在雅瓦拉发电厂看到的黑色勃来。

「可恶！」

「不行！」尤芬丽呻吟道︰「完全没有任何功效！」

刚才一直在演奏的镇静神曲完全无效。

她演奏的神曲只是飞散在虚空中，完全没有传达给谢尔乌托。或许是谢尔乌托已经对支配神曲进行自我调律，变得难以接受其它人演奏的神曲吧。而丙，本来演奏镇静乐曲应该是给那些失去神曲开始暴走的精灵听的。可是现在的谢尔乌托有支配神曲。其它的神曲在她的身体内没有发挥的余地。

完全没有其它对策。

这样下去就只会持续消耗战。

可是这样下去谢尔乌托真的可以获救吗？

(要怎么做？)

佛隆的心中充满焦虑感。

这时候

「谢尔！谢尔乌托！」

是卡提奥姆的叫声。

他脸上出现哀伤的表情。

「不要再打了拜托妳谢尔！」

这算是一种精神的错乱了吧。

「不要再打了，谢尔！」

最爱的少女现在竟然想要杀死自己。

最爱的少女现在快要失去理智了。

在这种最糟的状况下自己却没办法出手帮忙。

这对卡提奥姆这种既认真而真诚的少年来说，是会让他发狂的状态吧。所以他的快丧失理性这劬是没有办法的。

可是，就是因为这样。

条理﹑常识﹑体面﹑虚荣﹑外表﹑理性将所有的一切东西都舍弃，这可说是舵最纯粹的内心所发出来的呼喊。

「！」

红色的闪光突然变强。

本来是克缇卡儿蒂和谢尔乌托的精灵雷势均力敌，但是现在却呈现一面倒的状况，全部往谢尔乌托的方向流过去。虽然只是一瞬间，但失势的谢尔乌托的精灵雷被克缇卡儿蒂的精灵雷打败，谢尔乌托被红色的精灵雷直接击中整个人往后飞出去。

「怎么回事？」

发生了什么事？

「卡提奥姆？」

佛隆回头望着站在一旁的少年。

在那一瞬间谢尔乌托好像对他的声音「不要再打了」的恳求声作出回应。

语言﹑声﹑音﹑神曲。

佛隆脑中闪过几个单字。

然后

演奏吧！那就是我们的盟约

其为盟约

其为悦乐

其为威力

为此演奏吧，显现出你灵魂的形状来

这样的话如果真的是这样的话。

「卡提奥姆。」佛隆呼唤少年︰「卡提奥姆！卡提奥姆！」

「啊！是！」

佛隆以非常尖锐的声音叫着，卡提奥姆过了一会儿才回神听到。

「你的乐器是？」

「什么？」

「你会弹奏乐器吗？」

看来少年无法立刻理解这个问题。不不只是少年，知道无效却还继续着演奏着镇静乐曲的尤芬丽[也满面惊讶的望过来。

可是佛隆不管，大声地问着卡提奥姆。

「你会不会弹奏乐器？」

「会会！会一点钢琴」

「好，你过来！」

佛隆持续着对克缇卡儿蒂提供演奏，然后左脚跨过油箱，从摩托车的右边下来。卡提奥姆依照佛隆的话站在油箱的左边，变成佛隆和卡提奥姆中间夹着摩托车的车身。

「快弹！」

边说着，佛隆边把一层键盘推给卡提奥姆。

机械的手臂支撑着的键盘就这样移动到少年的身前。

可是

「什什么？」

「快弹！为了谢尔乌托！」

「怎么可能！我并不会演奏神曲」

神曲乐士是特殊术士。

会弹奏神曲的只有一部分，只有一部分拥有才能的人才会演奏。所以大家才会尊敬神曲乐士，并对他们产生畏惧。说起来，神曲也不是门外汉听过几次就可以弹奏。

可是

「不管！」身为神曲乐士的佛隆竟然如此说道。

可能会被认为是谬论，可是，曲子终究只是个媒介物而已。

真正和精灵相通的是神曲乐士的意志，或是精灵们口中称呼的「灵魂型态」。所以录音后播放的神曲无法产生作用。因为录音后播出来的神曲并不是由拥有意志的演奏者所弹奏的。

这样的话

「可是要弹些什么？」

「什么都好！你快弹，朝着谢尔乌托！为了她演奏！」

「」

「歌唱！演奏！那就是你的「灵魂型态」！恐怕只有这样才能救她。」

没错。

神曲并不是技术。

神曲并不是才能。

神曲是寄托在音乐形式上的精神型态。

当然，以此为职业来演奏的话，必须要有一定的才能。

学到技术并练到纯熟，这就必须要一定的才能。

可是回溯到其根本，最主要的部分并不是技术，也不是才能，只是希望能和精灵互相连结的意志，只是这样而已。

从前在第一次「叹息的异邦人」动乱中，被称为「血腥的女公爵」的深红色的上级精灵，在她被打败的时候，和一个只是哼着歌的少年，就因为少年哼的歌而与他订立精灵契约。少年所哼的歌说实在并无法称做是神曲，就技术而言也是非常笨拙，可是上级精灵舍弃了以往的一切，就是为了得到少年的灵魂。

现在，连镇静乐曲都不接受的谢尔乌托，在少年的呼唤下一瞬间停止动作。

原因都是一样的。

「为了谢尔乌托。」

可是少年仍然非常犹豫，不知道该要怎么做才好。

说弾什么都好反而让少年更犹豫。为了谢尔乌托而演奏，那到底是怎么一回事呢？卡提奥姆虽说有弹奏乐器的经验，可是那只不过是嗜好而己，并非能够完整创作出一首曲子。在这个紧急的情况下，到底辰怎么做

第一个声音要弹什么？接下来第二个音呢？然后继续要怎么弹呢？

La吗？Do吗？So吗？Re吗？

真的是这样弹就好了吗？要不要加入升号或是降号？

这样就会让她停下来的吗？只是声音的连续就可以办到吗？

「不要想太多。」

尤芬丽突然给他意见，卡提奥姆转头看着她。

「你和谢尔乌托说话的时候是怎么做的？说了什么话以后她会对你微笑，用什么的口吻和她说话她会喜欢，用怎样的声音跟她说话可以将你的心意传达给她，你在聊天的时候会想到这些吗？」

「啊。」

可是那些是那些是为了不让她讨厌自己，为了让她喜欢自己，胆小且没志气的自己不断在脑中演练的，只是很无聊的小烦恼而己。

「没错，就是那些无聊的事。就是这样而己。」

尤芬丽仍然演奏着镇静乐曲，同时对卡提奥姆开导。

「我们希望他们会听到我们的声音，希望传达我们的心意。想要一起感觉某件事情。所以才会拚命地弹奏五线谱上的音符。耍怎样做他们才会喜欢，要怎么做他们才会对我们笑，这样做的话会有什么反应，那样做的话便会怎样。我们只是想着这些事而已。」

说完，尤芬丽才转头看着卡提奥姆。

「这样就足够了吧？」

「是。」

「一开始想要让她听到那个声音呢？那个声音会传达什么给她[呢？」

「」

一开始一定Fa

低沉的Do稍后再弹，一开始还是先从温柔沉静的Fa开始。

下个音呢？下下一个音呢？一定是

「」

一开始还很犹豫，可是不久之后就开始变得大胆。

声音不断串连下去，发出来的声音渐渐溶解在黑夜中，可是声音消失前下一个音早就出现了，而且不断地连接下去。

(啊啊。)

卡提奥姆终于理解。

佛隆或是尤芬丽或是蓝伯特他们所在的世界原来是这样的。谢尔乌托所居住的世界也是。这是多么的

「」

开始了就停不下来。

听不到支配的乐曲，也听不到佛隆的神曲。

所有的声音都逐渐远去。

在这种寂静中，好像有什么东西带领着双手弹奏出音乐。

为了传达到她的心里。

「谢尔」

不久

「」

原本不断闪烁的光芒消失了。

白色的精灵在空中摇晃着。

本来沈溺在愉悦的表情中，出现了理性的苦恼与困惑。

卡提奥姆编织出来的旋律，穿透了由支配乐曲所创造出来，可以遮蔽一切东西的厚墙。

尤芬丽的镇静乐曲乘机传了进去。

白色的精灵摇晃得更厉害了。

然后

「谢尔乌托。」

听到有人呼唤自己的名字，抬头一看，眼前出现红色的精灵。

「要回去了喔。回到我们应该回去的地方。」

「」

「所以，稍微忍耐一下。」

克缇卡儿蒂伸出右手放在谢尔乌托的胸前。

闪光乍现。

在零距离下发射的红色精灵雷，将谢尔乌托体内那些扭曲的乐音全部驱散。

「谢尔！」

卡提奥姆也不管佛隆他们的阻止冲了出去，紧紧抱住倒下来的少女。

「谢尔！谢尔乌托！」

在少年的双手围绕下，谢尔乌托也紧紧抱住少年，身体不断地颤抖着。

「对不起」白色的精灵喘着隽说道︰「对不起对不起对不起对不起！对不起！对不起！对不起」

就这样，尤芬丽放下小提琴，叹了口气看着这对互相拥抱的少年少女。

另一方面。

「接下来。」

克缇卡儿蒂飞到天空中，手掌中出现了一个球状的精灵雷。

「吵死人了！给我消失吧！」

说着克缇的精灵雷同时射出去。

精灵西在空中散了开来，同时改变轨道划过夜空，朝着尚在播放支配乐曲的废墟飞了过去，接着传来巨大的爆炸声和无数的闪光。

建筑物四周的二十个大小不一的扩音器全部被破坏。

「哼。」

精灵的女王翻身飞下来。

降落在自己的契约乐士的身旁时，已经恢复成平常的少女的模样。

「佛隆。」精灵看起来有点疲惫，她依在佛隆身上说道︰「老是学不好的你，这次稍稍有进步了。」

「没有啦。」

佛隆苦笑着响应到，他就这样直接坐到地上，抱住克缇卡儿蒂的身体。

这时候

「啊。」

远方传来警笛的声音。

一时间，不知道发生什么事大家面面相覤。尤芬丽突然拍一下手说道︰

「对了，差点忘了。我刚才报了警。」

「现在才来也太慢了吧。」佛隆苦笑着说道。

可是，克缇卡儿蒂有不同的意见。

「笨蛋，现在才来反而是得救了。」

「咦？」

「尤芬丽叫的是精灵课的刑警对吧？」

「嗯，我联络夏德亚尼刑警后，他说马上会来的。」尤芬丽点头说道。

「」

佛隆还是一脸茫然。

「啊，对喔。」

他好像终于了解了。

如果那些精通对精灵战斗的精灵警官们带来了专用装备，然后来到支配乐曲还在播放的地方，而且像那些精灵巨人一样沉醉在支配乐曲中的话，那将会无法收拾了。

「果然还需要磨练磨练。」

克缇卡儿蒂叹了口气。

然后

「大家都没事吧？」

传来这叫声的同时，蓝伯特开着「辛克拉碧斯」，带领着数台警车驶了过来。在他的背后，可看到夏德亚尼．伊兹．艾罗刑警从窗户探出身子。

「没事吧？」

夏德亚尼和精灵刑警们手持枪，从车辆上跳了下来。还有一些精灵刑警不是拿着手枪，而是大型的枪炮，另外还有拿着冲锋枪用盾牌的精灵警官。或许还有精灵课以外的一般警官混在其中。

「真的很抱歉，申请镇压用装备的手续花了太多的时间。」

「」

佛隆他们互相望了一眼下。

「那现在的状况呢？」

「呃这该怎么说呢？」尤芬丽边搔着脸边说︰「还好多亏你们慢点到。」

「什么？」

夏德亚尼．伊兹．艾罗刑警满脸问号，望着拓植事务所一行人。

10

隐藏门的后面是连结到地下室的楼梯。

看来废墟下面有个非常广大的设施，而且有隐藏的通路通往四面八方。这个研究设施的实质规模比外表还要大。

「这橦建筑物。」

走廊很暗，而且很长。

克缇卡儿蒂的精灵雷破坏扩音器的时候，多余的电流产生逆流，将所有的回路都破坏了。馆内所有的电源系统完全停摆。

「是因为发生意外事故才开始荒废的。」单手拿着探照灯，走在最前面的夏德亚[尼刑警说道︰「详细的经过我有点忘了好像是帮忙实验的精灵发生事故，然后克拉特．罗比阿特的妻子和女儿还有女婿全部丧命。」

「我有听过这件事。」走在夏德亚尼身后的尤芬丽回应道。

「他的女婿是神曲乐士。」

「而且评价好像不太好。不管是技术还是性格方面。大概是为了在岳父面前展现自己的技术，硬是弹奏不同的神曲给精灵听。」

「真是愚蠢。」克缇卡儿蒂低声说道。

她的头上浮着闪闪发光的红色精灵雷光球，所以走在夏德亚尼后面的人可以清楚看到前方的路。

「所以，他想要复仇吗？」

走在最后面的是佛隆。

蓝伯特各尤吉莉姊妹都留在上面。为了保护因为抵抗支配乐曲而精力耗尽的普妮莉希卡。卡提奥姆和谢尔乌托也留在上面。他们两人才是最优先保护的对象。现在大概是在警车中喝着温暖的饮料吧。

夏德亚尼的同事，其它的精灵警官们，现在正地毯式搜查这个建筑物，四处搜捕残党。可是这个建筑物规模太大了，要以有限的人力彻底清查实在是很困难的。

所以，在增援到达前夏德亚尼刑警就对尤芬丽提出帮忙的要求。

夏德亚尼站在最前面的房间门前。

「请各位稍等一下。」

说完，他把太阳眼镜拿下来，他的瞳孔是十字形的。

看到佛隆满脸惊讶，夏德亚尼苦笑一下。

「不必惊讶，因为我是精灵。」

大概是为了掩饰害羞的表情，夏德亚尼精灵刑警用特殊的动作从上衣中拔出两枝手枪，一鼓作气破门而入。

飞身扑向黑暗的室内。

接着传来爆炸声。

「！」

佛隆吓了一跳。

爆炸的声音连续响起。

在断断续续的闪光中，可看到夏德亚尼刑警往四面射击。就好像在进行慢动作摄影，同时他的动作也像是一出华丽的舞蹈。

不久，枪声停了下来，相对的传出数十个有什么东西倒下去的声音。

房间再度陷入黑暗，精灵刑警从黑暗中走出来，双手帅气的甩甩枪插回枪套然后缅甸地笑了起来。

「我很擅长使用精灵枪。」

「喔」

佛隆呆呆地点头。

将精灵雷浓缩起来，变成有效率且精密度很高的特殊武器。以前佛隆也有听说过精灵枪的存在，可是现在是第一次实际看到。把精灵雷浓缩成子弹的模样发射出去，所以威力不会扩散，不会对周围造成无谓的伤害，此为其优点所在。原本这是为了警察，特别是精灵课所开发出来的东西。

「现在安全多了，请进。」

夏德亚尼说完就领先走进房内。

这是一间很宽敞的房间，而且是很怪异的房间。

夏德亚尼的探照灯和克缇卡儿蒂精灵雷的光芒将一切照亮。

墙壁上和地板上，都出现四角锥状的突起物，从这装置看来，这里是间隔音室。地板上有数个乐器，每一个都是单人乐团，主要控制乐器有管乐器﹑弦乐器﹑键盘乐器﹑打击乐器，几乎所有型式的乐器都有。

有数个男子倒在地上，应该还没死。只是被压制住力量的精灵子弹射到昏过去而己。这种作法也只有精灵枪才做得到。

然后

「就是这家伙吗？」克缇卡儿蒂低声说着。

在房间的深处中央。

有一个老人。

他坐在巨人的书桌型单人乐团正中央。控制盘的中央有个乐谱台，台上放着一本古老的乐谱。

那大概就是但丁的奏始曲。

名字叫做

「「天国变」」佛隆不自觉地说出口。

「你说对了，小朋友。」老人用虚弱的声音响应道。

「但丁的神曲，消失的曲调。这个世界开始时就有的东西，就是这个。」

可是现在所有的电源都消失了，丧失了大部分的演奏者，现在那只是单纯的古老纸片而已。

「克拉特．罗比阿特。．夏德亚尼走上前说道︰「我现在要以绑架﹑暴行﹑监禁及其它的罪行之罪名逮捕你。」

「用太随便的方式果然是致命穆。老实说现在资金已经不足知道那个小朋友是欧米科技社长的儿子之后，想说可以利用他来筹措资金。当然，欧米科技的技术也非常的有吸引力。」

「你到底想干什么？」佛隆问道。

创造出那种邪恶的神曲这个老人到底想干什么。

如果只是为了复仇，那也做得太夸张了。

「」

老人笑着。喉咙传来硬着一口痰的声音。

「你到底想要用那种肮脏的神曲干什么？」佛隆大声吼叫。

在吼叫声中，笑声停了下来。

「我在进行但丁时代的尝试。在但丁的时代应该早就完成了的事情」

他只是在喉咙里说着，但是语调却好像在耳边低声说着一个秘密。

「精灵不是「人类善良的邻居」。那只是人类自己一厢情愿的想法而已。因为畏惧精灵所拥有的强大「力量」，而且没有办法让他们顺从，所以只好相信那种说法。可是」

老人伸出手来。

夏德亚尼反射性圬举起枪。可是干枯的手抓住的东西不是枪，也不是刀剑，而是但丁的乐谱。

「精灵也会伤害人，精灵也会杀人。强大的「力量」一家要控制才行。精灵如果拥有可以杀人的「力量」，那人类也要有可以支配精灵的「力量」才行。这才叫做均衡」

「所以你拿谢尔乌托来做实验？」

老人的双眼突然瞇了起来，脸上出现嘲笑的表情。

他用那双混浊的双眼看着佛隆，还有站在佛隆身旁的克缇卡儿蒂。

「谢尔乌托，我可爱的谢尔乌托。那是我的东西那才是完成品那个才是」

「混帐家伙。」

克缇卡儿蒂生气的声音打断了老人的喃喃自语。

「那个精灵从头都尾都不曾变成你的东西。」

「」

老人笑起来，可是没有发出声音。克缇卡儿蒂再次说道︰

「你那污秽的意识从来没有支配过精灵。」

「可是那个东西。」老人迎向克缇卡儿蒂的视线说道︰「她依照我的命令去破坏。切断铁块﹑挖掉石头﹑打碎榭木。红色的精灵啊，如果妳和她处于相同的立场，也会屈服于我，变成我的奴隶，然后进行各种的破坏。」

「」

「妳就乖乖承认吧，精灵。我能支配精灵，这是无可否定的事实。」

「这是为了打广告吧？」

所有人都转头向尤芬丽望去。

因为大家无法立刻理解这句话的意义。

「说什么人类也要拥有力量才行。」尤芬丽双手插腰说道︰「你的目的甚至不是复仇。」

「」

「你是想要扎但丁的神曲当成武器来贩卖对吧？可以任意操纵精灵，破坏这种东西﹑破坏那种东西，想要藉此打广告吧。如果只是实验目的的话，在人烟罕至的深山也可以办得到吧？」

尤芬丽的口气突然转变，变得很轻快，但有点形式化，说像是电视中的购物频度。

「敌人的战斗机或是敌人的战车，可用精灵雷一网打尽。就算敌人派出精灵士兵也没有关系，只要用本公司的神曲，连敌人的精灵士兵也能操纵。你只要演奏单人乐团就好了。效果巨人﹑绝对无敌。现在购买但丁的「天国变」，价钱十分优惠。」

老人没说半句话。

「你是想干这种事对吧？」尤芬丽嘲笑着说道。

她看老人的目光中明显地带有憎恨。

「你，实在很差劲。」

「」

「那么」

夏德亚尼好像做结尾般插话进来。

他走向老人，从怀中拿出手铐套上老人干枯的双手。

看着钢块把自己锁起来，突然老人看着夏德亚尼说道︰

「走狗，你也是精灵吧。」

「你的演说实在是很精彩，可惜像我这种依附权力的狗听不懂你在说什么。」

夏德亚尼对老人的说词只是耸耸肩响应。

「克拉特．罗比特先生。你有请律师为你辩护的权力，你的发言将仍为呈堂证供」

夏德亚尼朗读着罪犯的权利。

那是给予罪犯最低程度的人权保障。就算是最差劲的人类也要给予保障，这才称得上是法治国家。

「」

第一个转身离开的，是尤芬丽。

接着，佛隆和克缇卡儿蒂也离开这个房间。

在克缇卡儿蒂的精灵雷的照耀下，四人默默地走过黑暗的走廊。

佛隆回头看过去，在黑暗的房间中，夏德亚尼仍然朗读着权利文。




EPILOGUE
在这个工作繁忙的拓植神曲乐士派遗事务所中，也存在着福利的概念。

但可惜的是，这里是稍嫌人手不足的拓植事务所。福利使用的次数和其它职业比较起来非常低。佛隆进入这个事务所已经一年以上，但从来没有得到过任何特别待遇或是奖赏。

话虽如此尤芬丽这位所长该做的时候还是会做的。

她突然提出举办一次「滑雪旅行」。

「啊可是。」

「有异议的人就算是怠慢职守。」

「」

只是受雇者的佛隆，终究无法改变所长的决定。

结果，为了空出三天连休的时间，三人一定要拚命完成工作才行。这是理所当然的。因为在前几天还没有这种预定行程，要在排满的行程表中空前七十二小时，只好提升工作密度。

把预定往前移，或是往后移，为了想要享受休假，佛隆他们有时要对客户低声下气，有时半强迫客户接受，好不容易空出了三天的时间。

就这样，到了旅行当天的早上，事务所前面停了一台蓝伯特安排的大型旅行车。

「动作快一点！不早点出发的话会遇上塞车的！」

尤芬丽在旅行车前面拍着车子催促着，就像是一个小学老师。

「我也知道啊，可是克缇卡儿蒂在这个紧要关头还说要追加一件行李。」

蓝伯特一边碎碎念一边搬着滑雪用具，而且是三人份的。剩下的三人份是由佛隆负责搬运。

「佛隆！你也要好好顾下你自己的伙伴！」

「我也没有想到已经到了这里克缇才说要有单人乐团去。」

「你说什么，佛隆！」

克缇卡儿蒂背着单人乐团从事务所中走了出来。

「是你自己说过要在月夜下边饮一杯边弹奏神[曲也不错的吧？是男人的话就要为自己说过的话负责任。」

「我是有说过啦」

「等一下！」

尤芬丽突然发出惊叫声。

她伸手指向克缇卡儿蒂拿出来的单人乐团叫道︰

「妳！那个！不行！那是理蓝德的初期型号！快拿回去放！啊啊啊啊不要那么粗鲁！」

可是

「唉唷，不要在出口晃来晃去的！」

对克缇卡儿蒂提出抗议的人，是抱着纸箱的贝尔莎妮朵。箱子里面放着三人份的滑雪鞋。

「这里不是专用的出口，是出入口。进出平等。」

「所以我叫妳赶快决定要出去还是要进来啦！」

普莉妮希卡在贝尔莎妮朵后面苦笑着。

「喂！那个不行！初期型号的框架啊啊！妳那样拿的话」

「佛隆，你有带封音盘吗？」

「啊，我没有带耶！」

「我叫妳别挡路！」

「喂，有没有带蜡？」

整个状况变得拖拖拉拉。

这个时候

「对不起！我来迟了！」

看到有两个人跑过来，佛隆惊讶地叫道︰

「咦？你们两个？」

一对少年和少女亲密地手牵着手。

欧米．卡提奥姆和谢尔尔乌托．梅基托．艾朋。

两人的肩上都背着很大的运动背包，然后穿着滑雪夹克。外表看起来就是一对典型的恋人装扮。

「啊啊，特别来宾。」尤芬丽爽快地说道。

可是看来不只是佛隆不知道有这对特别参加者。

「哇！你们两个看起来好配！夫妻脸！」贝尔莎妮朵娇声说道。

克缇卡儿蒂虽然哼了一声，但眼睛却笑着。

蓝伯特和普莉妮希卡对望了一眼，也笑着耸耸肩。

「」

佛隆突然朝着普莉妮希卡和蓝伯特的方向看过来。

蓝伯特得知普莉妮希卡是精灵，正确来说是精灵和人类的融合体的时候，好像受到非常大的冲击。

可是他好像已经做好心理准备了。

他对普莉妮希卡的态度和以往的一样。

「好了好了，要出发了！快上车！」尤芬丽拍拍手说道。

「啊，我来开车。」

「不行。回来的时候再由你开。」

「什么？回程的时候比较累耶！」

「那，你是要所长做比较累的事情？」

所长和蓝伯特的对话还是如往常一样。

「好了，佛隆你坐里面。」

「等一下，为什么佛隆学长要坐到里面。让学长坐到中央！」

「不行，佛隆的身边说只有我能坐。」

「为什么克缇卡儿蒂妳每次都这么坏心眼！」

「妳才是每次都很任性吧！」

「克缇卡儿蒂妳才任性吧！」

克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵，两人的对话也和平常一样。

可是

「佛隆先生。拓植事务所，平常都是这样子的吗？」卡提奥姆问道。

说起来，他是第一次看到休闲时的尤吉莉姊妹和蓝伯特。

佛隆稍稍想了一下回答︰

「平常就是这样的。」

(可是)

接下来的话，佛隆没有说出口。

(不会永远都都昃一直这样的。)

这才是个开端。

人类和精灵。

虽然两者完全不同，可是却是非常相似的物种。

卡提奥姆和谢尔乌托的未来应该也会发生各种事情吧。佛隆和克缇卡儿蒂的关系也不可能永远不变的。或许将来会遇到很多一定要改变的契机吧。

状况会不断的改变，这是理所当然的。因为两人是不同的种类。两人会起冲突，也会产生争叨。「邻居」并不一定是好朋友，状况会持续变化。或许在将来等待他们的是悲惨的局面或是悲剧。

因为人类和精灵是不同的物种。

可是

克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人互相扯头发和衣服，最后还互相使用关节技锁住对方的手脚而陷入了胶着状态，两人现在的姿势实在是无法言喻，突然克缇卡儿蒂把头转过来向佛隆问道︰

「怎么了？佛隆？」

「不，没什么。」

佛隆忍耐着不说出他心中的想要，摇头回应。

如果有代沟的话，那就把代沟填平好了。如果是不同的东西，那只要理解到其中的差异就好了。状况如果产生变化的话，那只要不断利用当下最适合的作法就好可以了。

神曲乐士们一直以这种方式和精灵们交往着。

就只是这样。

正在想着这件事的时候，突然

「加油吧！」卡提奥姆脸上出现一种令人安心的表情说道。

一瞬间，佛隆楞在那里看着他。

「嗯，彼此彼此。」

说完，佛隆也笑了起来。




后记
李奥纳多汉堡。

使用外表是山羊头的恶魔李奥纳多的造型当成吉祥物的汉堡连锁店。平日半价的地狱汉堡和炼狱汉堡，对荷包扁扁的平民而言，实在是一个好伙伴。克缇卡儿蒂喜欢在炼狱汉堡上加上芥末酱。

后记一开始就在捏造一些子虚乌有的内部设定。

大家好，我是轻小说作家榊一郎。

这部「神曲奏界」每次的制作过程都非常紧凑，不过终于献上第二集作品让各位读者品尝。看到这行程表我哭着说道「这是绝对不可能的！」可是负责人以可靠的笑容对我说道︰

「可是出版社如果起过半年以上没有出续集的话那会对大家造成困扰的。」

就这棣不到半年就推出第二集。

下地狱吧？(这是感激的话)

这先暂且不提。

这部小说当初在携带式小说的企划中，本来预定推出三本的，不过在某些机运和读者的鼓励下，不知不觉中故事的内容不断扩大。

这个小说版我们内部称之为「红」而其它扩大的部分，预定还要推出昵称为「黑」﹑「白」等的旁支故事。

原本只透过下载版的携带式小说(佛隆他们在学生时代的故事)，也开始出版成册。

希望各位读者也对之前的作品多多支持。

那么乘着这份气势，这个作品会发展到什么地步呢？在这种热闹的气氛下发展到什么地步才好，我自己也在思考。

我还曾想过，在旁支故事中，只透过特定的登录，每个人都可以来参与故事的创作，如果能够采取这种开放形式的话那该多好。反正动脑且不用花钱！脑袋万岁！

抱歉，大概太疲劳而开始胡言乱语了。

总之，「神曲奏界」感谢各方面提供众多的支持和协助，现在仍持续进行着。

在下次会更加努力不负提供帮助的各位之期望，所以今后也请各位多多支持。

那么下次再见！



