文件发布时间:2011-05-18 13:45:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红
本卷名称：第八卷 追击绯红

序

波利佛尼卡。

——以此为名的这块大陆有某种生物自古便与人类关系匪浅。

有人说它们是「具有知性的某种生物」。

亦有人用「人类的好邻居」称呼这种生物。

这些生物的正式名称是「精灵」。

若不问这些精灵的细项分类。它们无所不在。

先不说山呀、海呀，这些理所当然有其踪影的自然环境；其他诸如人类的乡村、城镇、学校、公司、工厂、警察机构、政府机构等等区域，基于精灵对于人类的兴趣，虽然情况并不普遍，但这些精灵的存在已经逐渐融入了人类社会之中。

精灵明确的特征有二——

其一、它们拥有「翅膀」这种特殊的、会发光的器官。

其二、它们喜欢一种被称为「神曲」的特殊音乐，能将之当作「养分」吸收。

基于第二种特征。人类社会便出现了为这些精灵演奏神曲作为报偿，在各种场合藉助它们的力量的职业——

即所谓「神曲乐士」。





 SKETCH01 PERFORMANCE CRIMSON

所谓「精灵」——即便可以用这种概括性的方式称呼，实际上其中仍存在着许许多多不同的典型。

好比人类也可以区分为好人和坏人、奇人和凡人、贤人和愚者、强者和弱者……若是仔细地观察这些精灵们之间的个体差异，其中也存在着相当的多样性。

一如精灵们大相迳庭的外在表现，其个体间的内在性格也是天差地远。反过来说，比起人类或其他生物，其外表会更忠实地反映内在性格——甚至亦有内在影响外在的情况出现；比方说。采取犬类外型的精灵，其性格就和采取鸟类外型的精灵大不相同。

而且，这种情况并非只适用于精灵全体，对于采取特定外型的精灵族类——比方说采取人类外型的弗马奴比克精灵——也一样适用。

采取人类男性外型的精灵，其思考模式便会趋向于男人；采取人类女性外型的精灵，其思考模式则会趋向于女人。眼神凶恶的精灵，其性格多半恶劣：表情柔和的精灵，其性格则多半善良……

当然——这其中也存在着例外。

然而因为精灵的生命周期与人类不同，没有具体的限制——这么说并非指称其存在不会老也不会死，不过「老」和「死」的意义对它们来说，有着和人类截然不同的意义——因此就算这些人型精灵的内在性格会受到其外表影响，却也常常会和人类的认知有那么些微妙的不同。

总而言之，多数人会说「精灵这种生物真是难以理解呀」。

虽然说这是不常和精灵接触的人们理所当然会有的感想，然而就连经常和精灵们接触的人——比方说那些演奏奇异的神曲，藉此和精灵同乐的神曲乐士们也常常会有这样的抱怨。

说起来，「人类的好邻居」这样的称呼方式其实代表精灵的存在和人类极为亲近，却又「并非人类」。

而它们确实是不同于人类的另一种存在，所以不论人们自以为自己多么理解所谓精灵这种生物，这些精灵依旧免不了会有完全让人意想不到的一面。

面对这种情况，人们或觉得它们有趣，或觉得它们可怕……根据不同的想法，他们在面对精灵的时候也会有截然不同的表现吧？

一—「您好，感谢您的来电，这里是拓植神曲乐士派遣事务所！」

基本上，所谓神曲乐士总会被人贴上「怪人」的标签。

以世俗的眼光来看，神曲乐士属于音乐家一类——也是一种艺术家。

因此人们常常会把对于艺术家的偏见套用到神曲乐士身上；比方说，大家可能会以为神曲乐士在演奏乐器以外的时间总是会躺在沙发上睡觉，一副懒洋洋的样子；或者有些神曲乐士可能会有像是中毒一般，不断地听着音乐的情形；亦可能会有神曲乐士平时表现得像个精神病患者一样，躁郁的情形非常明显……

说起来，这样的神曲乐士确实不在少数。

然而个性正常的神曲乐士其实更多，所以这样的看法并不完全正确。

至于拓植神曲乐士派遣事务所的人应该算是后者。因为这间事务所的所长，拓植．尤芬丽，与其说是一个艺术家，倒不如说她更执着于自己的专业，因此……

「是，啊——我们才要感谢您的照顾呢!」

想当然耳，神曲乐士待在事务所的时候也得做一些事务性的工作，有电话的时候也要接电话——接电话的时候，以一个社会人而言，当然要用敬语，说话时也不能忘记谦让和尊敬的语气。

这其实是非常理所当然的事，不过就是有人会对此觉得惊讶。

这点姑且不提——

「——是!我了解!不过现在所长不在，等跟我们所长联络上了，我会回您电话的，」

讲电话的时候，通话的双方当然看不见对方的存在，因此讲电话的人是否表里如一地做出该有的行为反应，抑或是抠着鼻屎，仅在说话方式上打躬作揖，对方根本不会知道；然而这位拓植神曲乐士派遣事务所的神曲乐士，塔塔拉．佛隆正对着电话那头——好比对方就站在他的面前一样——不断地鞠躬行礼。

塔塔拉．佛隆是隶属于拓植神曲乐士派遣事务所的年轻神曲乐士。

不过话说回来，另外两名神曲乐士也都只有二十来岁，加上事务所里面的雇员全部都是年轻人。所以业界的老手都会戏称这间公司根本是在「扮家家酒」．

塔塔拉。佛隆的外表看来和善，五官轮廓有着中性纤细的线条，似乎给人有些懦弱的印象……

事实上，他确实不是一个个性强悍的人，也因为这个缘故，每每到了事故现场或委托人面前，总会让委托人觉得不安，因此她现任的上司，也是过去神曲学院时代的学姊，拓植．尤芬丽甚至对他说过：「你要不要干脆留个胡子试试看?」

这些姑且不提……

「——呼～～」

喀的一声，佛隆挂回话筒，深深地呼了一口气。

他原本就不擅长应付接电话的工作（因为看不见通话对象的脸这点会让他觉得不安），加上来电的又是事务所的老主顾，因此让他格外紧张。对于佛隆怎么也无法适应接电话的工作。他的同事——蓝伯特等人觉得实在不可思议，不过尤芬丽倒是令人意外地什么话也没说。

毕竟一旦习惯了，接起电话来就有可能表现出太过随便的态度（像蓝伯持就有点这种倾向），

因此多少保有一点紧张感反而是好事，至少在电话里可以让对方听见自己诚恳的一面——尤芬丽似乎是着眼于这点。

「快中午了呢……」

佛隆看着墙上的时钟，嘟哝了一声。

蓝伯特跟尤芬丽今天早早就出门了，所以留守的神曲乐士只剩下佛隆一个人。由于两人似乎到傍晚才会回来，因此也先提醒佛隆「午餐就自己随便吃吃吧」。

「克缇，中午了——我想说我们差不多该出去吃午餐了，你想吃什么呢?」

他一边问，一边将视线移到办公桌上，动手写着必要记载事项。

然而……

「…………？」

没有人回话。

「克缇?」

佛隆歪着头望向办公室的一处墙边，那里放了一张沙发。

访客专用的沙发在接待室里面还有一张。所以这张沙发在办公室里就有了各式各样的用途。比方说，工作忙不完而有人需要在公司过夜的时候，可以拿来当床小憩；或者公司搬人大量物品的时候，可以暂时堆在这里：又或者公司里的访客比起往常来得多上许多的时候，也可以请他们暂时坐在这边……

然而，说到这张沙发最近的用途，其实有专人使用，也有固定的用法。

「克缇～～」

一个女孩躺在沙发上。

不对，这么说并不正确——应该说某个「疑似女孩的生物」正躺在沙发上。

她并非人类。

那一头如红宝石般艳丽透明的头发，若不是刻意染色——不对，就算染色也染不出这种颜色——绝不可能出现在一般人的身上。

她是精灵。

当然。若是把头发换成正常人会有的颜色。她看起来就像个普通的人类女孩，由于此时的她没有将精灵特有的器官——精灵羽翼伸展开来。加上又正以一副非常普通的模样躺在沙发上看书，怎么看都像个人类。

这副模样真的非常可爱。

那张脸同时给人清纯可爱且富有气质的印象，甜得让人想要紧紧将她抱住。也同时美得令人屏息；独树一格的美艳模样，看起来好比某个高贵的干金小姐一般。

……不过话说回来．她现在躺在沙发上的模样，不论是可爱或是气质度都一下子短少了三成就是了。

克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝，是佛隆的搭档——意即佛隆的契约精灵。

「……克缇?」

佛隆停下手中的笔，从位子上站起来，走向克缇卡儿蒂的身边。

看来这个红发精灵此时正专注地看着手中的书本：别说是听到佛隆的问话，就连他此时已经朝她走过来了都没有发现。

「…………咦?」

佛隆眨了眨眼睛，然后定睛直视着她手里的那本书。

《月刊奥赛罗》。这是一本漫画月刊。

（——真稀奇。）

佛隆心里不由得萌生这样的感想。

克缇卡儿蒂是个好读书的精灵。

不……确切地说，她其实常常用读书的方式消磨时间；就结果而言，她的阅读量相当地大。

然而她所看的书几乎都是专门领域书籍、各类解说书，不然就是一些报导杂志。

换句话说，克缇卡儿蒂基本上是不看小说漫画的。

之前佛隆曾经针对这个问题问过一次，她却只是斩钉截铁地以一句话把佛隆的问题挡了回来：

「我都活多久了，干么没事去看那些杜撰出来的童话故事呀?」

克缇卡儿蒂已经活了很长的岁数了——尽管佛隆并不清楚确切数字。但至少有数百年，甚至千年有余吧?对她来说，一般只能在故事中看到的、人们波澜壮阔的际遇、异想天开的事件，她早已亲身经历过，见怪不怪了。

因此在她看来。这种杜撰故事根本没有存在的必要，而且一看就知道是骗人的，根本吞不下去吧。

说起来也挺有道理的。所以佛隆也没想要针对这点对她说些什么；追根究柢，这不过是个人兴趣的问题罢了。

然而……

「嗯～～……」

看不看漫画倒是其次，但克缇卡儿蒂现在看漫画看得佛隆怎么叫都没有反应，让他觉得有些困扰。

因为不管是要叫外卖，还是要在中午休息时间出去吃东西，若是没有事先问过克缇卡儿蒂的意见，事情就会变得非常麻烦。

这个精灵明明就跟饿死无缘，三餐却都一定要跟佛隆一起吃饭，而且还对食物的味道非常挑剔．因此佛隆若是随便决定好两人这餐要吃什么，她是一定会生气的——当然，要是佛隆把她丢下来。自己一个人去吃饭，那她肯定会气得怒不可遏。

「克缇～～」

虽然觉得这么做有点危险，但佛隆还是蹲到克缇卡儿蒂的耳边，凑过去叫了她的名字：

「克缇!」

「——呜哇啊啊!」

她终于有反应了。

克缇卡儿蒂的肩膀狠狠抽了一下，然后转头望向佛隆。

彼此的两张脸距离近得连鼻尖都快要碰在一起了。不知道是不是因为这样，克缇卡儿蒂吓得胡乱挥舞着自己的手脚，差点从沙发上摔下来。

佛隆伸手挡着，不让她摔下沙发，并面带微笑地看着她。

「克缇，不好意思打扰你看漫画，不过中午了呢上

「哪、哪有什么打扰不打扰的!我又没有很专心——」

说到这里，那张脸浮现了彷佛有什么念头闪过一般的表情——但也就只是这么一瞬间的事。

「克缇?」

「…………」

「那个……中午了，我想说我们是不是该出去吃个饭了?」

「…………」

此时克缇卡儿蒂忽然露出若有所思的表情。

「克缇?」

「我——我我我……」

「你、你怎么了……?」

佛隆侧着头。克缇卡儿蒂一边指着他的脸，一边大喊：

「我、我才没有非得跟你一起吃午餐不可呢!」

这句话听起来非常生硬，生硬得不能再生硬了。

佛隆一愣。

他不懂为什么克缇卡儿蒂的一张脸此时忽然像是喘不过气似的，整个红了起来。于是——

「克缇……」

「怎、怎样啦?」

「那个……你……你是不是发烧啦?」

「…………」

「…………」

办公室忽然笼罩在一股奇妙的沉默氛围之中。

不过下一刻——

「你开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊，」

克缇卡儿蒂的一声怒吼将办公室的玻璃窗震出了裂缝。

「——你这个天下无敌大笨蛋!精灵怎么会感冒啦!谁会发烧烧得不知道自己在说什么东西呀!堂堂一个神曲乐士，连这点小事都不知道吗!」

克缇卡儿蒂非常不高兴，而且不高兴到了在这段时间内非常少见的程度。

尽管脾气很差，但以她平常生气的程度来说，这次发的脾气真的很大很大。

「可是……」

佛隆畏畏缩缩地开口。

如同克缇卡儿蒂所说的。精灵不会感冒——虽然在生理上会有类似的状况，但跟人类的疾病是

截然不同的两种情形。

身为神曲乐士，佛隆是知道这点的。

然而，对佛隆而言，克缇卡儿蒂怎么看都像个人类女孩，因此他总会一个不小心就把人类的种种情况套用到克缇卡儿蒂的身上。

「因为……因为你忽然说了很奇怪的话嘛……」

「对不起喔!我说了奇怪的话!」

她用力地哼了一声，别过头去。

他们现在处在一间距离事务所不远，走路就可以走到的平价餐厅。

这间餐厅带着有些老旧的感觉，给人比较偏向「食堂」一类的印象。总之，他们现在正坐在这问餐厅里面吃东西。

顺带一提，克缇卡儿蒂吃的是煎蛋三明治跟草莓果汁，佛隆则是点了鸡肉焗饭加牛奶。

「……你到底怎么了嘛。克缇?」

佛隆一边用汤匙挖了一口焗饭，一边问道。

「没、没什么啦!」

她红着一张脸这么说。怎么看都让人觉得奇怪。

「没怎样啦!」

「这样啊……」

佛隆也只能这么表示。

然而。不管是她开始专心地看起了平常不看的漫画杂志。或者是刚刚的言行和平常出现微妙的落差，都显示克缇卡儿蒂不太对劲。

但是究竟是哪里不对劲呢?

佛隆和克缇卡儿蒂一起生活也过了四年，现在却仍常常被她唐突而莫名其妙的行为举止耍得团团转。

话说回来，克缇卡儿蒂基本上是不会做出任何毫无意义的举动的。不知道是不是因为是精灵的关系，抑或是独特的个性使然，她对于自己的行为总是不会多做解释。

由于许多事情对她而言是再理所当然不过的事，克缇卡儿蒂常常不对佛隆说明就自己开始行动，然后再回过头来大骂佛隆不会察言观色。尽管当佛隆事后听了克缇卡儿蒂这么做的理由，对于这些行为几乎都可以理解，也可以接受，但她总是完全无视于事前的说明与取得旁人的理解等等工作的重要性。

再加上因为同一间事务所的同事——包含尤芬丽、蓝伯特等人——都是很善于察言观色的人，

因此也让克缇卡儿蒂认为自己不用多做解释根本是很「理所当然」的事；也就是说，事情的结论总是会被归结到「佛隆太迟钝」的点上。

「话说……」

佛隆打算先分散克缇卡儿蒂的注意力，于是试着换了一个话题：

「我几乎没看过你看漫画杂志呢。」

「你是说我看漫画杂志很奇怪吗!」

「不……不是，我不是这个意思啦。」

克缇卡儿蒂气得挺出了身子问，让佛隆像是要闪躲似地忍不住后仰。

「我记得你之前说过嘛?『都活这么久了，那些杜撰出来的故事怎么看怎么无聊』，因此才在想你是不是心境上产生了什么变化，所以……」

「我——」

克缇卡儿蒂被问得瞪大了眼睛，说不出话来。

看来佛隆的问题戳到了她的要点。

「我是因为……就、就——对啦，就像是吃东西不可以挑食嘛!」

「咦?这样啊?」

「因为——因为刚好手边的书都看完了，加上那对双胞胎姊妹之中那个银头发的把自己的漫画杂志忘在公司。所以我只好——」

「喔?原来那本漫画杂志是普利妮希卡的呀?」

「当然呀!我怎么可能会自己去买那种东西嘛!」

克缇卡儿蒂忿忿不平地说。

「那种东西……」

「书本来应该是为了增长见识，拓展知识领域而存在的——」

克缇卡儿蒂滔滔不绝地开始说教。

对她来说，读书似乎是为了补充知识的精神粮食。的确，像他们这些精灵以不同于人类的身分生活在人类社会之中，补充一定程度的知识想必是不可或缺的吧。

所以她看的书尽是些报导杂志、专门领域书籍，还有各类解说书，似乎就是基于上述理由。

「可是你不是才说『读书就像吃东西一样，不应该挑食』吗?」

「呜……嗯……」

克缇卡儿蒂像是哪里不舒服似地扭动着身子，同时点了点头。

「那个……嗯——小说跟漫画看了也是有用的嘛，」

「这样啊。」

答话的同时，佛隆露出了微笑。

他其实非常喜欢看小说、漫画一类的书籍。

佛隆小时候生活在人手不足的孤儿院里，朋友或老师陪在他身边的时间实在非常少——因此他积极地翻阅孤儿院里的童话绘本。藉此排遣自己内心的孤独。

对于孤儿院里的工作人员来说，或许是因为对这样有书就能乖乖待在一边——就是说放着不管也不会出问题——的小孩厌到方便，所以常常会把自己买回来看完的小说、漫画带到孤儿院给佛隆．

于是在这种情况下长大的佛隆，很习惯地会去翻阅刊载漫画小说的杂志或单行本；至于学生时期因为没有太多余裕，所以没办法自己买回来看，都是蓝伯特看完之后给他的。

「听你这么说，我还满高兴的。」

「嗯?是、是这样吗?」

「嗯，这种『彼此能拥有一些共同事物』的感觉很棒呢!」

「……共同事物?」

「虽然克缇现在偶尔拿起一本漫画杂志来看也说不上兴趣，不过由于你之前几乎不看漫画小说……该说是让我觉得有点寂寞吗|!因为跟漫画、小说有关的话题，我们就没办法聊了；尽管我可以跟蓝伯特、贝尔莎妮朵还有普利妮希卡聊，可是……那个……你知道的嘛。」

「啊…………」

克缇卡儿蒂眨了眨眼睛，一下子不知道该怎么反应

「呜……那个……其实是……」

「那本《月刊奥赛罗》里，你喜欢哪一部作品呢?虽然没有全部看完。不过在连载的作品中，我还满喜欢《揍扁魔王吧!》这篇的……咦?克缇?」

「……没、没事!没事没事!」

克缇卡儿蒂慌慌张张地猛摇着头。

「没有啦!那个、那个——原来你喜欢《揍扁魔王吧!》呀?」

「嗯。很有趣吧?」

「这样啊……」

接着，「这样啊……」「跟银头发的那个小妞说的一样呢……」克缇卡儿蒂自言自语着，并频频点头。

「啊——克缇，午休快结束了，我们得赶快把饭吃完，回公司去罗!」

为了能保有充足的移动时间，佛隆开口催促。

午休时间——基本上是从中午十二点到下午一点，这段时间内，公司的电话会设定成语音留言，可以将公司门锁上外出：至于语音留言的内容主要是告知中午十二点到下午一点是公司的午休时间，之后会于上班时间回电等等内容。

所以佛隆和克缇卡儿蒂现在才可以出来吃饭……不过有些客户不知道是不是算好了，总会在午休时间结束的那一刻，或是下班前一刻打电话进来，因此他们若是回公司晚了，没接到午休时间结束的那一刻打进来的电话，公司的风评可能就会因为受到打了电话却没人接的客户批评「这间公司的人很没有时间概念」而下降。

「喔……嗯。」

克缇卡儿蒂点了点头，开始吃着自己的煎蛋三明治。

然而此时她的那张脸却显得有些不满地微微纠结着。

「……嗯，这里的餐点实在不怎么样。」

「是吗?我倒是觉得这里的每样东西都很好吃呢……」

佛隆边说边露出苦笑。

基本上，他已经习惯随便吃东西填饱肚子了，所以面对多数食物都可以豁达地吃得很开心。

尽管这里绝对不是什么高级餐厅，不过比起自己这种料理外行人所做的煎蛋三明治，佛隆觉得这间餐厅做的比较好吃。

「明天还是带便当到公司去吧。」

「是、是要我做吗?」

基本上，每天早上的早餐都是佛隆做的——或者应该说，克缇卡儿蒂日常生活中所有吃进肚子里的东西几乎都是佛隆做的。

因此——

「姆。」

她带着一副理所当然的表情点头。

「拜托你饶了我吧……」

佛隆深深地叹了一口气。

雅帝欧．屋特．那姆格鲁是一柱精灵。

但这样的叙述如果要求精确，就必须加上「非常特殊的」这样的形容词——简而言之，他是一柱性格非常独特的精灵。

雅帝欧生性豪放，不拘小节，行为没有一定的逻辑可以依循，令人难以捉摸。时常有粗鲁而放浪形骸的表现，看来像个恶棍般俗不可耐……就这点而言，与其说他是个精灵，其实倒还比较像个人类。

然而他在某方面却又拥有一种类似求道者的专注和坚毅态度，一旦看见自己的目标，就会把所有难事抛谒，一心一意地追求其中的真理。

即使身为雅帝欧的契约乐士，拓植。尤芬丽也无法完全掌握他心里的想法和一切行为表现。

她愿意理解他。

也相信他。

不过这并不代表她了解他的全部。

说起来，这种情况本来也就不单局限在人类与精灵之间的关系上，再加上她和他可说是截然不同的物种，若是谁在这种情况下认为自己可以完全了解对方，不得不说是一种傲慢。

总西言之，尤芬丽常常因为看到雅帝欧出其不意的表现而大吃一惊。

比方说……

「——你在干么?」

办完了公事，尤芬丽驾着自己的爱车Shooting star——流星，行驶在回事务所的路上。偶然从后照镜瞥见雅帝欧的她愣了一下，出声询问。

由于流星是一辆跑车，因此后座非常狭窄；只见一名身材高挑的青年勉强屈着双腿，躺在座椅上。

这名青年俊俏的外型——基本上属于擦身而过的女性都会红着脸看他的等级：一头银发自然地垂在一旁，一双结实的手臂从无袖外套中伸出来，裸露在外；纤细的五官带有某种野性的魅力，任谁看过应该都不会忘记。

「嗯？」

这样的美型青年——雅帝欧的口中发出了一声如野兽般的低吟。

「什么干么?」

「我问你在看什么书。」

「漫画呀。」

雅帝欧带着厌烦的语气应了一声。

接着隔了几秒钟之后，他像是忽然想起了什么似地．又补上一句：

「少女漫画。」

「…………」

尤芬丽一时之间不知道该如何反应。

没错，盖在雅帝欧脸上的书封写着《玛德莉奴特别号》，还印着一张眼睛闪亮得过分的少女插图。

其实尤芬丽仅仅瞥了一眼就知道雅帝欧在看什么书，不过对于这个平常比起三餐更爱打架——搞不好还胜过神曲——根本就是野蛮代名词的精灵格斗痴，尤芬丽怎么也想不到他竟然会拿起这样的书看。

「……你为什么会看这个?」

「啊?我就不能看看少女漫画喔?」雅帝欧问。

闻言，尤芬丽在脑中思索了一会儿，挑选出恰当的回话内容，接着开口：

「应该说是觉得意外吧……」

「啊?」

「说得明白一点，这样子的你真是恶心透顶。」

「尤菲小姐，你就不能多用些温柔点的词汇对自己的契约精灵说话吗?」

雅帝欧面带苦笑地说。

接着他阖上了那本漫画杂志，放到一边。

「看这本书可是能学到不少东西呢。」

「学什么?你该不会想当个漫画家吧?」

「那也不错耶——」

「…………」

由于脑中忽然冒出头戴贝雷帽，手持画笔不断画着漫画的雅帝欧想像图，尤芬丽不禁踩了紧急煞车。

「从这本书的内容去观察人类的思考模式还满有趣的。」

「观察人类的思考模式?」

「我们是精灵嘛，跟人类是不同的物种上

雅帝欧边说边在手上刻意秀出一道道细碎的电流。

这是精灵雷，精灵的特殊能力之一，也是所有精灵力量的根源。

「所以我们无法根本地了解人类的脑袋到底在想什么：就算实际观察了人类几百年，或者自己成了拥有人类外貌的弗马奴比克精灵也一样。」

「是这样吗?」

「对呀。而非常有趣的是，像这样的漫画小说等等作品，其实是非常仔细地研究人类的思考模式制作而成的．」

「…………」

「比方说，如果作者想让读者产生悲伤的情绪，那么该创造什么样的场景、让读者得到什么样的讯息，才会产生哀伤的情绪呢——这些公式都一条条地在这些小说漫画里被整理出来了。」

「你是指……比方说某个角色秀出自己未婚妻的照片给旁人看，然后说：『等回国，我就要结婚了。』结果说这种话的人就一定会死……之类的?」

「对对对。」

雅帝欧点了点头。

「因为故乡有恋人在等，所以这个角色不能死，也不想死；由于这其中存在着幸福的要素，若是这种幸福的要素被夺走，人就会觉得悲伤。因为这种理论结构对于观者面百是非常浅显易懂的情绪转移方式，所以很容易将感情投入其中而感到悲伤。」

他滔滔不绝地解释着。

「——原来如此。」

尤芬丽点了点头。

像这种预测观者会产生何种情绪反应或意识形态，并以种种手段加以诱导的方式——可说是诸多表演或作品表现领域上所具备的共通性；当然，演奏神曲也是如此。

「特别是漫画这种东西，因为表现方式被局限在纸张上面，所以在感情和思考的诱导上会极端地公式化、效率化。」

「是可以理解……」

「换句话说，要理解人类的思考模式，大量阅读这类漫画是最快的。因为漫画的内容会浓缩时间。所以会很直接地反映出各种人世现象——甚至可以说是最适合研究人类这种生物的资料。」

「……原来如此。」

尤芬丽面带苦笑地说：

「我才想说会看这种书一点都不像你——也就是说，你是在累积用来笼络对手的资料罗。」

「没错。」

雅帝欧扬起了嘴角答道。

方才尤芬丽提到的笼络对手，指的其实是「心理战」。

所谓战斗——小至徒手博击、刀剑对决、枪战，大至国与国之间的战争——绝对不是力量大的、速度快的一方就必定能够掌握胜利。

不可讳言地。速度和力量的确具有决定性的影响力，足以左右胜败，但有时候只要能够读出对手的思考，找出对手的空隙，即便力量和速度不如对手，亦常常有一口气扭转战局的情况发生。

另外，若要确实地将对手逼至绝境，斩断对手的退路以削去其战力，心理战——了解彼此的心理状况，在精神上牵制对手——更是扮演举足轻重的地位。

换言之，雅帝欧其实是以非人类的身分，寻求面对人类对手时可采行的心理战「形式」；为了穷究这种「形式」，需要相当大量的实际案例作为资料。

就这点而言，藉由阅读起来方便快速的漫画来蒐集资料就是很好的手段了：至于雅帝欧连少女漫画都看，应该是为了拓展其资料的广泛程度。

结果他之所以会看少女漫画。终究还是为了打架。

不过说起来，这其实还挺像雅帝欧会做的事。

「嗳，其实我看漫画也不全然是为了打架啦。」

「是吗?」

「总括来说——人和人、精灵和人、精灵和精灵，尽管彼此立场不同，但若说到自己和他人之间的互动，其实也是一种胜负关系呢。」

雅帝欧打着呵欠说：

「因为其中牵涉到『要怎么将对方诱导到自己期望的局面』罗。」

「也是啦。」

尤芬丽不禁露出苦笑。

举凡朋友关系、职场关系、恋爱关系等等，都会牵扯到心理上的交涉，而且这种心理上的交涉绝非毫无计划的盲动——比方说，为了让暗恋的对象回过头来看自己一眼而递出情书，说起来其实也是一种心理上的交涉。

「话说回来……其实是因为那两个双胞胎小妞将这类漫画带进公司，所以我才比较有机会拿起来看啦。」

「我想也是。」

说真的，尤芬丽也没办法想像雅帝欧自己跑到书店买少女漫画的情况．

「不过用邮购的方式定期购买也是可以考虑的就是了。」

雅帝欧说完，再次摊开了手边的漫画杂志。

——今天的克缇卡儿蒂绝对跟平常不太一样。

佛隆在回到事务所之后没多久便得到了这般确切的结论。

「——佛隆!」

「什么事?」

「那个……呜——嗯、就是、就是呀……」

佛隆回头，只见克缇卡儿蒂带着飘怱不定的眼神犹疑了一会儿，接着——

「我、我可不是因为想跟你交换精灵契约才成为你的契约精灵喔，你、你可别误会喔!」

她猛然抬起了头。没头没脑地丢出这么一句话。

于是——

「——咦?」

「…………」

「…………」

看着克缇卡儿蒂不知为何颇为认真地双手叉腰，佛隆一时之间呆愣住，不晓得该如何反应。

「嗯……这、这样啊?是……是喔?」

犹豫了一会儿的他只能这么回应。

就佛隆而言，总会认为以客观理性的角度来看，自己根本配不上克缇卡儿蒂，因此若是听到有人对他说：不要高估了自己了、你根本不配……之类的话，佛隆也只能回以「明白了」。

再加上现在这句话还是从克缇卡儿蒂本人口中说出来的，他当然会觉得非常难过。

对佛隆来说，克缇卡儿蒂是一起克服了多次不小的事件、携手跨越许多困难跟障碍的伙伴，双方也因此建立了一份默契——毕竟克缇卡儿蒂选择的人是佛隆，而非他人：这也让佛隆在心里逐渐认定克缇卡儿蒂就是自己的伙伴。

一旦这点被克缇卡儿蒂彻头彻尾地否定了，除了无奈之外，心里当然也会产生怎么也挥之不去

的阴郁。

「——啊!」

或许是佛隆将这样的感受写在脸上了吧?克缇卡儿蒂盯着他好一会儿之后，忽然脸色一变，赶紧改口：

「不对!刚刚的话不算，」

「……咦?不算?」

「那个……我搞错了……不对!我、我是在开玩笑啦——对!开玩笑，开玩笑的!」

「喔……喔……」

「对啦，我是开玩笑的，所以拜托你不要露出那种表情啦!而且我不是说过很多次了吗——对我们来说，精灵契约可是建立在『生命』这个基础上的誓言，不是随随便便就可以献出去的!绝非冲着一时间的环境影响或是倏怱即逝的念头就能跟某个神曲乐士交换契约精灵喔!」

「也……也对。」

「所以说啊，我——我不过是随便开了个玩笑，你就……你就这么不相信我吗!」

「我……我当然相信呀，可是……」

毕竟在毫无脉络可循的情况下。忽然丢出一句话否定了自己的人，就是一直以来所信赖的伙伴，所以佛隆才会有这么直接的反应。

「那、那就好!」

说完之后，克缇卡儿蒂哼了一声，转过头去，并再度抓起手边的漫画，自顾自地翻了起来。

她专注地看着那本漫画杂志，口里一边嘟嘟哝哝地念个没完：「奇怪了?」「不应该是这样的呀?」

「……究……究竟是……」

佛隆对于眼前的状况全然摸不着头绪。

完全看不懂克缇卡儿蒂到底想怎样。

这种感觉就好像位于伸手不见五指的环境下，身旁却出现一只不知道打哪儿来的生物，而且还不知道它到底是什么——是猫?是狗?还是熊?或者是会吃人的老虎?尽管觉得要是一个不小心做错什么，后果将会一发不可收拾，自己却连眼下究竟是什么状况都搞不清楚。

总觉得非常不安。

而且偏偏当下可以依赖的尤芬丽、蓝伯特都不在公司……

（我、我到底该怎么办才好……）

就在他思索着的同时——

「大家早呀——」

「早安——」

办公室入口处传来了一道熟悉的活泼声音，还有一句温柔的招呼。

佛隆回头，只见一对身着托尔巴斯神曲学院制服的金发和银发女孩面带微笑地对着他点头示意。

永远像是太阳般活泼开朗的金发少女尤吉莉。贝尔莎妮朵，以及仿佛月亮一样恬静娴熟的银发少女尤吉莉．普利妮希卡，是一对双胞胎姊妹，既是佛隆的学妹，同时也是在这间事务所打工的行政职员，放学后会来公司帮忙整理文件、接听电话。目前已近毕业时节。这对姊妹确定毕业后要到这间拓植神曲乐士派遣事务所任职。

「两位早。」

说完，佛隆这才觉得自己得救了。

因为他总觉得自己要是再和身边这个表现异常的克缇卡儿蒂单独相处下去，肯定会做出无法挽回的错误反应。

「佛隆学长知道吗?学校旁边那一栋好大～～的大楼完工罗!好像会有很多商店进驻，感觉很有趣呢，」

「是吗?啊～～这么说来，当我还在念书的时候，学校旁边那块空地的工程就一直没有停过，现在终于完工啦?」

「是呀。里面不但有服饰店、书店、玩具店、点心店跟餐厅，还有乐器行跟录音室出租的服务喔。」

「哈哈，摆明了就是针对托尔巴斯神曲学院的学生设置的嘛。」

「是呀，我们今天进去看了一下，真的很有趣耶!学长，下次一起去吧!」

「好啊，好像很有意思呢。」

一阵闲聊后，这对双胞胎绕过佛隆，走进更衣室。

「…………」

这时佛隆偷瞄了一眼克缇卡儿蒂，只见她仍专注地看着漫画，对于方才的一切毫无反应。

真的很怪，跟平常的她完全不一样……

一种难丛百喻的不安情绪让佛隆不自觉地打了寒颤……而换好衣服的尤吉莉姊妹此时从更衣室走出来，各自坐到自己的办公桌旁——

「啊，克缇卡儿蒂。」

普利妮希卡忽然像是想到了什么似地，出声呼唤躺在沙发上的红发精灵女孩。

就某种意义而言，这其实是非常稀奇的情景。

尽管两人并非特别合不来，不过由于克缇卡儿蒂和这对双胞胎在一起的时候，话题的中心——

或者说是争执的中心——总是放在佛隆身上，而且谈话对象主要是贝尔莎妮朵，于是普利妮希卡也只能躲到后面去了。故基本上克缇卡儿蒂几乎不会绕过贝尔莎妮朵，将普利妮希卡当成谈话对象。

另外，由于生性安静不爱说话，加上常常会自己一个人陷入沉思，普利妮希卡也很少积极地主动找人攀谈；然而——

「嗯?」

「《月刊奥赛罗》出新刊了，所以我买罗。」

「什么!」

听到这句话的克缇卡儿蒂就奸像猫儿听到猫罐头被拉开了一样，猛然从沙发上起身，走向普利妮希卡。

「你……你看完了吗?如果看完了的话我要看——」

「我还没看，不过得等工作做完才有时间看，所以你先拿去吧。」

普利妮希卡一边说着，一边从包包中取出了最新一期的漫画杂志交给克缇卡儿蒂。

「姆，谢啦。」

很开心地道谢后。克缇卡儿蒂急急忙忙地抓着手里的漫画杂志。再度回到沙发上。

佛隆看着这样的情境——

「普利妮希卡……」

「嗯?」

普利妮希卡歪着头，呼应了佛隆的轻声呼唤．

「克缇她……该不会每个月都有看那本《奥赛罗》吧?」

「啊……我想应该是从上个月那期开始看的吧?而且似乎很喜欢呢。所以我昨天便应她的要求，把这半年份的都带过来了——我想她应该正在看这半年份的月刊吧。」

「这样啊……」

克缇卡儿蒂果然只是迷上了漫画的魅力吗……

然而若真是这样的话……刚才那些莫名其妙的言行表现又是怎么回事呢……

「《奥赛罗》很好看吧?尤其是《揍扁魔王吧!》那篇最棒了!」

贝尔莎妮朵此时也加入了对话。

「里面的女主角艾席儿很可爱呢，在读者间好像很受欢迎喔，就是那种——唔～～该怎么说呢……」

「傲娇。」

普利妮希卡喃喃地说。

「啊!对，对，就是傲娇!」

「那是什么?」佛隆问。

「唔～～」

「所谓的傲娇呀——」

答话的人不是贝尔莎妮朵，而是普利妮希卡。

「就是指故事中的女性角色平常咄咄逼人，看起来好像对男主角一点意思也没有，但其实她非常～～非常～～非常～～喜欢男主角，只是不知道该如何坦率地表现自己；一旦她跟男主角单独处在一起，个性就会变得很爱撒娇，或是很容易害羞——傲娇就是指这样的女生。」

「原、原来如此。」

面对普利妮希卡滔滔不绝的顺畅说明，佛隆心里猛然感到一阵恐惧——不对，是惊讶——然后点了点头。

就在此时……

（——嗯?）

脑中似乎有某部分忽然开窍了。

尽管还不是很清楚，不过距离明白它似乎也只差临门一脚——

「虽然故事主线令人在意，不过主角跟艾席儿之间的恋爱关系也让我觉得十分牵挂呢。」

「嗯，的确是呢。」

佛隆说道。

对于故事中的女主角艾席儿与主角之间若即若离的关系——虽然想坦率地表达自己，却怎么也坦率不起来——这般不中用的性格，佛隆也觉得很可爱。

当他茫然地思索着这件事时……

「啊!不过这一期杂志——」

「——什么!」

只听见克缇卡儿蒂的惊叫声猛然盖过普利妮希卡的话语，从沙发那头传了过来。

「作者重病休刊是怎样!」

「——就是这样。」

望了一眼克缇卡儿蒂的普利妮希卡忍不住露出苦笑。

「原来如此。」

佛隆也跟着苦笑。

「可恶呀。，那个香月．莱斯。保罗没事生什么病啊!漫画家应该要有那种即使重病也要画画的拚劲呀!接下来的故事怎么办!我——」

她忿忿不平地喊着。

此时……她似乎注意到另外三人的目光全都集中在自己身上……

顺带一提．香月。莱斯．保罗是《揍扁魔王吧!》的作者。

「啊……没有啦……那个…………」

克缇卡儿红着脸，下意识地将手中的漫画杂志藏到身后，并不自在地扭动着身子。

「那个……」

「你这么在意接下来的剧情发展吗?」

「啊，不是啦……我、我我我我我才没有在意什么剧情发展呢!完全没有这回事!」

「是吗?可是——」

「这种漫画就算不刊载，我也一点都不觉得困扰!一点都不觉得困扰喔!」

其余三人默默地望着她。

接着……

「克缇卡儿蒂该不会……」

「哎呀!烦死啦!」

克缇卡儿蒂抢先在普利妮希卡问完话之前大叫了一声，然后大步地走向办公室门口。

「我——我出去散步一下，」

「啊!克缇——」

佛隆慌张地呼唤对方．克缇卡儿蒂却在办公室门口回过头来叫着：「你不要跟来啦!」

「——到底是怎么回事啊?」

佛隆终究还是因为搞不清楚到底发生了什么事而觉得困惑。

就在此时——

「我回来了。」

克缇卡儿蒂前脚才从办公室大门出去，公司老板尤芬丽后脚便带着雅帝欧一同从办公室通往停车场的后门走了进来。

「哎呀。真是讨厌死了!环状高速公路塞车塞到不行——咦?」

似乎感受到公司内异样的氛围，话还没说完的尤芬丽眨了眨眼，环顾着整问办公室。

她蹙起眉头问：

「发生了什么事吗?」

「——果然是这么回事啊。」

「唉，就是这么回事罗。」

普利妮希卡和雅帝欧同时深感理解地点了点头。

尽管这两个人会有这种默契的确令人惊讶!不过其他人的讶异神情似乎主要是由于无法理解普利妮希卡和雅帝欧得到了什么结论。

自尤芬丽回到办公室已经过了半个小时。在她的询问下，佛隆将克缇卡儿蒂今天诡异的行径以及彼此的对话详实地道了出来。然而……

「这究竟是怎么回事啊……」

佛隆问。

「嗯，简而言之——」

雅帝欧带着喜孜孜的笑容说：

「尽管我们精灵!特别是弗马奴比克精灵拥有人类的外型，不过终究和人类不同。」

「是。这我知道．」

「由于最基本的能力、生态都不一样，导致思考逻辑和价值观也会和人类之间产生些微的偏差!因为不是人类嘛．不过该说是因为我们模仿了人类的外貌而受其影响，还是该说我们的思考逻辑被人类拉走了呢?总之我们这些弗马奴比克精灵总是会忘记这点。」

「是。」

佛隆点头。

就这点而言，身为人类的他其实也常常会忘记拥有人类外貌的弗马奴比克精灵终究还是精灵。

「在大部分的情况下——即使思考多少和人类错开，对我们来说也不是什么大问题；然而若是面对较为纤细的精神层面，精灵就无法参透人类的想法了。」

「是这样吗?」

「哎呀——毕竟人类在面对关于精灵最根本的心理层面时，也不太可能表示『我们全然了解精灵这种生物』嘛。」尤芬丽说。

「尽管当面对这种情况时，多数精灵会抱持着『这也是没办法的事』，因而接纳这种思考逻辑和价值观之间的差异，不过问题在于总是有无法坦然面对这种状况的时候上

「无法坦然面对这种状况的时候……?」

「比方说……」

雅帝欧露出了意味深远的笑容：

「像恋爱问题——之类的?」

「咦……」

「好比说——某个精灵想让喜欢的人回过头来看着自己，却怎么做都达不到这个目的，于是便会产生『因为我不是人类，所以才没办法抓住这其中的要领』……之类的想法。」

虽然雅帝欧兴致勃勃地望着佛隆，但佛隆只是瞪大了眼睛，丝毫不明白其中的奥妙。

「所以这个精灵就会想要了解『人类的喜好究竟是怎样』，而在这种情况下可能着眼的就是『男性人类究竟会喜欢什么典型的女性』这个部分。」

「咦?意思是……」

「比方说．傲娇。」

普利妮希卡在这里硬是点了佛隆一下：

「也就是说……克缇卡儿蒂很可能是想让自己表现得像个傲娇。因为她觉得佛隆学长喜欢的对象或许就是这种典型的女生。」

「…………」

佛隆不停地眨着眼睛。

雅帝欧和普利妮希卡面带苦笑地看着这样的他——

「——说到傲娇啊……」

「可不是吗。」

两人不约而同地再度点了点头。

「怎……怎么样?」

「小鬼，我问你，傲娇的定义是什么?」

「咦?这个……」

「就是某个女生平常咄咄逼人，看起来好像对男主角一点意思也没有，但其实她非常～～非常～～非常～～喜欢男主角，只是不知道该如何坦率地表现自己：一旦她跟男主角单独处在一起，个性就会变得很爱撒娇，或是很容易害羞——就是指这样的女生。」

此时普利妮希卡又以莫名流利的口吻重新解释了一遍。

「啊、对、对，就是这个……」

「你不觉得自己身边就有这么一个女生吗?」

「…………」

佛隆思索了几秒钟。

接着他瞪大了眼睛，发出一声：

「——啊!」

「迟钝!」

站在一旁的尤芬丽忍不住吐槽了一句。

「简而言之——」

雅帝欧说：

「某人就是为了吸引佛隆的注意，特地让自己表现得像个傲娇，然而她其实根本没有理解傲娇究竟是怎么一回事，只是模仿着傲娇的女性角色会说的话、会表现出来的行动，结果就搞砸了；再加上她完全没有发现自己根本就是个傲娇，于是就好像是一杯茶里的糖多加了一倍——甜过头了!导致表现出来的行径怪异得不得了。」

「大概就是这么回事……」

普利妮希卡接着补充：

「我之前曾经跟克缇卡儿蒂提过『佛隆学长喜欢《揍扁魔王吧!》这篇漫画』，也许……她就因此私自认定佛隆学长喜欢的『就是艾席儿这种典型的女主角』了吧。」

「这、这样啊……」

「这只是我的揣测啦……」

换句话说——

克缇卡儿蒂知道佛隆喜欢《揍扁魔王吧!》这篇漫画。

↓

她在漫画中看到许多恋爱桥段。因而开始研究佛隆喜好的女性典型。

↓

然后恍然大悟：「原来佛隆喜欢的是傲娇!（但她完全不觉得自己就是傲娇。）

↓

于是她开始模仿《揍扁魔王吧，》一作中的女主角，表现出典型的傲娇会有的言行举止。

↓

然而由于她对于自己就是傲娇一事毫无自觉，以至于傲娇元素变成了两倍，让她的表现怎么看怎么怪。

——大概就是这么回事。

「唉……」

佛隆重重地叹了一口气。

「为什么她要……」

总觉得她根本没必要这么做。

幼时和克缇卡儿蒂邂逅的那段记忆，已经让她在佛隆心里占据了无可取代的重量，即便不特别做些什么。佛隆心里早就认定自己最喜欢的人就是克缇卡儿蒂。因此，就算克缇卡儿蒂现在想让自己表现得像个傲娇之类的，以博取佛隆的欢心，也不过是让佛隆对她的好感度从一百上升至一百零一而已，没什么太大的差异。

然而……

佛隆自己并没有察觉到，他对克缇卡儿蒂的「喜欢」和异性之间的爱情有那么一点不同。

他对克缇卡儿蒂的情感有一部分源自于他所无法得到满足的——对于母性的崇敬和憧憬，还有神曲乐士对于精灵的信赖；因此就算佛隆想把克缇卡儿蒂当成一般的人类女孩来看，在这层最基本的心理面上却无法将自己与克缇卡儿蒂之间的关系跟恋爱画上等号。

这种微妙的差距使克缇卡儿蒂的心境产生煎熬；也就是说让她出现类似这次的反常行为——果然还是因为佛隆没有察觉到自己在心态上的矛盾使然。

总之这点姑且不提……

「——我回来了。」

彷佛算准了大家会在这个时间点上结束这个话题似地，克缇卡儿蒂忽然回到了办公室

看来她总算是冷静下来了——表现得好像什么事也没有一般，一如往常地走向沙发，丝毫不在意周遭的反应。

「…………怎么了?」

不过她似乎也感受到众人的异样眼光所带来的压力，因而问了一句。

看着这样的她……

「克缇卡儿蒂!」

率先发难的是贝尔莎妮朵，佛隆等人连阻止她的时间都没有——

「你这么做根本就是邪魔歪道!」

「……你、你没头没脑地胡说什么呀，」

忽然被贝尔莎妮朵指着鼻子骂．克缇卡儿蒂一时之间难以招架。

「如果要讨佛隆学长的欢心，根本不应该藉助漫画之类的资料，要就要堂堂正正地靠着自己的本事来才对呀!」

「什——什什什什什什什么东西啦!」

「你太卑鄙了!再说……谁说佛隆学长一定喜欢傲娇!他根本不喜欢傲娇，」

「啊——不，我、我并不讨厌傲娇呀……」

佛隆畏畏缩缩地提出自己的意见，却完全遭到忽视。

这句话完全没有传进贝尔莎妮朵或克缇卡儿蒂的耳中。

「佛隆学长喜欢的一定是生性活泼的学妹啦!」

「你从哪里得出这样的结论啊?」

雅帝欧在旁边冷冷地吐槽了一句，不过这句话当然也完全被忽视了。

接着……

「你、你你你你……」

仿佛焦躁得不知道该怎么说话一般，只见克缇卡儿蒂一张嘴开开闭闭的，却一点声音都没有。

即便如此——

「…………拿去。」

雅帝欧不知道从哪里取出了一顶写有「夏木拉土木工程公司」字样的安全帽交给佛隆，回头只见尤芬丽和普利妮希卡已经完全放弃制止眼前即将发生的灾难，戴好安全帽躲到桌子底下避难去了。

「…………」

彷佛看开了一切——佛隆将安全帽罩到自己头上。

贝尔莎妮朵丝毫没有察觉到佛隆等人的反应，接着又爆出了一句：

「再说傲娇早就已经过时了，你耍这招不觉得丢脸吗!」

「你吵死人了啊啊啊啊啊啊啊啊——」

伴着一声怒吼，原本已经爬满了裂缝的办公室玻璃窗这会儿全被震碎飞出去了．

贝尔莎妮朵当然也被轰飞了，还好普利妮希卡和雅帝欧算准了时间伸手抓住她，才让她幸免于难。

接着——

「谁……谁……谁……谁是傲娇呀!」

只见克缇卡儿蒂怒不可遏地跺脚大叫。

然而雅帝欧和众人一同躲在桌子底下看着她……

「你看，她不是完全没有自己就是傲娇的自觉吗?」

「…………」

佛隆闻言，重重地叹了一口气。





SKETCH02 CHASING CRIMSON

夜色沉沉地笼罩着整条道路，直至远方．

不论再怎么专注也看不清这片漆黑夜色的尽头，好比远处将和深不见底的地心接壤——去了，就回不来了。

这条路与纯粹以线性方式延伸出去的平板道路有所不同，上面还铺设着枕木，加上以钢条搭设的铁轨。除了强调「人造」的部分之外，更强调了这条路的「目的性」，让人看着它便会不自觉地联想到这条路的「远方」将有某种事物等待着，抑或是其「终点」可能存在着什么。

「呜……好、好难过……」

「好啦，不就快到了吗……」

梅露雅一边说，一边伸手轻抚着以含糊声音诉苦的玛莉艾儿。

红木．玛莉艾儿，还有笠毛．梅露雅，这两位OL同样都在设立于托尔巴斯都内的欧米科技公司任职，是今年春天刚从大学毕业的职场新人。

她们是很要好的朋友，在高中认识，一起上同样的大学，一起进入同一间公司工作，而且现在还住在一起。虽然有人会在背地里谈论着她们的关系，说她们是「蕾丝边」，不过她们之间深刻的情谊其实就像亲姊妹一样单纯．

平常玛莉艾儿总是会因一时得意过头而闯祸，梅露雅则会在一旁一边训斥她，一边帮她解决那些麻烦。说起来，玛莉艾儿之所以会有这种莽撞的性格，也许就是因为有梅露雅陪在她的身边吧？不过这是题外话就是了。

总而言之——不小心在今天公司部门举行的新人欢迎会上喝了太多酒的玛莉艾儿，现在正被梅露雅搀扶着移动：仍摆脱不了学生心态的玛莉艾儿一高兴就拚命暍，在第三次续摊的时候终于醉倒了。

想当然耳，当第三次续摊结束。最后一班电车也早就开走了。

虽然上司要她们搭计程车回去，不过梅露雅表示要走路回家，很慎重地拒绝了——因为劳碌命加上穷酸性格，她总认为搭计程车是很奢侈的事：再加上自己所住的公寓走路就可以抵达，让她更不愿意叫计程车。

如此这般。梅露雅搀着玛莉艾儿，站在由托尔巴斯都营铁路公司所铺设的铁路线路边——一条和铁路平行的小径上头，缓步行走着。

「……呜……我要喝水……」

「你再忍耐一下啦。」

彼此都喝醉了，而且还是两个女人单独走在夜色中。

尽管这是非常危险的情况——不过托尔巴斯将都的治安已经算是好的了；加上玛莉艾儿和梅露雅还没有摆脱以往的学生心态，自然也不觉得这是多么胡来的事。

「你真的是——」

梅露雅带着一副厌烦的语气，打算吐出今天第十次的抱怨。

此时她注意到了……

「……？」

一道断断续续出现的声音正朝她们靠近。

不对，与其说是声音，不如说是自脚下传来的震荡——

「电车……？」

不可能会有这种事。

最后一班电车的发车时间早就过了，现在这个时间点应该连回厂停靠的列车都没有才对。

然而脚下的震动仍着实地朝她们逼近。

震动是从梅露雅和玛莉艾儿的正面——换句话说也就是从托尔巴斯将都郊外传来的，而且正笔直地朝着她们袭来。

梅露雅忽然觉得一阵不寒而栗的感受正攀上她的背脊。

深夜中的两个弱女子。

再加上在不该有列车行驶的时间带出现铁轨的震荡。

虽然她们行走的小径和铁路线之间有铁丝网隔开，以防有人闯入而发生意外事故，对梅露雅来说却丝毫无法觉得安心，毕竟这道低矮的铁丝网就连小孩子都可以爬过去。

在这个已经没有列车行驶的时刻，周围当然也没有其他人影，因此如果发生什么事。是无法呼救的——不。就算呼救也不见得能得到什么帮助。

总之，打算先远离铁路旁这条小径的梅露雅搀着玛莉艾儿横向移动，然而醉醺醺的玛莉艾儿对于脚下一阵阵的震动丝毫不为所动——或许她已经察觉到了，却不觉得有什么异常，因此不断地低声呻吟着，像是对梅露雅的决定表示抗议一般，也使她的身体重得拖也拖不动。

「玛莉艾儿！玛莉艾儿！拜托你好好走——」

即使做出乞求，玛莉艾儿却丝毫没有回应。

畏惧的情绪在梅露雅的胸中不断滋长。自脚下传来的震荡也像是呼应着她心里的恐惧一般不断加剧——此时已经化成足以撼动耳膜的重低音了。

接着——

「——！」

蒙胧如磷火般的光芒——说是火车头灯未免太过微弱——出现在铁路的延伸处。

成对的光芒看起来好像两颗发光的眼珠……

「——那……那是……？」

向着自身逼近的黑影放出淡淡的光芒。

除了那一对「眼珠」外，黑影身上似乎溢出了些微光辉。

——是……电车吗？但这模样也未免……

「不……不对……」

黑影由紊乱而毫无秩序的曲线构成，而且其蠢动的身躯导致轮廓始终没有稳定下来

——好比……好比某种生物。

不断逼近的声音听起来也好像某种猛兽的低吟。

幽灵列车？

这样的语汇忽然闪过梅露雅的脑海。

「……那是什么东西……不要～～……」

她搀着玛莉艾儿，尽力试图远离铁路——却忽然摔了一跤……尽管听见耳边传来玛莉艾儿「呜哇」的一声惨叫，但梅露雅此时已经没有余裕留意友人的状况了。

来了！那东西靠过来了，

是不应该存在的东西！

是不应该过来的东西！

仿佛要挑起人心恐惧的某种「形象」从黑夜的深处朝她们逼近，充满恫吓意味地对两个孱弱的女性夸耀着庞然的身躯……

「～～～～～～～！」

梅露雅不成声的哀号撕裂了夜空。

将都托尔巴斯。

它是梅尼斯帝国中颇负盛名的「精灵之都」，不论是就神曲乐士的登录人数或是精灵相关行业的公司行号登记数目，均仅次于帝国首都美纳德——而且依照从事相关行业者的说法，这种情况很可能在近期之内就会逆转。

想当然耳，在这个精灵相关行业活络的都会区中，精灵们也会自然地聚集到此处。

因此不论有没有登记市民资格，托尔巴斯将都的精灵「人口密度」是非常高的。

然而精灵与人类之间的关系其实建立于一段不断试误的历史上。

随着人类的科技进步，技术发达，精灵之于人类社会的地位也会不断改变。

而变化最为剧烈的应该就属这座托尔巴斯将都了。

以鲁谢赛理斯市为首，托尔巴斯将都内的各个城市由于聚集的精灵数目增加，与精灵相关的意外事件和犯罪事件也越来越频繁，使得警察机构不得不设立精灵部门；然而这些精灵相关事件中「到底哪些算是刑事案件」，又有「哪些算是民事案件」，这个部分相当暧昧，无法分辨。

因此，在这个托尔巴斯将都内。当人们遇到精灵相关事件而不知道该不该交由警察方面处理时，便会习惯性地委托神曲乐士事务所解决。

再加上当一般人碰上不知道是不是和精灵有关、「不知道该找谁处理的事件」时。便会找上神曲乐士事务所寻求解决——这种扩大联想的习惯也已经在将都的居民之间蔓延开来。

确实，拥有多位神曲乐士——同时也代表拥有相应数量的精灵——的事务所，对于各类情况的应变处理能力很高，而且为了收取相对的报酬，虽说不至沦于轻率，什么案子都接的情况却也变得十分显着。

因此……

「——你是说……幽灵列车？」

拓植神曲乐士派遣事务所所长，同时也是一流神曲乐士的拓植。尤芬丽忍不住侧头询问。那一头黑色的短发也随之轻轻地晃了一下。

以相貌而言，她绝对是个美人。

不过那副容姿给人的印象并非单纯只是美丽而已，端整清秀的五官突显出她有着过人的坚毅性格和超凡的智慧。

当然，她所表现出的这种外貌特质并不仅局限于印象；一个只是长得漂亮的女孩绝对不可能当上托尔巴斯将都内名列前茅的实力派神曲乐士事务所所长。

这里是拓植神曲乐士派遣事务所最内侧的一间接待室。

尤芬丽带着部属塔塔拉．佛隆一起聆听由都营铁道公司所派来的一名男性职员叙述状况。

「是，最近经常接到目击幽灵列车的民众陈情。」

这名都营铁道公司职员一边说，一边用手帕擦拭着毛发开始变得稀疏的前额。

该怎么说呢？这名中年男子似乎欠缺了一股霸气，看来有些不太可靠；而且他当下所表现出来的氛围总给人一种「因为这种事情不知道要找谁解决，在百般困扰的情况下才会辗转来到这里」的感觉——恐怕都营铁道公司内部也为了这个问题厌到犹豫不已，最后只好推给这名职员解决吧？

「尽管现在没有造成什么公司或是个人生命财产的损失，但铁路沿线的居民对此都表示『非常不舒服』，想看看贵公司能不能帮忙解决……」

「喔……」

对于这名铁路公司职员令人摸不着头绪的谈话，尤芬丽勉强暧昧地点了点头。

「换句话说，您是要我们查清楚这辆『幽灵列车』究竟是什么吗？还是查清楚之后要把它处理掉之类的……」

「总之我们希望贵公司先帮忙查明这件事情的真相……然后再来看看怎么解决。」

换句话说，就是到时候再说的意思。

毕竟是公务员嘛，这样的应对方式其实也没什么好奇怪的；或许这也只是表现出他们没有忽视民众的陈情，有在处理这件事而已吧……不管怎么说，对尤芬丽而言，只要对方肯提供报酬就没有问题。

「地点呢？民众的目击通报是随机出现在每条路线上的吗？」

「不，主要是这条路线——」

这名铁路公司职员一边说着，一边从口袋里取出路线图，将其摊开。

「这条天月线。」

「喔喔——这是最近才开通的路线嘛。」

一如尤芬丽所说的，这条天月线是最近才开通的铁路线，主要穿过托尔巴斯将都的东北部、位于索尔帖山脉边陲的天月丘陵，延伸向与这条铁路线同时期开发的住宅区。

「那个……该怎么说呢……」

这名铁路公司职员欲言又止地接着表示：

「由于之前在铺设铁路线的时候发生了好几次意外事故，有人甚至还说这次的事件是死者的亡魂依附在列车上奔驰着……」

「之前那些意外事故有造成伤亡呀？」

「没有！没有没有——绝对没有这种事！」

那名铁路公司职员慌慌张张地连声否认：

「只是……那是……后来一直有人放出这种不负责任的留言，所以……」

「这样啊。」

尤芬丽看着路线图，迳自开始思索了起来。

铁路线的开通会影响到地价。

一个区域的便利性只需要搭起一条铁路线就会出现急遽的变化，使得原本一文不值的土地价值瞬间跃升为原来的好几倍，甚至好几十倍。一旦将该处的土地卖了，地主当然会赚进大笔钞票——

不过要是牵涉到庞大的金钱交易，便会出现心怀不轨的人意图从旁抢夺，或是基于对于获利者的嫉妒而做出坏事。

于是当然会有人因为天月线的开通而感到不快了。

「不过作为问题中心的『幽灵列车』……就算展开调查，结果也很有可能根本找不到这辆『幽灵列车』——届时我们应该做到什么程度收手呢？」

看来对方的委托主要在于希望拓植神曲乐士派遣事务所调查「是否真有幽灵列车存在」。

因此若是不设下一个期限，这件事情很可能会没完没了。

「那么就请贵公司先进行一个礼拜的现地调查……因为民众的目击报告非常频繁。如果一个礼拜之后真的什么都没有的话。就到此为止，没有关系。」

「了解。」

尤芬丽点了点头。

「克缇——……克缇……？」

会面结束。目送都营铁路公司的职员至办公室玄关处后！被尤芬丽任命处理这件事的神曲乐士．塔塔拉．佛隆接着开始寻找自己的契约精灵伙伴。

塔塔拉．佛隆。

他是拓植神曲乐士派遣事务所旗下的神曲乐士。

也是自托尔巴斯神曲学院出身的尤芬丽学弟。

基本上，一般人对神曲乐士的印象都是「懂得如何演奏美妙神曲、藉着神曲和精灵同乐的天才音乐家」，这名青年却和这样的印象有着些微出入。

「奇怪了……」

这人没有那种才气纵横的印象，个性看起来有些温吞，甚至到了有些懦弱的地步；带着一种不论别人怎么责骂，都只会露出表情温和的苦笑，用手指搔搔自己脸庞的氛围。

「她刚刚不是还在这里看漫画吗？」

佛隆看着自己伙伴的专属座位——办公室里的一张沙发——嘟哝了一声。

「啊，如果学长要找克缇卡儿蒂的话——」

这时候，一名银发少女忽然从事务所内侧的厨房探出头来说。

这名女孩有着恬静的气质，和「清纯可人」四个字非常相称。

尤吉莉。普利妮希卡。

她是拓植神曲乐士派遣事务所的职员：虽然前阵子还是工读生，不过当她从托尔巴斯神曲学院毕业之后，便和双胞胎姊姊一起升格为事务所里的正式员工。

然而，普利妮希卡并没有神曲乐士执照。

尽管其中有非常复杂的原因，不过这并不是现在的重点……

「刚刚有客人来找她，所以——」

「有客人来找克缇？」

佛隆眨了眨眼睛问．

克缇——克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。

有客人来找她可以说是非常稀奇的事。

虽然她并不是白白度过了漫长的岁月，总是会在一些莫名其妙的地方拥有熟人和广大的人脉，但平常几乎不曾看过有人或精灵前来找她。毕竟就她的过去——克缇卡儿蒂曾经待过《叹息的异邦人》这个反政府组织——而言，现在若是有人来找她，反而可能都是一些麻烦事。

「她现在应该在公司后面的停车场吧？」

「停车场？」

这么说起来，应该不是跟公司公事有关的访客。

无论是人或是精灵，只要是公司的客户，基本上都会请他们到会客室——若是会客室有人使用，也会请他们坐在门口的沙发等着，或是带到公司附近的茶店面谈；至少谈话的地点绝对不会在公司后面的停车场。

「我知道了，谢谢。」

佛隆说完便推开公司后门，往停车场走去。

接着——

「……所以我就跟他说过了嘛，这么乱来会出问题的——可是那家伙呀……」

「姆，这样啊。」

听见门外传来对话声的佛隆环顾停车场，看到两个——应该说两柱精灵正蹲在尤芬丽的爱车「流星」旁。模样看来……直叫人联想到两个国中生或高中生躲起来抽烟的情景；当然，他们的脚边或是手上都没有香烟或烟蒂就是了。

其中一柱精灵有着一头红色的长发和人类少女的模样，外貌以人类年龄来看大约十五岁左右。

一头以一条黑色发带捆束起来的飘逸长发，加上一双宛如红宝石般。令人联想到猫咪的可爱眼眸，成了她外貌上的待徵。

尽管看起来十分年轻——不过若是以貌取人地随口询问，她所活过的漫长岁月可是会让人大吃一惊的。

克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。

她就是佛隆的契约精灵，也是他的伙伴。

至于和她蹲在一起的另一位……

虽然和克缇卡儿蒂同样具有精灵身分，但这柱精灵并非和她一样拥有人类外型：它的外型近似于自然界中的野兽，属于「贝鲁斯特」精灵的范畴，正如普利妮希卡所言。是一柱看起来宛若狐狸的精灵；然而虽然看起来像只狐狸，它的脸上却有着近乎人类的表情，而且还操着一口人类使用的语言。

「啊……」

佛隆忍不住惊呼一声。

他看过这柱精灵。

「——嗯？佛隆？」

「嗯？喔～～是那个时候的神曲乐士小哥呀？」

克缇卡儿蒂察觉到佛隆出现，因而唤了一声，同时那柱狐狸精灵也跟着把头朝佛隆的方向撇了过来。

「那个……是齐凯因吗？」

「诶……那个……之前……不好意思啦。」

齐凯因伸出短短的手——或者应该说是前脚——一脸愧疚地搔着它的脸庞。

齐凯因．波克多．波纳卡克斯。

佛隆他们日前才因为客户的委托而和它打过一架。

关于这件事情大略的始末——就是齐凯因所拥有的房子被都府查封，却拒绝搬离，还对着前来拆屋的业者大发雷霆：尽管佛隆为此而接受委托前去调停，但脾气暴躁的克缇卡儿蒂和正值气头上齐凯因的就这么大打出手，捣毁了整栋楼房。

「你忽然就跑不见了……我还在想说你有没有怎样，觉得有点担心呢。」

「嗯，抱歉。」

齐凯因说．

这名狐狸精灵低头赔礼的模样带点人类的姿态，非常可爱。

「后来我被『托尔巴斯．精灵。庆典振兴精灵委员会』的人抓住，而且还被狠狠骂了一顿。」

「咦？」

「没有啦……他们骂我说『现在这个城市正要举行人类跟精灵的同乐会，不应该在这时候跟人类起冲突』……」

「喔，原来是这样啊。」

佛隆知道齐凯因所提到的这个「托尔巴斯．精灵．庆典」将要在近日内举行，是个对精灵跟人类双方都有益处的活动，对于个人主义强烈的精灵来说，更是少有的组织性活动——他们似乎也以集团方式跟人类社会进行交涉——总之，对这个精灵委员会来说，像齐凯因这样在这个节骨眼上跟人类起了冲突，大概是一件非常棘手的事吧？

「所以他们就……叫我来跟大家道歉；我那个时候正处在气头上，后面也知道自己不对了……所以……那个……真的很不好意思啦。」

「这样啊——不用这么客气啦，没事的。」

佛隆面带微笑地说：

「不过……关于你的房子，我们也很抱歉呢．」

关于自己的房子遭到查封，齐凯因其实也是受害者。

尽管这件事在法律跟制度上无法通融，难以顾及它的希望——不过结果让它成了这件事情唯一的傻瓜，对佛隆来说其实也觉得相当难过。

「结果那栋房子也是毁在我自己的手上嘛。」

齐凯因抬头望着天空说：

「嗳……说到底。我想要的倒也不是有一个『家』啦。」

「是吗？」

佛隆总觉得有些意外。

毕竟在他看来，齐凯因真的对自己的屋子非常执着。

「该怎么说呢……我其实是想要一个『永远不会改变的地方』。」

「永远……不会改变的地方……」

「小哥没遇过这种事吗？像是某一天，自己所喜欢的风景忽然消失了。因此吓了一跳之类的……」

「喔……我可以理解。」

就好像熟悉的街道风景中某天忽然多出一块空地。而我们站在这个明明走过好几次的街道上，却怎么也想不起来这里曾经是什么模样——这个想不起来的回忆，最后就在仍然想不起来的状况下消失，因而让人觉得哀伤……佛隆确实有过不下数次这样的经历。

「所以呀，我想要的是一个『永远不会改变的家』。」

「原来如此……」

佛隆深有同感，点了点头。

的确，像这种期望拥有一个『永远不会改变的地方」的心情，佛隆当然也有。特别是他曾经经历过那么一段无依无靠的孤儿时期，更加深了他在这方面的渴望。

而齐凯因是个精灵。

虽然不知道活了多久，但对于人类社会每个时代所难以避免的剧烈变迁，它当然会觉得寂寥吧。

对精灵们来说，人类在创造之后破坏，并在再度创造之后又行破坏的生态，好像对于生命非常着急。虽然与人类社会接触没有这么紧密的精灵可能不会特别产生这样的感触。但齐凯因怎么说也是在托尔巴斯工作生活着的，处在持续地剧烈变化中的人类社会，也许会觉得自己是被这个世界遗弃的角色吧。

然而……

「你真是笨得可以了。」

克缇卡儿蒂不屑地发表了评论。

「——克缇！」

「没有啦。大姊说得一点都没错。」

面对佛隆的反应，齐凯因摇摇头。

看来它口中的大姊指的是克缇卡儿蒂。

「毕竟这世上没有什么事情是不会改变的，就算硬是筑起一道围墙说『这里面的东西永远不会改变』，其实围墙里面的世界也照样会随着时间一点一滴地改变其形貌。」

「就是这么回事。」

克缇卡儿蒂环抱着自己的双臂说。

的确，这世上没有永远不会改变的存在。就算能够短暂地抵住时间的潮流，这样的堤防某天终究会崩溃——这种事对精灵们来说，肯定都是深切的体认。

「说是这么说……一旦真的被人从住习惯的地方赶出来，那种感受我也不是不能理解。」

「克缇……」

「毕竟努力维持安逸环境的本能。还有渴求变化的本能，这是包含精灵在内的所有生物都有的矛盾。」

道出这种话的克缇卡儿蒂看起来莫名地像个成熟的大人。这并非毫无事实根据的理论，肯定是她在漫长岁月中活过来所得到的体认吧。

「至于要如何使两相矛盾的情感彼此妥协，则是任谁都必须面对的课题。」

「唉——就是这么回事了。」

齐凯因以它那一身狐狸的形象颇为灵巧地耸了耸肩。

「毕竟都政府也给了我一些补偿，委员会的人也帮我找到新工作了。这次——这次有机会的话……我要更慎重地选择要买的屋子。」

「加油喔。」

佛隆展露笑颜，于以鼓励。

「话说佛隆，你来找我应该有什么事吧？」

「啊，对对！克缇，有工作进来了——虽然是有点特殊的委托。」

「特殊？」

「嗯……该怎么说呢，我们要去除灵。」

「除灵？」

这么问着的克缇卡儿蒂愣愣地瞪大眼睛，与齐凯因彼此对看了一眼。

尤吉莉·贝尔莎妮朵是个新人神曲乐士。

自托尔巴斯神曲学院毕业没多久的她很快地通过了国家考试，成功当上一直憧憬着的神曲乐士。不过她在演奏神曲方面仍有许多不安定的要素，因此在拓植事务所只是个见习生，现在则担任事务所的前辈，塔塔拉·佛隆的助手以累积经验。

如果说她的双胞胎妹妹普利妮希卡是「静」，那么贝尔莎妮朵就是「动」。

虽然和自己的双胞胎妹妹容貌相似，性格却呈现极端的对比——她有着开朗乐观的性格，表情无时无刻都在改变，非常好动；说得难听一点就是永远安静不下来……一对捆束在左右两侧的金发双马尾跳动的模样就好像某种小动物一样，令人忍不住面带笑容地看着她。

这样的贝尔莎妮朵拥有一项特技。

要说这项特技跟她的形象实在相差太远其实也没错——仔细想想却又好像很符合她的形象。

她拥有机车驾照，而且是国际A级的驾照。

由于家里有一辆军用机车，是她憧憬的父亲所留下来的遗物『她似乎是因为想骑好这辆机车，所以练得了这一身特技。

贝尔莎妮朵拥有一身优异的韵律感跟平衡感，因此当年龄一到标准便马上考取了机车驾照……再加上这类代步机械似乎非常符合她的个性，以至于她深深为此着迷，不时回家把父亲所遗留下来的这辆机车骑出来玩，空闲时也常跑练习场。

结果就这么让她考到了国际A级的机车驾照。

不过在学时期的贝尔莎妮朵基本上不骑机车上学。

这是因为她想跟自己的妹妹普利妮希卡，还有心爱的佛隆学长一起走路上学的关系；不过当佛隆与双胞胎姊妹纷纷从学校毕业之后，贝尔莎妮朵就没有走路通勤的必要了。

再说作为一名神曲乐士，拥有自用的交通工具还是比较方便。

因此……

「嘿嘿……」

贝尔莎妮朵一边浑然忘我地笑着，一边望向一辆停驻在停车场里的机车。

「……所长她——看到你买了这辆车都吓呆了。」

拓植事务所旗下的神曲乐士，佐伯。蓝伯特环抱着双手，靠在墙边说。

他是尤芬丽的学弟，也是佛隆的同学。

蓝伯特有着一头柔顺的金发，狭长的眼眶里镶着一对蓝色眼眸。

俊俏的美男子形象加上顶尖的成绩，使他在学时就是女生憧憬的对象。尽管当时仍身为学生的他身上还留有些许近似女性的纤细感，但在过了二十岁之后，这样的纤细感已经消失，取而代之的是与年龄相称的野性气质，让他身为美男子的魅力倍增。不时以临时讲师身分到托尔巴斯神曲学院任课的他，总会使成群的女生昏倒。

这点姑且不提……

「你不需要现在花大钱买这东西吧？」

「人家想说好久没骑了嘛！」

贝尔莎妮朵说。

没错，这辆机车其实不是她父亲所留下来的遗物，是新买的，是为了在拓植事务所上班而买的——不过没有公费补助，而是自己掏腰包买的。

尽管这样的行为看在旁人眼里会觉得「真是太乱花钱了」，不过对她来说，这不过是「多了一台可以替换零件的备用品」，没什么不好。毕竟这种车已经停产，市面上也几乎没有库存，因此在零件的调度方面总会让她觉得不太安心。

「这是我给自己通过国家考试的奖赏嘛……而且刚好有人在出清库存新品，所以我就～～」

她边说边轻抚着自己那辆机车的龙头。

这时候——

「哇——好棒喔！」

正从办公室里抱着自己的安全帽走出来的佛隆看到贝尔莎妮朵的机车，忍不住瞪大了眼睛。普利妮希卡跟克缇卡儿蒂也跟在他的身后走进停车场。

「这是贝尔莎妮朵的机车？」佛隆问。

「喔？ALV公司出产的F六五OGS《札卡尔》——是军用车种呀。」

克缇卡儿蒂迅速地判断出这辆车的车型。

「对呀！跟我爸爸骑的车是同型号的喔！虽然引擎盖的颜色不一样。」

贝尔莎妮朵开心地说。

她似乎非常喜欢这辆机车，喜欢到脸颊都快凑上去磨蹭那辆车的车体了。

「好吧——人都到齐了，我们也差不多该出发罗。」

蓝伯特抬头看着天上闪耀的星星说：

「去狩猎幽灵，」

天月线——是由托尔巴斯都内延伸向外的铁路线。

近年因为山脚下的土地开发盛行，使得这块都市外围的住宅区和都心连结，年轻的乘客很多。

然而——

「……我查了一下——」

办公室里的尤芬丽眯着眼睛，看着手边的资料说：

「这起土地开发案在收购用地上非常乱来。」

「怎么了？有强行收购的问题吗？」

一名俊俏的银发青年带着兴致勃勃的态度回问。

这人就美型程度来说大概跟蓝伯特不相上下，但其野性的气质比起蓝伯特来得更为强烈，好比一匹拥有人类外型的银狼一般。

他是尤芬丽的契约精灵——雅帝欧．屋特。那姆格鲁。

「不是这么回事，但过程中似乎跟环保团体起了一些摩擦，对象包括住宅地开发公社还有铁路公司。」

「哈哈——」

「根据文件资料来看，摩擦似乎是在协商之下和平解决的，不过里面根本没有记载哪一方怎么看待这起土地开发案的内容。」

「当然罗。然后呢？你该不会认为这次的幽灵列车事件其实是那个环保团体刻意制造出来捣蛋的吧？」

「倒是不至于，毕竟就环保团体的立场来说，这辆幽灵列车能带来的效果也未免太小了。」

「……是啊，静坐搞不好还比较能表达出他们的诉求。」

「是啊。」

尤芬丽点了点头。

「不过……我总觉得这次的土地收购过程好像有什么内幕。先不论这其中的原因到底是偶然还是必然……没有任何事情会毫无缘由地发生的；我现在也只能猜测这起土地收购案跟这次的幽灵列车有关。」

「这样啊——」

点了点头的雅帝欧打了一个呵欠。

「嗳……不论如何，如果对手真的是幽灵，这次就没有我出场的余地了。」

「因为不可能跟幽灵大打出手嘛。」

说完，尤芬丽露出了苦笑。

就时间上来说。现在距离最后一班电车发车还有些余裕。

而根据目击报告，幽灵列车基本上只会在列车收班之后出现。

因此佛隆等人先勘查了一遏这条铁路线。毕竟若是发现幽灵列车，很可能必须跟着它跑——依据这样的判断而预先沿着这条铁路线跑过一遍，到时候要抄近路绕到对方前面也比较容易。

如此这般，佛隆和克缇卡儿蒂一如往常地坐在《哈美仑》上，蓝伯特的四轮驱动车《辛克拉碧斯》坐着蓝伯特和普利妮希卡，贝尔莎妮朵则一个人骑在《札卡尔》上——

「这边……真的是条乡间道路呢。」

佛隆透过无线电说。

这条天月线几乎是和新开发的住宅区同时开通的，以至于尚未完成规画建设的区域很多，此时包围着佛隆等人的都是山路和树林夹道的道路，鲜少人工的开发痕迹。仍保有自然风光——这样的光景已经持续了好一会儿了。

『就是这样所以所长才不想来呀？』

蓝伯特的揣测随着笑声一同透过无线电传来。

确实，这里都是还没有铺上柏油的道路，对辛克拉碧斯无碍，但对于尤芬丽心爱的跑车「流星」来说。因为底盘低，所以可能会造成车底损伤。

『天月新市镇那边可能比较像样吧。』

普利妮希卡说。

她随行的目的是用手边的地图还有从铁路公司那里拿来的资料，为大家进行导航的工作。

『简而言之，这座新市镇是天月线铁路勉强将可以建设为住宅区的平原跟都心做连结，以「只要二十分钟车程」就可以抵达都心作为宣传主力而开发的。』

『看来……应该是这样了。』

蓝伯特语带苦笑地回应了普利妮希卡的看法。

『这一带的精灵很多耶。』

环顾四周的克缇卡儿蒂忽然开了口：

『主要都是一些自由精灵，而且以下级精灵居多。』

「像是勃来或是吉姆提尔之类的吗？」

『还有很多其他枝族的。』

「自然景象丰富的区域果然精灵的数量也会比较多吧。」

『论点反了。』

克缇卡儿蒂说。

「咦？」

『只有都市的精灵会比较少。』

「…………你的意思是？」

『都市是人类为了自身生存方便而改造的空间，虽然有不少精灵已经很融人人类社会了，无法融人人类社会的精灵却也同样不在少数，这样的结果便使得都市里的精灵比起没有经过人类之手的自然环境来得少很多——不过托尔巴斯已经算是精灵很多的都市了。』

「原来如此……」

就好比动物中有鸽子、乌鸦、猫或狗，既有能融人人类都市的族类，也有无法融人人类社会的族类——精灵也是一样的吧。

的确。托尔巴斯都内的精灵们比较有机会接触到神曲，都市内的许多事物也很能刺激精灵们的好奇心，但对精灵们来说，若是想在都内自由活动，便得遵守人类所订定的法律跟组织架构等等限制。

针对这点。就连被人类作为猫狗一般对待的勃来或吉姆提尔，要是有任何不利于人类社会的情况，也会遭到人类取缔。

『以精灵的角度来看，也许人类真的很为所欲为呢。』

蓝伯特说：

『我们自作主张地框出了一个空间，主张这是我们的地盘，然后订定规则……』

『不，也不全然如此。因为精灵也是依照自己的意思随意行动的，就这点而言可以说是彼此彼此吧。』

克缇卡儿蒂语带苦笑似地回应：

『只是……不论是人类或是精灵，都常常会有不小心闯入对方领域的情况出现，倘若这些地方是对彼此来说较为重要的区域，就免不了要出现纷争了。』

「…………」

佛隆想起白天和齐凯因之间的对话。

精灵其实不见得需要一个住所，但这并不代表他们对于任何地方全然不带半点执着；对精灵来说，总会有一、两个地方是他们非常重视的吧？

既然如此——

『啊，是雷欧劳汉堡的招牌耶。』

贝尔莎妮朵边说边指向前方。

那张颇大的看板上画着佛隆等人非常熟悉的山羊头商标，还写着「直行五百公尺」的字样。

「真……真不愧是托尔巴斯分店数量最多的连锁店……」

佛隆以彷佛呻吟般的语气表示。

雷欧劳汉堡的分店非常多，多到在托尔巴斯都内到处都可以看到；不过他完全没想到在这个几乎看不见民宅的郊外也看得到。

『刚好。我们也差不多该吃晚餐了。』

「也好。」

如此这般，拓植神曲乐士事务所的一行人就这么将车驶向位于道路前方、逐渐展露光芒的店铺方向。

滴答一声，时钟指向了十二点。

这是开始的信号。

深夜中丝毫不见半个人影的列车调度厂——怱然出现了诸多蠢动的黑影攀爬聚集起来，彷佛自黑暗深处涌出，填满了前一刻仍空荡荡的空间。

他们叽叽喳喳地蠕动着。

像是呢喃，像是自言自语。

亦像是在低温之下凝结而成的寂静中冲刷着的海潮……

接着——钢铁缓缓地在挤压之下发出声音。在铁块浑厚的相互摩擦声中，位于列车调度厂一角的一辆列车忽然传出震荡。

太奇怪了，这是毫无道理可循的情况。

电车应该已经收班，供电也停止了。

照理来说，列车不可能行驶……

然而明明不可能行驶的列车却发出了微幅震荡。

好比无机质的列车在此时被赋予生命一般，在无人活动的黑暗中一点一点加剧其细碎的晃荡——犹如心脏的跳动，彷佛自假死状态苏醒，自己开始活动起来……在其主人浑然不觉的夜空下。

不一会儿——

列车车头的两眼车头灯宛如潜伏在黑暗中的野兽瞠目般亮起。

——轰隆……轰隆……轰隆……轰隆……轰隆……轰隆……轰隆……

钢铁制成的巨大躯体开始向前滑动。

轨道切换装置在没有人操作的情况下倒向另一侧。列车调度厂的大门也在无人控制的情况下向左右两侧拉开；它就这样朝向黑夜彼方奔驰解放，缓缓驶去。

——轰隆轰隆……轰隆轰隆……轰隆轰隆……轰隆轰隆……轰隆轰隆……

无人列车行驶在不断向前延伸、彷佛毫无尽头的轨道上，拖着如沉吟般的低音前进……

第一个看见它的是佛隆。

「——出现了！」

遥远的铁路彼方——一双宛如黑暗中的野兽瞳眸般的光芒正在移动。

但两道光芒并不若一般列车头灯的强光！而且还有着和机械式的灯光回异地闪烁着的不安定

——没错，它们看起来就好比火光一般「摇曳」着。

「快追吧！」

『我先走了！』

「拜托你了！」

没办法制止贝尔莎妮朵的佛隆只能加上这么一句话。

无论是就驾驶的技术或是机车的两轮型态，若要直接骑上轨道追上去，贝尔莎妮朵加上札卡尔都是比较有力的组合。

因为变形结构加上单人乐团的关系，佛隆的哈美仑比起一般机车车体要重；大排气量的引擎出力在需要高速行驶的场面还不至于感到窒碍，但若要跑在都是碎石跟枕木的铁路线上。当然怎么也比不上原本就是着眼于越野性设计的札卡尔。

札卡尔吐出了轻快的排气声（只有在和哈美仑比较的时候才能这么说），飞快地向前奔驰。

接着佛隆和克缇卡儿蒂的哈美仑也略慢了几拍地跟在后面骑上了铁轨。

至于跑在铁路旁小径的辛克拉碧斯也跟着追了出去——虽说这种越野性高的四驱沙滩车并非不能跑在铁路线上，但就追击西百，所有人全挤向同一条路并没有意义；若是从侧边采取多方追击的型态，反而还比较不容易追丢这辆「幽灵列车」。

『贝尔莎，你可以吗？』

『没问题，交给我吧！』

面对自己双胞胎妹妹的担心询问，贝尔莎妮朵带着极度开朗的语气回应。

『可是——贝尔莎不是不擅长面对鬼怪之类的东西吗？』

『现在有大家在呀！』

贝尔莎妮朵说。

看来此时能和大家一起解决这项委托的亢奋在她心里着实压过了对鬼怪幽魂之类的恐惧感。

然而——

『我快追上了！』

贝尔莎妮朵驾驶的札卡尔在佛隆等人的视线之中越缩越小．佛隆追在她后面跑，心里不由得涌出一股不安。

「贝尔莎妮朵，你不要冲动喔。我们现在只要确认到有这辆幽灵列车就已经够了。」

『好的，可是这辆列车外表看起来还满普通——』

话说到一半——

『咦……？』

通信装置里随即传来贝尔莎妮朵吃惊的呼声。

『贝尔莎？』

「贝尔莎妮朵！」

普利妮希卡和佛隆同时呼唤着贝尔莎妮朵的名字。

下一个瞬间——

『——！』

一阵不成声的惊叫随即从通信装置中窜了出来。

「贝尔莎妮朵！」

佛隆大叫出声。

——到底发生了什么事？当下以佛隆跟札卡尔之间的距离根本无法确认。

『……灵……列……车……』

通信装置中不断地发出杂音……是贝尔莎妮朵的车子翻倒，导致通信器撞坏了吗？还是有什么

电波障碍千扰呢？

『——佛隆。』

在不安和焦虑的煎熬之中。即便知道这么做太过鲁莽，佛隆仍打算勉强加速追上去。这时克缇卡儿蒂冷静地低声叫住了他：

『我要加速罗，会有点粗鲁。』

「——咦？」

『咬紧牙关忍一下吧！』

她说完话的瞬间便传出一声巨响。

同时哈美仑以飞快的加速度冲了出去。

轰隆！重量级的车体跃行在铁轨的枕木上，并在飞腾过数公尺之后着地，接着再次飞跃，然后着地；随着避震器惨叫着下沉、提起，碰碰地摇晃着，哈美仑的车体仿佛打水漂般，一跳一跳地疾驰在铁路线上。

「喂……克缇——」

这样的行径轨迹好比火箭喷射器加速之后的产生的效果。

这其实是克缇卡儿蒂对着哈美仑行径路线的反方向发射精灵雷所产生的推力。几乎是以爆炸性的威力推动着哈美仑，使其如轻飘飘的树叶一般疾驰……不对，应该说是飞行．

佛隆等人以破风之势蛮横地向前疾行。

尽管起初显得十分慌张，但佛隆现在已经再度集中精神，专注地驾驭着哈美仑。

「贝尔莎妮朵……！」

眼前只见幽灵列车和札卡尔的轮廓正飞快地扩大，占据佛隆的视野。

看来贝尔莎妮朵已经追上了这辆幽灵列车，与之并行地奔跑在列车旁的另一条铁轨上，没有翻车，亦没有受伤，然而此时脑筋正处于一片茫然的反应——从佛隆这里已经可以看得很清楚了。

一定发生了什么事。

「贝尔莎妮朵！贝尔莎妮朵……！」

佛隆拚了命地呼喊着。

「克缇，可以了！稍微把速度放慢——」

『我知道！』

铿的一声，哈美仑的飞驰速度在克缇卡儿蒂回话的瞬间缓了下来，同时也从半飞跃的形式落到

地上，轮胎扎实地咬住了铁路线上的碎石，具体的手咸也回到了手握机车龙头的佛隆手中。

如此乱来的加速方式有了收获——他的哈美仑现在已经和贝尔莎妮朵的札卡尔并行地跑在一起

厂。

「贝尔莎妮朵……！」

总之比起那一头的列车，他先确认自己的学妹是否安全。

然而——

『勃——勃来列车……是勃来列车呀，学长……』

「——啊？贝尔莎妮朵，你说什么？」

『好……好可爱～～！』

自贝尔莎妮朵的说话声中传来内心无法宣泄的悸动。

佛隆狐疑地望向列车方向——

「…………」

这辆列车只有一截车厢。

而在这辆行驶于深夜铁轨上的列车车窗内……

「这……」

车窗内——莫名其妙地挤满了成群的精灵。

几乎都是勃来、吉姆提尔，还有汉廉——只见拥有一对精灵羽翼，俗称下级精灵的精灵们在车厢内像是挤沙丁鱼一般地推挤着，塞满了整截车厢。

不对，还不只是这样！

还有许多这类的下级精灵攀爬在车顶上！|车头看来像是两颗眼珠子一般的发光体其实也是两柱勃来代替了探照灯发亮。

换句话说——

这不是什么幽灵列车，而是勃来列车！

『这是什么冷笑话呀！』

克缇卡儿蒂气得大骂。

这声怒骂仿佛扣下了扳机，让眼前这辆「幽灵列车」……不对，是「精灵列车」忽然改变了其行进方式，猛力地加速冲了出去。

「——！」

轰隆——一声画破空气而产生的鸣动传来．

在和列车并行的过程中，佛隆不小心失去平衡，松开了脚底下的油门垫脚石……

接着——

「哎呀？」「那个。」「被追上了。」「被追上了。」「快逃。」「被追上了」「可是。」「哎呀。」「快逃。」「可是可是。」「赛跑。」「赛跑。」「对不起。」「快逃。」「快逃。」「如果逃得掉。」「对不起。」「赛跑呀。」「对不起。」「哎呀？」「可是可是。」——

这辆精灵列车吐出了一声声重叠的单字，同时加速逃逸。

『——休想逃走！』

乓的一声，克缇卡儿蒂按住佛隆的安全帽，飞了出去。

她在夜空中展开三对鲜红色的精灵羽翼。猛力加速，瞬间便追上了那辆精灵列车。比起在地上跑，空中飞翔在速度果然上更具优势。

『喂！』

她猛踢了列车前端一脚，并在空中翻了一圈后。于疾驰的精灵列车前方着地。

「克——克缇！」

佛隆惊叫了一声。

只见那辆精灵列车仍毫无减速地带着猛烈的奔驰速度直朝着克缇卡儿蒂冲撞过去；然而面对即将袭来的钢铁庞然大物，这柱红发精灵少女没有露出丝毫惧色，而是傲然地出声唤道：

『——停下来，你们如果觉得这样不好，就给我停下来！』

只听见精灵列车身上发出一阵钢铁剧烈摩擦的尖锐巨响。

车轮和铁轨之间进出强烈的火花！尖锐的响声撕裂了夜空。

（——克缇会被碾过去！）

就在佛隆忍不住闭上眼睛的瞬间——

——咚。

伴着一阵浑厚的冲击声，精灵列车停下来了。

「克缇……！」

佛隆赶紧停下哈美仑，跑向克缇卡儿蒂。

只见红发精灵安然无恙地站在原地。

只有右手摊开掌心伸出去，贴在列车车头的中央。

「克缇……」

佛隆这才释然地松了一口气。

仔细想想，其实克缇卡儿蒂就算被一、两辆列车碾过去，应该也不会怎样；毕竟只要她有那个意思，一口气轰飞十辆二十辆战车都办得到。只是佛隆看惯了她那犹如少女模样的外貌，一不小心忘了这点而已。

接着……

「停下来。」「停下来了。」「停下来。」「对不起。」「对不起。」「原谅我。」「对不起。」「对不起。」「停下来。」「那个。」「对不起。」「赛跑。」「不行。」「不行。」「对不起。」「对不起。」……

停下来的精灵列车接连传来精灵们吐出这些单字语汇的声音。

「——也就是说……」

克缇卡儿蒂对听得瞪大了眼睛的佛隆等人说：

「他们只是在玩而已。」

她的身后飘着数十柱下级精灵。

当列车停下来后——贝尔莎妮朵赶了上来，接到联络的蓝伯符和普利妮希卡也将辛克拉碧斯停在一旁，跑上了铁路线。

「因为喜欢的游乐场所被抢走了，所以他们才会想出这样的游戏方式。」

「……那个游乐场是……这条天月线的……」

普利妮歪着头问。

「对，天月线的这条铁路线还有列车调度厂原本就是他们的『集会所』，或者应该说是『游乐场』……总之似乎就是有着这样的一个广场。」

「所以……这是他们的『抗议行动』。」

贝尔莎妮朵问。

克缇卡儿蒂听了，摇头表示：

「不是。我刚刚说过，他们只是拿这辆电车在玩而已，其中应该没有什么……报复或是抗议之类的想法。」

或许是作为反省的证据，只见这群勃来、吉姆提尔及汉廉等下级精灵整齐地列队排在列车四周。

「因为原本的游乐场不见了，于是取而代之地将列车调度厂的电车推出来玩，但最近似乎发现这样做不对了。」

「所以被人追赶上了才会慌张地逃走啊？」

蓝伯特苦笑着说。

「对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」对不起。」……

这些下级精灵口里不约而同地吐出了歉意。

至少他们是没有恶意的。

「这个……算是犯罪事件吗？」

佛隆担心地问。

「毕竟是人类先抢了他们的『地盘』嘛……」

「嗳，就形式上来说是啦。」

克缇卡儿蒂说。

其实这些没有登录市民资格的精灵跟到处都有的野猫野狗并无二样，而且对于这块土地，这些精灵们本来就没有所谓的「所有权」，因此并不像人们存在着「抢夺」的意识。

然而，不论究竟是否存有法律上的所有权归属问题，对这些下级精灵来说，这个地区确实是非常重要的区域。

佛隆不想责备他们。

「嗳，也没什么好担心的啦。」

蓝伯特说：

「既然这些精灵没有登记市民资格——尽管没有权利，却也无需付出义务；毕竟没有人会把猫啊、狗啊抓起来拉到法院里面审判吧？」

「而且事发时间都是电车收班之后，好像也没有出现什么损害情形。」

普利妮希卡补充了一句。

「嗯……总之我们先回事务所去看看所长怎么说吧。」

面对佛隆的提议。没有人有异议。

过了几天——

「学长！」

不知道是不是来上班的贝尔莎妮朵忽然递出了一张宣传单给佛隆等人。

「这个！|是天月线电车的宣传单！」

「……啊。」

看着这张宣传单，佛隆等人忍不住瞪大了眼睛。

这张宣传单用柔和的中间色调勾勒出童话般的氛围，昭告了都营铁路公司主办的活动——

『跟精灵一起去托尔巴斯市郊，共赏梦幻般的夕阳。』

除了这个标题之外，上面还附了一张精灵们在夜空下包围着列车行走于铁路线上的照片，确实充满了梦幻般的气息。

「这该不会是……」

「——都营铁路公司也真会算……主谋是摩尔狄雅娜吧？」

越过佛隆肩膀瞥见这张宣传单的克缇卡儿蒂面带苦笑地发表了意见。

也就是说——

这张传单代表都营铁路公司不但认可了这些下级精灵的游戏，还打算彻底利用这个一天只开一班的活动列车——也就是之前引起骚动的「幽灵列车」。

促成这件事的似乎是正在筹画「托尔巴斯．精灵。庆典」的执行委员会：只见其单位名称也列于传单下方的协办单位一栏。

确实，若是由精灵们推动行驶的列车，肯定会有很多人想乘着它到市郊来一次迷你的旅行吧；加上推动列车的精灵又是外型惹人怜爱的勃来跟吉姆提尔，自然会更进一步地激起人们的兴致。只见传单上也画了头戴铁路公司勤务人员帽子的勃来插画。

话说回来，精灵密度过高的空间似乎会对人类产生诸多不明的影响——不过看了铁路公司发配的传单，似乎是打算加挂车厢来解决这样的问题。

无论如何，既然铁路公司跟精灵们达成了这样的协议，自然也没必要再追究他们之前的问题行为了。

虽然不知道这样的方法到底是谁想出来的——不过佛隆觉得从这个角度出发，真的能够可以跳脱人类社会本位和精灵本位的思维而独立出来。成就一个不会对任何一方造成损失的好方法。

「世事真的是不断在改变呢。」

克缇卡儿蒂颇为感慨地说：

「这个世界上既没有永远不会改变的事物。更没有永远不会消失的事物，所以……对于任何事物抱持过深的执着，要求其永远维持原样，真的是不怎么聪明的想法。比起这点，我们更该着眼于『失去了之后该怎么办』这个问题上——虽然失去的不见得不能复得，但也应该要有其他方法解决失去的困扰。就这点而言，这个活动真的是非常有趣的发想呢！」

「对呀。」

佛隆面带微笑地注视着这张传单。

心里想着：找一天来搭搭看这辆活动列车应该也不错吧？





SKETCH03 RECOLLECTION

「——就是这里了。」

拓植事务所的客户荏卷．蒂尔玛以意志消沉的语气一边说着，一边伸手指向在一片微风下泛着波纹的水面。

那是一片非常大的湖泊。

虽说是湖泊，使用『湖泊』词却不足以形容这样的一片景象。

只见湖岸有着用水泥砌成的提防，外侧还有以柏油铺设的步道——从上方鸟瞰的话，可以发现这片湖泊呈现完美的圆形。

换句话说，这片湖泊并非自然景致。

人工湖——这是托尔巴斯将都市郊用来灌溉农田的一座蓄水池。

「喔……」

一名青年站在这片波光潋滥的湖水前。露出些许困惑的表情应了一声。

他看起来可说是人畜无害……应该说是天真无邪且表情温和；虽然容貌端整，却缺少一种亮眼的气质，因此不怎么引人注目。若要论及外貌上的特征，大概就属将那头偏长的深褐色头发在后颈部捆束起来的装扮吧。

不管怎么说，他给人的印象怎么看都不太可靠，就连眼前的蒂尔玛也带着些许不安的表情看着他。

塔塔拉．佛隆——这是青年的名字。

他是一名神曲乐士。

所谓神曲乐士就是能够演奏美妙的「神曲」，召唤精灵并与之同乐，同时藉助其力量替人们服务的一种特别的艺术家。

由于现在已经有不少精灵融入了人类社会，成了构筑整个社会的一分子——也就是在人类社会中谋职求生，跟人类过着同样的生活——因此并非如同过去一般，要藉助精灵之力便非得仰仗神曲乐士不可：但对于那些与人类社会的金钱、荣誉无关的精灵们来说，只有由这些神曲乐士所演奏出来的神曲能够作为支付给它们的报酬。

神曲乐士既是一种拥有深厚历史传统的职业，同时也是对于才能门槛非常苛求的一种职业——

至少在一般人眼里是这么想的；因此大家普遍都会认为神曲乐士这种拥有特殊才能的人应该要拥有才气纵横的艺术家形象。

然而佛隆显然没有这种形象。

尽管他现在身穿拓植事务所的白色制服——设计非常显眼的服装，却怎么看怎么怪，反而比较像是「衣服的陪衬」，也许穿上围裙在花店或是育幼院工作还比较适合他吧？

「就……就是这里吗？真的有点棘手耶……」

佛隆歪着头说。

然而——

「哪有什么好棘手的。」

一声否定的批判随即丛他的后脑勺扔了过来。

佛隆和蒂尔玛一同回头，只见佛隆的机车上坐着一名身型娇小的女孩。

少女在许多方面都和怎么看怎么朴素的佛隆呈现对比般的印象。

她拥有非常强烈的存在感——或者应该说存在非常耀眼。

当然她的容貌非常纤细美丽也是原因之一，不过真正引人注目的是那一头飘逸的长发：如此鲜艳的红色长发根本不可能在人类身上看到。加上那一双同样呈现鲜红色的眼眸，在在昭示她并非人类的身分。

这女孩是一柱精灵。

「找得到吗？」

听到蒂尔玛的询问，女孩自信满满地点头。

「很简单呀。如果要找掉到水里的东西——」

她指着湖面说：

「只要把水全部蒸发掉就好了。」

「……克缇。」

佛隆带着如呻吟般的语气回问：

「你……你是开玩笑的吧？」

「开玩笑？」

对此，精灵女孩一脸不解地歪着头重复了一次。

克缇——克缇卡儿蒂。阿巴。拉格兰洁丝，是佛隆的契约精灵。

「蓄水池储的水是有用处的，不能随便蒸发掉啦！」

佛隆如此表示．相较于客户一愣一愣的反应，他则是慌忙地不断加以劝说——要是保持沉默的话，这一柱身材娇小的精灵女孩真的会把蓄水池里面的水全部蒸干。

「再说……要是把池水全部蒸乾，里面的鱼都会死掉的，很可怜耶！而且还有环保方面的问题……」

「少胡扯了！人工的蓄水池里面怎么会养鱼？就算有，也跟环保问题一点关系都没有。」

克缇卡儿蒂说。

「那个……」

这时候，蒂尔玛站在一旁畏畏缩缩地插上了嘴：

「如果把湖水全部蒸发的话，这里应该会变得非常热吧？」

「也是啦，毕竟要把这么大量的水在短时间之内全部蒸发障。当然需要大量的热能；不过凭我克缇卡儿蒂。阿巴。拉格兰洁丝的实力，这点小事根本——」

「那……那我要找的戒指……可以毫发无伤地找回来吗？」

「…………」

「克缇？」

「姆～～…………」

那名红发精灵转头望向远方。

「这么做是有那么一点乱来啦。」

「只有一点而已吗？」

带着呻吟似的语气嘟哝了一声的佛隆深深地叹了一口气。

至于蒂尔玛则是以一副不安的眼神来回望着佛隆和这名红发精灵。

她的诉求是请佛隆帮忙找回掉到水池里的戒指。

这枚戒指似乎是因为她跟未婚夫在这里吵架，结果一时气愤地扔到了池子里。

然而经过事后反省，蒂尔玛向未婚夫道歉——两人也和好了。尽管未婚夫说要买一枚新的戒指给她，蒂尔玛却不希望事情以这种方式落幕，打算自己想办法把沉在蓄水池底的戒指找出来，却完全想不出办法，因而找上拓植事务所帮忙．

当时的拓植事务所只有佛隆跟负责行政工作的尤吉莉姊妹留守，因此佛隆便把留守公司的工作交给尤吉莉姊妹，先行陪同客户来到现场勘查。

「克缇可以帮忙潜下蓄水池底去找吗？」

身为精灵的克缇卡儿蒂虽然拥有人类外型，身体却远比人类来得顽强，生理机能在各领域也有很好的适应性．因此由她潜入池底会比人类来得方便许多。

但是——

「不要。」

应了一声后，克缇卡儿蒂旋即撇过头去。

「这——克缇……」

「我才不要潜水到这个看起来充满腥臭味的蓄水池里呢，」

说起来。这座蓄水池因为阳光充足，所以池子里的水藻应该繁殖得满茂盛的……整个池水呈现一片绿色；虽然站在岸边不会特别闻到什么气味，不过若是潜入水中的话，应该会觉得臭吧？

克缇卡儿蒂的想法佛隆其实也能理解。

然而……

「……克缇，这是工作嘛。」

「先不管我喜不喜欢——」

她指着那一片蓄水池说：

「这么混浊的池水，潜下去根本什么都看不见，要找戒指那么小的东西根本办不到！而且要是戒指被湖底的泥沙盖住就更没辄了——所以如果不把池水蒸乾而用筛子去筛……根本找不到嘛！」．

「唔……」

「再说一柱精灵不管拥有多么强大的力量，能做的事情本来就有限。」

克缇卡儿蒂说。

「果然……没办法吗？」

蒂尔玛的神情显得非常落寞。

姑且不论究竟能不能蒸乾湖水……总之只是为了一枚戒指，佛隆说什么也不能把蓄水池这种公共设施的池水抽乾。虽然蒂尔玛对精灵心怀期待，不过一如克缇卡儿蒂所言。精灵并非万能；就算是上级精灵，在没有其他精灵帮忙的情况下。能做的事其实还是有限。

然而……

「不，现在放弃还太早了。」

彷佛预测到克缇卡儿蒂会说这样的话一般，只听见一声引擎排气声传了过来。

「……啊。」

佛隆和蒂尔玛同时转头望向声音传来的方向。

克缇卡儿蒂则是苦笑着说：

「刚好能派上用场的家伙来了。」

位于蓄水池周围的一环人行步道在出了湖畔后仍向外延伸，与车道相连，而在车道与人行步道的交界处，一辆四驱沙滩车正停在路旁。

那是佛隆等人非常熟悉的车子。

辛克拉碧斯——是拓植事务所的公务用车。

「嗨——佛隆！」

一名约和佛隆同年的青年推开驾驶座的车门，探出头来。

佐伯。蓝伯特。

蓄着一头长发、拥有冷冽的眼神……他全脸的五官线条都非常精致，可以说是个典型的型男——与佛隆相异的游刀有余氛围更加深了这份形象。他是佛隆学生时代的友人——尽管当时还有点恃才傲物的蛮横印象，不过这阵子则转为成熟沉稳的气质。

「蓝伯特，你怎么会跑来？」

「没有啦，我回到事务所后，所长就叫我过来看看有什么可以帮忙的上

「喔，这样啊。」

看来佛隆前脚才出事务所，所长拓植．尤芬丽后脚就回到了办公室，并在听取尤吉莉姊妹的说明之后判断有让蓝伯特过来一趟的必要性吧。

「真是的，工作也是有因材适性的差别的！」蓝伯特说。

「咦……？」

「这方面的工作应该交给我来。」

蓝伯特一边说着，一边敲了一下自己爱车上配备的单人乐团。

只见车身一瞬间传出了齿轮和发条的运转声，接着，一只黑色的箱子如开花般展开，伸出了好几架装置——等化器、复合式效果器、演奏资讯控制装置等等。还有——

「嘿——」

一管萨克斯风。

蓝伯待以流畅的动作接过那一管金黄色的乐器，摆出架势：既没有特别集中精神。也没做什么准备，旋即开始进行演奏。

一切犹如呼吸一般自然顺畅。

奏出的音乐是爵士乐。

音乐中有着管乐器特有的温润质感，织出的独特旋律同时深植听者的意识，并笼罩水池周边。

旋律起初以平缓柔和的形式出现，接着开始出现波动，进而转趋激烈，变得像是祭罗子般热闹的快节奏曲调。

（注：祭摊子，用于庆典时的日本音乐通称。）

「…………」

蒂尔玛茫然地望着蓝伯特。

这大概是她第一次近距离地观看神曲乐士演奏神曲吧？

不——说起来，就连习惯这种场面的佛隆也不禁看呆了。

蓝伯特的演奏能够给人一种安定感，而这种安定感会使听者觉得安心。

不论是高亢的旋律或是出入意表的转调。他的音乐都给人一种游刃有余的印象，让听者得以非常自在地欣赏他千变万化的曲式。

「——好棒……不论什么时候听起来都觉得很棒呢。」

「是没错。」

听到佛隆喃喃道出的感想，克缇卡儿蒂也姻一率地点头表示赞同：

「虽然这家伙演奏的神曲没有吸引到深深为他着迷的特定精灵，不过——能像这样浅浅地演奏，瞬间让为数众多的精灵感到满足，也是一种非常了不起的才能。」

没错——

范围狭窄而深刻；范围广阔却轻浅。

稳定而保持着一定的水准；若非精准强力地击中标的，便是大大地偏移目标……

佛隆和蓝伯特的神曲就某方面而言处于上述两种极端。

尽管佛隆这样的特质也受到其契约精灵克缇卡儿蒂的影响！因为她不准其他精灵过来分享佛隆演奏的神曲——但他的才能在方向性上原本就和蓝伯截然不同。

「你看——」

克缇卡儿蒂伸手指向蓄水池。

只见池水出现细碎而绵密的波纹和萃萃水声，接着——

「…………」

好几颗脑袋忽然从水面下探了出来。

这些是被神曲吸引而来的——精灵。

然而这些精灵长得跟克缇卡儿蒂全然不同——虽然精灵之间的个体差异原本就很大，不过根据精灵羽翼的数量和其栖息的领域不同，其外型上的差异更是大得让人不知道是不是同样该用「精灵」这个词汇统一称之。

浮出水面的是好几十柱下级精灵——通称「霍林」的族类。

这些身型浑圆的精灵和人类非常熟悉的——因为看到的机会最多——勃来非常相似，却和勃来不同；霍林的精灵眼睛较大．有着像猫咪一样的胡须，喜欢生活在淡水水域：有人说它们靠着嘴边的胡须感受水中的震动，但详细情况是否如此则不得而知。

「啵、啵啵。」「啵啵。」「啵。」「啵啵啵。」「啵。」

这些霍林口中发出像是吐泡泡一样的声音。

「什么事？」「什么事？」「找我们吗？」「吗？」「找我们吗？」「吗吗吗吗吗？」

「对，不好意思，我有事情想请你们帮忙。」

蓝伯待停下演奏的动作，蹲到岸边说．．

「这位大姊弄丢了一只非常重要的戒指。」

他在说话的当下同时伸手指向蒂尔玛。

「戒指？」「很重要？」「戒指？」「大姊？」

「对对，戒指。大概是这种大小的指环，金属的。」

蓝伯持用拇指跟食指圈出戒指大概的大小。

「那枚戒指有可能沉入池底的泥巴里，或是被水草缠住了。住在陆地上的我们拿这种事情没辄，可以拜托你们帮忙找找吗？如果你们愿意帮忙的话，我可以再为你们演奏一次刚刚的神曲。」

「神曲耶～～」「耶～～」「我们找！」「找！」「找～～」「找戒指！」

这些霍林在丢下一串串的单字后，便在水面上留下一道道水波，并瞬间失去踪影。

看来它们应该是潜到湖里去找戒指了吧。

其实——克缇卡儿蒂说得没错，就在特殊环境下搜寻某件东西的任务来说，克缇卡儿蒂一个人……应该说是一柱精灵有其限制，也没什么效率。虽然她所拥有的力量是这些霍林的几十倍、几百倍……甚至在某些领域上可以达到几万倍之多，但有些事情——其实意外地在很多事情上，光靠力量都是无法办到的。

接着……

「是这个？」「这个？」「这个？」

十分钟后，成群的霍林哗啦啦地钻出了水面。

尽管它们亮出了许多怪东西——其中甚至还有破了洞的长靴——但这些从蓄水池底翻出来的破铜烂铁中，确实有一枚戒指，看起来应该就是蒂尔玛的遗失物。

「就是那个——，」

蒂尔玛赶紧跑了过去。

她从迅速地跃上陆地的一柱霍林身上接下了戒指。并从口袋里取出手帕，仔细地将之擦拭过后，戴到了自己的手上。

「谢谢你们……！」

她眼眶泛泪地低头道谢。

对于自己一时激动而扔掉戒指的行为，蒂尔玛想必感到非常懊悔吧。

「嗳，没什么啦，工作嘛。」

蓝伯特耸耸肩说，接着又开始操作起他的单人乐团，演奏神曲。

这次的神曲比起之前的演奏提高了音量，也延长了曲式。

一柱柱的霍林全都围了上来。

不对，不只霍林，还有不知道从哪里跑来的勃来、吉姆提尔、汉廉……全都忽然从天空中、地底下一涌而出……并以蓝伯特为中心排列呈现漩涡状，纷纷被吸引过去。

看着这副景象——令人不由得打从心底层露微笑，为之赞叹：同为神曲乐士的佛隆也觉得非常感动，虽说神曲乐士都是提供神曲作为报偿以使役精灵的一种职业，但能像蓝伯特这样一口气奏出足以吸引数十柱、数百柱精灵的神曲的人。在所有神曲乐士中真的屈指可数。

「蓝伯特真是厉害。」

「——是呀。」

克缇卡儿蒂说。

对她来说，佛隆的神曲当然是世界上最棒的；即使如此。她并不会因为佛隆的好而不明就里地否定其他神曲乐士所奏出的神曲。不知道是否因为是上级精灵的关系，抑或是因为活过了冗长的岁月。她对于佛隆以外的神曲乐士的评判总是冷静且公正得令人惊讶。

「……嗯？怎么了？」

蓝伯特在演奏完毕之后，转头望向佛隆等人问道。

「没有啦。我们在说你的神曲还是这么厉害呢。」

「嗯……？喔……嗳……也许吧。」

蓝伯符苦笑着说。

这样的对话总会出现在蓝伯特演奏结束的时候。

佛隆对于蓝伯符的演奏能有如此稳定的表现。且能够吸引这么多的精灵感到非常钦佩，然而蓝伯特本人却对这样的评价不以为然；当这样的评价出于佛隆口中时尤其如此。

「蓝伯特真是个沉稳又谦逊的人。」

蓝伯特一边应付身边的精灵，一边收起车上搭载的单人乐团，佛隆看着他，吐露出这样的感想。这是蓝伯特无法坦率地接受周围的人的赞美带给佛隆的印象。

然而……

「开什么玩笑呀？你呀——真是……迟钝得可恶呢。」

克缇卡儿蒂说。

「咦？咦？」

「算了啦……反正你这个人就是这样嘛。」

面对佛隆瞪大眼睛一愣一愣的反应，克缇卡儿蒂深深地叹了一口气。

蓝伯特一边驾驶着辛克拉碧斯，一边默默地露出了苦笑。

「…………真是的……」

「真是的？」「是的？」「真的是的？」

几柱勃来和霍林出现在他的车上，轻飘飘地飘浮着。

它们是从蓄水池那边跟出来的。尽管蓝伯特现在已经不再继续演奏神曲——但这几个小家伙似乎对他非常有好感。

这不是什么稀奇的事，不管在哪里总会有精灵包围着蓝伯特，然而都是些不和人们交换契约的下级精灵，因此他并不像佛隆一样，身边带着一个交换了精灵契约的伙伴。

「很厉害——呀。」

只见一抹红色轻盈地晃荡于辛克拉碧斯的前挡风玻璃前方。

佛隆的哈美仑行驶在辛克拉碧斯前方十多公尺处，蓝伯特看到的那一抹红色是坐在哈美仑后座的克缇卡儿蒂的头发。身为精灵的她不用戴安全帽，也不受这方面的法律约束，要戴不戴随她高兴。

克缇卡儿蒂。

她是即便献出自己的所有也希望能够获得佛隆的神曲的上级精灵。

「听你说我很厉害，叫我情何以堪呀。」

蓝伯特自嘲地说。

「佛隆？」「佛隆？」「隆隆？」「佛隆？」

精灵们不解地问。

「嗯……」

蓝伯特伸手搔了搔自己的脸颊，叹了一口气。

「刚刚那个红发的上级精灵身边不是有一个看起来不怎么样的神曲乐士吗？我在说他。他是我的同事，我的同窗，也是我的战友；而且——」

他眯起了眼睛笑着说：

「他是我有生以来……第一个遇到让我嫉妒得想要杀了对方的家伙。」

蓝伯特之前那般潇洒的气质此时忽然消失无踪——端整的脸庞更蒙上了一层深重的阴影。

若是有人看惯了平常的他，现在看到这副模样肯定会吓得瞠目结舌，全身僵硬吧。

此时的他丝毫不带平时的那份从容感。

反而带着羡慕的渴求眼神，彷佛一个孩子满怀殷切期盼，看着自己怎么要也要不到的东西。

「嫉妒？」「嫉妒？」「因为～～」「爱吗？」

「……你们理解的方向好像不太对吧？」

蓝伯特收起了那张严肃的脸庞，再次露出苦笑。

「不过……我跟那家伙也已经相处了好一段时间了呢。」

他越过前挡风玻璃，抬头望向清澈的天空。同时感慨地嘟哝了一句。

「——塔塔拉？塔塔拉．佛隆？」

讲师一边环顾着教室内，一边呼唤着学生的名字。

面对以严格出名的小迫．简特斯讲师，多数学生被唱名的时候都会马上紧张地大声回应，毕竟要是应答的声音太过散漫，百发百中的粉笔马上就会飞过来打中自己额头了。

然而此时却没有人回应。

「塔塔拉．佛隆——没有来吗？」

这里是托尔巴斯神曲学院的第七教室。

教室里聚集了五十名左右的学生，填满了一半的座位。

同时还有另一半的空间是空着的。

在学年开始时座无虚席的这堂课——随着落叶的季节到来，学生人数也如同枯叶凋零，突显出一股寂寥的氛围。

而在成群冀望成为神曲乐士的学生人数少掉整整一半的此时，佐伯．蓝伯特仍坐在教室里面。

「真稀奇。」

小迫老师不由得道出这样的感想。

这确实是很少有的事。

塔塔拉．佛隆这个学生的出席状况一向非常良好，就算身体多少有些微恙——比方说轻微的感冒之类的——仍会到校上课，是个非常认真的学生。就这点而言，他的评价倒是颇高的——当然只有在讲师之间。

「不就是对于自己的才能绝望而拒绝上学吗？」

「八成就是这样。这家伙干么不干脆看开点，自愿退学呢。」

坐在蓝伯待前面的两个女学生小声地窃窃私语。

「…………」

他面无表情地聆听着。

没错，塔塔拉．佛隆这个学生的上课态度虽然很好，成绩却不怎么样。

学科方面——像是神曲的历史和精灵学等这些坐在讲堂里学习的科目，也许有他勤勉的态度帮忙，成绩还不错；但若要提及作为神曲乐士真正本领的实习课程，他的成绩便可以说是惨不忍睹。

这座托尔巴斯神曲学院以「培育靠演奏神曲这种技艺为生的神曲乐士」作为办学宗旨，对于「实习成绩很差，但学科成绩很好」的学生，还有「学科成绩很差，但实习成绩很好」的学生，不论是校内的讲师或学生，都会比较喜欢后者。

毕竟不论知识如何充裕，无法演奏出神曲的人是没办法成为神曲乐士的；反过来说，若是能够奏出神曲，知识不见得是必要的——当然，若是只懂得演奏神曲，却没有精灵相关的历史知识和法律知识，终究还是无法通过国家考试，但这又是另外一回事了。

（……塔塔拉。佛隆呀。）

蓝伯特经常听到这个名字。

其实托尔巴斯神曲学院的学生不被当掉的机会本来就很小——相较于入学人数，毕业人数可是

少得可怜——至于能通过国家考试，真正成为神曲乐士的人则更少了。眼见同一天入学的同学年学生们在感受到自己才能的极限之后，每经过一个长假就会大量减少，因此大家都会开始寻求「自己可以继续留在这间托尔巴斯神曲学院。没有问题」的保证。

也就是说——大家都会在得到「自己比起某人来得强」这个印证之后觉得安心。

「我比他来得强」——在这种观念下，塔塔拉．佛隆这名学生便成了大家垫高自己自信心的「垫脚石」。

这名学生的存在让多数学生感到安心，好比此时蓝伯特面前的两个女生一样。大家常会没事就酸上佛隆两句。

因此，就算蓝伯特没有加入这种对话，却也很自然地会经常听到这类「差劲的学生」的名字。

只是……

（就某方面来说——你们也是被这个人给救了啊。）

蓝伯特看着坐在他前面、仍继续碎嘴地数落着佛隆的两个女生背影。暗自评判着。

尽管此时的蓝伯特尚未察觉佛隆是何等特别的存在。

其实被同学们当成「垫脚石」的学生不只佛隆一个，另外还有其他成绩不理想的学生们。以此为由自请退学的人也不在少数：只是因为佛隆是从孤儿院里出来的小孩，使得他被大家挂在嘴边的机会多了一点——也因此蓝伯特才会比较常听到他的名字。

蓝伯特根本不需要什么「垫脚石」来垫高自己的自信，他不论是学科成绩或实习成绩都是该学年的前五名。

因此，他对眼前这两名讥笑着佛隆的女孩并不觉得怎么生气。

反而觉得可怜。

谁都在鄙弃他人。

谁都被他人鄙弃。

说穿了，眼前发生的事不过就是如此。

（——无聊。）

蓝伯特心里只有这点程度的感想而已。

「——佐伯。」

这堂课结束之后，小迫老师唤了一声蓝伯特的名字。

「你今天是值日生吧？」

「对，好像是我。」

蓝伯特应了一声。

这座托尔巴斯神曲学院跟一般的国高中一样。也有值日生的制度，今天刚好轮到蓝伯特。不过托尔巴斯神曲学院的值日生说起来不过就是在「真的有什么杂事要帮忙处理的时候」才有事情要做，所以在被小迫老师问到这件事情之前，蓝伯特根本也忘记自己今天是值日生了。

「可不可以请你帮忙把今天的讲义拿去给塔塔拉？他住在学生宿舍，就请你回去的时候顺便去一趟，好吗？」

「是，没问题。」

蓝伯特很干脆地接受了小迫老师的请托。

他生于家境富裕的商人家里，因此不住学生宿舍，而是独自在外头租了一问公寓。学生宿舍虽然便宜。离学校也近，但在硬体设备方面则显得陈旧而不堪使用，所以托尔巴斯神曲学院也有准备一些用来租给家境比较宽裕的学生的出租公寓；而这些出租公寓因为隔音设计比较完备，所以利用的学生也多。

「啊……对了！」

小迫老师怱然像是想起了什么事似地，伸手探进自己的公事包。取出一份装在资料夹里、约有十几张的纸叠。

「这个也顺便帮我拿给他吧！谢谢。」

「这是什么？我可以看吗？」

如此询问的蓝伯特只瞟了一眼就知道那是什么了。

是乐谱——而且是手写的乐谱．大概是那个叫做塔塔拉．佛隆的学生写的，看一眼就知道制作得非常工整。

乐谱基本上是以固定符号和一些固定形式写成的。即使是实习成绩不好的学生，只要学科成绩优秀，要写出工整的乐谱其实不是难事——至于好不好又是另外一回事了．

「这是塔塔拉上次交给我的作业。」

「喔？」

「有些地方我一时之间不知道该怎么评价，犹豫了一下，所以现在才还给他。」

蓝伯特觉得稀奇。

小迫老师评判乐谱的速度很快，几乎都是直觉式地马上给予正评或负评；虽然这样的判断方式看起来有点不合理。不过凭着丰富的经验，小迫老师给的评价基本上是不会有错的。

因此，小迫老师会觉得犹豫而不知道如何评价这份乐谱——绝对是非常少有的事。

「总之只要交还给塔塔拉就可以了吗？」

「对。」

小迫老师点了点头后．便朝着教职员办公室离开了．

今天的课就这样结束了。

蓝伯特毫不在意地看着乐谱，以单手抓起自己的包包，朝着走廊那头迈开脚步。

「…………」

回过神来——蓝伯特发觉自己竟然停驻于马路正中央。

起初他只觉得有点奇怪。

蓝伯特一边走在路上，一边无所事事地看起乐谱——由塔塔拉。佛隆所写的谱。

可以清楚地感觉到塔塔拉。佛隆很仔细地雕琢着每一个音符，然而这份乐谱也不过就是这样而已，看上去是很平凡的乐谱——不，应该说写得不怎么好。

然而……

蓝伯特翻着乐谱。

翻了翻：翻了又翻。

当他看完整份乐谱之后，又从头再翻了一遍。

第一次只是轻轻地浏览过，大略地看了一次整份乐谱的结构．

第二次是仔仔细细地端详起整份乐谱的细部。

第三次则是毫无遗漏地连小迫老师标上的红字都仔细看过了。

「…………」

不知不觉中，蓝伯特竞无法自拔地注视起这份乐谱。

基本上，优秀的音乐家——不限于神曲乐士——只要看到乐谱就可以直接在脑中进行演奏，将乐谱上的记号和脑中的声音结合，转换成音乐。

说得夸张一点，他们可以「用眼睛听音乐」。

因此，就算因为什么意外事故或疾病而失去了听力，他们也一样可以作曲；大概就和当我们看

到「苹果」两个字时会觉得它是「红色」，看到「天空」两个字时会觉得它是「蓝色」一样吧。

而蓝伯特也可以「用眼睛听音乐」。

此时他的脑中正回荡着塔塔拉。佛隆所谱的曲子。

一次又一次，一次又一次地……

（如果是我的话会这么演奏……）

一般来说，就算是同样一首曲子，同一份乐谱，只要演奏者不同，便会奏出截然不同的音乐。

因此，当人们在欣赏音乐时，比起作曲家，更会着眼于演奏者的特色。

换句话说，只要有多少人演奏，同样一份乐谱就会有多少种不同的面貌。

于是看到这份乐谱时，蓝伯特理所当然地会以自己的演奏方式在脑中呈现它。

「…………这是——」

蓝伯特的成绩是学年顶尖的。因此在他的演奏之下，这份乐谱的潜在特质被发挥出来了……

「这是……怎么回事？」

蓝伯特嘟哝了一声。

行经此处的学生全都带着讶异的眼光，看着蓝伯符手持这份乐谱、呆站于路中央的模样。

蓝伯特敲了敲门。

轻轻地敲了三下。

门内随即传出有人活动的气息——接着只听见一声含糊的应门声：「来了。」

三十秒后，房门在蓝伯特面前打开。

「……你是——」

只见眼前站着一名印象看起来非常善良的少年。蓝伯特确认了这人确实是他的同学。他记得他的长相：但反过来说，也就只是觉得面熟而已，没有进一步的印象了。

「是佐伯同学？」

「怎么了？感冒啦？」

问话的同时，蓝伯特对于佛隆和自己明明并不特别亲昵，却记得自己名字的这一点感到微微惊讶。

「嗯，对呀……」

佛隆红着脸说：

「不过应该已经快好了。」

「这样啊……小迫老师要我帮你带讲义过来——还要我把这个东西一并还你。」

「喔，谢谢。」

带着羞涩腼腆笑容的佛隆接下了蓝伯特递出的纸叠。

该怎么说呢……佛隆给人的咸觉非常温吞憨厚，没有一点才气。

这样的他会被同学们当成垫高自己自信的「垫脚石」也不是什么奇怪的事；毕竟佛隆若是被人愚弄。也只会苦笑着搔搔自己的脸颊。然后默默地离开吧。

「我的感冒虽然快好了，可是如果传染给你就不好了，所以——」

他一边说着，一边打算把门关上。

但是……当蓝伯特再度回过神来时，发现自己竟然在冲动之下伸手挡下了佛隆关门的动作。

「咦……那个？」

佛隆显得有些困惑地歪起了头。

「我想问你一个问题。」

「什么问题？」

「那份乐谱是你写的吗？」

蓝伯特像是要从他的脸上摸索出什么似地看着他。

佛隆对于对方忽然提出这样的质问厌到困惑地点了点头。

「嗯……是呀。」

「不是谁帮你写的吧？」

「没有，不过我有参考一些音乐理论的书籍就是了——」

「…………」

蓝伯特沉思了一会儿。

对方看起来不像在说谎，那么这份乐谱果真是佛隆自己写的了。

「怎、怎么了吗？小迫老师说了什么吗？」

「不，这倒是没有。」

「…………」

佛隆不明所以地眨了眨眼睛。

他没有察觉到。

什么也没有——

「抱歉．我会问只是因为想知道而已，你别放在心上。」

蓝伯特说完。面带苦笑地收回了按在门上的手。

「真的？」

「嗯。那就这样，你快把感冒治好回学校上课吧。拜拜。」

蓝伯特轻轻地挥了挥手，转过身迈步离开。

若要用一句话形容蓝伯特的话——就是「很能干」。

他在任何方面的学习跟应用能力都非常惊人。

基本上无论面对什么事，他都只需要花别人一半的时间便可以学会。这样的他虽然不特别讨厌为了某件事而努力，但因为能力出众，蓝伯特从来不觉得有什么事情让他感到棘手过。

再加上家里经商，使他在充裕的经济环境下长大，在金钱方面也不曾有过什么困难——这对蓝伯特的各方发展非常有利，想学什么都可以在最好的教育环境下学习。

因此，他常被人说是「得天独厚」。

然而……

由于一直以来都生长在这样的环境中，他并不晓得自己所拥有的究竟比别人多了多少；他无法在这方面拥有过于实际的体认．

这就好像鱼儿不会觉得「自己游泳很厉害」，鸟儿不会觉得「自己很会飞」等等。

同样的，蓝伯特也不觉得自己是个「天赋异禀」的人。

他以非常清醒的眼光看着自己的人生。

真无聊。

没有足以让他产生热情的事物。

他的人生中不带多少感动，因为没有足以孕育感动的困苦环境。

人必须经历辛苦和疼痛，才能使成功的喜悦以无可取代的方式刻画在记忆中。

比方说一直以来都爬不上去的人在苦练之后终于攀上了杆顶。

比方说一道令人困扰不已的数学习题在苦思之后找到了解题的方法。

这些成功虽然琐碎，却能使人获得非常深切的感动；人们就是为了获得这样的感动而拚命努力地耐过艰难和困苦。

然而蓝伯特无法享受这样的感动。

就连大家都说机会渺茫的神曲乐士之路，他在入学半年之后也约略看到了成功的机会——他大概可以掌握到自己只要再下多少功夫，累积多少本事，就真的可以当上一名神曲乐士——以目前的情况来说，发展都跟他所预期的差不多：至少对蓝伯特来说并不需要努力不懈地为了无法确切掌握的未来奋战。

他知道自己该做什么。该怎么做．

接下来只要乖乖地重复着自己该做的事情就可以了。

——不过是这点程度的付出就可以换得的结果嘛……他的心里确实出现了这样的傲慢。

然而这种傲慢并没有表现在和任何人接触的时候，反而像是一种漠然的绝望，笼罩在他的学院生活中。

但是……

「…………那是——」

在走回自己的出租公寓的路上，蓝伯特一个人自言自语了起来。

首度看到佛隆的乐谱时，他先是感受到一种不协调感。

接着则是——

「……那是怎么回事？」

一种难丛百喻的焦躁在蓝伯特的心里逐渐蔓延开来。

即使到了现在。这种感受仍持续在他心里翻搅着，迟迟没有消失。焦躁感一边搅动，一边沉入了他的内心深处。

当他看到佛隆写的乐谱而在脑中勾勒出的音乐仍鲜明地浮现在脑中。

曲子里充满了不安定的要素。

那是一首不完美的曲子。

那首曲子太过依赖演奏者的实力，总会让流畅的旋律忽然转往令人意想不到的方向发展，一旦演奏者在演奏技巧方面的应用能力过低，是不可能好好奏完这首曲子的。

这首曲子非常挑剔演奏者，谱面所能容许的变化性非常小。

就这个层面来说，这明显是一首失败的乐曲——若是无法完美读出谱面之下潜藏的可能性，这首曲子便难以完整的形式呈现，只能在部分小节展现其特殊性。

恐怕就连佛隆自己也没有理解到这首曲子里蕴藏的可能性。

而这部分即使是小迫老师也不知该如何判断。

这该视为是佛隆拥有的神曲乐士天赋所带来的产物吗？

或者只是纯粹在偶然之下诞生的作口叩呢？

「…………啊。」

不行。

蓝伯特此时已经起了浑身的鸡皮疙瘩。

——若是能将蕴藏于这首乐曲中的潜在力量全部释放出来，究竟会成就出什么样的曲子呢？

蓝伯特已经可以清楚地想像出这首曲子完美呈现时的全貌了。

正因为是蓝伯特，所以能够看见。

那肯定会是一首曲式鲜明且慷慨激昂——却又蕴含着某种优雅的曲子。

蓝伯特此时能够「看见」。佛隆这个平时总是表现出一副畏首畏尾的模样，性格看起来颇为懦弱的少年，竟然能够写出这么一首曲子——一首谁也无法想像、旋律壮阔得足以撼动夜空的曲子；在缜密而小心翼翼的编曲中，伴随着由大胆巧思交织出的螺旋音律。

是理论？抑或是努力使然？

蓝伯特看见的那些音符几乎完全抛去了这类要素，连结出奇迹般的旋律。

他想看……不，他想亲耳听听这首曲子完美呈现，想知道由那个叫做佛隆的少年亲手演绎这首曲子的每一处细节而呈现出来的音乐究竟是什么模样，想用所有的感官感受这首曲子里所蕴含的内容——无关乎琐碎的技巧，而是透过压倒性的厌性做最真切的呈现。

还有——

「…………」

与此同时，蓝伯特心里涌出一股强烈的情绪。

那是——

「我……」

——蓝伯特无法写出这样的曲子。

不论多么认真研究，他终究无法写出这样的曲子。

他不知道。

他不知道自己到底该怎么办才好。

他无法说出这首曲子究竟怎么好，怎么优秀——解释得具体一点，要是佛隆写出的曲子可以经由理论谱出，那么蓝伯特肯定也办得到。

（换句话说……我的天才不过是虚有其表，是假象。》

蓝伯特初次体认到这样的事实。

他的优秀并非在于艺术上的感性，而是分析之后再构筑的能力。

他针对其他神曲的优异之处做出分析，并在自己的脑中重新建构，如此一来便得以模拟出他人的感性，同时加以重现。由于蓝伯特的分析精确度很高，就算缺少艺术上的才能，仍能创造出类似的成果。

这是理论也是技术……是理性的产物。

也就是说，这是任谁在经过一定程度的努力后都学得会的事；尽管这当然是只限于能够做出这种努力的人——不过就理论而言，这种人大概也有数以万计吧。

所谓技巧就是这样的东西。在体系化、理论化之后，将天赋这种恩惠分享给其他人。

然而……

（我没有作为一个艺术家的才能……）

蓝伯特并未拥有这样的东西。

他的身上没有这种感性的火花，没有这种难以压抑的、宛如本能般泉涌的艺术天分；他所拥有的是冷静的理性，因此可以清楚地理解到这点——藉由他对自己客观的分析——并且着实感受到一种宛如陷入绝望般的感受。

（然而……那家伙不一样。）

他无法分析出佛隆所写的谱中蕴含的一切要素。

无法将佛隆的感性解构之后再重新建构。

基本上，蓝伯特对于多数事物都能轻易地拆解出其中的奥妙，此时的他却从佛隆的乐谱中初次感受到「深不见底」的这种感受。

若有人要求他仿照佛隆做出相同的事物，蓝伯特可以很轻易地想像自己束手无策的模样。

佛隆那般超群的感性，蓝伯特既无法分析，亦无法理解。

那是一种压倒性的魅力，迫使接触到那份乐谱的人为之倾心。

佛隆的乐谱里确实拥有这样的东西。

那是蓝伯特的小聪明无法——甚至可以说是「绝对不可能」——创造的某种锐利而奔放的内涵。

理性和本能；技术与才份；模仿和真品——

蓝伯特和佛隆。

「这是……」

此时蓝伯特心里的这种情感好比某种焦虑厌——一种坐立难安、让他想要大吼一声、猛力地冲出去的咸受。

（这种感觉到底是怎么回事——）

回过神来，蓝伯特才发现自己呆站在原地，前额冒着冷汗。

他试着在脑中找寻用以形容自己这种状态的词汇。

试着解析此时将自己束缚的情绪究竟是什么……

接普——

「哈哈……哈哈……」

他微微扬起了嘴角，让周围和他擦肩而过的学生——这里是学校上下学的必经道路，因此路上的行人几乎都是托尔巴斯神曲学院的学生——露出惊讶的表情看着他。

但蓝伯特丝毫不顾这些学生们的反应，自顾自地笑了。

那浅浅的笑容不一会儿便转化成发自内心的愉悦笑声。

「原来如此！原来是这么回事——是这么回事啊！」

他一边笑，一边确认——

这是一种叫做「嫉妒」的情绪！

他的心里某处怎样也无法容许那个叫做塔塔拉。佛隆的神曲乐士存在：他想和这个人正面对决，谱出一首得以远远将他比下去的曲子。

然而他也明白，自己根本赢不了佛隆。

蓝伯特过去曾经看过不少较自己来得优秀的神曲乐士。比方说小迫老师，还有他的学姊——拓植．尤芬丽也是。

不过这些人都是他的前辈，不管是身处的环境，或是身上累积的经验……种种条件都和蓝伯特天差地远——换句话说。蓝伯特总觉得若是拥有同样的条件，自己有自信不会输给这些前辈。为此他也大概可以想像自己需要付出多少程度的努力以提升自身水平。

但佛隆并没有这种环境和经验上的优势。

他所拥有的才能对蓝伯特而言可说是深不见底——然而他所拥有的各种条件则远远不如蓝伯特。

若要培育一个人对于音乐方面的感性，基本上只有尽可能地多读乐谱，多听音乐，然后反覆演奏以充实自己的实力基础……但佛隆并没有这种环境——就算有，也不会比蓝伯特来得更为充裕——条件可以说是远远不如蓝伯特。

可是在先天和后天环境都非常匮乏的佛隆竟然能写出这样的乐谱，他写出来了。

但他并没有察觉到——自己是个天才。

所谓天才无时无刻不散发出才气，如呼吸般自然——那是一种本能，不吝啬、不夸耀而释放出才能的本能；至少在佛隆身上是如此。

虽然现在他因为演奏的技巧和其他种种原因而被同学们当成垫高自己自信的「垫脚石」……

不过若是他在这方面的技巧尚未追赶上自己的潜能……

「哈！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈——」

蓝伯特忽然觉得一阵毛骨悚然。

他初次感受到自己的极限，同时也见识到了一个人的才能竟然可以高到让他没有把握能否将对方比下去——话说回来，对方所拥有的才分在方向性上明显地跟他不太一样。

而清楚察觉到佛隆才能的人也只有蓝伯特而已。

「托尔巴斯神曲学院……」

蓝伯特低声念着：

「我真的是来对地方了。」

他一边走在回家的路上，一边想着明天开始要积极地跟佛隆打招呼。

（那家伙——是我的！）

他要在其他学生跟讲师们察觉佛隆的才能之前，先一步——比任何人都早上一步地占据最亲近佛隆的那个位置。

一旦跟佛隆这个人做朋友，肯定会让自己因为太过聪明而觉得无聊的生活多出许多焦虑、愤怒，和绝望等等刺激——而且多得惊人——这些刺激同时也会为他带来兴奋和希望。

他才不是什么「垫脚石」，而是劲敌。

「塔塔拉……佛隆。」

蓝伯特像是呼唤恋人名字一般地细声呢喃着。

这一刻起……

他和佛隆之间微妙的关系正式展开。

蓝伯特将辛克拉碧斯停入公司后面的停车场。接着回到办公室。

此时佛隆已经先一步回到办公室，振笔书写着报告书了；克缇卡儿蒂也一如往常地在他身后的沙发上翻阅着漫画杂志。

拓植所长大概是为了其他委托而离开公司，不见人影，并取而代之地在墙上的计划表上写着：

『下午六点赴卡格特工业——今天我会直接从那里回家。』

「你回来啦？」「欢迎回来。」

身为双胞胎的尤吉莉姊妹面带微笑地对着蓝伯特打招呼，而他同样回以微笑，同时坐回自己的位子。

此时……

「啊，蓝伯特——」

佛隆唤了对方一声：

「刚刚真的谢谢你。」

「恩？」

「当时我真的不知道该怎么办——一点办法也没有：要是你没有赶过来的话，我搞不好就要赔掉这个客户对公司的信赖了。」

「干么啊？」

蓝伯特坐到佛隆旁边的位子上，脸上露出了苦笑。

「我们都是公司的同事，这些事情没有必要一一道谢啦。」

「说是这么说……」

「再说——」

蓝伯特一边说着，一边伸手搂住佛隆的肩膀：

「我们——不是挚友吗？」

「姆——？」

克缇卡儿蒂此时忽然从漫画书中抬起头来。

瞥了这个红发精灵一眼后，蓝伯特接着说：

「话说——」

此时的他更是语带嘲弄地拉高了音量。

「对你来说。我比克缇卡儿蒂更有用吧？」

「咦——啊．这个……」

克缇卡儿蒂气愤地猛然起身，随手扔掉了漫画杂志。

「也、也不是这么说……」

「对嘛，只要有我在的话，你搞不好就不需要克缇卡儿蒂了吧？」

蓝伯特带着戏谵的笑容表示。

同时对着一旁的克缇卡儿蒂投以一个胜利的眼神。

这个上级精灵明明已经老到让人不敢问她实际年龄了，某方面的性格却莫名其妙地像个小鬼；

一被蓝伯特这么说，她马上就受到挑拨。

「佐伯。蓝伯特——你这个家伙！」

「克——克缇！你等等——也拜托蓝伯特不要这样——」

佛隆即刻扬起了一阵悲鸣。

克缇卡儿蒂则朝着蓝伯特扑上去。

然而——

「说说而已嘛！」

蓝伯待一个闪身，躲过了红发上级精灵缠绕着精灵雷的拳头，并从佛隆身边走开。眼见不妙的克缇卡儿蒂赶紧张开精灵羽翼，试图拉回自己猛力冲刺的身子，却来不及煞车——就这样狠狠撞在来不及逃跑的佛隆身上。这一对交换了精灵契约的乐士和精灵扭成一团，带着华丽的撞击声，连人带椅地向后翻了一圈……

「呜哇——」

「哎呀呀……」

普利妮希卡和贝尔莎妮朵一个猛捣住自己的眼睛，一个赶紧用双手抱头；只见她们的头上扬起了成堆的文件纸，如落叶般飘落。

不过——

「呜呜呜呜呜呜～～～～」

「好痛……好痛……」

克缇卡儿蒂口里发出不满的低鸣，佛隆则是痛得哀号连连。

距离两人半步的蓝伯特面带苦笑地低头看着他们。

「我说小不点你呀……从神曲学院时期到现在真的是一点进步也没有耶。」

「谁……谁准你叫我小不点的！」

克缇卡儿蒂气得一张脸红咚咚的。

「蓝伯特～」

这声呼唤仿佛深切的恳求一般——佛隆要蓝伯特行行好，别再逗克缇卡儿蒂了。

自从到拓植事务所任职之后。蓝伯特几乎没有再做出挑弄克缇卡儿蒂的行为；但这种情况在学生时代可是天天上演——而且佛隆同样也是怎么都无法制止，最后还会被卷进去。

「嗯——」

蓝伯特耸了耸肩，笑了。

「接下来也要请你多多指教罗。有你在。我才有办法过想过的生活，才能感到快乐呢上

「咦——啊，嗯。」

佛隆有些困惑地握住蓝伯特伸出来拉他的手。

对于蓝伯待说的话，他当然无法理解。

不过这样也好。

或者应该说这样很好。

就是因为维持着这样的关系，佛隆对蓝伯特来说才会是无可替代的朋友、无可替代的同事，也是他终有一天必须击倒的对手——佛隆是教会他什么叫做屈辱、敬畏、谦逊、嫉妒。还有羡慕……

种种过去他始终欠缺的情厌和心态的大恩人。

然而——

「佛隆，你不准握他的手！不准看他——可恶！佛隆！你不准笑！你们果然——你果然是那个圈子的人吗！可恶！蓝伯特！你倒是说句话呀，今后除了那个金发妞之外！连你也不准靠近佛隆，你要是出现在佛隆身边三十公分以内——不对！五十公分以内！你看着！我绝对把你烧成黑炭——喂，蓝伯特！你听到了没有——还有那边那两个！贝尔莎妮朵！普利妮希卡！你们也不准笑！」

不知道克缇卡儿蒂到底有没有察觉到蓝伯特这样的想法，总之她激愤的咆哮正摇搋着今天傍晚的拓植事务所办公室。





SKETCH04 RELIABLE CRIMSON

——到底是什么地方出了问题？

如果有人这么问，克拉玛。伊莲娜就算想破头，大概也只能说「空气」了。

她无法具体说出到底哪里不对。只是蓦然有这种感觉，而且无法怱视其存在——第六感告诉她「一定有什么东西跟平常不一样」……眼前她所习惯的日常生活中似乎有什么不太对劲的地方。

这种不协调感并非无时无刻地出现。

因此，她也没将心里的这种不安和牵挂跟任何人说，因为她仍无法否认这有可能是自己的错觉——或者应该说，连伊莲娜自己都觉得这个可能性比较高。

然而……这种错觉不时地侵扰着她的感官。

比方说现在——

「…………？」

伊莲娜蹙着眉头，环顾四周。

这是她熟悉的房间。

打从她来到这座城市，进入托尔巴斯神曲学院就读——也就是说已经经过一年多了——她就一直把这间出租公寓的房间当成自己家，而且住得很习惯。

尽管这只是一间套房，但空间宽敞，注重隔音效果的墙壁砌得非常厚，同时这间房间也具有很好的收纳性——由于她很喜欢一个人待在宽敞的空间里。因此非常喜欢屋内没有摆放太多家具的感觉。

总而言之，伊莲娜房间里面的东西并不多，以这个年纪的女孩而言，甚至可以说她的房间太过单调无趣。

这间屋子里的景象和过往如出一辙——如果要指出屋内比较显眼的家具，就是书桌兼餐桌的一张桌子，还有一架她爱用的钢琴，其他东西则全都收进壁橱。以她正经八百的性格来说，无论是衣服还是文具，一旦用完了便会马上收好，使得房间里的景象毫无任何变化。

一眼就可以窥见这间房间的全貌。

「嗯……」

她比对着自己对这间房间的记忆。真的没有任何改变——因为整个空间空荡荡的。无论怎么找也找不到任何足以证明这个房间改变的证据。

不过伊莲娜仍然觉得焦虑。

这好像不是她的房间……彷佛置身在自室外的某处般。一股莫名的不安和防范着什么似的戒心怎么也卸不下来——这是一股打从心底放不开的感觉。

比方说，她在换衣服的时候总会忍不住感到犹豫。

比方说，当她精疲力尽地回到家中，不计形象地摊倒在床上翻过身的瞬间，会因为觉得自己这么做似乎不妥而萌生一股罪恶感。

明明这里应该是她的私人空间，却完全丧失了所该具备的私密性。

彷佛容器的某处进出一道裂痕，使得其中装盛的液体从当中一点一点地泄漏出去——出现了这样的不协调感和危机意识。

「为什么会这样呢……」

伊莲娜将制服挂上衣架，叹了一口气．

也许这种不协调感的成因并不在这间房间，而是在她自己身上。

她这阵子正因为学校里的成绩怎么都无法进步而感到困扰——不，其实她的成绩本来也就不算好。

尽管因为一本正经的个性，伊莲娜在学科方面总有不错的表现，但实习部分则经常因为紧张而出错，因此总和起来的成绩总是在平均标准上下载浮载沉。

这样的状态在一年级的时候还算过得去。

然而升上二年级之后，她便不得不面对学期末的升级考试——这个门槛所带来的压力；即使摒除这点，她所就读的托尔巴斯神曲学院每经过一个暑假、寒假、春假等等长假，便会看到同学人数锐减：而且随着时间逐渐推栘，情况感觉愈来愈严重。

以同样减少十人来说——五百人中少十人跟五十人中少十人。后者会让人明显感到人数锐减。

只见减少的学生比率越来越高，高到甚至会让留下来继续朝着神曲乐士之路迈进的学生感受到某种不安和罪恶感。

难保我不会是下一个离开这间学校的人……

不——如果在这条路上迟早要遇到什么挫折，是不是早一点遇到会比较容易振作起来呢？

这样的想法始终盘据在每个人的心中，也许就是这样的想法让她的心里产生了这份不协调感——

「……哎呀！烦死了啦！」

啪的一声，她将两手拍在自己的脸颊上，并随手脱掉自己身上的内衣，胡乱扔了出去。

以她的个性来说，这是非常少见的情况。

然而，这里是她的房间，只有她一个人在，就算身上一丝不挂也没必要觉得羞愧——伊莲娜这么告诉自己，强压下盘据在心里的那股不协调感。大步走向浴室。面对这种令人焦虑的不安情绪，最好冲个澡全部洗掉。

乓的一声，走进浴室的她随手将浴室的门给带上。

她当然没有察觉到……

除非是个神经质的人——一般人绝对不可能怀疑那道在常识下不可能发现、极其细小的缝隙中，有一对视线正注视着她。

「早安～～」

伴着招呼声，尤吉莉姊妹走进了办公室。

虽然打了招呼，但办公室里面并没有人，这两个公司里的新人是最早到的：话说回来，对这对双胞胎姊妹来说，这或许也是一种振奋自己的方式——像是仪式一样地展开一天。

她们暂时将公司大门锁上，走向位于公司最深处的一间房间。

这么做是为了换衣服。

这间拓植神曲乐士派遣事务所异于业界其他公司地配给了所有的职员公司制服，而且款式还设计得相当引人注目。

尽管这是所长尤芬丽一时兴起之下的产物。但似乎也达到了她想要的效果；当尤吉莉姊妹穿着这身制服走在外面时，也能察觉到外人的关注程度非常高。之前甚至还有人邀她们一起拍照呢！这也使得最近新成立的神曲乐士事务所跟风制作制服的比例有提升的趋势。

顺带一提，虽然说是制服，其实尤吉莉姊妹的衣着样式并非完全相同。

尽管设计概念一样，在细节的处理上却使用了不同的手法；纵使相似度很高，却也要有明显的差异——这套制服设计上的理念与这对双胞胎姊妹的个性相仿。

姊姊贝尔莎妮朵有着一头让人联想到太阳光的金发和一副活泼开朗的性格。

妹妹普利妮希卡个性恬静，头上的发色则呈现如月光一般的银白色。

她们脸上的五官非常相似……但因为发型和性格表现不同，反而让她们的印象呈现截然不同的两种对比：至于她们身上的服装也如同前文所述地有所差异——上衣的差异不大，不过贝尔莎妮朵下半身搭配的是方便活动的短裤；普利妮希卡则是传统的紧身短裙。

「普利妮——信件跟报纸麻烦你处理罗！」

这是她们一贯分配工作的方式。

贝尔莎妮朵手持扫具，活泼地跑向门外：普利妮希卡则是沉稳地确认邮筒内的信件——取出报纸跟信箱里的投递物整理好，放到办公室的桌上。

由于她们成为拓植神曲乐士事务所的正式员工已经一个多月，每天都会重复同样的事，因此普利妮希卡整理这些东西的动作已经显得非常熟练了。

首先是报纸。

她将事务所订阅的报纸仔细地摊开，跟从报架取来的报夹上的旧报纸交换。

接着要阅读昨天的报纸上用红笔圈起来的部分——标记是所长尤芬丽做的。都是与神曲乐士或精灵有关的报导——并用剪刀剪下来，贴到剪贴簿里保存。

把剪剩的报纸放到回收桶处理掉之后。她总算可以进行处理邮件的作业。

这项作业其实只要按事务所或公司职员个人分类收件者，将信件分放到该放的位置，很快就能处理完毕——

「……？」

她的动作忽然停了下来。

眼前只见一封邮件。

那是一封纯白的——没有邮票、邮戳，也没有收件人姓名的邮件，看来并非邮差送来的，而是由寄件人直接投进事务所的信箱；用的不是一般事务信封，而是邀请函或普通信件所使用的、封口较大的信封。

她翻过信封，只见上面还用了老式的封蜡封口。

也就是说并非一般常用的胶水或胶带，而是以蜡烛烧熔的蜡滴在封口处，再盖上家徽的方式。

这种封蜡盖印的信封封口方式虽然在贵族间似乎还通行着，但一般普遍是不会使用的。所以普利妮希卡还是第一次看到使用封蜡的信封。

尽管信封的封蜡上盖着看似家徽之类的图样，但普利妮希卡对于这一类的图样并不清楚，因此无法从中得出资讯。

「……为什么会有这样的一封信呀？」

是哪个贵族捎来的委托吗？

她再将信封翻回正面，然而上面什么也没写。

「——怎么了吗？」

打扫完公司正门的贝尔莎妮朵回来看到普利妮希卡歪着头盯着信封，开口问了一声。

「嗯……公司收到一封奇怪的信件。」

「奇怪的信件——啊，真的耶。」

贝尔莎妮朵看了看普利妮希卡手中的信件，微微惊讶地附和道。

「哪里来的呀？上面有写寄件者吗？」

这么说起来，由于刚刚注意力全都被封蜡给吸了过去，普利妮希卡并没有仔细看过信封背面还写了些什么。

当她再度翻过信封——看到信封角边写了小小的文字。

上面写着：『给我亲爱的小猫咪们。』

「…………」

「…………」

贝尔莎妮朵和普利妮希卡彼此对望了一眼。

有一股不祥的预感，是非常不好的预感。

会用这种诡异而自以为是的语气说话写字的人，肯定是个棘手的人物——尤吉莉姊妹心里有着这样的共识；好比在托尔巴斯神曲学院念书时的某位同学，抑或是之前在解决客户的委托时遇到的某个变态精灵……

「这么说起来，这个是……」

「嗯，八九不离十——」

她们对着彼此点了点头。

基本上，会称呼他人「小猫咪」而丝毫不觉得丢脸的家伙，她们只认识那么一个。

「上面写着『给小猫咪们』，不就是——」

「嗯，大概是给我们的。」

若是这封信的寄件人真的是她们揣测的对象，那么收件人所写的「小猫咪」在这问拓植事务所里只有可能是尤吉莉姊妹，还有佛隆的契约精灵克缇卡儿蒂三个人。尽管这间事务所里还有另外一名年轻女性——所长尤芬丽，但她跟「那家伙」没有见过面，所以对方不会用这种方式称呼她。

「……可以开吗？」

「嗯……」

普利妮希卡歪着头。

虽然贝尔莎妮朵很在意信封里到底装了什么，很想现在就打开它，但这毕竟是放进事务所信箱里的信件，没有所长或公司前辈许可的话不应该擅自打开，因而让她有些犹豫；毕竟这封信并没有明确署名要寄给谁。

这对姊妹看着这封信，显得非常困扰。此时——

「早安。」

一声由公司前辈发出的熟悉招呼声传来。

「啊——佛隆学长！」

贝尔莎妮朵和普利妮希卡回过头，只见一名看起来个性沉稳的青年。和一名血气方刚——或者应该说是桀骛不逊的红发少女。

青年叫做塔塔拉。佛隆，是尤吉莉姊妹的神曲乐士前辈。

红发女孩叫做克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝，是和佛隆交换了精灵契约的专属契约精灵。身为上级精灵的她有着一头人类身上不可能出现的艳红色头发，证明了她虽然拥有人类的外貌，但其实是另外一种截然不同的生物。

「……怎么了吗？」

佛隆不解地歪着头问

看来他已经发现尤吉莉姊妹身上笼罩着一股异样的氛围——尽管佛隆的迟钝总是让周围的人觉得不耐烦，但有的时候还是会有这种特别敏锐的表现。

「公司收到了这封信——」

普利妮希卡一边说，一边将困扰着她们的那封信递了出去。

亲爱的小猫咪们：

好久不见了，你们好吗？

对，是我。

人称《屋檐底下的散步者》。艾尔贝利欧．艾尔玛。帕波拉提恩。

呵呵呵，我已经可以想像诸位惊讶的表情了．

今天我之所以会寄信给诸位，没有其他目的，纯粹只是想告诉你们一个秘密情报——是关于某只被我的双眼独占的小猫咪的事情。

克拉玛。伊莲娜——

她是托尔巴斯神曲学院的二年级学生。

现在是我的新欢。

记得诸位似乎想将我绳之以法。那么，诸位能将我投注在伊莲娜亲亲身上的视线抽走吗？

呵呵呵，爱情就是要有阻碍才能让人觉得投入呀！

诸位的存在能否阻止我跟伊莲娜亲亲之间的恋情呢？这样的赌注肯定会是很好的刺激。我非常期待。

那么，CIAO～～（注4：义大利文的招呼语，同时具有「你好」跟「再见」之意。）

「…………」

桌上摊着一封信。

拓植神曲乐士派遣事务所的人们围在桌子旁，沉默不语。

其实就各种层面而言，这封信上的内容看了还真的不知道叫人该哭还是该笑。虽然看的人会觉得「到底是什么样的人会写出这样的一封信」，但这位寄件人——艾尔贝利欧应该是以非常认真的态度去写的。而且还觉得这真是一封杰作。

经过一阵漫长的沉默后，第一个开口说话的人是克缇卡儿蒂。

「我可以烧掉它吗？」

「呃，不行啦。」

看到自己的契约精灵带着一脸沉着的表情询问——她应该是非常认真的——佛隆赶紧慌忙地摇头制止。以克缇卡儿蒂的情况来说，要是不马上阻止，下一刻她很可能就会把桌上的那封信连同桌子一起轰掉。

「好吧．」

很稀奇地，她随即点了头表示理解。

「那我用高周波震荡把它分解掉吧。」

「不……不能这么做啦。」

只见这个精灵女孩此时已经朝着信件伸出右手，佛隆赶忙伸手绕过对方的腋下，将她勒住。

被制止的克缇卡儿蒂胡乱地挥舞着手脚，意图挣脱——指尖带着红色电流——并出声大叫：

「放开我！一个空间中存在着这么一张如同精灵界污点一般的家伙写的信，连空气都会被污染的，应该要马上消毒——」

「——克缇卡儿蒂，不行啦！因为这东西搞不好到时候会成为证物呢。」

插话的是坐在办公室尽头处桌旁的一名短发美丽女性——拓植。尤芬丽。这位才女于在学时期就已经获得神曲乐士资格，并以非常年轻的年纪开设了这间事务所。

「证物？」

「交给警方起诉用的——不过也要这件事情属实才行就是了。」

尤芬丽耸了耸肩说。

「但是光靠这封信不可能动员警方搜查吧？」

随后补上一句的人是佛隆的同事，佐伯。蓝伯特。

他在诸多层面上都和佛隆呈现对比，是个外型俊俏的神曲乐士。此时他正撩起自己的一头金发，挺出了身子，注视着桌上的这封信。

「毕竟就目前的情况来说还没有具体的损失——而且偷窥是属于告诉乃论罪吧？」

所谓告诉乃论罪指的是「若非由当事人提起告诉，则警方不予起诉」的犯罪事件。

比方说，即使一名女性被人摸了身体，只要这名当事人同意就没有问题；不过若是在当事人不同意的情况下，这样的举止便属于戕害自由的行为——两者间的差异基本上是由当事人的认定和心理状态决定的，因此这类案件非当事人不能提出告诉，也就是所谓的告诉乃论罪。

「偷窥罪呀……」

尤芬丽点了点头说：

「按托尔巴斯的法律确实是属于告诉乃论罪……而且——」

她取出一本小小本的法律辞典，啪啦啪啦地翻阅着。

「而且我们也没有证据证明这封信确实是艾尔贝利欧写的啊土

「除了那家伙之外，还有谁会在信里写这么低级的内容呀！」

克缇卡儿蒂气愤地主张：然而——

「就算艾尔贝利欧真的是这封信的寄件人。但他未必真的有实际在那个叫做……嗯——克拉玛．伊莲娜的女孩房间里外偷窥啊！至少光凭这封信是无法证明的。」

「姆，这确实有必要做个确认。」

「那我们赶快——」

就在克缇卡儿蒂叉着手发表意见时，贝尔莎妮朵已经激动地站了起来。不过——

「等一下，你匆匆忙忙的是要去哪里？」

「……咦？」

贝尔莎妮朵一瞬间瞪大眼睛，呆愣在原地。

「我们可不是警察喔！何况也不能因为收到这么一封信就乱了分寸。」

尤芬丽很干脆地下了这样的结论：

「只需要把这封信交给警察。告诉他们『我们收到了这么一封信』就好。我们可没有权利没事插手去管别人的事。」

「可是可是——那个……那个女生是托尔巴斯神曲学院二年级的学生，是我们的学妹喔？」

贝尔莎妮朵纠缠着尤芬丽。

然而——

「所以呢？」

尤芬丽完全不给对方将话题延伸下去的机会。

「呜……」

贝尔莎妮朵转而将恳切的眼神移到佛隆和蓝伯特身上，这两位学长却也同时摇了摇头。不过这也是理所当然的——毕竟尤芬丽说的是对的。

拓植事务所没理由在尚未接到委托的情况下插手管别人的事；一个弄不好．说不定还有违法越权的问题。

贝尔莎妮朵的积极态度包含了之前让艾尔贝利欧溜了而想在这次将对方给绳之以法，以及想保护学妹的心情；再说——这封信根本就是一封战帖，以她的个性来说当然会想接下来。

然而，这的确不是她可以挪出工作时间做的事。

「可是……」

这时候忽然插嘴的人是普利妮希卡。

「警察接到这样的信——大概也不会出面调查吧？」

「是呀。」

尤芬丽点了点头。

「——那么」

克缇卡儿蒂叉起手说：

「只要让这件事变成事务所接到的委托就可以了吧？」

「…………是没错。」

重重地叹了一口气的尤芬丽点了点头，表情好像在说：哎呀，被发现了……

「那我们就去把这个案子跑下来吧？」

「……是是。就照你说的做吧。」

对于克缇卡儿蒂的提议，尤芬丽一脸不耐地挥了挥手。

依照克缇卡儿蒂的主张——就是直接找上克拉玛．伊莲娜，告知事务所收到了这么一封信，并询问她「既然有被人偷窥的危险之虞，要不要雇用拓植事务所的神曲乐士帮忙解决这件事？」其实拓植事务所曾经协助委托人驱逐过艾尔贝利欧，凭着这样的经验，确实可以揽下这样的委托（虽然有点像是强迫推销）。

「不过佛隆跟克缇卡儿蒂因为有其他工作，所以不能去跑这个案子喔。」

「姆？」

闻言，克缇卡儿蒂蹙起眉头。

尤芬丽接着将目光投射到尤吉莉姊妹身上说：

「贝尔莎妮朵、普利妮希卡，这个案子就由你们出面吧；还有，不可以强迫对方『一定要委托给我们公司处理』，不然会牵涉到强迫推销防制法喔！你们要跟对方说，我们收到这样一封信，让我们有点担心！|而且只能拿信件的影本给对方看。这封信很可能成为非常重要的证据，所以必须

由公司保管。知道了吗？」

「啊——是！」

「谢谢所长！」

贝尔莎妮朵欢天喜地地点了点头，一旁的普利妮希卡也跟着对尤芬丽行礼。

「你被人盯上了！」

对方劈头就是这么一句话。面对一个忽然紧握着拳头出现在自己面前的诡异人士。伊莲娜之所有马上关门，是因为她曾经看过对方。

尽管对方不见得记得她。

尤吉莉．贝尔莎妮朵。

她是托尔巴斯神曲学院的毕业生，而且在眼下仍在学的学生之间非常有名。

一方面是因为她和双胞胎妹妹普利妮希卡都是美少女，再加上她们一毕业之后就进入拓植神曲乐士派遣事务所任职，甚至于在学时期就已经以该事务所的主要成员身分活跃，使得这对姊妹经常成为学生们口中的话题——尤其之前发生在欧米科技身上的「核心抢夺事件」，使得拓植神曲乐士派遣事务所的名气一下子便随着电视报导而在整个托尔巴斯——不对，是在整个梅尼斯帝国中传了开来。

这点姑且不提……

「那个……咦？」

伊莲娜带着一脸困惑的表情望过去，只见普利妮希卡也跟她站在一起。

她跟看起来有些亢奋的姊姊不同，显得非常沉稳——微微点了点头后，普利妮希卡面带苦笑地对伊莲娜表示：

「那个。敝公司收到了这个东西……」

她边说边递出一封信。

「为了保险起见，这封信的原始文件目前正由敝公司保管。」

一如普利妮希卡所言。这封信确实只是副本。

而当伊莲娜注视起这封信，并在信上看到自己的名字时，整个人一时间僵住了。

「这是……」

「这个叫做艾尔贝利欧的家伙是敝公司之前在接受委托时遇到的精灵，是个拥有偷窥兴趣的精灵。」

普利妮希卡冷静地向对方解释。

「偷、偷窥——？」

「是，当时我们无权将他逮捕，结果让他逃走了．而对方似乎对当时的事怀恨在心，这次因而挑衅地特地发了这样一封信给敝公司。」

「…………」

伊莲娜一边发抖，一边忽然想到了之前的事。

她所感受到的不协调感。

使她就算待在自己的房里也无法安心的原因……

也就是——偷窥狂，自称「屋檐底下的散步者」的艾尔贝利欧．艾尔玛．帕波拉提恩。

此刻伊莲娜同时想起自己昨天在家一丝不挂的情景。差点晕了过去——虽然说偷窥的人是精灵，但对方可是拥有人类外型的弗马奴比克精灵，而且还是男性精灵。她竟然如此大方地让这么一个变态精灵欣赏自己的裸体……

「我们有去警察局备案了，可是……」

普利妮希卡担心地说：

「不知道警方会不会光凭这样一封信就出面调查……」

「啊啊～～……」

伊莲娜不支倒地的同时，一只手搀住了她——是贝尔莎妮朵。

「你还好吗？」

「呜……嗯……嗯。」

伊莲娜疲软地点了点头。

「最近我总觉得有股不协调感，感觉房间里的空气好像不太对劲……大概就是因为那个偷窥精灵的视线吧……」

「应该是喔。」

贝尔莎妮朵点头表示肯定。

「我……我该怎么办才好呢？」

要是警方不肯出面调查．便只能自己想办法解决这件事了。

不过——

「对、对了——那个……两位学姊是拓植神曲乐士派遣事务所的雇员吧？」

「啊……嗯。」

贝尔莎妮朵和普利妮希卡彼此对望了一眼。

「如果请你们帮忙解决这件事……要花多少钱呢？」

「这点没办法马上给你答案耶。」

贝尔莎妮朵歪着头说：

「不过我们公司的收费算是便宜的了，加上你又是我们所长的学妹，应该可以拜托她算便宜一点吧？」

「那、那就拜托你们了！」

伊莲娜连究竟需要多少钱都不问，立刻抓着贝尔莎妮朵。恳切地大叫着。

此时贝尔莎妮朵和普利妮希卡脸上露出笑容……对着彼此大大地点了头。

黄昏时候，也是昼夜交界的时刻。

在这个一天近乎结束，却又仍未结束的时刻。多数人都会对时间的流逝感到不安。

然而这段时间也是某些人嚣张跋扈的时刻。

这些人把即将来临的夜晚当成自己的领域，非常熟练地在不被人察觉的情况下活跃着。对他们而言，日暮时分佣懒的阳光正如一般人眼中的朝阳般，催促他们开始活动。他们在逐渐拉长的影子间穿梭。吞吐着黑暗的气息，并讴歌着黑夜。

艾尔贝利欧．艾尔玛。帕波拉提恩就是这群人当中的一分子。

然而．相较于这群在夜晚才能展现活力的人们……艾尔贝利欧其实是精灵，因此原本应该以『一柱』称之，但用『一人』形容拟态成人类外貌的弗马奴比克精灵也已经是一种习惯的通则了。

没错。艾尔贝利欧的外观和人类几乎无异。

进一步说——他的外型非常俊俏。

他有着一副金发碧眼的纤细优雅容貌，如贵族一般。或许他自己也注意到了这点吧？艾尔贝利欧因而让自己打扮得看起来像个贵族——而且是贵族们仍支撑着梅尼斯帝国政治核心时，最为奢华尊贵的打扮（不过以现代人的眼光来看便显得过于花俏而看起来像个小丑了）。

「嗯～～……」

他站在一栋公寓的的屋顶上沐浴着月光，口里呼出的声音充满万千感慨。

他站在屋顶边缘上环抱着自己的身躯，并像个溜冰选手一样转着圈圈——虽然以人类的形象做出这样的动作理应让旁人看了觉得非常危险……不知道为什么，由他做出这样的动作却看起来非常愚蠢。

「——你休想称心如意！」

一颗发光的球型物体同时飞过来砸在艾尔贝利欧的后脑杓上．

他被砸得身体前倾而差点摔下去，却又在瞬间张开了精灵羽翼，腾空飞回屋顶上。

「喔～～你们来啦，我的小猫咪们？」

他张开双手，宛如歌唱般地说着。并将目光投射出去。

眼前是已经展开了携带型单人乐团的贝尔莎妮朵和手持着拖把一类的东西、摆开迎战态势的普利妮希卡。附带一提。此时在空中画出一道弧线、飞回贝尔莎妮朵身边的发光球体是一柱下级精灵勃来。

「你这个女性公敌！精灵界的污点，今天遇到我们就是你的末日——乖乖束手就擒吧！」

「不对不对～～我的小猫咪们，我们好不容易再见面，怎么才开口就是这么没有情调的话呢？」

艾尔贝利欧张开双手当场转了一圈．．

「不过呀——」

「小基加——上吧！」

「库比——」

不等艾尔贝利欧把话说完，随着贝尔莎妮朵一声令下，身边的勃来——似乎是叫小基加（基本上勃来没有个别的名字，这应该是贝尔莎妮朵私下为它取的名称）——便像子弹一样地飞冲了出去。

同时公寓的屋顶上也传出了一首轻快的神曲。

贝尔莎妮朵所使用的单人乐团主奏乐器是康加鼓。此时她白皙的双手手掌轻盈地在十多张一组的鼓面间来回拍动，建构出复杂的节奏：仿佛应和着她所织出的节奏一般，这柱勃来朝着艾尔贝利欧冲出去，使出一记突击——却被对方躲开了。

「喔～～金发的小猫咪，你是神曲乐士啊——还真是吓了我一跳呢～～」

艾尔贝利欧一边说着，一边继续旋转着身子。

「不过光是一柱勃来——……？」

话还没说完，只见一只拖把便挥过来把他的嘴给堵住。

「——！」

是普利妮希卡——她蹬地猛力一跳，出现在艾尔贝利欧的面前，并用力地将原本高举在头顶上的拖把劈下，做出攻击。由于这样的动作忽然出现在原本个性恬静的女孩身上，艾尔贝利欧忍不住吃了一惊。

而且——

「这是……」

伴随艾尔贝利欧的嘟哝。只见几缕金丝飘扬着，并在接触到拖把的瞬间被弹开——好比电极相互排斥一般。

他被扯下来飘在空中的头发瞬间化作闪光消逝。

「——精灵雷？」

他惊讶地咋舌：

「喔喔！这真是比起出人意料之外还要出人意料之外呀！我才在想为什么会有这么一股异样的气息呢——」

「…………」

普利妮希卡没有回话。

其实她既是人类也是精灵——反过来说，她既非人类也不是精灵。禁忌的秘术造就了现在的她。这是身边的人和她共有的秘密，这些人也都不会轻易地将这件事说出口。

「不行不行．这样很可怕耶！我不喜欢与人斗争，所以——先走了！」

「——啥？」

看到艾尔贝利欧如此干脆地转身，贝尔莎妮朵讶异地蹙起眉头。

这家伙很烦，言行中常会带有毫无意义的表演性质——该怎么说呢，当下好像比以往更加造作……

「先这样，各位保重啦～～」

他一边抛出飞吻，一边跃下了屋顶。

「——！」

普利妮希卡赶忙跑到屋顶边缘，贝尔莎妮朵随后也赶了过来。

然而……

「竟然逃走了——！」

看着下方的贝尔莎妮朵不甘心地大叫。

此时再也看不见艾尔贝利欧的踪影。

不知道他是解除外表的物质化，还是穿过哪一面墙溜走了……

总之，贝尔莎妮朵原本是打算「将对方狠狠揍到爬不起来。然后逮捕归案」，却没能如愿。

她像是确认似地回头望着自己的妹妹，普利妮希卡则摇了摇头．

一旦附近存在着精灵时，身为半精灵的普利妮希卡基本上都察觉得到；既然此时她没有办法凭感觉得知艾尔贝利欧的存在，便表示附近甚至没有和艾尔贝利欧能力相当的精灵。

然而——

「嗯……」

普利妮希卡忽然陷入沉嗯。

「好像怪怪的。」

「是啊，他逃得也未免太干脆了。」

对于普利妮希卡的感想，贝尔莎妮朵做出了回应。

艾尔贝利欧的反应的确不太对劲……不对，其实这家伙原本就是个彻彻底底的怪人，然而今天的反应明显地又与往常不太一样。

和之前比起来，今天艾尔贝利欧的态度显得莫名从容。

过去的他对于偷窥对象非常执着且死缠烂打，就算行为被发现，视线仍会不死心地停留在偷窥对象身上打转，像是舔拭着嘴上的猎物一般。作为一名中级精灵，他也很清楚自己的力量落在什么程度；因此若非身为上级精灵的克缇卡儿蒂出现，他很有可能会持续将自己的目光投注在贝尔莎妮朵和普利妮希卡身上，仔细地监赏一番。

然而这次他很干脆地撤退了。

关于贝尔莎妮朵身为一名神曲乐士，以及普利妮希卡身为半精灵的身分确实出乎他的意料之外，然而一柱下级精灵勃来加上一个半精灵普利妮希卡，根本无法压过身为中级精灵的艾尔贝利欧。

贝尔莎妮朵和普利妮希卡原本以为艾尔贝利欧不会这么轻易罢手。

而她们也在这样的预期下，怀抱着一丝可以痛揍艾尔贝利欧一顿的希望。

然而艾尔贝利欧在看到她们姊妹俩出现后，便彷佛已经达到目的般地闪人了。

这到底是怎么一回事呢？

「唔……」

贝尔莎妮朵将双手叉在胸前，歪起头思索着。

「那个偷窥狂精灵逃走了。」

尤吉莉姊妹向伊莲娜做出这样的报告——不过为了保险起见，她们希望在天亮前继续维护伊莲娜的安全；因为对方逃得太干脆，觉得事有蹊跷的贝尔莎妮朵判断对方还会回来。

「如果有什么状况，留下来的小基加会通知我们的。」

尤吉莉姊妹说完便把勃来留下，先行离开伊莲娜所住的公寓。

毕竟如果要通宵保护这个客户，她们就得先去买个宵夜或是其他用品，也得向公司联络。

在跟公司报告之后，这件工作便成了正式的委托，所以其他人——像是佛隆或蓝伯特若有余裕便会过来帮忙，毕竟贝尔莎妮朵虽然拥有神曲乐士的资格，但仍属于公司的见习神曲乐士，再加上普利妮希卡只是一名公司的行政人员，就这样把一个案子交给她们两人处理，确实让人担心。

「不过……」

贝尔莎妮朵走在公寓的走廊上说：

「我实在不明白偷窥到底有什么好玩的嘛。」

「这个嘛……」

普利妮希卡听了只能苦笑。

贝尔莎妮朵蹙起了眉头继续抱怨：

「不能碰，只能看耶？我真的觉得这种行为无聊透顶。」

「嗳……一般人也许都会这么想吧。」

「还是因为那家伙是个精灵，所以觉得这样就好？」

「唔～～……？。」

面对这个问题，普利妮希卡仍只能回以暧昧的苦笑。

普利妮希卡虽然是半精灵，基本上还是像个人类；虽然有时候会表现出和她融合的精灵——多莉斯莱的性格和价值观，不过毕竟一直以人类的方式生活着，所以就这方面而言，普利妮希卡本身的思考逻辑还是占据了绝大多数。

「精灵……特别是拥有人类外型的弗马奴比克精灵虽然和人类相似，却又不完全相同，所以我也……」

比方说事务所所长尤芬丽的契约精灵——雅帝欧。

他虽然是个男性精灵，却没有男性的性器官，因为他是这样创造自己的外表的。而他之所以舍弃这个部分特征，纯粹只是因为「那东西在与人干架时会成为弱点」。

然而，多数弗马奴比克精灵在肉体上和人类可说是一模一样。

换句话说，在价值观和情感的牵动等等方面也会受到人类影响。

由于这种情况会反映在精灵相关的法条设立、社会结构的调整等等层面上，加上出现在人类社会中的比率提升，使得这些精灵的行为表现「趋向于人类」的情况也逐渐成为大家口中谈论的话题。尤吉莉姊妹也有一位非常亲昵的好友……不对，应该说是一对好友——一个不是神曲乐士的人类和一柱精灵以恋人的身分同居。

其实人类和精灵之间产生恋情本来就不是什么稀奇的事。

自古以来便是如此，也留下了许多戏曲之类的故事。

然而，过去人类和精灵的心里都还存在着「彼此并非同类」的认知。以至于压抑着这种异种族恋情的滋长；但这类抑制的现象在近年已经逐渐消弭，使得此种异种族恋情越来越显而易见。毕竟随着价值观逐年改变，就连人类夫妇也开始出现不把「生儿育女」当成人生目标的情形了。

「而且贝尔莎本来就喜欢跟佛隆学长黏在一起呀。」

「耶嘿嘿嘿嘿——」

贝尔莎妮朵红着脸——羞赧地笑着。

她真的很喜欢人与人之间的肢体接触。

虽然因为生性开朗而不太容易让人察觉，但贝尔莎妮朵其实很怕寂寞，又是个爱撒娇的女孩，这方面的性格便反映在她喜欢和人进行肢体接触的这点上面。她喜欢抱着佛隆。喜欢跟佛隆牵手，也因此常和克缇卡儿蒂吵架；但其实她对自己的双胞胎妹妹——普利妮希卡也同样常常撒娇地

这对贝尔莎妮朵来说就像是一种确认对方确实存在的行为。

确认对方确实存在于此处——的行为。

也许……贝尔莎妮朵之所以会有这样的表现，与父亲在她还小的时候忽然离开有关吧。

「像这样抱着一个人呀，就可以闻到对方的味道喔！」

贝尔莎妮朵说。

「佛隆学长有佛隆学长的味道；普利妮也有普利妮的味道。」

「这样啊。」

「嗯，总觉得这样呀——会让人觉得很开心。」

贝尔莎妮朵一边说着，一边张开双手，做出想对着谁抱上去的动作。

这时候——

「——啊！」

她摊开的手掌挥到了一名走在公寓走廊上的男子。

「对不起！」

对方盯着她——贝尔莎妮朵赶忙对着这名中等身材的中年男子低头道歉。

男子在不悦地瞟了贝尔莎妮朵和普利妮希卡一眼后就走了。也许是因为疲惫的关系吧？对方的反应非常冷淡：再加上他好像刚从哪里旅行回来，身后拖着一个带有滑轮的皮箱。

「啊～～人家也好想跟佛隆学长一起去旅行喔！例如哪里的温泉之类的～～」

「贝尔莎……这是老人才有的兴趣喔。」

她们一边说着，一边走下公寓阶梯。

门钤响了。

为了抑制内心的不安，听到门铃声的伊莲娜放下原本玩在一起的小基加，走到门边，从猫眼中窥探门外走廊上的情景。

只见直径数公厘的鱼眼镜头彼方出现一名戴着帽子、帽檐遮住脸庞的男子。这顶帽子上绣着大家都认得（包含伊莲娜也知道）的快递公司商标。

「克拉玛小姐，有您的包裹。」

「啊……是。」

「什么事什么事？」小基加从房里好奇地跑了出来；伊莲娜要它等等，同时伸手握住门把准备开门。

就在这个瞬间……

——啪嚓！

随着一声彷佛某种东西被弹开的声音，伊莲娜的世界忽然倾斜。

不，不对，倾斜的是伊莲娜自己。她在伸手触摸金属门把的同时触到了高压电，膝盖忽然瘫软。

还好意识没有消失。但现在的她完全无法动弹。

伊莲娜不自觉地呈现倒向门板般的动作，沿着门板瘫坐到地上；然而下一个瞬间，门竟然被从外侧拉开，她就这么瘫倒在屋内和屋外的交界。

「……啊……」

她无法出声。

此时的她全身僵硬，连呼吸都不顺畅。

那名快递公司职员——不，是佯装成快递公司职员的可疑人物——就这么面无表情地低头俯视着她。对方的手中拿着一把看似手制、将胶布捆绑在大型电池上的简陋电击棒。

伊莲娜记得自己看过他。

然而她想不起来在哪里看过对方——也许是在通学的路上经常碰到，或者是常去的店里的店员……大概是在这种情形下看到的；总之她一时之间想不起来在哪里见过他——换言之，她对对方的印象仅限于此。

「…………」

他没有说话。

那张宛如面具一般的冷硬表情却在下一刻漾开了。

那是一张淫荡且恍惚的笑容，如性爱高潮一般。

「伊莲娜。」

男子如呢喃般地细声呼唤。

一对眼眸虽然投注在伊莲娜的身上，却又似乎没有聚焦；彷佛正看着伊莲娜。却又穿过她遥望某处——或者应该说他那异样的眼光根本什么也没看。

「我来救你了。」

伊莲娜全身僵硬，根本无法提出异议。

她在一阵绝望和恐惧中看着男子打开皮箱。

男子始终觉得自己是个既温柔又诚实的人。

若是稍微认识他的人听到他这般自评，肯定不是歪头就是连声否定。然而不知道该说是幸还是不幸，他从来没有遭遇过这样的状况；毕竟他的朋友和熟识的对象少，而且面对这样一个不会看场合说话做事、不懂得拿捏人与人之间距离的家伙，任谁都会想要敬而远之。

因此，在没有遭到明确否定的情况下，他对自己的评价便成了绝对的事实。

温柔和诚实——是没有明确衡量基准的。

这一类的评价与身高高矮、成绩好坏、运动能力强弱等等可以数字化的情况不同，完全取决于他人的评价；至于判断比谁诚实、比谁温柔……基本上绝对不是自己可以决定的事。

然而这名男子并没有察觉到这点。

他因此认为自己是个既温柔又诚实的人，加上身边没有友人或者认识的人予以否定，这点因此成了他深信不疑的事实——这是他的优点，也是他的美德。因此他感兴趣的异性也应该理所当然地喜欢他。

若是他的思考和行为只停留在这个阶段，其实不会对谁造成伤害。

然而……人类是光靠视觉无法得到满足的动物。

克拉玛．伊莲娜。

男子初次见到她——是在她步行于托尔巴斯神曲学院的通学路上时。

他凑巧行经伊莲娜所住的出租公寓面前，和她四目交会——这纯粹只是偶然。伊莲娜接着对他打了招呼——这个动作也没有任何意义；他和她纯粹只是擦身而过的路人而已。

然而麻烦的是——男子在这次的邂逅中感受到了「命运」。

而且在他心里。这个「命运」化为「爱情」无需耗费多少时间。

于是他开始调查伊莲娜。

他很快地锁定了伊莲娜住的公寓，也查出她正朝着成为一名神曲乐士的目标迈进。一旦知道了名字，其他关于她的情报只要有时间便能查得到。而且非常幸运的——男子在大学的修业年限期满之后遭到校方强制退学，也一直没有就职，因此时间要多少就有多少。

在伊莲娜的通学路上有一座小公园。

每天早上及晚上坐在公园的板凳上看着她上下学的这件事已经成为男子的日课。

然而在此之后……他和伊莲娜之间的关系并没有再进一步的发展。

一般人对于这个结果会觉得理所当然，对他的沮丧嗤之以鼻；但很遗憾地，他没有这样的常识性理解力。

『为什么她就是不肯回过头来看我一眼？』

这样的想法盘据在他的脑中。

『我知道了！她一定是被哪个坏人给骗了！被那个坏蛋给束缚住了。所以她才没有发现这么诚实而温柔的我就处在她的身边！』

这当然是毫无事实根据的妄想。

毕竟男子跟伊莲娜之间甚至连谈话的经验都没有。

但是男子的身边并没有哪个亲切的人告诉他「这只是你的妄想」。

「我得救她」——男子下定决心。

他开始准备。

得在欺骗了伊莲娜的坏蛋没有察觉到的情况下悄悄地把她带走。因为伊莲娜肯定没有被那个坏蛋骗了的自觉，所以她大概也不会相信自己，因此得想办法让她晕过去，在无法动弹的情况下将她从那间公寓中带走——所以需要电击棒。

还有，为了不让那个坏蛋看到她，需要一个能够把她装起来的箱子……

这不是什么足以称之为计划的缜密思考。

然而同样没有人指出这个事实，因此男子就这么开始进行他的准备工作，然后前往伊莲娜所住的公寓。

他打开一辆小型休旅车的后车厢，将装着伊莲娜的皮箱放进后车厢。

「你再忍耐一下喔。」

他没忘记低声道出自己的「温柔」。

他知道伊莲娜现在肯定害怕得身体不断发抖，不过不用担心，「既温柔又诚实」的人已经将她从坏人的手中营救出来了。男子在郊外找到了新房子——是一间屋龄超过四十年的废弃建筑，虽然是非法入侵——不过他将和伊莲娜在那里展开新生活。

「呼嘻、嘻嘻嘻嘻嘻、呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～」

就在他带着听起来像是喘息的笑声，准备关上后车厢的门时——

「喂！你呀！」

忽然传来的一声叫唤让他的动作停了下来。

原本由于计划进展顺利而感到心情愉悦的男子——却因为此时忽然插进来的一声叫唤而忍不住皱起眉头，紧接着显得不快地哼了一声。

（是谁？哪个人打算阻挠我跟伊莲娜亲亲的蜜月？哪个家伙打算阻挠我们这趟爱的逃亡？）

「是你绑走了克拉玛学妹吧！」

「快把后车厢里的行李箱放下来！」

（对了，一定是那个骗了伊莲娜的坏蛋的手下！）

他一边这么认定，一边回头，只看到方才在伊莲娜的公寓走廊上擦身而过的两个女孩——一个银发一个金发；其中一人当时还胡乱挥舞着双手打到了他的肩膀。

此时只见一柱勃来在两个女孩的头上一边画着圆圈飞行，一边控诉：「绑架！绑架，」

（原来如此！这两个家伙一定是被那个坏蛋命令过来监视伊莲娜的！）

男子看着眼前两名弱不禁风的女孩……由于她们看起来是非常好对付的对象，男子心里的怒火不禁烧得更旺。如果对手是个壮汉的话，男子也许会找个藉口开溜；然而现在遇上的是两个女孩，拿个什么「武器」就可以简简单单地把她们摆平了。

于是他取出预藏于后车厢的一把小型斧头——这东西原本是在车祸时切断安全带或是车窗玻璃逃生用的。不过依据使用方式不同，也有可能成为杀人凶器。

见他拿着斧头转身，两个女孩随即露出了惧色。

「嘻嘻，不准你们妨碍我！你们这两个坏蛋——」

他高举斧头，像是举起传说中的圣剑一般。

「你们这两个坏蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着咆哮声，男子挥舞着斧头向前冲。

然而下个瞬间——

～～！～～！～～！～～！～～！～～～！

成簇的音符在轻快的旋律中进发。

同时一颗发光球体宛如流星般地狠狠撞击他的心窝——呜啊，随着一声宛如青蛙被踩扁时发出的惨叫，男子被撞飞了出去。

是勃来使出的冲撞。

「抵抗是没有意义的！快点投降吧！」

金发女孩神气地大叫。

男子觉得气愤。

（那个白痴女孩是怎样？我饶不了她！）

他随手抓住身边的物体撑起身子，边咳边站了起来。

那是他的小型休旅车的引擎盖。

「……可恶……」

嘟哝着的他转身坐进驾驶座，同时发动引擎；接着像个耍赖的孩子般不断地踩踏着油门，并将车档打到D档。

虽然后车厢门还开着，但气疯了的他已经顾不了这么多了。

离合器奇迹似地运作着带动车轮，使得这辆小型休旅车像是被踹了腹部的马般瞬间冲了出去。

伴随着引擎的咆哮声，休旅车冲向眼前的两名少女。

尽管只是一辆小型车，毕竟还是拥有一具九十匹马力的引擎，若纯粹以数学公式计算的话，能产生秒速一公尺的加速度，足以推动七吨重的物体，是非常具有威胁性的致命武器，而且绝对不是一柱下级精灵可以制止的。

「……！」

也许是看到一辆车忽然冲撞过来而吓到吧？金发少女演奏的神曲忽然中断。

银发少女和勃来反射性地冲出来保护她，然而——

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

男子瞪大了充满血丝的眼睛吼着。就在这个瞬间——

他眼中的景物忽然出现奇妙的变化。

「——咦？」

伴随着一阵冲击。他的脑袋忽然向前冲撞上前挡风玻璃，将玻璃撞得粉碎。

细碎的玻璃碎片飞洒在引擎盖板上，男子则摔出车外，滚倒在车子前方，这是因为他没系安全带，车子又忽然急停下来的缘故——在加速度产生的惯性作用下，男子的身体猛然向前飞了出去。

「呜哇……啊……」

不只头部，男子全身上下都撞出了伤。此时浮现在他眼中的景象是——

他的小型休旅车像是昆虫标本一样地被钉在马路中央；而将车子钉住的针……是交通号志路

「这怎么……怎么可能？」

只见一个女孩站在上面。

「……真是够了。」

是一个红发女孩。

她的手上还提着一个皮箱——正是装了伊莲娜的皮箱。

「我来帮你们加油，结果才来就出状况……现在是怎样？」

「…………」

男子脑中一片混乱。

难道……一切都是那个红发女孩干的好事？

也就是说——女孩将交通号志连同钢管一起从地上拔起来，并带着它追上加速中的休旅车；当她从敞开的后车厢里抓起行李箱后，便将交通号志插进休旅车的车身，阻止休旅车加速吗？

办得到这种事情的人……

「……精灵……！」

联想到这个词汇的同时，男子随即晕了过去。

「换句话说……我们完全着了艾尔贝利欧的道，被他利用了？」

两个小时过后。位于拓植神曲乐士事务所的更衣室内——

身为上级精灵的克缇卡儿蒂靠在其中一个铁柜上。蹙着眉头问：

「所以他早就知道那个神经病的存在了吗？」

「除此之外没有其他解释了。」

贝尔莎妮朵一边做出回应，一边脱掉身上的制服。换上自己的便服。

站在她身旁的普利妮希卡也做着同样的动作。

「无论是从他撤退得太过干脆，或是他送来那封挑衅的书信来看，都是如此。」

「姆……确实是……」

「所以他搞不好真的是要我们去救克拉玛学妹……」

「然后我们就完全被他摆弄了吗？可是他为什么要绕这么大一圈？」

克缇卡儿蒂问：

「如果真的想要保护偷窥对象，身为中级精灵的他只要自己动手把那个神经病痛揍一顿就好啦？再说就算不能自己动手，他也可以打电话把这件事告诉警察嘛。」

「关于这点我们今天早上也说过啦——如果行为只局限在偷窥或是跟踪的话，警方根本不会主动展开搜查．」

贝尔莎妮朵蹙着眉头说：

「而且——」

「身为一个有『前科』的人，说的话警方也不见得会相信嘛。」

伴随着突然冒出来的声音，其中一扇铁柜的门由内侧向外推开了。

「再说，我的专长是『看』。对人动手违反我的原则。」

「…………」

「…………」

「…………」

三个女孩的视线全都集中到这个忽然被推开的铁柜……集中到一名外型俊俏的精灵青年——艾尔贝利欧身上。

「嗳，真是有劳各位小猫咪们了。诸位的表现远远超出我的预期，真是感激不尽。」

他站在原地，身子一圈一圈地旋转着．

那张脸忘我地表现出一种辛苦完成一件工作的成就感。

当秒针在呆愣着的三个女孩头上滴答滴答地走了半圈之后……

「你去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着克缇卡儿蒂的咆哮，加上尤吉莉姊妹的尖叫声，艾尔贝利欧就这样连同拓植事务所的外墙被一同炸飞。





SKETCH05 OFF-DUTY CHIEF

……当一切都完成后，再抹上一层薄薄的口红。

用心地选了不会太低俗的颜色。

不仅限于口红——要引人注目是很简单的，品行却也可能因此被人怀疑，这么一来就没有意义了：跟神曲一样，注重平衡是最重要的，集中经营单一项目并无法达成目的。

精灵和人类。

若被问到两者中哪一种在相处的问题上较难拿捏，多数人类大概都会回答「精灵」。人类确实和精灵并非同样的物种，精灵们的价值观虽然取样于人类，但绝非与人类完全一致；因此，要和精灵相处，在揣测其想法和感受上便需要一些窍门．

然而基本方法是一样的。

若要说有不同之处，其实男人和女人也不一样，两者同样是生理结构不同的生物：经过沟通，我们便可以理解对方的价值观和嗜好……理解这些特性之后加以利用，便能掌握对方的反应，掳获对手的心。

无论对手是精灵或是人类男性——都是一样的。

「…………」

拓植．尤芬丽现在站在办公室洗手间的洗手台前面。

四下无人。

她冷静地观察镜中的自己。

一头偏短的黑发，两侧眼角微微上扬的眼型，薄薄的嘴唇紧闭着……她在别人口中的评价多有「理性」、「行动派」、「坚强」、「好胜」等等字眼，大概就是出于她的这些特征吧？事实上这样的印象的确没错。尤芬丽自己也很清楚．比起女性魅力，她坚毅的性格和奔放的才气更为外显，也同时知道——即便如此，在一般人眼中，她仍是一个「美女」。

「嗯……」

尤芬丽正以客观的角度检讨自己脸上的妆。

一个人给别人的第一印象多半来自于眼睛。

换句话说，若是在与对方碰面的瞬间让人感受到「眼神很锐利」，对方便会直接留下「她的个性非常强悍」的想法——这也会变成尤芬丽给人的整体印象：无论后来尤芬丽的言行再赋予对方何种感想，都会被「个性强悍」的第一印象比下去。

这可不成，尤芬丽必须将自己塑造成一个让人觉得可爱的女人。

为了让自己看起来更带有女人味，她修了修自己的眼角和眉毛；只要刷上一点阴影，就算是像猫咪一样的上吊眼也会给人温柔的印象。所谓化妆其实是累积了几千年研究成果的一种技术，女人一旦化了妆，便会呈现出截然不同的风貌——这也是理所当然的。

「就这样吧。」

她再调整了一下眼神——并对在镜中笑着的自己点了点头。

后退一步，镜子里的视野涵盖至颈部以下的部分。

现在——她身上穿的并非以往以白色作为基调的拓植神曲乐士派遣事务所制服。而是一身以茶褐色为基底，在色调上稍显压抑的套装；不过外套底下则是坦露着颈子、锁骨，以至胸口的平口无肩短上衣．是非常大胆的装扮。

这样的装扮随时都可能荡漾男人的心房。

白天如修女一般圣洁。夜晚如荡妇一般淫荡——这是男人渴求的理想女性形象，此时尤芬丽的打扮忠实实践了这样的概念；披着外套时看起来低调朴素，不过要是摘掉外套、裸露大片的肌肤，便会流露出非常煽情的气质。

而这样的打扮若是出现在个性强悍的尤芬丽身上，便又更加强了这种印象……

「——嗯。」

尤芬丽满意地笑了。

她将口红和眼影收进手提包——手提包同样也舍弃实用性，选择着重设计的名牌——接着转身，兴高采烈地离开了洗手间。

「——太可疑了。」

克缇卡儿蒂嘟哝了一声。此时窗外的天空已经悄悄染上了夜色。

克缇卡儿蒂。阿巴．拉格兰洁丝。

这名拥有鲜红色头发和眼眸的美丽女孩并非人类，一双可爱的大眼睛、略显倔强的上翘鼻头。

加上一身白色制服底下的纤细身躯．终究只是模拟人类外貌而生成的躯壳——她的本质是超高密度的能量聚合体，这一身少女模样的肉身不过只是物质化的容器罢了。

她是一柱精灵。

虽然此时并没有展开精灵羽翼。但她确实是拓植神曲乐士派遣事务所旗下神曲乐士的契约精灵；也因为具有这样的身分，并非拓植事务所职员的她才会穿着这一身制服，理所当然地站在这里。

「什么东西可疑？」

面对克缇卡儿蒂的嘟哝——她的契约乐士回问了一句．

他是拓植神曲乐士派遣事务所旗下的年轻神曲乐士。

「旗下的所有神曲乐士都是年轻的实力派；表现非常引入注目，是一问非常顶尖的神曲乐士事务所」——这是拓植事务所在神曲乐士业界的评价。

这名神曲乐士却违背了这种印象。

他的身上带有一种温吞的气息。

至少在这名青年身上完全看不见一名新锐神曲乐士所拥有的——那种才气纵横的氛围。若要以动物形容的话，青年就像是一只狗，而且不是那种龇牙咧嘴地狂吠的恶犬，而是个性温驯、沉稳又温柔的导盲犬．

塔塔拉．佛隆——这是青年的名字。

他现在正坐在自己的办公桌前处理文书工作，工作内容是将白天所跑的委托写成书面报告，并且提出相关费用的精算资料。

「尤芬丽。」

「咦？所长吗？」

「看她那个样子——肯定有什么不可告人的事。」

克缇卡儿蒂将手叉在胸前，发表意见。

「呜嗯～～……？」

佛隆歪着头。回忆着今天一整天办公室里的情况。

早上来到公司的他对着不久之后进入公司的尤芬丽打了招呼，之后大家进行了简单的朝会，接着便各自外出解决客户的委托，直到傍晚才二回到公司——而他现在正在整理前文所述的书面报告；说起来其实跟平常没什么两样。

「我不觉得有什么不一样呀？」

「这么说起来……」

这时。坐在佛隆正对面。同样在整理书面报告的女孩忽然插话进来，像是兔子的耳朵般垂在头部两侧的金发随着她歪头的动作轻轻晃了一下。

「所长最近好像都很准时下班呢。」

尤吉莉．贝尔莎妮朵。

她也是这间拓植神曲乐士派遣事务所旗下的神曲乐士。

附带一提，她是佛隆在学时期的学妹，在取得神曲乐士资格之前便以行政人员身分——利用课余时间——在这间事务所打工，是一位已经拥有两年资历的公司职员了。

另外——

「……这样的情形大概整整持续一个月了。」

贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹——普利妮希卡坐在她身后的位子上，确认着记录出动时间的小卡说。

贝尔莎妮朵和普利妮希卡虽是双胞胎姊妹，长相也非常神似，个性上却呈现几近两种极端的对比：贝尔莎妮朵活泼而开朗，相较之下，普利妮希卡则显得恬静，两人散发的气质截然不同。

一个人的外表——或者应该说外表给人的印象——多半会受到这个人的言行举止和脸上的表情影响，这点在这对姊妹身上可以得到非常适切的例证。

顺带一提，普利妮希卡并非神曲乐士，而是以行政人员的身分受雇于拓植神曲乐士派遣事务所——关于这点有其事由，不过这里就先忽略不提了。

「而且……」

克缇卡儿蒂蹙着眉头补上一句：

「这样的情况不是偶然，而是她刻意提早将工作在固定的时间内结束掉的。」

「可是能够在固定的时间下班不是好事吗？」

贝尔莎妮朵说：

「这不是什么可疑的情况吧？对我们这些职员来说更是再好不过的事了，不是吗？」

「如果这代表的是公司一贯的方针也就算了……」

克缇卡儿蒂接着继续说：

「不过如果不是的话……便是尤芬丽自己也没有意识到的偶然，或是——」

话说到这里的克缇卡儿蒂忽然噤口。

洗手间的门同时被推开。

话题的中心，拓植．尤芬丽从洗手间里走了出来。

此时她身上穿的并非公司制服，而是高雅的茶褐色套装，脸颊两侧垂着耳环，胸口还别着胸花，鞋子则是规矩的黑色高跟鞋。

这样的装扮以一个准备下班回家的人来说，实在是太过于精心打扮。

表现出来的印象与其说是神曲乐士，不如说是哪间公司老板身边的秘书。

「蓝伯特还没回来吗？」

「啊——那个……」

答话的人是普利妮希卡。

「他说他今天会直接回去。」

「啊。好像有这么一回事。」

尤芬丽点了点头．

「…………」

「…………」

佛隆跟贝尔莎妮朵忽然对望了一眼。

蓝伯特今天工作结束后不回公司的这件事是早上出门前就先跟尤芬丽报告过而得到许可的，但尤芬丽竟然忘了这件事——这对记忆力超群的她而言可说是非常少见的情况。

「我要下班了，各位也可以回去罗。锁门——就麻烦你们啦。」

「啊，是。」

佛隆点了点头。平常尤芬丽都会看着佛隆，等他这样一板一眼的回应结束之后才转身离开：然而今天的尤芬丽似乎对于他的回应一点兴趣都没有，在佛隆答话的当下便走向了办公室后门。

众人目送她离开。接着待后门开阖的声音响起后，克缇卡儿蒂带着不可思议的眼神依序看了看佛隆、贝尔莎妮朵，遗有普利妮希卡。

「还有一点——你们发现了吗？」

「……穿着吧。」

普利妮希卡代替歪头表示不解的佛隆及贝尔莎妮朵回了话：

「特别是鞋子。」

「没错。」

「什么？什么？你们在说什么？」

克缇卡儿蒂对着陷入混乱的佛隆叹了一口气，开始解释：

「如果打算直接回家。她没必要做出这样的打扮吧？再说尤芬丽平常很少会穿那种中规中矩的高跟鞋吧？」

「是吗？」

「佛隆学长，我觉得你应该多留意一下女生的打扮。」

普利妮希卡苦笑着说：

「所长平常都是穿着靴子，今天却穿了样式这么规矩的女鞋——还是高跟的款式。」

「喔……」

佛隆此时的表情仍显得非常状况外——仿佛表示着「这又代表什么呢？」

普利妮希卡耐着性子，带着刻意说明般的口吻说：

「至少那双鞋对于驾驶流星来说非常不方便啊。」

流星——Shooting Star，尤芬丽的爱车，是装载了大排气量引擎的跑车；这辆车……的确不是穿着高跟鞋可以开的车，而是非常强调脚趾跟动作，利用细腻的踏板切换操控技术才能发挥效能的车种。特地选了这种跑车来开的女人脚上若是穿着不适合在踏板间切换的鞋子，的确是非常不自然的情况。

「加上所长的身高以女人来说算是高的……比较常穿低跟的款式。」

「你……你们看得还真是仔细……」

「是你的观察力太差了！」

听到克缇卡儿蒂这么说，佛隆忍不住缩起自己的颈子。

「之前我试着换了一个发型，结果你竟然三天后才察觉到……」

「这……现、现在我知道所长的穿着打扮跟平常不一样了啦……」

佛隆产生了一种话题被带往非常棘手的方向的预感，慌忙地接着说：

「这——这代表什么？」

如果是心情不好，或是身体不舒服，佛隆多少也会察觉到，但他不明白光是服装打扮或是穿的鞋不一样，大家到底为什么会这么在意……

「她非常积极地在下班之前把工作做完。」

克缇卡儿蒂竖起了一手食指说：

「特地穿了不方便开车的鞋子、胸前戴了胸花、耳垂挂着耳环——你看了这些之后还不懂吗？」

「咦……？」

佛隆瞠目结舌。

他完全不懂。

然而在环顾一周之后——周围的女性似乎都能理解情况；就连贝尔莎妮朵也点点头，表现出一副「原来如此」的样子。

「是约会啦！约会！」

这时候贝尔莎妮朵忍不住向前挺出了身子说。

「咦……？」

佛隆呆愣地应了一声——因为在他眼中，尤芬丽跟约会这两个字压根底沾不上边（虽然说起来是很失礼的事）。

尤芬丽是位美女——而且是位拥有神曲乐士才能的女性，非常聪明，运动神经也很发达，言行举止给人一种明快的一贯性。这些特征全都集中在一个人身上，甚至会让人觉得怎么可能有这么完美的人。

尽管作为一个女性，她的言行举止略显不够庄重，却不至于沦为低俗粗鲁；加上她又没有其他称得上缺点的缺点——因此这只能说是她性格上的特色了。

虽然尤芬丽是这么一位几近完美的女性——或者应该说就是因为如此完美——使得她身上竟然没有任何跟恋爱有关的故事。就连这间事务所中和她相处最久的同事——佛隆和蓝伯特也没有听过关于这方面的消息。

即便当他们三人仍在学时，在托尔巴斯神曲学院的学生间传出了「尤芬丽和蓝伯特之间存在着暧昧关系」的流言，然而双方事后都否认了这样的消息。之后，两人之间的关系除了学姊和学弟，上司和部属之外，并没有其他进展。

因此，若是说到尤芬丽到底会和何种男性交往，佛隆真的完全无法想像——换做尤吉莉姊妹或克缇卡儿蒂也是一样的。

至于尤芬丽身边得以作为她候补情人的「男性」，怎么想也只有她的契约精灵——雅帝欧而已。

然而——

「好想知道呀……」

「雅帝欧？」

佛隆回头——只见尤芬丽的契约精灵正站在身后。

这名精灵青年有着线条锐利而工整的五官，以及俊美且充满野性魅力的外表，总会令与他错身而过的女性忍不住回头。

尽管前一刻仍看不到这名精灵青年的身影！

「你在呀？」

银色精灵对着慌张问了一声的佛隆点了点头。

虽然无法完全解除物质化——它们似乎无法这么做——但雅帝欧和克缇卡儿蒂不同，总是神出鬼没的；即便如此，他多半会待在自己的契约乐士——尤芬丽身边，因此大家都以为他已经离开

然而——

「尤芬丽那家伙——竟然也跟我说不能跟！」

双手叉在胸前的雅帝欧将目光瞟向办公室后门说。

「姆，情况真是越来越可疑了。」

克缇卡儿蒂说：

「看来有好好调查的必要。」

「这……这是人家的私事吧？」

佛隆说。

即使尤芬丽真的是跟情人或其他对象碰面，都不干他们的事。

然而——

「你太天真了——佛隆，像尤芬丽这么缺乏恋爱经验的女人。若是因为看到眼前难得的机会而陷得太深，结果很有可能碰得一鼻子灰喔！」

克缇卡儿蒂非常坚定地发表自己的意见。

她说话时的语气听起来有如一把熊熊怒火正在心里燃烧，代表……现在已经没有人可以阻止她了。

「再说尤芬丽那家伙看起来就是一副高不可攀的模样，一般有点常识的男人根本不会靠近；而且你们一定也常听人说说『当美女和才女的完美程度达到一定水准后，就会一辈子不谈恋爱、不结婚了』，因此不管怎么想，和尤芬丽幽会的男人肯定都是配不上她的无聊男子！」

「……这……」

佛隆此时忽然留意到克缇卡儿蒂平时坐着躺着的那张沙发上放了几本杂志。乱丢的杂志一共三本，封面写着「周刊现在」、「谣号口的真相」、「假期」……总之全都是那一类刊载满满八卦的周刊杂志。

「毕竟这是男女之间的情事嘛……」

．贝尔莎妮朵也兴致勃勃地挺出了身子：

「克缇卡儿蒂说的情况不见得完全不会发生！」

「可……可是这是人家的私事喔？」

即使是不伦之恋或是其他的状况，尤芬丽毕竟没有违法，那是她个人的私事，其他人根本没有说话的余地。

不过除了佛隆之外，其他人似乎完全不这么想。

「……我咽不下这口气。」

雅帝欧喃喃地嘟哝了一句。

这句话让佛隆等人觉得惊讶。

交换了精灵契约的精灵和神曲乐士之间发生恋情并非不常听到的事。

然而雅帝欧跟尤芬丽之间也存在着什么恋爱感情吗？雅帝欧之所以会吐出这句话——是因为嫉妒吗？佛隆等人对此觉得惊讶不已，但……

「尤芬丽竟然有什么事情瞒着我——实在令人无法接受！」

看起来似乎跟恋人之间的情愫不太一样。

雅帝欧并非觉得尤芬丽不能交男朋友，而是不满她瞒着自己交男朋友。这么说起来，此时雅帝欧内心的情绪与其说是嫉妒，倒比较像是爸爸因为女儿谈恋爱而呕气……？

「虽然尤芬丽要跟什么样的男人交往对我来说并不重要。」

克缇卡儿蒂望向方才尤芬丽离开的办公室后门说：

「不过若是影响到公事，就不能不管了。」

「影响到公事——？」

「现在不就影响到了吗？」

克缇卡儿蒂回头望向佛隆回答。

「她为了去见男人，结果丢下没做完的工作不管，早早准时下班！这如果不是影响到工作的话，又该怎么说？」

「这么说也是啦，可是——」

「这么有趣——不是啦，我是说这么危险的情况，怎么能够放着不管呢？」

「你刚刚是不是说了有趣？」

「我没有——尤芬丽身为所长，有义务为自己的部属做出良好的示范；但她现在的行为形同公私不分，纠正她也是身为部属的责任！」

「对呀！」

此时贝尔莎妮朵也带着莫名闪亮的眼睛猛点头。

即使怎么看都只是想要一窥人家的私生活——

「身为所长的部属，我们有必要好好看看所长的恋爱究竟是不是走在正确的道路上！」

「是……是这样吗……总觉得这好像有点多管闲——」

「既然这样，我们就得尽快掌握所有资讯，商讨对策！」

没等佛隆将反对意见说完，克缇卡儿蒂便出声将他的话给盖过。

「那么我们到底该怎么做呢……？」

「首先要跟踪她。了解情况！」

面对普利妮希卡的询问，克缇卡儿蒂用力地握紧拳头答道．

「果……果然是这样吗！」

佛隆惊恐地将目光投射到此时唯一还可能保有正直理智的尤吉莉家双胞胎妹妹身上，寻求协助。

然而——普利妮希卡带着无奈的表情摇了摇头。

没办法。身为克缇卡儿蒂契约乐士的佛隆若是无法制止自己的契约精灵，普利妮希卡当然也不可能办到。

如此这般……

「好——我们出发，」

伴随着克缇卡儿蒂的吆暍声．拓植神曲乐士派遣事务所的一群有志之士开始着手进行尤芬丽跟踪作战。

她提早了十五分钟来到约定的地点。

虽然也许有人会说「让对方为自己守候是条件好的女人所享有的特权」，但这其实要看约会的对象是谁：毕竟就是有某些差劲的男人会因为对方仅仅迟到五分钟而不高兴一整天——出乎意料地，许多男性无法忍受和伴侣之间——从晚餐到上床——的主导权不是由自己掌握的这件事。

另外——对于那种会提早抵达约定地点、做事不会让人担心、听话乖巧的女性，很少男人会不喜欢的，更别说这个人还是人称才女的尤芬丽——可以充分满足某些男人的征服欲跟独占欲。这些特质都迎合了男人的本能，会觉得不满的人肯定少之又少吧。

接着她等了——十分钟左右。

对方准时赴约了。

「……拓植小姐。」

他用指尖敲了敲尤芬丽的爱车「流星」的车窗。

尤芬丽抬起头，确认来者是否为自己所等的对象。

对方是一名身着高级西装的中年男子。

他的年纪似乎较尤芬丽大了许多。

蓄着一头梳理得整整齐齐的金发，戴着一副银框眼镜——是他身上醒目的特征。

不过反过来说，除此之外，他的身上没有其他引人注目之处；既没有蓝伯特那般纵横的才气，亦没有佛隆那种让人觉得舒缓放松的疗愈气质。他的身材中规中矩，不胖也不瘦，不高也不矮，相貌只能说是十分平凡。

当然……一个人的价值不能光看外表。

也是有即便相貌称不上漂亮，内在却很吸引入的女性——尤芬丽也在自己认识的几个人中得到非常清楚的例证。

「久等了。」

或许是已届中年的缘故，这名男子说话时的语气从容而沉稳。

「不会。」

尤芬丽摇摇头，走下爱车流星。

确认她下车之后，对方转身迈开脚步。

这是两人之间一贯的互动。

然而——尤芬丽决定要在今天展开行动。

其实也不是什么了不起的事。只见她伸出手，勾住男子的手臂。

看到尤芬丽做出这样的行为，男子一时问露出些许惊讶的神色。

相较之下，尤芬丽的脸颊则显得有些羞红。接着更是缠紧对方的手臂，指尖则向上攀到对方的肩口，很自然地呈现出让自己的身子紧贴到对方身上的姿势。

「……你这样会不会太大胆了？」

「会吗？」

尤芬丽带着戏谵式的微笑说着：

「因为丸登先生在这方面很迟钝嘛，人家怕自己不努力点，你都不会知道呀。」

「真不像是百年一度的天才女神曲乐士，拓植．尤芬丽会说的话呀。」

男子苦笑着说。

「神曲乐士只是我的职业……不管做什么职业，我都只是个普通的女人呀。」

仿佛年轻女孩一般，尤芬丽顽皮地吐出了舌头。

动作像是要掩饰自己内心的羞愧，也带着一点暧昧；可爱的表情让男子看得开心地展露了笑容。

「喔？这么说我今晚可以怀抱一些期待罗？」

「你说呢？」

答话的同时，尤芬丽的两手更进一步地缠紧对方的手臂，将胸膛贴在对方的手臂上，嫣然一笑。

沉重而令人战栗的寂静扩散于众人之间。

没有人开口说话。

然而……

「……佛隆学长。」

似乎无法忍受这股静默气息的重量，贝尔莎妮朵对着佛隆说：

「请打我一下。」

「……为、为什么？」

佛隆问话的同时忍不住向后退了一步，担心贝尔莎妮朵是不是在惊吓中忽然发现自己拥有奇怪的兴趣。

「我要确认自己是不是在做梦，还是看到了什么幻觉之类的呀！」

「你、你可以捏自己的脸颊嘛？」

其实佛隆也已经捏了自己的脸颊好几次了。

「那样根本没办法从这个恶梦中清醒呀……！」

贝尔莎妮朵的控诉中夹带着某种悲壮的情绪。

然而下一刻——砰的一声，一道重击直击她的后脑杓，让她趴到地上；顺带一提，动手的人果然是带着惊愕和战栗的表情站在贝尔莎妮朵身后的克缇卡儿蒂。

「贝尔莎！」

「我非常能够体会你的咸受。贝尔莎妮朵。」

「谢……谢谢……」

克缇卡儿蒂将双手交叉在胸前，莫名其妙地带着一副高高在上的态度表示着；普利妮希卡则是一边惊叫着，一边赶忙跑向趴在地上痛苦呻吟着的贝尔莎妮朵。

看着她们——

「……现在到底是怎样……」

佛隆忍不住嘟哝了一声。

此时的他正和这群公司同事站在大楼间的一条暗巷窥探——应该说是监视着巷子外头尤芬丽和男人幽会的情景。

当然，一旦距离太近便很可能会被尤芬丽察觉，因此他们现在藏身的这条暗巷其实距离尤芬丽和她的幽会对象数十公尺远，说话声音自然不会被他们听见。

因此——

「抱歉，你们可以把刚才说过的话再说一次吗？」

佛隆对着飘浮在半空中的五柱勃来说。

这是贝尔莎妮朵用神曲招来的精灵——其实原本只有跟贝尔莎妮朵比较要好的小基加。但在她的请托之下，小基加又带了其他四个「朋友」过来。

「再说一次？」「一次？」「刚才？」「说过的话？」「再说一次？」

这群勃来重复了一次请托的字句之后，一个接着一个开口——像是接力般地开始复述方才吐出的台词：

……「你这样。」「会不会。」「太大胆。」「会吗。」「因为。」「丸登先生。」「在这方面。」「很迟钝。」「人家怕。」「不努力点。」「你都不会知道。」「我只是个。」「普通的女人。」

一连串的对话就这么在几柱勃来口中「重复播放」。

这是方才尤芬丽跟她的幽会对象之间的对话，是几柱勃来受了贝尔莎妮朵之托，躲到尤芬丽的爱车流星车底窃听回来的。

「……抱歉，谢谢你们，这样就可以了。」

佛隆语带叹息地说。

虽然只是片段的词汇，不过应该不会有错……这怎么想都是男女幽会时的对话，就连在这方面异常迟钝的佛隆听了也知道是怎么回事。

实在令人震惊。

不……倒不是指尤芬丽有了恋爱对象的这件事——话说回来，要说令人惊讶，这点也的确令人惊讶．但不至于令人感到不寒而栗；毕竟像尤芬丽这么优秀的人交到男朋友也不是什么好大惊小怪的事。

不过重点在于——这个对象完全出乎大家的意料。

对方怎么看都是一名快要迈人中年的男子——大约四十岁前后，与尤芬丽的年龄差距不小。虽然说看起来还不至于像是父女，但两人之间至少差了两到三个世代。

「虽然如果针对年龄差距说话……是有点多事啦……」

而在嘟哝一声的佛隆身旁——

「姆．那种会对人家情侣之间的年龄差距说三道四的家伙没一个好东西。」

克缇卡儿蒂忽然环抱起双手，以夸张的动作频频点头。

「不过就是差个十岁、二十岁、几百几千岁而已，有什么好计较的——」

「……几百岁？」

佛隆忍不住摆出讶异的表情呢喃着；不过在他真正理解自己的契约精灵所说的意思前，普利妮希卡便先一步带着阴郁的神情岔开话题：

「虽然年龄差距的确不是什么值得说嘴的事……可是所长的这个对象可能真的不太妙。」

「那家伙——是公社职员呢。」

彷佛在为普利妮希卡的发言做出补述一般，始终眉头深锁、不发一语的雅帝欧此时开了口，靠在墙上，如野兽低吟般地说：

「我看过他，他是神曲乐士管理部门的外务课课长——名字应该叫做丸登．欧科特。外务课主要负责协调公社对外的接洽工作，简单来说就是营业部门；虽然没有直接权利，但他对公社分配给民间神曲乐士事务所的委托拥有一定程度的影响力。」

「一般神曲乐士若是和公社职员有太过密切的往来……就会被怀疑了……」普利妮希卡说。

「而且那家伙——」

雅帝欧举起左手，用右手拇指和食指掐住了左手的无名指说：

「还是个有妇之夫呢。」

「……！」

佛隆一听。慌忙回头望向尤芬丽和她的幽会对象，然而因为视线角度和距离的关系，从这里很难看清楚男方是不是真的戴着婚戒。

「尤芬丽那家伙……完全被对方玩弄了。」

「咦？咦？这……这……为什么？」

听到克缇卡儿蒂武断的发言，佛隆忍不住瞪大了眼睛问。

「对方出来跟女人幽会却没把婚戒取下来，根本就是表示『我只是跟你玩玩而已』。」

「咦？是、是这样吗？」

「作为偷情的对象，女方肯定会觉得不高兴吧|！毕竟出来偷情还戴着婚戒。我是不知道这个叫做丸登的家伙到底是迟钝得没察觉到这点，还是双方都只是玩玩而已……如果他真的是这么一个迟钝的人，什么小事都会让这段不伦的关系曝光的；以这家伙在公社的立场，一旦爆出这种绯闻，问题可就大了。」

「这样好像真的不太妙喔。」

「非常不妙。」

「不妙。」「不妙。」「不妙。」「不妙。」「不妙。」「好吃吗？」「不好吃？」「讨厌不好吃的东西。」「好吃的东西最棒了。」「好吃。」「好吃。」

就在贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂双方交换着对话，对彼此点头确认的时候，几柱勃来连呼着「不好吃」，在她们头顶上绕来绕去——毕竟勃来应该不知道那句「不好吃」放在这里应该当作「状况不妙」解释。

「那个……我说……这怎么说都是所长个人的私事呀……而且所长她、她这样也没有违法……那个……所长也有自己的考量嘛……」

在险恶的气氛下，佛隆绞尽脑汁地想找出适当的词汇，劝戒大家不要插手；不过似乎就连他自己也受到震惊，没办法好好说话。

「听好了，佛隆——」

克缇卡儿蒂以一副像是在教训一个笨孩子似的语气说：

「现在这样的情况已经不是在开玩笑了。对方是有妇之夫，又是公社职员，彼此的立场实在太尴尬；这件事万一曝光，拓植事务所的声望很有可能会因此而一落干丈——这已经不是尤芬丽自己一个人的问题了！」

「话是这么说啦，可是……」

可是面对尤芬丽挽着男人的手正走向宾馆的场合，佛隆等人根本没有插手的余地。

能做的顶多是在日后劝戒尤芬丽拿捏好这种事情的分寸——除此之外别无他法——至少没有其他合法的解决方式。

然而……

「我们要继续监视，然后在必要时刻直接冲进去阻止他们！」

「呜哇——真的要这么做呀！」

面对克缇卡儿蒂的宣言，佛隆只能抱头。

晚餐后，尤芬丽和对方在酒吧暍了一点酒。

她算是满喜欢酒的。

至于对方——丸登．欧科特虽然有着一脸神经质的容貌，对酒类却非常着迷。这阵子和他相处下来，尤芬丽也知道他不喝便宜的酒，而是喜欢悠闲地享受高级好酒。

不过——

「你今天喝得比平常多呢。」

尤芬丽看着欧科特端起第七杯酒，笑着问道．

她手边的酒是第四杯，全都是掺着冰块喝的——虽然喝的酒种不同，但尤芬丽暍的酒酒精浓度也不低，若是不怎么能暍的人，现在恐怕已经醉倒了。

「壮胆嘛。」

他和尤芬丽一同坐在吧台前，面带笑容地说：

「我其实挺胆小的，身边带着像你这样的美女，我担心自己配不上你啊。」

「你又在开玩笑了。」

尤芬丽将手肘撑在桌上，歪着头看着他。

「我看你很习惯跟女人一起喝酒呀？」

「嗳，才没有这回事呢。」。

他耸了耸肩说：

「老实说，我到现在还不敢相信——像你这样的一位美女怎么会面带笑容地陪在我身边呢？」

「是吗？」

「看来我是受到拓植．尤芬丽小姐青睐了。不过其实我还真不知道自己到底有哪里能让像你这样的一位美女看上，觉得很不安呢。」

欧科特说的话就某方面而言是很有道理的。

他长得不丑——不至于令人感到下流、肮脏。

但以一般人的眼光来看也就只有这种程度，至少以外表来说，不太具有对异性的吸引力。

至于工作方面，虽然职等不低，但公务员的薪水不高，再加上他并没有立下什么功勋，就读的大学也非一流的院校科系；而在兴趣方面——就他自己对外陈述的部分——就只有酒跟读书了。

诸如上述种种外显的个人特质。实在找不出什么过人的魅力。

欧科特对这点有着自觉，也因此才会猛喝酒，并且吐出方才的那些话。

「该怎么说呢？」

尤芬丽半眯起眼睛举起酒杯，透过酒杯看着欧科特。

「因为你这个人的身上潜藏着许多外表看不见的内涵吧？」

「喔……？」

「或许就是这些内涵满溢而出，形成你现在身上散发出来的自信……有人说『会叫的狗不会咬人』，所以真正有内涵的人大概就是像丸登先生这样的人吧。」

「这实在高估我了。」

欧科特苦笑着耸了耸肩。

「是吗？」

尤芬丽挂着深深的微笑，直视着对方的眼眸．

欧科特的言行举止总有一种莫名的从容。如果他真的如外表一般——干净而不起眼，绝不会有这样从容的表现。

因此，对方的本质绝对不仅止于外人看得到的一切。

尤芬丽着眼的就是潜藏在表象之下的部分——不起眼的公务员面具底下的……

「我不喜欢只重形式、只有外表、只会说些冠冕堂皇话的男人，这样的男人太无聊了。」

尤芬丽带着挑逗式的——诱人眼神望着欧科特。

尽管欧科特带着沉稳的微笑，但悄声咽了一口唾沫的动作并没有逃过尤芬丽的眼睛。

今天绝对没问题。

抱持着坚定信心的尤芬丽伸手握住欧科特放在吧台上的手。

「姆——」

吧台的另一侧——一群在旁人眼里看来既诡异又骇人的家伙们正躲在那里。

「握手了！」

「呜哇——所长怎么会做出这种事……」

「好大胆喔……」

说话的是克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵，还有普利妮希卡。

「那个……几位先生女士……」

只见一名穿着西装、打着领结的吧台店员在她们身后带着无奈的语气开了口。

店员勉强维持着营业用的笑容，额际却爆出愠怒的青筋。

「这样的行为会让其他客人觉得不舒服，拜托你们……」

「别在意不就好了。」

「不是……这……」

「我说别在意，」

随着克缇卡儿蒂不悦地张开手，窜出了一道道细细的电光——精灵雷，据说是精灵的本质，也是他们的武器。

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」

面对克缇卡儿蒂这样的举动，佛隆赶紧跳出来代为向店员低头连声道歉。

不过他仍蹲着身子。

由于克缇卡儿蒂表示站起来会被尤芬丽看见，所以佛隆要是起身，肯定会遭到一阵痛打．

没错——拓植事务所的这群志士们此时正躲在位于吧台角落的一张大沙发的阴影底下，监视着尤芬丽和她的男伴；然而一男三女同时做出这样的行为，姑且不说尤芬丽，酒吧的店员不可能没发现，更别提贝尔莎妮朵还带着携带用的单人乐团了。

不过即使遭受店员和周围的客人们投以异样眼光——眼神中甚至带有些许不满——佛隆等人仍像是潜入敌方基地的特务一般，潜行在阴暗角落（？）中，专注地监视着尤芬丽和欧科特的幽会过程。

顺带一提，此时雅帝欧已经隐身。所以店员看不见他。

「照这么下去——」

贝尔莎妮朵双手握拳地呻吟着：

「接下来要接的台词就是『其实我订了房间』吧……！」

「姆。那个一副小人脸的家伙看起来确实很擅长这一手——而且时机再合适不过了。」

克缇卡儿蒂也点头表示同意。

接着转向对一旁的佛隆补上一句：

「佛隆。拜托你学着点，」

「咦——什、什么？」

「不过话说回来，这样的发展真的就是要过夜了嘛……」

普利妮希卡说。

仔细想想，尤芬丽有车，喝了酒不可能再开车回家。如此一来，若不是要利用其他的交通工具，就是要找个地方熬到天亮了。

「——喔！」

克缇卡儿蒂忽然扬起嗓音。

连忙回头的佛隆只看见尤芬丽正挽着欧科特的手从椅子上站起来。

「——好棒！」

这间房间的其中一侧是一整面强化玻璃构成的落地窗，透过玻璃鸟瞰着托尔巴斯市夜景的尤芬丽忍不住吐露自己的感想。

由于室内照明昏暗，夜景因此看起来非常鲜明美丽．

站在从地板延伸至天花板的落地窗前，有种从空中俯瞰整个世界的错觉。由于大面积的强化玻璃非常昂贵！若是足以填满蜜月套房一侧墙面的强化玻璃，价值恐怕够买好几辆高级房车——一间套房既然使用了如此豪华的建材，住房费肯定所费不赀。

附带一提，如果有需要的话，这面落地窗前的窗帘光靠一颗按钮就可以自动开阖——也可以防止外来的窥视。

当然，要窥探这么一间位在六十公尺高的房间，只有精灵才办得到。

「这间房间的住房费很贵吧？」

「哪里……要和最完美的女人过夜，这点钱怎么能省呢？」

坐在沙发上的欧科特愉快地说。

「……我不喜欢『女人让男人付钱是理所当然的事』这种感觉。」

尤芬丽带着些许冷淡的语气坐到欧科特身边。

「男人跟女人交往其实是各取所需，就算是恋爱关系也一样——其中若牵涉到金钱，什么都会扭曲。」

「还真像是你会说的话呢。」

欧科特一边说着，一边伸手搂住尤芬丽的肩膀。

「不过你花这么多钱真的好吗？令公子不是要升学了吗……」

「现在不要说这么煞风景的话．」

欧科特苦笑着说。

「我看过太多男女为了钱而分手了，所以放心不下嘛。」

「你不要瞎操心——而且真要说起来，刚才的酒也都不便宜呢。」

「知道呀，所以我才会问嘛。刚刚要付钱你也不让我付……」

彷佛闹别扭一般，尤芬丽上挑着视线，看着欧科特．

「酒钱很贵、住房费很贵，虽然这样的夜晚很棒，可是我才不想被人家当作花点钱就可以到手的女人呢。」

「——我没这么想。」

欧科特说。只见他轻轻地叹了一口气，那张正经的公务员脸庞露出了些许戏谵的笑容。

「我呀——一直有些额外的收入，就连内人跟其他公社里的同事都不知道；加上我都是收现金，没有纪录也不用课税。既然要跟你共度良宵，这点花费根本不算什么。」

「这——该不会就是你隐藏在表象下的深度吧？」

彷佛应和着对方一般，尤芬丽脸上的笑容异常艳丽。

「也许吧。」

她像是撒娇一般地凑到耸着肩的欧科特脸旁。

「人家想看看真正的你。」

她舔拭着自己的嘴唇说。

「在我将自己所拥有的一切坦露于你的面前之前——」

「…………」

尽管她抓紧了欧科特的手臂，身子却微微缩了回来，并带着挑衅般的笑容说：

「不然只有我要把任何人都不知道的一面摊开来给你看，太不公平了。」

「真拿你没办法。」

欧科特一边说着，一边晃着暍干了的酒杯，杯中的冰块因摇晃而铿锵地发出清脆声响。

「比方说——对了。假设民间的委托进了公社……」

「只是假设？」

尤芬丽像是强调似地复述着这个部分。欧科特听了点点头，面带微笑地接着说：

「对，只是假设——假设针对这件委托，雇主愿意付这样的金额……」

他一边说着，一边用指尖沾着桌面上的水滴，拉出了一个「百」字。

「这可能不是多困难的工作——无需衡量接案公司旗下人才的水准和方向性。这种案子要指派给哪间公司都不是问题。」

「是呀。」

「加上这样的委托若当天——或两三天内就可以解决．其实是哪间公司都很欢迎的委托。」

「因为报酬相对地也高嘛。」

「不过这样的工作其实不少，于是我可以把这些工作优先分派给某些特定的公司。」

欧科特浅浅地笑着。

「这么一来，那些公司就会怀抱着相当程度的感激——也许——逢年过节的时候。他们就会带些点心、礼物什么的过来跟我道谢。」

「我想也是。」

尤芬丽上扬的嘴角更往上勾了几度。

「另外，公社碰到的委托人有时候对于自己的委托非常着急，着急到不想通过公社审查再进行指派。」

神曲乐士的工作有时会由公社指派给事务所办理，委托人也可以直接委托特定的事务所处理——不过无论是哪一种方式，中间一定得经过公社审查；毕竟神曲乐士能够使唤拥有强大力量的精灵，对于整个社会拥有一定程度的影响力，因此公社必须完全掌握这些工作内容还有成果。

「在这种情况下——我在职务上就可以带给这些委托人相当程度的方便。」

「这样啊。」

尤芬丽点了点头．

简而言之，那些「优先被指派委托工作的事务所」，还有「急着想解决问题的委托人」都会送礼酬谢欧科特，至于酬谢方式——恐怕就是在点心礼盒底下塞进大量钞票吧。

这是不用课税。光看收入资料也查不到的外快。

换句话说，欧科特的荷包就是靠这些贿赂塞满的。

于是他外在的言行举止自然也因此变得从容而自信。

一般来说——那些使用见不得人的小手段、利用自身职务或地位上的方便，以不正当的方式赚取大量报酬的人，都会瞧不起那些生性认真，以正当劳力换取金钱的人，把这些人当作是「低贱而愚蠢的劳动阶级」。

也不知道是不是因为那些见不得人的工作所带来的罪恶感促使他们产生这样的态度。抑或是生性傲慢——他们见了人就会表现出来。

总之，欧科特这个人「不为人知的一面」和这些见不得人的工作有关。

「上礼拜，会仪事务所跟木间制药公司订定契约。内容囊括了所有木问制药公司的设备移转作业，中间就是由我来斡旋的．虽然表面上是公开招标就是了……」

「可是……这样不会很危险吗？要是会仪事务所或木间制药把你招了出来，还是用什么方式捅你一刀的话……」

尤芬丽轻轻拨开欧科特伸向她胸前的手，面带笑容地问。

「不会啦，我手里当然握有这两问公司的把柄了。」

欧科特的声音听起来有些焦躁。

毕竟都已经将底牌掀到这种程度，身为一个男人的他当然会觉得焦躁了。

「这个把柄我可是收得很好呢。」

「那个把柄……该不会是收在公社柜台的火群．艾莲迪雅小姐那里吧？」

「咦？啊——你……那个……」

此时欧科特的神色显得有些慌张。

「她、她是……那个……对了，她只是我工作上的伙伴——」

他慌慌张张地想找藉口掩饰，这样的态度却更说明了他和那个叫做艾莲迪雅的女性之间的关系——至少两人若是只有工作上的往来，绝对不会每个礼拜上一次宾馆，掩人耳目地偷偷幽会。

要调查欧科特和艾莲迪雅之间的关系，尤芬丽只需要两个礼拜的时间就足够了。

「你请她代为保管这么重要的资料，却说跟她只有工作上的往来？」

尤芬丽带着闹脾气的表情，眼神上挑地看着他。

「不，我不是因为特别相信对方才把东西放在她那里的。她不知道资料的内容，而且那些资料装在一个防火保险柜里，密码只有我自己知道——」

「丸登先生……」

尤芬丽带着夸张的动作点头说：

「近来的电子产品真的是越做越小了呢。」

「——什么？」

面对这么一句莫名其妙的话，欧科特露出一脸不解的表情。

「你在说什么……」

「比方说——能够连续使用五个小时的录音装置，现在已经小到可以轻松塞进一个手提包里面罗。」

「…………！」

欧科特此时总算察觉到了异状。

「嗳，虽然这些自白无法作为你认罪的证据，不过内容透露得够多，足以让你百口莫辩了——也可以作为让有关当局将你当作重点侦察对象的理由喔！接下来只要破坏藏在火群小姐手中的保险箱，取出里面的资料就可以了。」

尤芬丽边说边眯起了眼睛。

「当然——就算不是你的把柄，你刻意将它保管起来的事实也已经足以将自己弄得一身黑，黑得难以证明自己的清白罗。」

「你、你你你！你这家伙——」

「丸登．欧科特先生——」

尤芬丽带着一张宛如猛兽在猎物面前吐舌舔嘴的笑容说：

「这下你应该知道自己为什么配不上我了吧？」

「你、你——你你你你这个家伙——」

欧科特张着气得充血的眼睛，伸手要抓尤芬丽．

此时的他已经陷入完全恼羞成怒的状态．

其实他早在多话而自掘坟墓的时候就已经输了，无论现在怎么挣扎都不会出现对他有利的转圜。就算当下杀了尤芬丽，行踪不明的她直至最后一刻都跟自己在一起的消息若是传了出去，肯定会遭到怀疑的——欧科特应该不会不知道这点。

尤芬丽抽回身子，摆出警戒态势。

欧科特会恼羞成怒地朝自己反扑早在意料之内，而且她已经调查过了，欧科特没有学过什么搏击技术，自己一个人就可以制服这个家伙——一切情况都在掌握之中。

然而——

「——！」

砰！

伴随着忽然传来的冲击声，欧科特被弹飞出去——这点完全出乎尤芬丽的意料。

而且这一击还是出自于一名不知道什么时候站出来保护她的男子——站在她的面前，背上闪耀着银色如刀刃般锐利的两对精灵羽翼。

「雅帝欧？」

不仅如此——

「所长！」

再度传来碰的一声，只见房门被轰成两半，并涌进几名尤芬丽所熟悉的面孔——不用说，头一个闯进来的当然是双手仍缠绕着红色精灵雷的克缇卡儿蒂，接着是佛隆、贝尔莎妮朵——后面跟着几柱勃来——普利妮希卡随后也带着一脸歉疚的表情跟了进来。

「所长！你没事吧！」

「所长。」「所长。」「所长。」「所长。」「所长。」

「你们——」

尤芬丽蹙起眉头，呻吟了一声。

她看着雅帝欧的背影、倒在地上的欧科特、克缇卡儿蒂、佛隆、贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有成群的勃来……

接着深深地叹了一口气．

留下趴倒在地上的欧科特，尤芬丽等人走出饭店的房间。

「简而言之——」

尤芬丽其实是受了公社高层的秘密委托，暗地里调查着几名涉嫌收贿的公社职员，丸登．欧科特就是其一——说得确切一点，是当中的最后一个。尤芬丽知道这人好女色，因此刻意演戏色诱他，藉此套他的话。

「既然如此——你为什么不跟我们说清楚呢？」

「不是说了这是秘密委托吗？」

面对贝尔莎妮朵不悦的质问，尤芬丽叹了一口气说．

而她之所以不带雅帝欧去。完全是考量到他爱跟人家打架的个性问题。尽管刚才那拳在时机上还算是来得恰到好处——不过要是从头到尾待着，他很可能根本耐不住性子等待适当机会，便早早出拳痛扁对方一顿。

「而且……我其实不想让你们知道我在做这样的工作；毕竟不管出于什么原因。这都是骗人的工作嘛。」

她耸了耸肩说：

「这样的委托根本不属于神曲乐士的工作领域；不过为了维持这个业界的正常运作，就得有人出面顶下这样的委托。」

对于这样的尤芬丽——

「——你有完没完啊？」

雅帝欧忍不住出言斥责：

「凭什么要你一个女孩子扛下这种莫名其妙的责任——再说，你的这群部属是非得像这样过度保护才有办法长大的小鸡吗！」

这柱之前始终保持缄默的银色精灵此时带着严厉的表情瞪视着自己的契约乐士；尽管他生性易怒，在一些小地方却有着莫名其妙的坚持。

尤芬丽眨了眨眼睛，一愣一愣地看着眼前的大家——

「也是，或许我不应该这么想吧？对不起罗。」

她带着苦笑地吐出这么一句话。

看来就如同雅帝欧所说，尤芬丽拘泥于「所长」和「部属」之间的关系，一个人背负了过多的责任跟烦恼。

尽管拥有觉悟是必要的，不过若是被这样的意识给束缚，很可能会失去更多更重要的东西。

她再次环顾众人的脸庞说：

「这种不习惯的演技搞得我好累喔——找个不需要这么拘谨的地方，大家一起去喝一杯吧？」

「所长请客吗？」

对于眼下氛围转变极其敏感的贝尔莎妮朵很快地附和了这样的提案。

「好啦！反正这个临时委托也已经了结了，顺便庆祝一下吧～～」

尤芬丽面带苦笑地对着眼前的几名部属说。





SKETCH06 KIDNAP CRIMSON

「——请救救我！」

少女一开口就是发出求救讯息。

「咦……？」

塔塔拉．佛隆不禁僵在原地，同时不由自主地眨了眨眼．

他是一名神曲乐士——能奏出美妙的「神曲」作为雇用精灵的报酬，藉助精灵的力量解决眼前的各种状况——此时正值他和精灵伙伴刚结束当天的工作，回到自家公寓前停车场的时刻。

这名原本躲在这个说大不大的停车场角落，孤伶伶地抱膝蹲在一台小型车阴影下的少女，或许是因为辨认出骑在机车上的佛隆和克缇卡儿蒂的身影，趋步靠近这对搭档，向他们发出求救讯息。

「呃……请问你是？」

总之佛隆先关掉引擎，从机车上下来，仔细地审视眼前这名少女。

她的年龄大约在十五岁上下——可能是十四到十六岁之间。

毫无疑问地。是个长得非常可爱的女孩。

一头即便在夜晚昏暗的光线下仍彷佛散发着光芒般艳丽的金发与头上的蓝色缎带非常相称，细致匀称的脸庞点缀着一双润泽的双眸，水汪汪的大眼睛里荡漾着翡翠般的光泽，五官显得柔美均衡——尽管并不特别显眼华丽，但搭配纤细的四肢，模样真的非常惹人怜爱。

然而……

「请救救我。」

重复着同一句话的她看起来有种迷蒙——或者应该说是某根螺丝松脱似的脱线感，也许应当形容为不食人间烟火的印象吧？总之给人一种彷佛周遭的时间都会因她而停止流逝似的感受。

这也导致「请救救我」——从她口中说出来的这句话实在不带丝毫危机感。

「所以……请问你是……那位？」

「…………」

少女眨了眨眼，恍然大悟地拍手说：

「啊！对不起，应该先告诉你我的名字！我是——」

她停顿了一下。

并在侧头思考了几秒之后开口。．

「对了，我的名字叫做『小野田．玛尤嘉』。」

「……『对了』究竟是……」

从她说话时的态度看来，这个名字怎么看都是「刚刚才想到的」。不过本人丝毫不觉得在意，而是直视着佛隆，再一次——已经是第三次了——向他求救：

「请救救我。」

「那个……这……」

「我拒绝！」

相较于佛隆的困惑。坐在机车后座的女孩果决地吐出了这么一句话。只见身为佛隆伙伴的她仿佛身体没有重量似地轻轻一跃，从机车上下来，并摆出一副不可一世的态度对着佛隆——不是对着少女——趾高气扬地说：

「不予受理，」

「那个……克缇？」

「不管！不要理她！」

面对感到加倍困扰的佛隆，女孩这么表示。

克缇——克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。

她给人一种活泼开朗、个性倔强的印象——不过无法否认倔强的性格也是她吸引人的特质之一——有着一头绯红色的头发和瞳眸，与她鲜明的性格非常相称；虽然拥有人类的外型，前述特征却也明白昭示着她的真实身分——精灵。

她是与佛隆订定了精灵契约的搭档．

「这是你的坏习惯！明明自己手边的事情都做不好，看到别人有事却会没头没脑地栽进去——特别是和女生有关的事件。」

「可是……」

「你忘了我们为什么会到这个时间才回得来吗！」

克缇卡儿蒂一边说着，一边横眉竖目地瞪他。

「这个——」

「没想到你在对我演奏神曲的时候竟然会因为别的事情分心，到底把我——把你的契约精灵当成什么了，」

神曲乐士的工作是奏出美妙的「神曲」作为提供给精灵们的报酬，藉助精灵们的力量解决问题。不可多得的神曲不但是精灵们的最爱——同时也能让他们因神曲而力量倍增，变得更为强大；精灵们因此乐于为人类付出他们超凡的力量。

人类社会需要神曲乐士和精灵们力量的场合可说是各式各样。

而佛隆今天的工作是抓回从动物园脱逃的猛兽——一只身长三公尺的壮硕灰熊（这种杂务就神曲乐士的工作内容而言其实还满罕见的）。

这么一只灰熊对一般人而言几乎可以说是一只怪物，但在克缇卡儿蒂这样的上级精灵眼里根本不足为惧。只是灰熊说到底还是属于动物园的「财产」，不能杀掉、也不能让它受伤，使这件工作做起来格外费神。

然而——

正当克缇卡儿蒂和跑在大马路上的灰熊对峙的同时，佛隆却因为看到对侧一名受到惊吓的女性瘫坐在地上而分了神，意志亦随之松动。

若是当下佛隆能够完全进入状况，便能发挥非常强大的集中力……反之，他的演奏会变得非常不安定，很容易分神动摇。即使是一般人看了会觉得傻眼「为什么会因为这种状况分神」的小事，他都会为此而受到千扰。并表现在当下所奏出的神曲上。

基本上，签订了精灵契约的精灵会使自己的身体和其契约乐士所演奏的神曲同调。

所以即使是同样的神曲，若是由交换了精灵契约的神曲乐士演奏，能从神曲中得到的欢愉与力量便大不相同！因此若是其契约乐士所奏出的神曲表现紊乱，精灵也会受到很大的影响。

尽管原本打算轻松地收拾那只灰熊，却因为佛隆分心而导致演奏出来的神曲影响到克缇卡儿蒂，使她的身体状况瞬间崩盘，狠狠挨了灰熊一顿揍——甚至还被打飞。

当然，身为精灵的她——而且还是上级精灵——不会因为这点小事情而丧命。

然而身为精灵的自己被非精灵的对象打飞出去，以她高傲的性格来说可是非常严重的屈辱。至于她后来当然是猛跳起来又揍又踢。毫不留情地加以蹂躏那只灰熊，展开一场令保育员哭着介入制止的暴力攻击，却仍不足以平息她内心的愤怒。

顺带一提，当结束这件委托、准备离开之前，他们去了一趟这只灰熊所住的区域——只见这只形同森林之王的野兽一看到克缇卡儿蒂便马上翻起肚皮、倒在地上，摆出一副「投降」的姿势。

不过这是另外一回事。

「可是——」

「没有什么好可是的！」

克缇卡儿蒂生气地吼了一声：

「演奏神曲的时候你只能看着我！什么其他都不准看！不准听！不准去想！」

「说是这么说，可是——」

「听好了，要是你注意力不集中，反而会给旁人带来不必要的麻烦！」

「是没错……」

佛隆叹了一口气。

他和眼前这柱外型可爱的红发精灵打从在学时期开始便一直相处至今，这样的互动却毫无改变；始终欠缺稳定性的佛隆总是让克缇卡儿蒂为了相同的状况发火。

其实佛隆所犯下足以致命的演奏失误已经越来越少了，但仍免不了出现上述问题，只能说是佛隆的神曲太过纤细——或者应该说是能演奏他所写出来的神曲的才能本身过于纤细。

最重要的是——

「可是演奏的时候我不可能只看你一个人啊上

「为什么？要知道我可是你的——」

「因为……只看着你的话没办法演奏神曲嘛。」

「——你说什么！」

「要为你演奏神曲，我一定得见你所见的景象、听你所闻的声音才行啊。」

克缇卡儿蒂一愣一愣地眨着眼睛。

「在阳光下慵懒地散步和在细雨中漫步的心境氛围有所不同……也许精灵和人类戚觉事物的方法不太一样——」

「…………」

「总之要为你演奏神曲，便得了解你当下看到什么、听到什么；唯有跟你拥有共通的感受，演奏出来的神曲才会——克缇？」

「…………」

只见这名红发精灵女孩蹙起眉头——脸颊莫名地泛起红晕说：

「那——那就没办法了。」

「就是嘛？」

佛隆露出了安心的笑容：

只要真心诚意地说明自己心里的想法，便不至于和克缇卡儿蒂起什么严重的争执，这是佛隆从学生时代以来累积经验得来的心得。

「但是你对其他女生未免太好了吧……我是指你的目光总是很快地——你的眼中应该要……那个……只有……」

「——那个……」

此时站在一旁的少女玛尤嘉以轻柔和缓的语调打断了嘟哝着没把话说完的克缇卡儿蒂。

「请问你们的对话告一段落了吗？」

「是，告一段落了。」

佛隆反射性地点头。

玛尤嘉漾开了一张宽心的笑容说：

「真是太好了！那么——万事拜托了，塔塔拉．佛隆先生。」

「你这家伙到底是怎么理解我们刚才的对话的呀，」

克缇忍不住对着玛尤嘉咆哮，然后——

「——等一下，你这家伙为什么会知道佛隆的名字！」

先不提克缇卡儿蒂刚刚曾经说出来的佛隆的名字——对方究竟怎么知道塔塔拉这个姓氏呢？

的确，公寓门口都会挂上门牌．但是光看只有姓氏的门牌根本无法将「佛隆」这个名字与「塔塔拉」这个姓氏联想在一起——况且眼前的这栋公寓同时有多户人家居住，无法一眼判断谁住在哪间房间。

「啊，我之所以会知道佛隆先生的全名，是因为……」

玛尤嘉拚命点头，脸上的表情瞬间亮了起来。

此时——

「——找到了！」

一声吆暍使此时让人摸不着头绪的状况显得更加混乱。

佛隆等人回头，只见一辆漆黑的箱型车发出尖锐刺耳的轮胎摩擦声停在面前——几名看起来十分凶狠的男子冲出，动作大得几乎像是要直接把车门踢破。

「哎呀——糟糕了～～」

不过玛尤嘉的语气一点也听不出到底哪里糟糕。

「被发现了～～」

「『被发现了』的意思是……？」

「他们是来抓我的。」

玛尤嘉带着莫名悠哉的语气回话。

相较之下——眼前的几名男子则是带着一副悲壮的神情和气势，快步地逼近佛隆等人。人数一共三人，全都穿着如同制服般的黑西装。

走在最前端的男人两手自然地垂在身体两侧大步前行，跟在后面的两个人则是把手隐藏在怀里，动作像是准备掏出西装下藏的枪或刀刃似的。

「要是被他们抓到的话——」

玛尤嘉的口调仍显得非常悠哉……不过这次佛隆终于勉强从她的口中听出了些许哀痛——只能听出一点哀痛的原因大概是因为她说话时的语调向来就是这么轻缓从容吧

「现、现在该怎么办呢？」

佛隆被眼前状况搞得脑中一片混乱。

他根本不知道现在究竟是什么状况。

然而，眼前这个直呼自己姓名，前来求助的女孩正陷入困境——佛隆实在无法在这种情形下对女孩弃之不顾；但他才被克缇卡儿蒂大骂：「对其他女生太好！」「太爱管别人的闲事了，」的确，佛隆常常因为女性和小孩——其实应该说是所有人——而心软，他多少对这点有着自觉，毕竟以前受骗、上当、身陷险境的次数也不算少。

（我得冷静下来思考怎么应付这个状况——）

佛隆这么告诉自己。

他看着眼前的女孩和三名男子，打算开始思索。此时——

「滚开！」

走在前头的男子率先发难。恶狠狠地推开克缇卡儿蒂。

而且还是以一巴掌按在头上的方式将克缇卡儿蒂推开的……

其实以两人的身高差距，对方或许并非特别针对脑袋做出动作，只是大手一挥，克缇卡儿蒂的头便正好落在他的手挥动的范围之内。

然而——

「——啊！」

一股不祥的预戚在佛隆的胸口膨胀。

下一刻——

「该滚的是你，」

随着克缇卡儿蒂的一声咆哮，眼前的黑衣人飞了出去。

「呜啊啊——」

男子仿佛被看不见的铁鎚击中一般——朝侧向飞出了近三公尺，倒在一旁的马路上。面对如此唐突的状况，对方肯定不知道发生了什么事吧？「呜……呜呜……？」只见他甩了甩头，在痛苦的呻吟中尝试爬起，不过可能因为骨折或是脑震荡而无法如愿。

「这家伙——是精灵吗？」

其余的两名黑衣男子摆出了警戒态势。

尽管鲜红的发色早已说明了克缇卡儿蒂的身分，不幸的是她的面貌在公寓旁昏暗的停车场里显得晦暗不清，阴影覆盖了大半的身躯，让人难以辨别发色。然而当发现克缇卡儿蒂的精灵身分之后。两名黑衣男子并没有显露一丝怯懦或是犹豫，应变得非常快速——只见其中一人从黑西装里掏出一把手枪，另一个人则是……

「——！」

当佛隆看见公寓旁的路灯照亮了一件闪耀着冷调光泽的物体，旋即伸手抓住克缇卡儿蒂的衣领。

「快逃！」

佛隆一边叫着。一边将克缇卡儿蒂拉上公司派给他的公务用机车——哈美仑。随着唤醒引擎的一个动作，车子发出大排气量引擎特有的声音。

「等等——」

两名男子伸手大喊。

见佛隆的视线扫过四周——玛尤嘉机伶地在克缇卡儿蒂之后乘上车子后座。由于两位少女的身材都算娇小，巨大的重型机车「哈美仑」即使载着佛隆三人也没问题。

「抓紧罗，」

如此喊着的佛隆催紧油门，利用原地回旋技巧甩动哈美仑巨大的车身，以车声和排出的气体吓阻对方靠近，接着便驱车冲了出去。

「佛隆！我们根本不需要逃——」

尽管克缇卡儿蒂用不输给引擎声的高分贝音量大喊着，佛隆却也大声应了回去：

「那些人手上有对付精灵专用的武器，」

「——什么？」

「短剑，短剑上刻有精灵文字，」

精灵文字——

仅有少数人懂得的特殊文字系统，对无法理解这种文字系统的一般大众而言只是一堆无法理解的图像文字排列组合。

然而精灵文字对于精灵却有着极其强大的制约力量。

比方说，以精灵文字书写「禁止触摸」的字样，精灵就无法触碰写下的文字；在墙壁上用精灵文字刻画「此墙禁止通行」，精灵就无法穿透刻有文字的墙壁。

精灵文字基本上大多以「禁止」的形式被使用，用于防制精灵入侵特定领域侵犯权利，但过去曾有将精灵文字刻在刀剑上，制作专门与精灵对战用的武器，用来抑制或破坏精灵生理机能运作的例子。

这些对精灵用剑其实非常庞大！佛隆等人过去曾见到的对精灵用剑身上刻有当精灵触碰时．肉体就会分解的特殊精灵文字编排——至于方才那两名男子欲掏出的短剑是否也是使用同等意义的精灵文字则不得而知。

然而，只要刻上精灵文字，武器便肯定拥有对付精灵用的功能。

「他们是什么来历……？」

为了不让玛尤嘉从哈美仑车身上掉下去，克缇卡儿蒂揪住对方的衣领，并蹙起眉头问：

「刚刚那些危险的家伙跟这个女孩——到底是从哪里来的？」

「我是从美咲小姐那里听说的。」

女孩终于开口说明自己如何得知佛隆的全名。

「啊，你是美咲的朋友啊。」

单手拿着咖啡纸杯的佛隆点了点头。

他们三人正待在一间二十四小时营业的汉堡连锁店——爆弹汉堡。

说到汉堡连锁店，托尔巴斯最知名的应该是业界最具规模的「雷欧劳」，但这间爆弹汉堡的营业型态——或者应该说是连锁店的经营方针跟雷欧劳不太一样，以小规模店面多点连锁，二十四小时营业，专门针对雷欧劳的死角经营；最近更因为招牌上充满「潮味」的炸弹图案而开始在年轻人之间流行开来——不过这是另外一回事。

这间汉堡店里只有二十个座位——四张四人座的桌子和吧台的四个座位。

店里的墙上挂着一台大电视机，正在播放音乐节目：由于控制了电视的音量，得以听见店里其他细琐的声音。如此一来，只要有谁踏进店里，佛隆等人便能马上发现并作出反应。

「你是那个小妞的朋友啊？」克缇卡儿蒂说。

「小妞……？」

玛尤嘉震惊地瞪大眼睛。

美咲是佛隆以前到帝都时认识的少女，除了看上去应该是哪里来的千金小姐之外，佛隆对她一无所知。

那段时间佛隆还因为在未经许可的情况下于公共场所演奏神曲而造成骚动，接受了一个星期的休职惩戒——这样的处分其实以神曲乐士的责罚而言算是判得轻的了，大概是因为当时情况紧急，佛隆救人的行为被认为符合法条中的「紧急避难法」才得以酌情轻判吧？

「怎么了吗？」佛隆问。

「用小妞来称呼……啊……算了，我是说——」

佛隆有些疑惑地望着玛尤嘉，玛尤嘉则是赶紧以笑靥掩饰。

「美咲说要是在托尔巴斯里遇到任何困难，就要我来找佛隆帮忙；她说佛隆一定会帮助我——」

「——看吧！」

克缇卡儿蒂伸手指着佛隆的鼻子骂道：

「就是因为你爱多管闲事，才会引来一大串莫名其妙的麻烦！」

「也许是我多管闲事没错……可是人家也是因为有困难才会找我们——」

「你在做慈善事业吗！以为自己是政治家还是宗教领袖？也不想想自己只是个半吊子的神曲乐士，能力范围内的事都已经处理不好了，还想淌别人的混水？」

「呜……」

被这么说的佛隆毫无反驳的余地．

然而——

「拜托你们——」

玛尤嘉祈祷似地将双手交扣于胸前说：

「请你们暂时当我的保镳，只要三天——不，两天就好了！我一定会好好答谢你们的！」

「听好了，小妞——」

克缇卡儿蒂回瞪着玛尤嘉：

「拜托别人帮忙之前，应该先把事情的前因后果解释清楚，这是基本礼貌！而且对方还是带枪、带着对精灵用武器的家伙，也未免太可疑了！在这种不明不白的危险情况下，就算佛隆人再好也不会——」

话说到一半的克缇卡儿蒂突然顿了一下，然后故意清了清喉咙接着说：

「……佛隆这个好到令人生气的滥好人是有可能会答应帮忙没错——」

「克缇……」

「但是我绝不允许——身为佛隆的契约精灵，我有责任保护契约乐士远离危险。」

「您是上级精灵克缇卡儿蒂吧？」

突然插话的玛尤嘉以一双闪亮亮的眼睛看着克缇卡儿蒂。不知道到底有没有把克缇卡儿蒂说的话听进耳朵里。

「美咲也告诉我不少关于您的事迹喔！」

「……我、我要说的是……」

「她形容您是高贵、美丽又拥有强大力量的绯红色上级精灵呢——」

「没……没有啦。」

「——还说您简直就像『红之女神』转世耶，」

「红之女神」是神话传说中作为奏世神的左右手创造了这个世界的始祖精灵之一，亦有神话将始祖精灵和奏世神画上等号，「红之女神」的称号就是从这样的神话来的。

「克缇卡儿蒂小姐……？」

克缇卡儿蒂一时一语不发——脸上不带高兴的神情，看起来却也不像是在生气，不知道是害羞还是呆愣住——玛尤嘉发现对方脸上出现奇怪的表情，侧头观察着她的反应。

「没什么，一听便知道是奉承的话就不用再说了。总之你最好快点把话说清楚，否则我们就要丢下你走人罗！」

「呜……一

玛尤嘉藐似困扰地歪着头说：

「我是有钱人家的小姐，那些坏人想绑架我好向家父勒索赎金——」

「——无聊！三十分，」

克缇卡儿蒂立刻驳回这样的说法。

「咦咦？」

玛尤嘉温和的声音底下渗出些许不满的情绪：

「只有三十分吗？」

「如果只是单纯的掳人勒赎事件，打通电话找警察报案就好了。」

克缇卡儿蒂的眼神瞥向汉堡店内的公共电话说：

「这种连五岁小孩都知道的事，你不找警察却要求我们保护，背后一定有什么隐情，不是吗？」

「呜……」

被人指着这么评论，玛尤嘉忍不住缩起肩膀。

就在这时候——

店里的气氛瞬间凝结了起来，令人不寒而栗。

「——咦？」

佛隆眨着眼睛四处张望，发现众人的目光全往这里聚焦过来．

周围的座位大概有一半是空的，除了佛隆等人以外，店里的客人加上工作人员约有十个人左右——这十对目光现在全都射向佛隆三人，眼神中不带半点善意。

他们的目光好比看见闯进城镇里的猛兽一般——佛隆在几小时前才看过这样的眼神，所以非常清楚——同时正窃窃私语着。

到底发生什么事了？

佛隆再次检视店内，马上发觉不对劲之处——是电视。从进门时就一直拨放的音乐节目忽然插进了临时新闻，萤幕中出现的影像竟然是——

「玛尤嘉？」

只见玛尤嘉的正面相片出现在电视萤光幕上。

而且相片下面还写上以下叙述——

『公爵家干金，欧诺克拉．玛尤莅遭人掳走。可能遭到杀害／警方发布紧急通缉令，缉拿一对可疑的赚犯。』

「……呃……这个是……」

佛隆的背上忽然窜起一股不寒而栗的危机意识，迫使他开始思索。

新闻中提到的『一对嫌疑犯」指的很可能就是……

「是我们两个吗？」

做出如此结论的克缇卡儿蒂脸上竟然露出愉悦的表情。

接下来……彷佛就是在等着她下结论似地，电视机中的画面马上秀出一张她面露凶光的照片——大概是之前对方抓准时间偷拍的。

店内的杂谈议论声中忽然弥漫着一股浓浓的恐惧与嫌恶。

「这——这是误会呀！」

佛隆起身大叫，但他这般高分贝的音量反而使得店内的顾客和店员一阵惊慌。

而且——

「找到了！」

一声吆暍传来．

回头的佛隆等人旋即看见刚才那群黑衣男子闯了进来。

「啊、那、那个……这是误会——」

佛隆急急忙忙地想要辩解，然而……

——轰！

一阵巨响蛮横地盖住他的声音，撼动整间店面．同时有某种东西忽然擦过他的发丝。

「——！」

枪声——其中一名黑衣男子开枪了。

店员跟顾客顿时全趴到了地上。

要是刚才那一枪再偏三公分……佛隆一想到这里便冷汗直流；尽管曾经几度被人用枪狙击，但在才跟对方碰头，心里毫无任何准备的情况下——再加上被狙击的理由还是一场误会，这种经验他从未遭遇过。

「啧——」

咂舌一声的克缇卡儿蒂连忙挥动右手。

伴随着这个像是扔掷手中石块的动作，射出了一道红色的精灵雷。

精灵雷在中途转换成冲击波，击中正准备开第二枪的黑衣男子，并连同他身后的同伙一同轰飞。

然而黑衣男子手中的枪也同时击发。

不幸地，这一发流弹似乎击中了食物调理器之类的物品……大量白烟——没有香味，所以应该是水蒸气——从厨房喷出，瞬间掩没了整问餐厅。

店里的顾客和店员扬起阵阵哀号．

一阵混乱中，佛隆等人连滚带爬地奔出爆弹汉堡逃命。

那些身穿黑衣的男子完全不听佛隆解释。

「可恶——又被这个小妞卷进自己的麻烦里了吗？」

克缇卡儿蒂忿忿不平地说。

她再度朝着那群黑衣男子的所在处送出一记由精灵雷转化而成的冲击波，同时大叫：

「小妞，你最好不要再敷衍我们！待会儿就给我一五一十地把话全说清楚！」

欧诺克拉．玛尤莅。

这个名字可以在托尔巴斯名门贵族的欧诺克拉家族族谱中看到。

在现今的梅尼斯帝国中，王族和贵族已非特权阶级：当国家政体逐渐迈向民主之后。国内的赋税全纳入贵族阶级口袋的情况已经成了过去。

然而和其他国家不同的是——梅尼斯帝国民主化的过程中并没有明确的人民革命，因此即使在贵族制度逐渐式微的过程中，过去掌握国家权利的统治者家系仍占据了议会多数席次。

世代继承托尔巴斯领主之位的欧诺克拉公爵家系即是一例。

代代在政治方面都有着高超手腕的欧诺克拉公爵家在政体改制的过程中，顺理成章地担任将都议会议长之职。是实质上的托尔巴斯领袖：至于这名欧诺克拉公爵的长女——欧诺克拉。玛尤莅此时正出现于佛隆和克缇卡儿蒂的面前。

「……家父他——」

玛尤嘉——不对，应该称她为玛尤莅——说话时微微垂下目光。

此时距离汉堡店骚动已经过了三十分钟。即将迈入午夜十二点。

佛隆等人骑着哈美仑狂枫，接着钻入了托尔巴斯闹区里的一条小巷。

热闹繁华的街道有着许多不同的典型，这个闹区则是稍微低俗的区域——说得更确切一点，这里林立着酒吧和风月场所之类的商家，是个可能为小孩子带来极端不良影响的区域。佛隆等人之所以会特地选择这个地方。就好像要藏一片叶子而把这片叶子丢进森林里去一般——由于周围的商家不到天亮不会休息，三个人待在活动人群较多之处闲晃，比较不容易被察觉。

大街上五光十色的霓虹灯照进小巷，打在玛尤莅的脸上，落下异样的阴影。尽管她看起来仍显得从容而没有丝毫窘迫的印象，脸上却显露出些许哀戚的神色——或许是阴影带来的影响吧？

「也许来日不多了……」

「你是说现任的欧诺克拉公爵——欧诺克拉．休玛吗？」

「是。」

听见这样的提问，玛尤莅对着克缇卡儿蒂点了点头。

「令尊他……」

「喔……佛隆先生不用在意的，我早就已经对这样的事实做好觉悟，毕竟家父卧病在床已经两年了。」

看到佛隆脸上的表情较自己来得难过，玛尤莅随即摇摇头，安慰似地说。

「可是……」

即便失去领主之位，欧诺克拉家代代依然都是托尔巴斯议会的一贝。包含现任的欧诺克拉公爵在内，所有家族成员对于这项传统都有同样的想法。

「……真令人感到意外，我以为欧诺克拉公爵其实不怎么恋栈的。」

佛隆说。

「的确没错，我们并不贪恋权位，只是觉得欧诺克拉家族是和托尔巴斯一同壮大的。所以必须参与治理这个地方的工作，并且守护它的未来。」

换句话说，这个家族的成员怀抱的其实更像是「看待一个亲手拉拔大的孩子继续长大，为此必须时时刻刻地处在能够拉他一把的位置」吧？毕竟欧诺克拉公爵家与此地的开拓和成长有着密不可分的关系，这样的矜持也因为对于这块土地的关爱特别深厚而与日俱增吧。

「原来如此……」

「然后……公爵家的族长之位接下来将由我来继承……」

随着贵族制度的衰亡，旧时代的习惯也随之消失——

首先是过去理所当然地被制度化的「侧室」情况不再。过去的统治者为了稳固自己的血脉，通常会娶多位女性作为侧室。生下五到十个小孩，不过现在由于民主主义和人权思想进步，这样的制度几乎废除了．

欧诺克拉公爵应该也只有一位正妻，他和这名正妻所生的孩子除了玛尤莅之外，就只剩下一个未满十岁的小女孩。

「尽管另外还有一个亲戚拥有公爵名衔继承资格——我二十五岁的堂哥，却因为素行不良，家父跟祖父都反对让他继任为公爵。」

「这样啊……」

由于佛隆是个孤儿，听到这些关于家族的族长继承问题实在很难理解——就算逻辑上可以理

解，却没办法产生实际的体认。

「不过因为我还没满十七岁，所以没有被选举权。」

「……那么……」

「不过有例外的情况，叫做拟成年制度——」

「咦？但那是……」

「对，结了婚的人在法律上会被视为拥有完全的社会行为能力。就算是未成年也会被当作成年人看待。因此就算只有形式上的婚姻，我也必须先行结婚。」

玛尤莅苦笑着点了点头。

「……」

此时——佛隆又露出了感到非常辛酸的表情。

「啊……没关系啦，我不介意的，因为这只是形式上的婚姻，而且对方也是我的亲戚，他的年纪比我父亲还大，我们很熟……」

如此告白的玛尤莅脸上毫无不安的神色。

换句话说，这只是为了让玛尤莅适用拟成年制度而产生的、只有形式上的婚姻。

比欧诺克拉公爵年纪更长，代表对方肯定是个超过六十岁的老人；这件事恐怕已经取得对方同意而允诺借出户籍了吧。

「不过……我其实非常犹豫……觉得不安——并不是因为结婚而觉得不安，而是因为要参与将都政治。」

玛尤莅的脸上微微浮出了苦笑。

大街上的霓虹灯仍照在侧脸上，使她的表情看起来非常复杂。

「我……虽然这样说自己很丢脸，不过我是一株温室里的花朵，没什么机会离开家里，朋友也不太多，所以对于这个世界的知识仅止于报纸跟书本……」

「这……」

「但是这样一定不够．」

玛尤莅说：

「面对这座托尔巴斯将都父、祖父，还有曾祖父——欧诺克拉家代代族长怀抱着深厚爱情所治理的城市，我想用自己的眼睛、耳朵努力去感受，而不是经由别人口述；觉得自己可以了之后再统治这个城市。我认为这才符合欧诺克拉家的精神．」

「…………」

历代的欧诺克拉公爵的确善理政事——并非坐在办公桌前纸上谈兵，而是站在人民的立场上，无微不至地照顾人民。尽管并不清楚他们究竟是怎么维持这个代代相传的传统，但佛隆觉得眼前这个女孩所透露出来的想法其实是非常正确而无可非议的。

「可是，家里的人说什么也不允许我一个人在街上乱晃……」

毕竟公爵家的干金可是非常重要的人物，如果表示不想带护卫上街，周围的人肯定会有所顾忌——然而若是真的带着护卫或是随从，大摇大摆地走在街上，看到的只会是众人疏离的目光而已。

结果玛尤莅一个人偷偷地逃出自家宅邸。想当然耳。公爵家马上派出「追兵」杀出来——这群人都是她的贴身护卫。

「我很抱歉，一直对两位隐瞒自己的身分，可是——」

可是要避开那群贴身侍卫，游走在托尔巴斯街道上，单凭她一个人的经验跟知识是不可能的。

毕竟她连自己一个人出门的经验都没有，需要出门的场合多半都是由护卫官陪伴，搭乘防弹的加长型礼车，从一栋建筑的大门护送到另外一栋建筑的大门，根本没搭乘过公车、地铁之类的交通工具。

看来她似乎是因为这个原因而想拜托佛隆和克缇卡儿蒂当都内向导。

虽然如果要彻底贯彻学习精神、了解一般人眼中的托尔巴斯将都，身边的人一定只能有佛隆和克缇卡儿蒂；然而她觉得若是让佛隆和克缇卡儿蒂知道自己的身分，就算他们再怎么留心，也会在不知不觉中流露出身边这个人是「欧诺克拉公爵干金」的态度，这么一来就会在见习的过程中留下不良影响。

「——真是找麻烦。」

克缇卡儿蒂说：

「就是因为你思虑不周，让我跟佛隆变成通缉犯！」

「这——这真的很对不起……」

玛尤莅坦率地低头道歉。

「没想到他们会忽然开枪攻击……」

「我说，克缇——」

「…………」

克缇卡儿蒂盯着自己的契约乐士。

「如果可以的话，我想……」

「你真是好人做过头了。」

克缇卡儿蒂叹了一口气说：

「那种带着一副理所当然的姿态享受着支配者权位的蠢蛋，我实在是看到不想再看了；相较之下，怀抱着为政者的觉悟，想投身人民生活的环境了解人民的感受。这样的气度其实不坏。」

「…………」

「不过——做法实在是太过轻率了。要是不解开这个误会。继续跟这个公爵家干金混在一起，最糟糕的情况可能会被鲁谢赛理斯市的那两个警察搭档追着跑呀。」

既然知道「掳人的嫌犯」之中有上级精灵存在，警方当然会动员负责处理精灵犯罪的精灵课出面——更遑论遭掳的人是公爵家千金，在期望早点解决这起案件的心态驱使之下，当然会寻求其他邻近城市的警力支援；如此一来，佛隆和克缇卡儿蒂确实非常有可能成为马纳伽和玛提亚缉捕的对象。

「如果对手是那个马纳伽里亚斯提诺克的话，就算是我应付起来也绝对不轻松。」

尽管克缇卡儿蒂和马纳伽之间不曾有过太多交谈，不过他们似乎很久以前就认识对方了；只是因为外貌和从前大不相同，当初因此没察觉到对方其实是旧识——不过这是题外话。

「我们没有义务要为这个小妞做这么多。」

「……是。的确是这样没错。」

玛尤莅低着头说。

看来她现在真的对于自己轻率的行动感到愧疚。

毕竟佛隆刚才便因为涉嫌掳走公爵家干金而遭人开枪狙击，还好子弹没有射中，不然在最糟糕的情况下，他很可能已经丧命了——那几名护卫官很可能是害怕公爵干金被拿来当人质，因此不打算给对手任何机会，意图直接射杀绑匪。

「你现在要尽快到警察局之类的地方把事情解释清楚——这次要有更缜密的思考——再正式委托拓植事务所进行协助，这么一来，无论你想怎么做，佛隆跟我都可以奉陪到底。」

「……克缇卡儿蒂小姐。」

或许是以为克缇卡儿蒂根本不想再看到她，玛尤莅因而惊讶地眨了眨眼睛。

「不是说了吗？你的气度我可以认同，只是方法不对，重来一次吧！」

克缇卡儿蒂一边搔着自己的脸颊一边说——大概是觉得害羞吧？

此时……

——咻！

「……！」

佛隆等人起初并没有察觉到这是什么声音。

然而当看见玛尤莅的整头头发因为发束被削断而散开——再看到她身后的酒家看板被打穿了一个小洞，佛隆这才惊觉方才发生了什么事。

有人开枪——而且使用了消音器。

「不——不要开枪！」

佛隆张开双手大叫，同时使眼色制止克缇卡儿蒂预备反击的动作。要是此时出手还击，事情将会变得更加棘手——毕竟只是一场误会，只要说明事实真相，整件事应该是可以收拾的。

「我们没有反抗的意图！没有伤害身边这个女孩的意图！这是误会！不是绑架！」

佛隆对着小巷入口处的几名黑衣男子大喊。

人数一共两名，其中一个人持枪准备射击，另一个人则取出手中的对精灵用短剑。

不知道为什么，一开始看到的另外一名护卫官并没有出现……

「我们是——」

「闭嘴！」

持枪的黑衣男子说：

「不要出声，不要乱来！没有得到我们的允许不准开口说话！听到没有！」

「……木坂先生？」

玛尤莅带着一脸狐疑的表情呢喃道。

看来木坂即是这名持枪黑衣男子的姓氏。

佛隆和克缇卡儿蒂默默地举起双手。此时木坂却不知道为何拔下手枪上的消音器，拉了一下枪机、将药室里的子弹退出，并将这把没子弹的手枪扔向佛隆。

「拿去。」

「——？」

佛隆反射性地接下手枪。

木坂点了点头，接着从怀里取出另一把手枪。

「你——你这是……」

佛隆才想要回话，却吓得连忙噤口。此时玛尤莅的这名护卫官——木坂扬起嘴角露出狞笑，同时将枪口对准佛隆。

「塔塔拉．佛隆，你将死在这场枪战之中。」

「——什么？」

「因为你掳走了公爵家千金，玛尤莅小姐也被卷进这场枪战而丧生……真是可悲呀！」

「…………」

佛隆将目光投射到另一名黑衣男子身上。

只见这人也和木坂一样露出了阴暗的笑容。

「——原来如此。」

克缇卡儿蒂点了点头：

「原来是这么回事呀。」

「就是这么回事。」

木坂耸了耸肩说：

「你这柱精灵最好别动，否则我会先一步干掉你的契约乐士……顺便告诉你，我的搭档投掷小刀的技术可厉害了，而且早就想试试那把最新型对精灵剑的威力：虽然是简易型的，不过即使是上级精灵，只要遇上它便不可能全身而退罗。」

「这……这是怎么回事？」

似乎还无法领会当下到底是什么状况的玛尤莅终于露出了一张僵硬的表情，来回望着克缇卡儿蒂和木坂。

也许是觉得她此时的反应十分可笑——木坂扬起了嘴角说：

「有人视小姐为眼中钉啊。我们收了那个人的钱——一笔比起我们辛苦工作一辈子还要高出三倍的钱……」

「…………难道你们……」

玛尤莅带着止不住的颤抖，喃喃问了一句。

「对，就是你的堂哥，他看你不顺眼。」

这么说起来——玛尤莅之前曾经提过「另外还有一个亲戚拥有公爵名衔继承资格，是她的堂哥，二十五岁，因为素行不良，所以父亲跟祖父都反对让他继任公爵」……

「还真是个多话的杀手呀。」

克缇卡儿蒂语带嘲弄地说：

「你这么轻率地泄了雇主的底，真的好吗？」

「就是我们这个雇主要我们在小姐死前知会一声的。」

木坂说：

「他对小姐的恨意好像不是普通地深呢！还要我们记清楚小姐死时的表情，回去跟他报告。」

佛隆察觉到自己的表情扭曲。

一如之前提到的，佛隆对于玛尤莅碰到的族长继承问题始终没什么实感。但以这个为由，堂兄竟然要杀掉比自己年轻十岁的堂妹——还要在死前如此折磨她，这么深的恨意让佛隆觉得玛尤莅的这位堂兄根本不是人，而是彷佛来自异界的怪物，令他觉得害怕：他觉得自己一辈子都不可能理解对方的脑子里到底在想些什么。

「先杀了我们……再来是玛尤莅吗？」

「嗳，先处理掉比较麻烦的对手不是最基本的观念吗？」

换句话说．这两名护卫官想把杀死公爵家干金的嫌疑嫁祸给佛隆和克缇卡儿蒂。

难怪警方对这次的「绑匪」发出通缉令的速度如此之快．想必早有准备。

而他们之所以特地在碰到佛隆和克缇卡儿蒂的那一刻偷偷拍下照片，也是为了这个理由。

不过他们原先似乎只是单纯地打算随便找个人顶罪，杀掉玛尤莅，并没有猜到玛尤莅会找上佛隆和克缇卡儿蒂帮忙，也没料到会绕了这么一大圈。

现在他们首先要做的是让准备用来射杀玛尤莅的枪沾上佛隆的指纹，然后由他们开枪杀了佛隆，再把佛隆手上的枪拿回来，装上子弹枪杀玛尤莅。

这么一来将嫌疑嫁祸给佛隆的证据就有了。

之所以装上消音器，大概是为了要混淆死者中枪的顺序。

「少一个人是因为他已经『因公殉职』了吗？」

「你还挺厉害的嘛。」

面对克缇卡儿蒂的质疑，木坂笑着应了一声。

「难道——木坂先生。你把户津神先生给……」

「他是因公殉职。」

看来被收买的只有眼前这两名护卫官，第三人则因为拒绝、分赃不均，抑或是为了要让这个「故事」增添一些实感，一开始便在毫不知情的情况下被定调为「殉职者」的角色了。

「这些可恶的家伙……」

克缇卡儿蒂带着愤恨的语气嘟哝了一声。

「就当你说得对吧。」

木坂说：

「我收到的订金多得可以满不在乎地任你辱骂。」

他接着半眯起了眼睛。

「再见了……绑匪塔塔拉．佛隆。」

「不行！」

玛尤莅一边叫着一边张开双手挡在佛隆面前。

「玛尤莅小姐——」

「佛隆是我欧诺克拉公爵家有责任保护的托尔巴斯将都居民，不许你开枪杀他！」

「真了不起。」

木坂耸耸肩说：

「小姐，作为一个政治家，您肯定会比您的堂兄出色吧，真是太可惜了——对了，您想这么做也没问题，我手上的这把枪只要一发便可以射穿小姐跟后面那位塔塔拉先生的心脏，这么一来可就省事多了。」

「……！」

佛隆只见玛尤莶咬紧了下唇——接着听见她喃喃吐出了一句：真的很对不起……

然后……

枪声。

佛隆和玛尤莅忍不住闭上眼睛。

然而——他们身上并没有随之传来冲击或疼痛。

二人畏畏缩缩地将眼皮撑开，只见按着自己手的黑衣护卫官身后出现了一名顶着霓虹灯背光、身着大衣的男子举着枪站在那里。

「这里是精灵课刑警——快点放下武器双手贴在墙上！」

佛隆曾经听过这个声音。

「夏德亚尼……！」

夏德亚尼．伊兹．艾罗。

他是精灵刑警，同时也是马纳伽的同事。

他是善使精灵弹|！以精灵雷替代子弹射击——的能手；虽然身为在力量上比不过克缇卡儿蒂的中级精灵，在使用精灵雷攻击的精准度还有其他应用能力上却非常优秀。以他的效能，即便在黑暗中也可以用精灵弹打下飞在天上的小虫子。

然而——

「——可恶，」

手持对精灵剑的护卫官似乎不知道夏德亚尼的实力，挥动快得留下残影的手臂，将对精灵剑掷向夏德亚尼。

夏德亚尼射出一记精灵弹，射向那把对精灵剑——却打不下来！因为构成精灵本身一部分的精灵雷碰到那把短剑上的精灵文字而被化解掉了！

闪耀着白光的精灵弹在击中那把短剑之前忽然偏向打进一旁的墙壁。

而短剑则趁势飞了过来，画破了瞬间弯下身躯的夏德亚尼大衣肩部。

「对精灵剑！」

当夏德亚尼察觉到对方掷出的究竟是什么武器时，那名护卫官已经蹬地朝他杀了过来。

对一般人而言，人类和精灵搏斗肯定是自杀行为，不过好比夏德亚尼之于其他精灵，力量并非决定强弱的决定性要素，这点特别反映在拟态成人类型态的弗马奴比克精灵身上——他们会有人类身躯必然存在的弱点，比方说肌肉关节还有视线上的死角等等。

而一个活生生的人如果在速度和力量上足以将精灵剑刺进弗马奴比克精灵的这些部位，面对精灵未必不能取胜；至少公爵家的护卫宫所受的训练肯定有考量到以精灵为对手的情况。

刻有精灵文字的凶器此时正朝着夏德亚尼逼近。

此时——

「——开什么玩笑呀……」

伴随着一声嘟哝，一发红色的精灵雷从那名护卫官身后将他轰飞，被黑色包裹着的壮硕身躯——就这样飞过夏德亚尼的头顶，撞上霓虹灯看板。

剧烈的火花进出，同时传出凄厉的哀号……

一切都只是转眼问的事。

因为紧接着射出的精灵雷和精灵弹旋即炸掉了霓虹灯看板的电线。

「……你也未免搞得太过火了吧？」

夏德亚尼回头对着克缇卡儿蒂说：

「人死了要怎么问话呀？」

「既然你这家伙都跑出来了——看来早就已经抓到他们的把柄、暗地行动了吧？」

「是没错，马纳伽他们很快就……」

根据夏德亚尼之后的说明，佛隆等人才晓得警方其实早就已经盯紧了欧诺克拉公爵家那个「素行不良」的玛尤莅堂兄。

当这次的绑架案一曝光，马纳伽跟玛提亚马上对整个武断蛮横的办案过程起疑——更重要是侦办方向竟然还把佛隆和克缇卡儿蒂当成嫌犯——于是便马上找到玛尤莅的堂兄进行盘问，没半个小时就找出他言谈间的破绽，揪出内幕。

嗳，毕竟是由那个玛提亚警部出马，利用证词中的矛盾把对方逼入绝境根本是家常便饭。

「——不过就算真的掌握到证据，你知道什么叫做防卫过当吧？他虽然是一名罪犯，你也不能随便杀了他呀！这可是个法治国家呢。」

「警察还真是不好当呀……」

克缇卡儿蒂苦笑着应了一声。

此时木坂正带着痛苦的呻吟声在她的脚边翻滚。克缇卡儿蒂用脚踩着他，时不时就踹他一下，让他像是被踩扁的青蛙一样每每发出哀号；至于那名投掷短剑的护卫官好像也没死，还挂在看板上频频痉挛着。

「那么……这件事……算是告一段落罗？」

「应该吧。」

面对佛隆畏畏缩缩的询问，叹了一口气的克缇卡儿蒂如此回应。

距离那个既漫长、却又倏怱即逝的夜晚过了十天。

一如往常地解决了委托、回到拓植神曲乐士派遣事务所的佛隆和克缇卡儿蒂接到事务所职员——尤吉莉．普利妮希卡的告知，得知有一名客户正在公司内。

这名客户指名要找佛隆负责委托。

「客户现在人在里面的会客室中，由所长接待。」

「好。」

佛隆说完便带着克缇卡儿蒂一同走向会客室。

轻轻敲了门，待门内传出所长拓植．尤芬丽表示：「进」的声音后，他们便开门入内。

刚好此时公司里的金发少女——普利妮希卡的双胞胎姊姊，贝尔莎妮朵正将手上的咖啡放到会客中央的客桌上．咖啡一共两杯，一杯是尤芬丽的，另一杯则是给客户的。

接着——

「——啊。」

看到这名客户脸庞的佛隆愣了一下．

虽然其实没什么好惊讶的，这名客户的出现却又让人觉得意外。

「之前真是谢谢你们。」

玛尤莅一边说着。一边从沙发上站起来，对着佛隆和克缇卡儿蒂点头示意。

「也给你们添了很多麻烦，真的很不好意思。」

「不会啦……那个……您不用在意，其实也没怎么麻烦到嘛……」

佛隆当天事后为了做口供而被警方拘留了整整半天。不过因为没什么值得怀疑的地方，便直接开释了；但警方有告知他，日后可能需要出庭作证。

「开什么玩笑呀——拜托你也稍微反省一下吧！」

克缇卡儿蒂说。

然而——

「听到佛隆先生这么说，我就安心了。」

玛尤莅面带微笑地说：

「我这次是正式来向拓植事务所提出委托的。」

「什么？什么委托？」

克缇卡儿蒂蹙起了眉头问。

玛尤莅不改从容的态度，脸上依旧带着微笑：

「就是之前跟两位提到的——因为我想好好地观察一般都民眼中的托尔巴斯，所以想请两位担任向导，同时身兼护卫工作。」

「…………」

佛隆和克缇卡儿蒂闻言，彼此对望了一眼。

然而玛尤莅丝毫没有注意到这点，仍继续以一副悠哉的语气说：

「克缇卡儿蒂小姐曾经说过——只要是正式的委托便会愿意帮忙吧？」

「啊……这么说来我好像是有这么说过……」

语气听起来带着几分懊悔，似乎是因为她忆起了确实有这么一回事。

「不过没想到欧诺克拉公爵家还真的允许你这么做……」

「是呀。我跟家父还有其他家族要人谈过这件事，也取得了他们的谅解——他们还说『如果是交由之前挺身保护我的塔塔拉先生负责这件事就可以放心了』呢。」

「——什么？」

佛隆应声的同时愣了一下。

说起来，当时挺身保护人的其实是玛尤莅，而佛隆则是被她保护的人。

「可以的话……能有塔塔拉先生这么一个温柔的人来当我的护卫……我会……那个……我会……很开心的……」

玛尤莅边说边垂下头。

见那张脸微微泛起了红晕——

「不准！」

「不行！」

克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵同时驳回这顷要求。

「…………」

玛尤莅听了不解地歪着头眨了眨眼睛。

「我不是在征求两位的意见……」

「少罗唆！你不是马上就要结婚了吗？」

「是的，可是……」

不管结不结婚，即将就任政府高官的人即使身边带个秘书或护卫也没什么好奇怪的——或者应该说是必要的。然而……

「总之不准就是不准！」

「不行，绝对不可以，」

乒乒乓乓！克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵激动地接连拍桌驳斥。

「尤芬丽也说说话呀！这家伙现在可是在挖角喔！」

「啊，这个嘛……」

尤芬丽苦笑着说：

「玛尤莅小姐表示可以采取跟事务所交换定期契约的方式，让佛隆以派遣的形式担任她的护卫，而且报酬也不差喔？」

「～～～～～～！」

闻言，克缇卡儿蒂气得直跺脚——

「不行——我说不行就是不行！」

这声怒吼彷佛下一刻就要放出强大的精灵雷，将整间办公室给炸掉似的。

——总而言之就是这样。

之后，玛尤莅总会利用公务期间的空档跑来拓植事务所挖角，克缇卡儿蒂则是大骂着将她赶回去——这种情况逐渐变成拓植事务所的例行公事，不过又是另外一回事了。





后记

各位好，我是轻小说屋榊一郎。

这次为各位带来神曲奏界红系列的短篇集——追击绯红。

相信已经有不少读者们知道——本书中的短篇是在红系列的第一季动画出DVD时以限定特装版的方式附赠的小说。

由于第一季的红系列动画因为诸多缘故，没有完全照着小说故事的内容制作：加上动画的表现手法和小说不同，所以便有了专属的故事内容，使得设定及剧情与小说之间存在着些许矛盾。

比方说，小说版的克缇卡儿蒂无法解除物质化的躯壳、无法穿透物质，但动画版可以（她可以穿过佛隆的房门进出）——这是为了让观众可以在短时间的放映期中尽早理解到「这个女主角不是人，而是精灵」，为了加深印象而这么表现的。

当然不只这点，其他还有很多各种原因而使得动画脚本对神曲奏界的世界有独自的一套设定和诠释方式。

因为这个缘故——

DVD附录的短篇故事便以动画内容作为基准而创作，所以在这次将那些故事收录为短篇集刊行的过程中，我为了将内容修正为以小说的设定为基准而下了很多功夫；有些地方甚至不是稍微修改一下就可以出书的程度。

其中像是艾尔贝利欧的故事，还有玛尤莅的故事，都是以动画故事的设定为前提而创作的：因此若是没有看过动画，读者可能会有不了解的地方。

但若如果最后得出来的结论是——这两篇故事就不收录在这次的短篇集里，也未免太感伤了……

因为动画的剧本是由我负责撰写的。所以本书收录的玛尤莅和艾尔贝利欧的两篇短篇．其背景故事——美咲的故事（动画第一话），还有艾尔贝利欧的故事——我都会在下一本红系列短篇集中以小说的形式让它们跟各位读者见面。因此，对于还没有看过动画的读者们，就请诸位先知道有这么一回事，待我日后再呈献给各位。

那么，我们下次再见啰～～～

2OO9／3／24　榊一郎




