文件发布时间:2010-05-27 08:02:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红
本卷名称：第六卷 嫉妒绯红

PROLOGUE
扫图：阳子ようこ
录入：阳子ようこ   浪客行（第三章）
http://www.lightnovel.cn
对她来说，爷爷膝上的位子是她的特别座。
女孩的爷爷同时拥有医生和大学教授两种头衔。尽管於公於私都十分忙碌而鲜少在家，不过对於这唯一的孙女却仍是呵护备至、疼爱有加，因此她也非常喜欢跟在爷爷身边。每当爷爷坐在客厅暖炉前读书，她便会有样学样地坐在爷爷膝上，读起自己喜爱的绘本。
这样的情景，那天夜里也一如往常地出现在客厅里。
「有句话说『似是而非』……」
暖炉里透出了暖洋洋的火光，看在女孩的眼中显得非常耀眼迷人。
那是曾几何时的某个寒冬之夜，所有记忆都已变得模糊而暧昧。确切的日期和时间等数字，已全然沉人了女孩脑海中最为深邃迷蒙的黑暗处，怎么也唤不回来。
其实，这种事情鲜少出现在一向记性良好的女孩身上。不过当时的她还是个孩子，家有多大她的世界就只有多大，对於外界的一切认识都还只是懵懂无知的想像，根本没有任何具体的理解。因而像是日期、时间等数宇，此时的她根本就尚未明了其含意。因此，对她来说「昨天」、「今天」、「明天」，每个不断到来、不断成为过去的日子，终究只是时间之潮中的一个小单位，缓缓流过属於她的生活，也没有任何特别标示其存在的价值。
这些日子聚集起来，就构成了女孩的孩提时代。在孩提时代的记忆中，她记得最清楚的，永远都是一些零碎却鲜明的片段情景。
暖炉里的柴薪燃著熊熊火光。因为这份温暖，她的家、她拥有的世界才得以避免遭到窗外渗入的寒气和夜晚的黑暗侵袭。这间客厅虽不大，却也不会给人狭隘的压迫戚，暖炉的熊熊火光中酝酿著一股安适的氛围。
她的爷爷讨厌奢华也不嗜饮酒，因此客厅的橱柜中摆放的既不是艺术品也没有酒类，全都塞满了爷爷收藏的书本。而这些书籍并非爷爷日常工作所需，而是一本一本精装的古典文学全集、历史传记等等，让人完全无法从中嗅出爷爷作为医师的身分。
除此之外，房里只放了必要的家具，如沙发、客桌、地毯，还有一座大型的直立式摆钟静静地立在墙边。尽管客厅里没有任何一张附庸风雅的名画，然而橱柜里满满的书本却著实为这间客厅增添了一股独特的书香气。
「似是……而非，看来几可乱真，却非其物……」
柴火在暖炉里烧得旺盛，映出的影子落在墙上、地上、天花板上，无时无刻地不断改变形貌。影子里头藏著两名成年男子的身影——她的爷爷，和一名与他们对坐在另一张沙发上的青年。青年曾拜访过爷爷好几次，所以她也认得青年的容貌。
他们的身影融在墙上、地上，和其他影子一起化为深海中的水藻，随著火光轻轻摇曳，嗳昧的轮廓任谁也难以辨识其主体。也许是因为这样的景象对女孩来说实在太过不可思议，因此比起当晚两人的一举一动，墙上摇曳的黑彰更令她印象深刻。
「——可是人类总有一天会忘掉的!因为两者太过相像，所以他们终究会一点一滴地忘记彼此之间的差异性。因为他们根本打从心底希望两者实为一体，这么一来他们便可以毫无窒碍地理解对方、可以藉此让自己安心，更可以因两者相似的表象而刻意忽视彼此截然不同的本质，将两者归类为同等的存在。」
爷爷抱著乖乖坐在自己膝上的孙女，丝毫没打算要她下来，或要她暂时离开客厅，因为这么做实在太费事了。他一手抚著孙女的头发，一边继续与青年对谈。青年没有针对女孩留坐在爷爷腿上有违礼数一事斤斤计较（也许是面对既是医师又是大学教授的老先生，他根本没有在这方面提意见的权力）。事实上，他丝毫没有将注意力放在读著绘本的女孩身上，因此女孩一如往常地继续读著她的书，一边茫茫然地任由爷爷和青年的对话在耳边流过，
「这实在不得不说是一种愚昧的想法。毕竟再怎么像，小猫和小老虎终究不是同一种生物。如果用同样的方式将它们养大，最後吃亏的可是人们自己。然而，令人难以置信的是，多数人竟连这等程度的道理都不懂。」
现在回想起来，当时女孩的爷爷和那名青年之所以都不排斥让女孩留在现场，大概是因为他俩都觉得女孩的年纪尚小，根本不可能听得懂吧?
事实上，对一个年仅六岁的小女孩来说，两个大人们的对话也确实都是由陌生的语汇所组成。诸如「被媒体愚弄的群众」、「学会的利益结构」、「霍佐纳理论」、「蓝皇冠号事件」、「对於现行社会体制可能带来的弊病」……等等。
「两者尽管相像，不过却是截然不同的存在呀。那么，弱肉强食的自然法则也终将显现。无论就肉体层面或是精神层面，小猫终会成为老虎的粮食。」
「可是，如果是被人类驯养长大的老虎，也有可能不会把猫当成食物啊!」
「是有这个可能。不过，就算猫跟老虎从小被养在一起、老虎不会把猫吃掉，两者共同处在同样的环境下长大，老虎在成长过程中逐渐蜕变成为王者之姿的模样，终究会对小猫带来不可磨灭的负面影响。其中弱势的一方会受尽较强一方的欺凌、嘲笑而变得畏缩。强势的一方则会造成弱势者心里的恐惧、猜忌，致使强势的一方在彼此极端对比的差距之中变得更为强悍。」
「这……」
「时间久了，双方之间便会产生嫌隙。而老虎即便不知道猫儿可吃，它终究还是生了狩猎这些弱势动物用的尖牙利爪，于是乎单方面猎杀的残酷食物链也就理所当然地成形了。同时，不论老虎心里对于身边的猫耳究竟存在什么样的想法，对那只可怜的猫而言，老虎始终是悬挂在它心头上的一颗大石头，随时都可能对着自己当头砸下。即便只是想在游戏中取悦老虎，它都得使出浑身解数，，累得几乎精疲力竭。」
「……」
「对双方而言，如果长期忘记彼此之间的差异而持续忽视相处时的交互影响，那么它们原有的形象终将被扭曲。这种情况非但只限于个体，即便套用在同一个社会中、两个利害关系相近的集团上，也是可以成立。严重者，更会造成整个社会型态的扭曲。」
在这段成人间的对话暂时告一段落的同时，女孩不经意地从图画书中抬起头，视线提到爷爷和对面的青年身上——她看到了两张极为严肃的表情。
暖炉的火光照在两张脸上，刻画出强烈的光影落差。忽然间，—股恐怖的气息冷不防地窜上她的心头。就在这时候，爷爷伸出手掌，仿佛故做轻松一般地轻轻放在她的头顶上。
「你是说三国战争中决定三方势力胜败的神曲乐士吧?不过，他的事迹几乎已经可以归类为神话故事等级了……」
「即便如此，他的存在应该是无庸置疑的。只是，如果提到他的来历，那才真是有如神话故事般玄奇呢。」
「穆索尔斯基的来历?」
「你没听说过吗?传说穆索尔斯基并非这个世界的人，而是来自仅有极少数精灵可以使出浑身解数往返的另一个世界。换句话说，穆索尔斯基本是异世界的居民。」
「这个传说应该只是战时户籍紊乱而以讹传讹的结果吧?」
「也许是吧。不过根据历史记载，确实有几个神曲乐士也都可能拥有异界居民的背景。事实上，也许这个时代也有，只是你们不知道而已——搞不好，人数还多著呢。」
「……教授，你不会……真有遇过这样的人吧?」
「呵，这就不说了。不过，根据我们从各个神话轶事中了解到的异世界，那里似乎并没有精灵存在。而且，那个世界的人们即便没有仰赖精灵的协助，也照样构筑出自己的文明。甚至有传闻说，那个没有精灵的世界，其文明在各方面都比我们这个世界来得进步呢。」
「这……」
「当然啦，这种说法目前并没有确切的证据就是了。」
「……」
在这个话题结束的同时，两人的声音再次沉寂下来。在这一片短暂静默的空气之中，唯有暖炉中的薪火不断啪嚓啪嚓地燃烧著。
「然而……」
一会儿之後，女孩的爷爷才又开口。他稍微夸张的手势与动作透过衣角的牵动传到了女孩背上。当时她还不了解，不过现在回想起来，这种夸张的肢体语言也许是在大学担任教授的祖父，一种因职业而养成的习惯。
每当祖父要陈述一个结论时，不管对象是不是他的学生，他总会表现出这般夸张的肢体动作。毕竟以大学教室宽广的空间来说，一堂课少则数十，多则有百余个学生同时坐在讲堂内。如此，站在讲台上的教师如果希望自己表现得优秀，除了本身必须博学，更需要在举手投足闾散发出演员般的魅力。无论是多么杰出的学问家，若不能将这些知识传给後辈，那么他所具有的学问就没有任何意义了。因此，不论是根据授课内容适时地改变说话语气、音调、眼神及手势，或者是以抑扬顿挫的声音变化来强调课堂上的重点，都是必要的技术。
「从这种种迹象之中，我们能不能得到一个省思的机会——如果没有那些似是而非的存在，这个社会究竟会变成怎样呢?」
这些站在讲台上磨练出来的技术，让祖父所吐出的言词仿佛一曲陌生的歌谣——人们听歌、唱歌，但有时不会刻意去理解歌中的含意。
女孩爷爷与青年问的对话，在独特的节奏和高低起伏之间化成了连绵不断的乐音，交织成缭绕在绘本图像与文字之间的旋律，清楚地流入女孩的意识之中。
「讲白一点，我其实希望他们与人类之间的距离比起现在更来得疏远一些上
女孩的爷爷说到此时，举手投足的肢体动作又比前一刻更为夸大了些。
「没有人会笨到把老虎跟鲨鱼摆在同一个容器里饲养。只因两者之间的差异性实在太大，大到几乎没有任何共通的特质。所以也不会有任何因相似性而造成的混淆。彼此之间的异质性过大，终将导致双方在接触过後，因为难以相处而渐行渐远。」
对她来说，当晚的一切理应只是埋没在记忆底下的暧昧回忆。然而，一如那些曾经萦绕在人们耳边的幼时歌谣，尽管听不懂歌词，时至今日却仍清晰地烙印在脑中。当晚女孩祖父和青年之间的对话，在她长大成人之後——尽管不知道其中含意，也不知道究竟是何原因——仍依旧回荡在她的意识深处，始终未曾散去，彷若诅咒一般。
「正因为我们比邻而居，彼此间的距离才会太过紧密而在双方身上留下影响。也因为我们双方太过相近，所以他们才会对我们造成威胁。好比我们之前提到的那句话——似是而非。於是乎他们成了我们羡慕、憎恨甚至爱恋的对象，但这般强烈的情绪将会造成人类社会的扭曲。就因为我们彼此之间的距离太过亲近，因而承受了他们过多的影响。」
——这段记忆从那时起，深刻地烙印在她的潜意识之中。




ACT1
在一间昏暗的房间中，悄悄进行著某个协议。

「……《奏始曲》?」

「你没听说过吗?」

听到男子讶异的回应，和他对话的人带著几分讥讽的语气反问。

「这可是神曲的创始人，是促戍人类与精灵接触的『最初使者』——但丁·伊布凡布拉所创作的系列神曲呢!」

「这我当然知道啊!」

男子不以为然地答道。

「哪有人不知道《奏始曲》的!不过我们现在要谈的，应该不是什么无关紧要的历史传说吧?不是该讨论工作的事吗?」

「这当然是在说工作的事。」

对方笑了。在这个昏暗的空间中，男子无法窥见对方脸上细微的表情变化。然而，这人脸上的表情，男子光是听他的声音就可以想

像得到——事实上，这人究竟拥有什么样的性格，男子根本了若指掌。这人相当卑劣，只要能占得一点优势，他绝不会藏住自己沾沾

自喜的模样，会毫不掩饰地表露出傲慢的态度。

「只要有钱，一切都好说话呀。」

「哦?」

男子压抑住心里的情绪波动，故做期待地诱使对方继续说下去。他不是第一天与这个小人交往，清楚知道此时表现出自己的不快绝

对拿不到任何好处。反而应该顺著对方，让他得意忘形地继续透露更多讯息，日後才比较好办事。

「你听说过这件事吧——之前关系到欧米科技和拓植事务所的核心抢夺事件。这个消息就是在那时候流传开来的。」

「到底是什么消息?」

此时，男子已经大略推知对方谈话内容的全貌了，即便如此，他仍旧维持自己一贯的作风——让对方把话说完。男子和对方绝非拥

有深厚情谊的友人，顶多只是利害关系一致的同夥。因此，为了尽可能取得有利於自己的情报，当下的首要任务便是让对方说得越多

越好。

「不就是《奏始曲》果真存在这件事嘛!」

「……哦?」

男子佯装出惊讶的表情·事实上，这等传闻先不说那些「黑的」，即便是干正当生意的人多半也已经早有耳闻。只要是眼神曲或精

灵扯上千系的业界，知道这件事情根本没什么好奇怪的。然而，不知道对方究竟知不知道这种情况，他仍旧得意地继续野人献曝。

「我听说，《奏始曲》系列的神曲在核心抢夺事件中已经有被拿出来演奏过了呢!而且，传说那首曲于是从克拉特·罗比阿符秘密进

行的精灵相关武器开发计画中流出来的。」

「克拉持·罗比阿特?你是说那个奇迹的大富翁吗?」

这个消息他可就真的不曾听说了。目前他的消息，还只停留在《奏始曲》确实存在还有其作用为何。

「对，虽然他已经身陷囹圄了。」对方低声笑道。「不过即便这个幕後黑手被抓，他的计画可没有付诸流水啊。」

「你是说《奏始曲》的乐谱流出的事吗?」

「对，如果那张谱是真的，那可是价值连城。」

「……原来如此。」

《奏始曲》的真谱当然价值不斐。毕竟根据传闻，《奏始曲》可不是一般的神曲，而是能够无视精灵本身的意愿，让精灵对奏曲者

唯命是从的神曲。以现今的神曲乐士为例，若想使唤精灵，其实都得看精灵的脸色。从某个角度来说，根本是委身迎合对方，依照对

方的喜好演奏神曲。至於《奏始曲》的特性，则可以将这样的立场完全颠倒过来。

「所以，你可以弄到《奏始曲》吗?」

「应该吧。」

「……应该?」

「因为我没办法判断我弄到的《奏始曲》究竟是真是假。」

对方朦胧的身影摇头耸肩，看来有些无奈。

「基於种种原因，我必须藉由间接的方式才能辗转弄到那首《奏始曲》，不过那东西有可能只是赝品。」

「所以你才会找上我……原来是这么回事。」

「对。是你的话，只要看一眼就可以在某种程度上辨识出它的真伪，就算真要确认也可以直接弹一次试试看。不过，我就没这种知

识、技术还有感性了。」

男子看著对方语带自嘲的模样，默默地点了点头。

「也好。不过我这阵子很忙，下个月才有空。」

「你没空?你的工作不就是陪那些呆瓜们兜兜圈子钱就进来了吗?」

尽管这语气听来颇有嘲讽意味，不过男子却只是耸耸肩露出了苦笑，「知道『托尔巴斯·精灵·庆典』吧?这次的工作跟这个托尔巴

斯一年一度的盛事有关，因为有人出钱，所以我比较不好拒绝。」

「这样啊……算了，反正我这个东西也没有预定的期限/。总之，到时候就拜托你啦。」

这样的对话形式在两人之间其实是再稀松平常不过了。而他们所讨论的内容，在这个将都规模的托尔巴斯市内，也只是见不得光的

诸多犯罪事件的冰山一角。事件每天不断发生，同时也每天不断消逝……

●

一辆机车潇洒地穿梭在早晨的街道上。

那辆车的外型实在很抢眼。从车型看来，大概可以归类为大型重型机车的等级。然而，光是这样的分类却无法道尽它的特殊性，这

辆车如此异常的外型想必有它的原因。毕竟那复杂得诡异的结构和出类拔萃的性能，若是作为单纯的交通工具实在太过夸张。光是大

排气量引擎驱动的强大马力，就使驾驭它的骑士不能只用一般跨坐的方式操控，必须整个人贴在车上才能求得平衡。它俨然就是一匹

有机械科技制造出来的悍马。

然而，它真正的特色在於，凡是热衷汽机车、稍微对此有些了解的人看了它，当下定能一眼就看出它和一般市售机车之间的血缘有

著截然不同的差距——这匹悍马是私人的订制品。说得更明白一点，这辆车是以某种机械功能为主，混合了交通工具特性而制作的特

殊机具。

这辆机车界的异类现正响著低沉而充满力道的独特引擎声，卷起初夏清新的空气压缩成车尾的喷射气流，悠然行驶在托尔巴斯的市

街上。

相较於这辆机车充满恫吓性的外型，它的行驶方式却仿佛将交通安全守则实际演练一遍般。它绝不超速、停车时绝不超过红灯停止

线、每当变换车道时更不会忘记要闪方向灯，仿佛凶猛的野兽表现出家教良好的行为举止，实在显得有些滑稽可笑。然而——

「克缇……」

即便这辆机车的行进方式宛如优良驾驶楷模一般，却依旧让周围的车辆表现出惊慌的模样，纷纷让道而行。

「克缇呀～～」

若要探究其中原委，也许问题就出在车上的人诡异的坐姿吧?这么一辆车子有人这样乘坐，恐怕连转个弯都会出问题。

「你这样很危险啦～～」

其实骑车的人还好。他穿著白色短袖衬衫，大概是哪里的制服吧，模样看起来好比军装般整洁朴素。他戴著一顶全罩式安全帽，旁

人很难看清楚他的长相。不过若是只听声音，大概可以判断这名骑士是一位二十岁左右的年轻男性。透过安全帽传出来的声音虽然有

些模糊，却清楚地给人一种质朴而轻柔的印象。

骑士一双温柔的眼睛，即便透过充满无机质感的护目镜，也依旧能表露出他那犹如大型草食性动物般与世无争的安逸性格。好比早

先提到的矛盾，即便坐在这么一辆凶猛如怪物般的大型重车上，他仍旧安分守己，没有违反任何一条交通规则。这就是他的本性。

然而，也许正因为如此，这辆车後座所散发出来的恐怖气息，才会显得这么引人注目。两相对照之下，那般鲁莽的行径绝对超出一

般人常识所能理解的范围。看到的人肯定会先吓得愣住，然後慌忙地退避三舍。

「……」

坐在後座的少女是跷腿坐著的。她屈著身子将手肘倚在膝上，一脸不悦地托腮跷腿坐在车上。这模样若是出现在任何一张普通的椅

子上，其实也没什么好大惊小怪。然而，一脸倔强的少女这么坐的场合不仅不对，她还是背对著车头方向坐在骑士身上。

车子正在行进，而这辆车的骑士肩上却坐著一个跷腿背对他的少女卜如此一来，不论机车行驶得如何安稳，看到的人肯定仍会被吓

出一身冷汗。毕竟一旦转弯，车体稍微倾斜，坐在骑士肩上的少女随时可能会摔下来。如此一来，行驶在他们周围的车子肯定会预先

拉安全距离。不然少女真摔下来时，搞不好就要死在谁的轮子底下了。

「克缇……」

「罗唆!」

面对机车骑士仿佛安抚执拗稚子般的温婉态度，少女则依旧摆出不悦的表情，背对著坐在骑士身上。

她容姿端丽，却非可爱二字可以诠释。尽管那张稚嫩的脸庞依旧留有些许婴儿般的圆润，然而细致的五官线条却让她同时兼具女王

般的高傲与优雅。她的笑容必然令人为之倾倒，不过那样气冲冲的表情却也同样惹人怜爱。也许该说，这般不迎、不屈，不媚、不畏

的傲慢姿态才是更适合她的模样。

她娇小的身躯罩著一袭和青年一样的白色女性制服，一头长发在行驶中迎风飘逸。一双如猫儿般灵动的绋红双眸，在白色制服的衬

托之下更显得耀眼而美丽——没错，这名少女不仅乘车的坐姿胡来，而且连安全帽也没戴上。

「专心骑你的车啦!」少女埋怨著。

「你坐成这样我怎么骑呀!」

「你以为我是谁啊?一柱上级精灵就算从机车上滚下去又怎样!」

尽管对方不以为然，少女仍旧以不可一世的态度回应。同时，一道红色的光芒也出现在少女背上。那闪烁的红光逐渐扩大，以平面

形式描绘出某种繁复的图形。尽管它看来像是某种独特的纹样，不过人们有一个更直接的称呼——「精灵羽翼」。

「这我知道呀。」青年回应的声音听来颇为无奈。「知道归知道，不过我一点都不想看到克缇被车子碾过去嘛。」

「……」

少女仍旧将手肘靠在膝上托住自己的脸庞，对於青年的说词默默不语。

「再说，这也会造成其他驾驶的困扰。毕竟他们乍看之下，只会把你当成一般的女生，看你掉下去绝对会吓得半死。」

「……你也会吗?」

「啥?」

少女的回话让青年愣了一下，不禁眨了眨眼睛。那副模样让他尽管已经成年，却仍显露出些许稚嫩的气息。

「什么意思?」

「我是说——那个，我呀……在你眼里……也是个『普通的女生』吗?」

「我的眼里?我、我知道你是上级精灵啊。」

「我不是说这个啦!」

「咦?那、那是……」

「我是说，如果你不知道我的身分，光看我的外表也会觉得我只是个『普通的女生』吗?」

「……啊?嗯……呜，我想是吧……」

青年答得有些迟疑。对此，少女则表现出一副焦躁的模样忍不住嘟哝。

「……那为什么你偏偏就……」

「咦?你说什么?」

机车行驶中的风啸加上安全帽阻隔，本来就不容易听清楚对方的声音。因此少女方才的喃喃低语，完全没有传进青年耳中。

「怎么了吗?」

「罗唆，没事啦!」

青年的反应惹恼了坐在他背上的少女，让她拳头一握便转身朝青年的安全帽上狠狠敲了一下。

「讨厌!你少得意忘形了!」有是一句小声的嘟哝。

姑且不论少女那般莫名的傲慢态度，那种也许本人根本没有意识到的别扭小女孩模样，实在让人觉得可爱不已。不过，此时的少女

依旧是背对著青年坐在他背上，因此除了尾随在後的驾驶之外，骑车的青年根本看不到少女这副模样。

「咦?你为什么打我?」

「罗唆啦!专心骑你的车就对了!」

在这般牛头不对马嘴的对话声中，这辆大型重车持续扬起那独特的重低音引擎声，载著他们奔驰在托尔巴斯的街道上。之後——

「塔塔拉老师!」

青年驾驶的大型重车在行经一个转角後缓下车速，徐行之中的引擎声也不再如方才那般凶猛。此时，一个活泼的声音从青年身侧朝

他吆暍。

「啊!塔塔拉老师!」

「老师～～」

「老师早安。」

「老师早!」

接二连三的叫唤声，全都来自一群穿著同样白色制服的少年少女。只要是托尔巴斯的市民，任谁都知道这是托尔巴斯神曲学院的制

服。至於骑车的青年和少女更是学院中的名人，跟学生之间的关系似乎也颇为亲昵。尽管这些学生面对老师的态度也许有失尊重，不

过相对的，无论男女学生脸上的笑容都没有任何顾忌，不但笑得自然，而且笑得开怀。此外，这些高兴挥著手跟老师打招呼的学生中

，男女生之间的比例大约是男生三，女生七。

「大家早上这位老师一边微速驱车，一边掀起安全帽的护目镜，露出亲切的笑容回应。

「……」

对此，坐在他肩上的少女更是蹙紧了眉头，似乎原本不悦的情绪又添上了几许阴霾。这种情况在青年每对一名女学生打招呼回应时

，又变得更为严重。

「克缇卡儿蒂姊姊～～」

「克缇卡儿蒂女王～～」

「啊!你今天还亮出了翅膀耶!」

「你坐车的样子太诡异啦!」

「是克缇卡儿蒂大姊耶!」

除了骑车的青年之外，青年背上的少女同样也成了学生们问候的对象。而且比起骑车的青年，跟少女打招呼的学生人数反而多出许

多，好比一个面对歌迷簇拥而来的偶像歌手。至於这边的男女比例则是一半一半。

当少女面对学生们天真的呼喊，她似乎觉得不能板著脸回应，於是勉强勾起嘴角，露出有些僵硬的笑容，敷衍地挥了挥手。

「……呼。」

同样的情况持续一会儿，青年的机车终於驶进了校门，停妥在校门边的停车场。他呼了一口气同时脱下安全帽，只见一撮如同松鼠

尾巴般短短的发束也跟著从帽缘内侧滑了出来。

青年露出了他那一张和善的脸庞。他的五官略显得稚嫩，或许有些女生看见会毫不犹豫地做出「可爱」的评价，不过本人却似乎对

此感到些微困扰。

「大家今天也都很有精神呢。」

始终坐在青年背上的少女，此时才终於滑坐到车子的椅垫上。

「是啊上她回话的语气依旧显得有些不悦。

此时，他们已经置身在一栋古典建筑前面。

若说这栋建筑的外观设计，与当下的时代氛围格格不入，显然一点也不过分。毕竟不知所以然的外地人来到这里，肯定会把它当成

历史博物馆之类的设施。它的外观完全摆脱近代建筑那般冰冷锐利、结构单薄的风格，无论是墙壁的设计、梁柱的形状、铁格门扉的

花纹，每一个角落的线条都充满了自然的美感与装饰性，彷若夜夜笙歌的富丽宫廷一般辉煌美丽。

——这里是托尔巴斯神曲学院。

一般人称那些演奏奇异「神曲」而与精灵交流，并且藉此役使精灵的特殊艺术家为「神仙乐士」。此时耸立在青年和精灵少女面前

的，正是以包含了二十一个独立行政区的将都托尔巴斯之名而冠名的神曲乐士养成学校。

相较於它挪为学校机构使用的历史，其建筑本身横跨的年代则更为久远。它的前身曾是旧时贵族的行宫，在建造之初还没有任何电

力设施或汽车的存在。至於改装之後的托尔巴斯神曲学院，仍保留旧时氛围的也只有它美丽的外观，内部则是完全利用近代的建筑技

术重新翻修过了。

神曲学院古典的外貌，据说是因为校方将神曲视为一种艺术表现，为了培育这些特殊艺术家芽苗的美感、便於他们酝酿演奏时的情

绪，因而特地将原有的外观保留下来。不过话说回来，过去这栋校舍曾经历两次毁灭性的灾难，因此即便今日看来依旧保留了旧时代

的氛围，其中的建材却有半数以上都是後来修补时换上的。

「……」

青年站在校舍前，带著些许的厌慨悄悄望了它一会儿，然後脸上泛起苦笑，转头望向坐在车後的精灵少女。

「克缇……」

「我知道啦，不就是工作嘛。」

她重重地叹了一口气，随後便一个翻身跃下机车。这般轻盈的身段让人完全厌受不到重力的牵绊，同时也直接道出她超乎常人的身

分。

「……」

青年先一步往校舍方向走去。她注视著青年的背影，然後悄悄地伸出手——仿佛潜伏在草丛中匍匐前进的肉食动物，目光紧紧扣住

自己的猎物。那只伸长了五爪的白皙右手，目标锁定在青年左手臂和身体间的空隙，只等他露出片刻的空档。

要是此时她能够抓住那样的瞬间，然後勾住青年的左手臂……即便有些强硬，不过形式上来说，还是一幅令人既兴奋又羞怯的「青

春情侣图像」。

「……好!」

她下定决心准备突击，随後使出猛牛般的冲撞气势，笔直朝青年伸出右手……

「——佛隆!」

咻——少女如子弹般的动作划破了空气，却在瞬间戚到一个娇小的人影先一步赶过她的上空，笔直钻进青年的怀中。也许青年早有

准备，他放低了重心以迎面挡下对方的飞扑。然而青年却仍旧无法抵消对方的冲力，因而抱着对方一屁股跌坐到地上。

「一个月不见了呢!」

「啊，早安，蜜婕德莉特。」

「早安、早安、早安早安——」

扑倒在青年怀里的少女卷起了她宽大的袖子，伶俐地坐好在青年腿上，脸上露出爽朗的笑容。那一身奇装异服看来并非托尔巴斯神

曲学院的制服。

即便跟著青年来到学校的红发少女身型已经相当娇小，不过这个迎上前来的小女生，更是比起红发少女小上一圈。她有著一张稚嫩

的脸庞，身型俨然就是个还没长大的小女孩。然而，这种「小女孩」的形貌只是她外表给人的印象，若是将她的年龄换成人类的计算

方式，尽管没有太大的意义，不过恐怕会得出截然不同的结果。

因为女孩背上长著两片和红发少女同质的淡红色羽翼，因此她会从两人上方忽然冒出来也是理所当然的事。即便她有著和人类同样

的外型，却实为迥异於人类的存在——这个小女孩和红发少女一样，也是精灵。

不过话说回来，和红发少女身後的六片精灵羽翼比起来，小女孩的精灵羽翼只有一对，相较之下显得朴素许多。

「话说……你是姊姊还是妹妹呢?」

「嗯，我是姐姐。」

「妹妹好吗?」

「应该吧，这几天我都没有看到她就是了。」

面对这个精灵女孩——蜜婕德莉特，青年佛隆露出了和善的表情和她交谈著。然而……

「——喂!」

一个宛如野兽般吐露著杀气的低鸣从他们身边飘了过来——是那个红发的精灵少女。她好比一头野兽般，真的整个人伏在地上露出

了凶恶的模样。

「克缇?怎么了吗?」

佛隆看了不禁狐疑地出声问道。他当然不知道也难以想像，这个红发精灵少女为了勾他手臂而朝他猛然冲过来，结果扑空後煞不住

车，整个人翻了一圈後狗吃屎地栽在地上——只有这个结果在他回过神时映入了他的眼中。

「蜜婕德莉特，你在做什么啊～～」

红发精灵少女从地上爬起来，恶狠狠地瞪著面前的精灵女孩。

「鹌四嗨啊?你怎么问这么奇怪的问题呀?」

「你这个没有节操的合体变形精灵，你到底在做什么呀!」

「打招呼啊～～」

面对对方的指责，精灵女孩脸不红气不喘地以她活泼的声音开口答道。

「人家可是没有任何私心，完全是以天真无邪的模样跟佛隆哥哥打招呼昭!」

女孩边说边像只小猫跟主人撒娇一样，娇滴滴地用脸颊磨蹭著佛隆的胸口。

「你少鬼扯了!」

精灵少女从地上跳了起来大声咆哮。

「呜哇，佛隆哥哥～～姐姐要欺负我～～」

蜜婕德莉特说话的同时从佛隆腿上爬了起来，退后一步伸手搔着自己的後脑杓——她外在的行为跟口中吐春的言辞诡异地完全没有

搭起来，要是有谁看到後觉得她不正常也是很自然的反应。

但是，这种情况在「年纪尚小」的精灵身上，其实并不是什么稀奇的现象。对於身为精神生命体的精灵来说，他们的「成长期」有

绝大多数都只是确立其稳定性格的准备期而已。这个时期的精灵在言行举止上会处於一种极不安定的状况。因此，像蜜婕德莉特这样

仅有二十岁左右的「幼年」精灵，说话时语气的变化之快常常会让一般人类难以适应。

不过，蜜婕德莉特的情况又比较独特，她根本就是利用这种令人困惑的语气变化戏弄对方，而这种情况在精灵中也不是唯一的案例

，总而言之，打从她六年前跟佛隆相遇至今，那种不断改变说话语气的情况从来没有变过。

「可恶，你就是这样每次每次擅自坏我的好事!」

「啡曦……你还真是一点也没变呀。是吧?克缇卡儿蒂大姐头?」

女孩说话的同时，歪著头带著愉悦的神情窥伺眼前的红发少女——克缇卡儿蒂气呼呼的脸胧。

「你这小鬼，明明就只有一对精灵翅膀，少装出一副什么事都知道的样子!」

「你的个性谁都看得透嘛。」

面对怒不可遏的克缇卡儿蒂，蜜婕德莉特毫不掩饰地吐嘈她。

「有这么不解风情的契约主，大姐头你这辈子大概都得那么辛苦了呗～～」

「呗你大头啦呗，你这个死小鬼!」

克缇卡儿蒂气得直发抖。虽说她显露在外的年纪也跟这个「死小鬼」没差多少，不过她毕竟是精灵，因此外表跟实际年龄未必有绝

对的关系。

但这么说也不表示精灵的外貌与年龄完全不成正比。弗马奴比克精灵的外型是以人类作为模仿的对象，因此即便时间之於外貌的影

响不如人类般精准，不过多数精灵的年龄还是会反应在他们的外表上。

「呜……你们在说我吗?」佛隆一脸狐疑地开口问道。

尽管佛隆对於自己的事迟钝得夸张，不过听到两柱精灵之间的对话出现「契约主」二个字，终於还是察觉到她们此时的话题正围绕

在自己身上。

「精灵契约」代表的意义便是精灵和神曲乐士之间的盟誓。精灵只为专属的神曲乐士服务，而该神曲乐士也只为专属的精灵演奏神

曲。

「我说佛隆你呀，当你被女学生团团围住时，克缇卡儿蒂大姐头会嫉——」

「——你给我住口!」

克缇卡儿蒂咆哮的当下顿时红色闪光四窜，砰地在各处炸开了小规模的火花。蜜婕德莉特瞬间被暴风卷起，飞了数公尺远後才像个

布娃娃般砰地落下。

「赫，这招厉害，老爹!」

「谁是老爹呀，你这个臭小鬼～～」

蜜婕德莉特甩著头站起来时不忘消遗对方，克缇卡儿蒂也同样大声地回应。

克缇卡儿蒂方才祭出的攻击招式便是所谓的精灵雷——是精灵的「力量」。由於此时交锋的是两柱精灵，因此她们才能在攻防之间

表现出这种有如相声般的滑稽对话。换做是普通人，受了重伤还算小事，弄不好恐怕连命都没了（以克缇卡儿蒂的能耐来说，这点程

度的小事根本不在话下）。

「啧，我才没空在这边陪你唱双簧呢!佛隆，我们走啦!」

<imgsrc=&quot;
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1567/001.jpg
&quot;onload=&quot;thumbImg(this)&quot;alt=&quot;&quot;/>

克缇卡儿蒂丢下这么一句话便揪住佛隆的衣领，拖著这个比她高出一个头的契约主往校舍快步走去。

「啊，等一下，克缇、克缇?」

佛隆被比自己矮上一截的克缇卡儿蒂拖得整个人身体侧倾，差点就要栽在地上。手上的安全帽也因此没抓稳而滑落，喀啦喀啦地在

地上打滚。

「克缇、克缇，安全帽、安全帽呀～～」

「没有安全帽又不会死，走啦!」

「嗳，我不是说那个，你等等呀!」

「你少罗唆!不要东张西望的，快点走啦!」

这对主仆於是乎拖著这般毫无交集的对话逐渐远离是非现场，一旁的蜜婕德莉特则若无其事地捡起地上的安全帽。

「所谓和睦是美，善哉善哉。」

●

这是一个精灵握有某种力量的世界。

多数人称精灵为「某种具有知性的生命」、「人类的好邻居」。他们拥有比人类更长的寿命，原本只存在於另一个形而上的次元。

本来，这些纯粹只是精神能源，生命能源的精灵就好像风一样，没有物质的肉身，遍布於世界的每一个角落。然而不知何时开始，他

们有了自我意识，也懂得锻炼出物质肉身的方法，因此他们开始以生物的模样出现在人们前。

卧丈卜人类与籼灵之间的关系绝非始终部是如此和平的。不过精灵对人多半抱持著善意，也对人类这种生物充满好奇，所以即便过

去曾经历过一些大大小小的障碍，精灵们依旧融入了人类所创造的社会之中。其中有一种人便在两者之间担任居中协调的角色——神

曲乐士。

根据有趣的调查结果显示，「神曲」这种音乐对於精灵而言，相当於食粮、酒精、麻药之於人的功用。这种特殊的乐曲成了人类与

精灵之间的桥梁。它时而扮演精灵们为人类付出劳力之後得到的报酬，有时也做为人类对精灵表示善意的象徵。在一群拥有特殊才能

的神曲乐士演奏神曲取悦精灵时，人类和精灵这两种截然不同的生物之间，便得到了彼此和平相处的润滑剂，能顺利融人同一个生活

圈中。

因此，在这个精灵拥有绝大影响力的世界——波利佛尼卡大陆，神曲乐士这种职称便成为多数人敬畏的代名词。拥有强大精灵协助

的神曲乐士能够化不可能为可能，一旦上了战场更拥有消灭一整个武装部队的实力。

於是，人类社会开始立法严密管制精灵的行为，也设置了各种防灾措施。毕竟神曲乐十和军人、医师、法官一样，既能载舟亦能覆

舟，能力一旦遭到滥用，後果绝对不堪设想。

事实上，精灵之力在人类社会的各种场合中部有各种程度的需求，因此神曲乐士这种职业也得到了社会各界的认同，政府并且设立

了数间专门培育新人的养成学校，如托尔巴斯神曲学院便是其中之一——它是整个波利佛尼卡大陆上首屈一指的神曲乐士专门学校，

并拥有傲视全波利佛尼卡大陆的培育成绩。

该校几乎不设任何门槛的入学制度，相对却得到毕业人数跟入学人数完全不成比例的结果，这也是该校一项闻名遐迩的特色。

多数立志成为神曲乐士的学生终究只能半途而废，放弃这个梦想，这样的结果也代表神曲乐士这个领域的残酷现实。

即便如此，每年向托尔巴斯神曲学院递出入学申请单的学生却始终络绎不绝。

●

塔塔拉·佛隆是托尔巴斯神曲学院出身的知名神曲乐士。有些人对於自己毕业的学校会有相当程度的依恋，有些人则否，至於佛隆

是属於前者。

在学时期的佛隆为了毕业可是经历过重重苦难，甚至几度卷入了棘手的纷争（或者说灾难），差点赔上自己的性命才得以走到今天。

对他来说，这所学校充满许多深刻的回忆。他在这些困境中获得成长，更重要的是，他所珍视的邂逅多半也都是在这些苦难中发生

——在他的母校，托尔巴斯神曲学院之中。因此，毕业後每当他再次走进这座校园时，都有一种回到了自己家里的亲切感。

事实上，身为孤儿的他没有所谓的「家」。因此，这个充满种种回忆的托尔巴斯神曲学院，就和曾经养育他长大的孤儿院一样，让

佛隆对它们怀有同等程度的依恋——虽然这种依恋看在他的顶头上司拓植·尤芬丽眼里（她也是托尔巴斯神曲学院的毕业生），其实

是佛隆「尚未打算摆脱学生身分」的证明。

然而，佛隆就是如此对自己的母校怀抱著深厚的情感。尽管当他每个月一次以特别讲师的身分回到学校教书时，都会强烈地怀疑尚

不成气候的自己是否真有执教能力，不过在心底却也同时涌出同等程度的喜悦——因为托尔巴斯神曲学院需要他。

佛隆有着如同他善良外表般纯朴的性格，甚至连他身边的人都会觉得他实在太没有心机了，例如大家一起玩牌的时候，每当有人刻

意凸出手中的鬼牌，他常常就会毫不犹豫地抽走，然後成为输家。因此——

「那个……」

此时的佛隆置身在托尔巴斯神曲学院的停车场中。这个停车场跟佛隆还有学生们停放脚踏车、机车的停车场不同。那里是给学生跟

讲师用的，虽然里面也有为汽车规划的空间，不过整体面积却远远不如这个停车场来得大——这里是宾客用的停车场，或者是搬运大

型机材时开放给业者使用的卸货区，平常几乎没有人使用。因此，这个占地广阔的停车场便成了休息时间学生们玩球的地方。

然而今天却不同，停车场里停放了一辆大型巴士跟一辆大卡车。虽然总数只有两辆，不过这两辆都是大型车，因此仍给人一种莫名

的压迫戚。因为这个缘故，有些学生似乎也察觉到了这种异样的氛围，纷纷站在远处观望，没有靠上前。

「总之，这堂课算是一次校外教学吧?」

佛隆一边翻资料一边开口说道。资料里写著十二名学生的详细资料、十首合奏及独奏用的乐谱、单人乐队及其他乐器一览表。

「是吧?」

面对佛隆的提问（或者该说是确认），一名站在卡车旁的中年男子点头回应。

这名男子身上穿的并非制服，而是一套素底暗色、宛如工作服一般朴素的短袖衬衫和长裤。他手上拿著和佛隆一样、上面夹了一小

叠文件的资料夹板。

这人的名字是西葛·波克特，是托尔巴斯神曲学院的专任讲师。他的身高中等，不胖也不瘦，头发很短，稳重的表情加上朴实的圆

润脸庞，给人的印象就如同农夫般诚恳。事实上，他也有著和善待人的性格。

波克特在学校里主要负责讲授精灵社会学这门课。尽管波克符似乎也有神曲乐士的证照，不过并没有负责实习课程。而他以讲师身

分正式受雇於托尔巴斯神曲学院，也是去年才开始的事。

由於波克待在神曲乐士工作上没有受人瞩目的成绩，因此在学校里的讲师群中不是一个令人印象深刻的老师。能够成为神曲乐士的

人多半拥有强烈的自我主张和独特的行事癖好，但在这方面，波克特和佛隆一样都属於例外。

「嗳，滨海的学校好是好……」

波克特带著悠闲的表情开口说道。这样的语气与其说是轻松，也许更该说是缺乏热情。

「反正我们只是奉命行事嘛。」

「呜……」

佛隆听不懂其中的含意，歪著头表现出一脸疑惑的模样。然而，波克特尽管看到了他的反应，却也只是耸耸肩，然後露出一抹暧昧

的笑容回应。

「嗯，那个……我今天骑过来的机车名字叫哈美伦。」

「哦，这件事我听说了。就是要搬上卡车的那辆嘛，我知道。」

波克特听了点点头。

「我待会儿会把它骑过来。」

「嗯。」

「那学生们呢?」

「风丸老师会把他们带过来。负责带队的一共有我们两人，再加上风丸老师跟蜜婕德莉特，总共有四名。」

「你是说……蜜婕德莉特吗?」

听到这个消息，佛隆一时难掩惊讶。在他的脑中，他无法将蜜婕德莉特跟「带队」这两个字联想在一起。

托尔巴斯神曲学院里平常总会看到许多精灵的身影。然而，其中多是因为好奇而跑过来的。换言之，他们都只是外来的访客而已。

不过除此之外，也有一些是由校方提供报酬而雇用、常驻在校园中的精灵，简单讲就是担任公务员的精灵。例如，蜜婕德莉特正是其

一。

「嗳，这次的工作还是有精灵协助比较好嘛。至於沃菲斯则是因为有其他工作，没办法过来帮忙，所以只能请蜜婕德莉特代班了。」

「这、这样啊……」

佛隆歪著头，不知道是了解还是觉得困扰。

沃菲斯和蜜婕德莉特一样，同是常驻於托尔巴斯神曲学院的约聘精灵。他的外表如同一只蓝色的狼，乍看之下那种凶猛的气息著实

令人生畏·然而，事实上沃菲斯是典型的塞洛族精灵，非常重义气。因此，一旦习惯他狼型的外貌，所有人都会觉得他是个非常容易

亲近的对象。在佛隆实习的时候，超过两年以上的时间曾受到对方的照顾。他是这个托尔巴斯神曲学院之中最和善的常驻精灵。然而

，此时佛隆负责的工作显然跟他无关。

「塔塔拉，我先去对这次使用到的机具，做最後确认的工作。」

波克特说完便朝著一箱货柜走去。

「唉……」

「怎么了吗?佛隆。」

克缇卡儿蒂在此之前始终没有开口——或者说，她对这种无聊的对话向来不感兴趣，此时看到佛隆若有所思的模样才收起呵欠，将

视线从远方拉回佛隆身上。

「没有……我只是觉得这件事好像不太对劲。」

「哦?」

「我的工作应该是『面对甄选出来的学生示范理想的演奏模式』……」

「校方是这么说得没错，怎么了吗?」

既然是面对甄选出来的学生进行示范演奏，那么校方肯定希望看到结果——至少佛隆心里是这么想的。

「可是，这次分配到的单人乐队几乎都是旧型，而且数量根本不够……」

基本上，托尔巴斯神曲学院拥有的单人乐队原本就是以旧型的居多。然而，佛隆手边资料上列出的清单之中，却几乎全是已经遭淘

汰、不再使用於授课的更老旧款式。而且，参与这次授课的学生一共有十二人，他们却只分配到了六具单人乐队，数量根本不够。为

了弥补单人乐队的数量不足，器材清单上倒是还列出许多传统式的乐器。然而——

「——所以这堂课应该归类为合奏练习吗?」

「也许吧，毕竟会用单人乐队的学生本来就不多。」

单人乐队是复杂的机具，单纯就操作上而言，困难度就已经比传统乐器高出许多。对于神曲学院一、二年级的学生来说，别说是演奏

神曲了，就连好好地演奏一首曲子都没几个人能办得到。就这点而言，如果能够使用新型的单人乐队，那些重新经过调整的机具，其

操纵性显然比较适合这些

学生的程度。

「克缇，你看这个。」

佛隆说著，便将文件夹板上一张列著学生名单的资料摊开来给克缇卡儿蒂看。

「这个怎么了……咦?卡提欧姆那家伙也在名单里呀?」

克缇卡儿蒂看到这个名字的同时也蹙起眉头。

「就是呀。」

「暧，他是会弹钢琴没错啦，不过……」

「嗯，他的琴艺实在说不上好……虽然这么说对他有点不好意思，不过纯粹就成绩而言，比他出色的学生还很多呢。基本上，这堂

理想的演奏模式课程，应该由经过挑选的学生参与才对呀。可是，我怎么看都觉得不太对劲。」

「嗯……」

克缇卡儿蒂将手交叉在胸前，若有所思地望向校舍一隅的顶楼，即校长室所在的位置。

「这次的甄选是那家伙的杰作吗?」

「克缇，我拜托你不要再用『那家伙』来称呼校长啦。」

「罗唆!对那个打从心底充满恶意的四眼田鸡畜生，用『那家伙』叫他啦刚好而已啦。」

「什么四眼田鸡畜生啊……」

「如果是他的话，这份名单为什么好学生不挑、专挑些怪学生就说得通了。」

就在这个时候，「佛隆。」一个宛如银铃般清脆可爱的声音，从佛隆和克缇卡儿蒂的身後飘了过来，让两人不禁回头——是蜜婕德

莉特。

这次的她有别於前次飞扑过来的行径，而是用那双纤细且尚未发育成熟的双腿，以小跳步的方式轻盈地跑步过来。她怀里则抱著方

才佛隆遗落的安全帽。

「你安全帽忘记拿了。」

「啊，谢谢。」

佛隆面带微笑地接过蜜婕德莉特递出来的安全帽，蜜婕德莉待也跟著露出开心的笑容。

「还有呀，校长现在因为健康出了状况，正在住院调养哦。」

「咦?啊，你听到我们刚刚说的话啦?」

精灵的耳朵很好——事实上，他们的感官原本就比人类敏锐。而那些离开原本的居处、融人人类社会之中的精灵们，则是因为长期

受到神曲滋润，听觉方面又变得更加敏锐。

「等等，你说谁住院了?校长吗?」

「嗯，因此现在学校的经营管理事务都是由大迫师代理。」

「这样啊，我都不晓得呢……校长是生了什么病吗?」

「这我就不知道了，听说是积劳成疾吧?」

「积劳成疾?身体衰弱呀……」

蜜婕德莉特的说法让克缇卡儿蒂戚慨颇深地自言自语著。

「原来就算是『四乐圣』加『圣灵』的身分，对那东西也是没辙啊。」

「……『圣灵』?」

一旁的佛隆听到克缇卡儿蒂的感想狐疑地歪著头。

「啊，没有啦。」

面对佛隆的疑惑，克缇卡儿蒂只是暧昧地摇摇头，随即丢出另一个话题，「照这么说来，如果这些人不是那家伙挑的，又是谁挑的

呢?」

「好象是学生们根据职员者与受到举荐的人选中，以合议的方式挑选出来的。」

「哦?不是讲师推荐，而是学生们以合议方式挑出来的吗?」

「会变成这样好象是因为时间紧迫，加上老师们都为了『托尔巴斯·精灵·庆典』的事情忙得不可开交，学校中就连临时停课的情

况都很严重呢。这件事似乎也跟校长病倒了有关。因为这个缘故，市府方面的执行委员会也才能找到借口，强行介入主导这次的『托

尔巴斯·精灵·庆典』。」

「原来如此。」克缇卡儿蒂听了脸。」露出苦笑，接著转头对佛隆开口说：「照这么看来，这些学生并不是因为他们的实力跟成绩

而被甄选的。」

「咦?」

「简而言之，佛隆。」克缇卡儿蒂双手叉腰，叹了一口气，「你呀，又抽到人家刻意凸出来的鬼牌啦。」

「咦?是这样吗?」

「详细情形我不清楚，不过我猜，那些原本应该出现在这份名单里头的人选——那些『出类拔萃的菁英学生』，早就被拉到别的项

目去了，还有沃菲斯也是。你想想，『托尔巴斯·精灵·庆典』可是一个将都规模的庆典，需要表演的舞台根本不只一个，而且其中

最缺的就是乐手吧?」

「啊……」

「托尔巴斯·精灵·庆典」——这是一个以精灵与人类之间的融合为主题，将整个托尔巴斯将都做为舞台，由都内各地大大小小的

活动所组成，为期一周的庞大庆典。

由於庆典投入的预算相当大，在举办前後总会引来各界批判政府浪费公帑的声浪。然而活动期间，这个托尔巴斯将都会因此吸引整

个梅尼斯帝国的观光客大批涌入，总人数至少超过五百万，因此地方上也不乏对於这个庆典能活化当地经济的期待。甚至一些旅馆业

者还看准了这个庆典所僭来的商机，专为这个庆典建造了许多大型旅馆。

至於对佛隆来说，能够让这座城市一举热闹起来，也不是什么坏事。

「这个庆典可是牵扯到许多人的权谋跟利益呢。」克缇卡儿蒂说。

的确，这个庆典既然是以精灵跟神曲作为号召，那么其中的精髓便理所当然地聚焦在神曲乐士的现场演奏上了。这么一来，有知名

神曲乐士坐镇表演的舞台便容易聚集精灵跟人潮——也就是说，吸引顾客的能力会因此大大提升。这对旅馆业跟商店街的商人来说，

可是将彼此划分为「赢家」跟「输家」的分水岭。因此，所有的商人团体无不极尽所能地设法多为自己的地盘笼络一些知名的神曲乐

士。当然，不论合法或非法的当地业者想必也都强力介入政府的行政方针，迫使他们做出对自己有利的决策。

这么一来，神曲乐士的人数当然不够了。所以为了凑数，无论是政府还是商人团体都会想办法透过各种管道发掘人才。神曲乐士的

「人数」不够的话，当然就是想办法提高手中掌握到的人员「素质」。

「原来如此……」

佛隆这才明白，波克特早先的发言究竟代表了什么样的含义。

「嗳，那个『托尔巴斯·精灵·庆典』怎么说都是政府的公务员所主导，要期待他们会有什么别出心裁的安排，实在太强人所难了

，更别说主办单位还有两个。」克缇卡儿蒂说。

即便「托尔巴斯·精灵·庆典」实质上是由市政府主导，不过精灵方面也有一个执行委员会。两个委员会彼此之间的立场不同，因

此也多有心结跟摩擦。

「也对。精灵那边的委员会，是指摩尔狄雅娜她们吗?」

佛隆和克缇卡儿蒂都认识这个精灵方的执行委员会主席——摩尔狄雅娜，塔尔斯·托托格年。不过因为种种关系，克缇卡儿蒂对这

个摩尔狄雅娜非常厌冒。

此时，「啊!」

「嘿咻!嘿咻!「嘿咻!」

此起彼落的吆暍声中，十来柱下级精灵一起扛著几具单人乐队经过佛隆等人身边。从他们球型的外表加上一对翅膀，一眼就可以看

出这些都是精灵界中数量最多的一支族群——勃来，

他们尽管有著一副圆滚滚的可爱身躯，不过终究是精灵族类的生物，因此只要他们愿意，这些仅有手掌般大的勃来也可以轻松搬起

数公斤重的重物。呈三柱一队搬起笨重旧型单人乐队的景象，也不是什么奇怪的事。

「我们也去把哈美伦骑过来吧。」

佛隆说著，便往教职学员停车场的方向走去。

●

拓植神曲乐士派遣事务所，是托尔巴斯将都小有名气的神曲乐士事务所。该事务所的所长——拓植·尤芬丽，本身就是一位知名的

年轻神曲乐士，其过人的天赋，让她从在托尔巴斯神曲学院的在学时期，便开始以职业身分活动。

这个自称「庶民派」的事务所所长，自开业以来便以颠覆神曲乐亡业界常识的低额报酬承接业务。不但业务量大，事务所的制服还

常常出现在电视萤光幕上，让老一辈的神曲乐士对她和她旗下的整间事务所非常恼火。然而，尤芬丽和她的事务所却也因此得到一般

民众的信赖。在这样的情况

下，拓植神曲乐士派遣事务所总是处於紧张忙碌的气氛中。

「我回来了!」一对年轻男女吆暍的同时从事务所里侧的门外走了进来。那扇门是直通职员专用停车场的出人口。

男的身材高姚，眼睛也长得相当漂亮。说得白话一点，他是个金发碧眼、气质有如贵公子般的美型男。尤其衬著一身白色制服，模

样更显得华丽。

他是佐伯·蓝伯特，拓植神曲乐士派遣事务所旗下的神曲乐士之一。

「我回来了～～」

另一名和他同行的少女，也有一头和他一样的金发。少女看来个性活泼开朗，一句招呼便让整个公司的气氛顿时飞扬起来。

「你们回来啦。」

应声的是一名汇在整理文书资料的银发少女。她听到两人的声音後拾起头，用平诤沉稳的语调回话。

这一呼一应仿佛是同一个人用截然不同的语气自问自答。然而即使音质相同，出声的人从声音中反应出什么样的意图、情绪，其实

一听就可以辨别。若是说话的人原本就拥有不同的性格，那么即便用的是同一副嗓音，一样也藏不住其中的差异。而这两种不同的表

现，正显示出两个少女之间截然不同的人格特质。

尤吉莉·贝尔莎妮朵和尤吉莉·普利妮西卡——其中拥有活泼性格，将一头金发分束在头的两侧，彷佛兔子般活蹦乱跳的是姊姊贝

尔莎妮朵；另一名垂著一头银发，散发出恬静气质的则是妹妹普利妮西卡。她们的容姿端丽，而且，若是看得仔细一点，还会发现这

对姊妹的容貌就和她们的声

音一样，几乎如出一辙。

然而，大多数人都不会发现她们的容貌极为相似。也许是因为她们的性格反应在言行上的表现呈现出极端的对比，让她们始终给人

截然不同的印象，也因此让她们两人之间的差异，比起那彷佛同一个模子刻出来的容貌更为引人注目。

这对双胞胎姊妹，尤吉莉·贝尔莎妮朵和尤吉莉·普利妮西卡，同样也都是拓植神曲乐上派遣事务所的职员。

她们在四个月前都还是托尔巴斯神曲学院的学生。贝尔莎妮朵毕业後随即取得了神曲乐士的资格，而普利妮西卡则是以事务员的身

分受聘於这间神曲乐士派遣事务所。

事实上，她们过去两年也都在这里打工，如今只是为她们多印制了名片跟职衔，然後连同薪资明细上的支给项目一起变更而已。

「啊，佐伯学长、贝尔莎……」

普利妮西卡对刚进门的两人露出了些许愧疚的表情。

「不好意思，虽然你们才刚回来，不过可能没办法让你们休息了。麻烦你们四点到鹿沼产业去一道……」

「咦?可是我们五点还要去夏木拉土木工程公司的仓库耶。」

蓝伯特听了眨了眨眼睛，露出难以置信的表情。

——其实，现在墙上的挂钟已经指向下午三点半了。

鹿沼产业是拓植神曲乐士派遣事务所的主要顾客之一，两间公司之间约有半小时左右的路程。

「这是所长的指示。至於夏木拉土木工程公司的业务，所长会自己处理。」

普利妮西卡口中的所长，指的就是拓植·尤芬丽。

「那所长呢?」

「嗯……所长因为一件跟警方有关的紧急委托出去了。」

面对蓝伯特的提问，普利妮西卡翻出业务资料确认之後才回答。

托尔巴斯将都辖内一共区分为二十一个城市，然而其中仅有半数的警察机构拥有处理精灵相关事务的部门——精灵课。而且，精灵

警官的人数也远比人类警官少得多，至於拥有神曲乐士资格的员警人数就更缺乏了。

因此，每当警方遇上跟精灵有关的事件，常常都会委托给民间的神曲乐士事务所处理。毕竟像是上级精灵滋事的情况，即便派出上

百个非神曲乐士的人类警官也无济於事。

「跟警方有关呀……」蓝伯特听了露出苦笑，「这可是没办法拒绝的委托呢。」

警方的委托都是十万火急的，而受到警方委托的神曲乐士事务所则受制於神曲乐士法的规定不能拒绝。不过，在这种强制性的法规

之下，警方能支付的报酬却非常低，因此不少神曲乐士对于来自警方的委托非常反感。

关於这点，因为拓植神曲乐士派遣事务所原本设定接案的报酬就不高，所以尤芬丽倒是不太在乎。结果警方因为这层关系，只要一

遇上跟精灵有关的案件，第一个想到的就是拓植神曲乐士派遣事务所，使委托都会集中过来。除此之外，警方经过几次事件後发现这

里拥有两柱专司战斗的强悍精灵，这也成了他们偏爱拓植神曲乐士派遣事务所的主要原因之一。

「唉……有没有这么辛苦的呀上蓝伯特只能这么自我解嘲。

其实，从未有神曲乐士事务所接到的工作像拓植神曲乐士派遣事务所一样繁多。其他事务所的行事作风多半较为优雅，比方说他们

可能一天中只处理一件委托。即便客户有什么急件，大多也都会被其他神曲乐士事务所回绝。

「结果，没有佛隆学长果然还是忙不过来呀～～」

「也是哦。」

听到贝尔莎妮朵的戚想，蓝伯特颇有同感地点点头。

确实，拓植神曲乐士派遣事务所少了这么一名神曲乐士，相对地就增加了其他人的工作量。即便事务所得到考取神曲乐士资格的贝

尔莎妮朵加入，对於公司的整体实力提升不少，但她毕竟是初出茅庐的神曲乐士，让她单独处理一件委托多少会让人觉得不安。因此

，现在的她多半都还是跟在蓝伯符和佛隆身边，一边协助蓝伯特和佛隆，一边藉由实习吸收经验。若是从这个角度来看，实际上贝尔

莎妮朵还算不上可成气候的战力。

「佛隆这次是去处理跟『托尔巴斯·精灵·庆典』有关的事务吗?」

蓝伯特说著从冰箱取出一罐保持瓶。

「是啊，听他说好像是要指导学生如何奏出理想的曲子上面对蓝伯特的疑问，普利妮西卡点点头，「目前的工作都集中在这两天，

所以後天以後应该不会像今天、明天这么忙才对。」

「真是这样就好喽上蓝伯特耸耸肩，脸上露出苦笑。

即便事先预约的委托少了，不过若是又有那种无法拒绝的委托，非让尤芬丽像今天这样赶去处理的话，到头来他们还是得闷著头接

、闷著头做了。

「暧，算了。我们在这里抱怨也於事无补，还是赶快收拾东西，赶紧出门去把这些委托料理掉吧。我们走喽，贝尔莎妮朵!」

「是～～」

听到学长的吆暍，贝尔莎妮朵同样也以活泼的语气回应。

蓝伯特说完之後，则从冰箱里又取出一罐保特瓶扔给贝尔莎妮朵，随後便转身朝著职员专用出入口走去。而贝尔莎妮朵手忙脚乱地

接住蓝伯特扔来的保符瓶後，也跟著走出办公室。

「啊。」

这时，电话铃声忽然响了起来。普利妮西卡听见後回头看了一下，不过并没有立刻拿起话筒。铃声不久便停止，接著一旁的传真机

列印声随即取而代之地开始运作。普利妮西卡之所以没有即刻拿起电话听筒，正是因为她从铃声已经分辨出来这是一通传真。

在传真还没结束之前，普利妮西卡先行瞥了一眼。

「莉玛＆葛雷斯公司?」

这通传真来自凰部毕雷尼斯规模最大的神曲乐上事务所——莉玛＆葛雷斯公司。这间公司的规模已经远远超过一般同性质的商社，

几乎达到企业的规模，影响力更遍及整个业界。

「……」

普利妮西卡看著看著，表情开始严肃了起来。原因无他，只因开头的公司名称之下紧接著就是「紧急」、「重要」两个连续的警示。她等传真机运作结束之後撕下了传真，用那双水色的眼眸很快地扫视整篇内容。

「黑市父易?」

这声不经意的呢喃，将她心里的惊讶一览无遗地传递出来。

●

托尔巴斯神曲学院向来都在每年「托尔巴斯·精灵·庆典」的企画之初，便开始参与整个庆典的准备工作。毕竟这个庆典的最初提

案人就是托尔巴斯神曲学院的校长，而每届庆典的各项活动，也不乏出自学院里的讲师及学生们所提出来的构想。换句话说，托尔巴

斯神曲学院在庆典之中，始终与政府及其他几个协办企业一起以主办单位的身分负责筹划整个庆典。因此，庆典期间诸多场次的神曲

模范演奏活动，便理所当然地有相当比例是由托尔巴斯神曲学院负责。

然而，神曲学院终究只是一群志愿成为神曲乐士的学生聚集地。也就是说，其中绝大多数的学生都没有神曲乐士的资格，甚至连完

整演奏一首神曲的能力都还未养成。尽管学院中亦不乏极有潜力、前途似锦的资优生，不过相对於「托尔巴斯·精灵·庆典」所需要

的神曲乐士，人数却仍远远不足。

既然够格的资优生不足，那么只好想办法利用人数加以蒙混了。

其中第一个被提及的应急手段，便是找回托尔巴斯神曲学院的校友担纲演出。然而，若是那些已经能够独当一面、在业界小有名气

的校友，在庆典期间理所当然地都会接到政府和各大企业的演奏委托。这么一来，托尔巴斯神曲学院能挑的只剩下初出茅庐的新人神

曲乐士，或者只有二、三流的技术而在业界跑龙套的毕业生，不然就是在某些方面有缺陷导致发展受限的问题神曲乐士。

但光这样还是不够——事实上，这样的组合实在是乏善可陈。因此校方得思考，到底如何能孺补这么一个大坑洞?讨论之後得到的结

果，就是「合奏」。

虽然在校生的演奏技巧多少让人有些不安，不过既然庆典期间还有空闲的校友不足以应付活动所需的场面，那么，不如乾脆把他们

跟在校生团体并在一起。反正神曲原本的形式就是合奏，所以这样的演奏方式其实是再自然不过了。

可是，即便是有校友撑场面的合奏，遴选出来的在校生如果没有相当程度的演奏技巧，也只会拖垮整场演出。

站在校方的立场，当然会希望既然是由托尔巴靳神曲学院的学生出演，那么其成果就要让参观的群众刮目相看。因此，在庆典开始

的前一个礼拜，校方便安排学生亲临活动现场，以「户外教学」的形式委托拓植神曲乐士派遣事务所担任指导的工作。

然而一如先前所说，事务所的所长尤芬丽和旗下的神曲乐士蓝伯特，都已经接到别处的模范演奏委托。如此一来，这个「以托尔巴

斯神曲学院校友身分进行神曲模范演奏」的重责大任，便像踢皮球一样被踢到了佛隆身上。

虽然，拓植神曲乐上派遣事务所旗下还有另外一名神曲乐士，即尤吉莉。贝尔莎妮朵。不过她根本没有实务经验，入行也未满半年

，实在无法委以大任。

至于佛隆，光是拥有一柱上级精灵做为契约尽量跟在身边，就大大拉抬了他为以校进行神曲模范演奏的价值。不管佛隆本身的实力

如何，至少他像是镀了一层金箔般。因此……

「嗯，大致上就是如此。」

塔塔拉·佛隆环顾游览车内的成员——三十个位子上坐著十二名学生、两名讲师，还有他的契约精灵克缇卡儿蒂。其中克缇卡儿蒂

和另一名讲师风丸·纳尼阿特，是和佛隆一起坐在游览车的第一排。车里之所以没有看到波克特和蜜婕德莉特两人的身影，是因为他

们坐在後头的卡车上。

因为波克特和纳尼阿特均不是托尔巴斯神曲学院的毕业生，因此无法由他们担纲演出。尽管如此，若是将指导学生进行神曲模范演

奏的工作全部交给佛隆一人也不妥当，所以校方决定让他们以协助教学及管理器材的名义陪同参与这场「户外教学」。

「……大家有没有什么问题?」

游览车的第二排开始坐的全是学校里的学生，共有男生五人、女生七人。这样的男女比例非实没有什么问题，问题在於佛隆一眼望

去，看到的大半都是还没有从一阶段一般学科毕业的一、二年级学生。

车上的学生对佛隆而言，几乎都是熟面孔。他每个月到学校担任一次特别讲师时，多会碰到一些三、四年级的学生。但由现役神曲

乐士所开的课大半会吸引同学踊跃参与，所以有些比较有干劲的一年级学生，也会越级报名这堂针对三、四年级生所开的课。

尽管本人没有自觉，不过佛隆在学生群中其实非常受到欢迎。

佛隆隶属於拓植神曲乐士派遣事务所，而这间公司里的成员全都是二十岁左右的年轻人。因而含工作方面在内的大小事，几乎都是

学生们茶余饭後的话题。做为其中一员，佛隆自然也成了学生们憧憬的对象。

除此之外，佛隆身边还带著一柱所有神曲乐士都会觉得羡慕的六翼契约精灵。在业界，大部分神曲乐士终身都无法拥有一柱契约精

灵，而拥有上级契约精灵的神曲乐士人数更是不到一成。从这

个角度来看，佛隆会成为学生们憧憬的对象更是再自然不过了。

虽然神曲乐士能得到什么样的契约精灵，其实跟运气和精灵们的性格有关，所以身旁跟著一柱上级精灵的神曲乐士，不见得就是厉

害的神曲乐士。但那又是另一回事。

总之，对托尔巴斯神曲学院的学生们来说，佛隆几乎与他们梦想中的自己形象重合。虽然就这点而言，同属拓植神曲乐士派遣事务

所的所长尤芬丽、同为旗下神曲乐士的蓝伯特也是一样，不过佛隆跟才气纵横的这两人比起来，那种沉静内敛的气质反而更让学生觉

得平易近人。

「大家部没有问题吗?」

佛隆重复问一次，同时也环顾坐在车内的同学们。

学生们没有一人有特别的反应。想想也是，毕竟这跟一般学校里的课程不同，想必他们即便有问题也不知该从何问起吧。

（……嗯?。）

此时，佛隆注意到其中一名学生，她孤独地一个人坐在最後一排，由於人数不多，所以游览车内一定会有空座位，也因此凸显出这

个女生刻意远离其他同学的事实。

（嗯……）

佛隆不记得这个女生的长相，所以很可能是今天才第一次看到这个女生。

这名女生将亚麻色的头发梳成麻花辫，鼻梁上挂着一副眼睛。尽管她看来出身很好，却又没有比其他人特别，可说是一个外貌极其

平庸的少女。她若是坐在学生群里，佛降大概不会特别察觉到她的存在。因此佛隆之所以会注意到这个女生，绝非是她的外貌使然，

而是这个女生拥有一种和其他学生截然不同的特质，使她从成群的学生里头凸显出来。

（——那双眼睛……）

即便眼镜有遮掩表情的作用，佛隆依旧可以从这个女生的脸上读出满满的厌恶。相较於其他学生对佛隆表现出来的羡慕和亲昵态度

，这样的厌恶情绪显然成了强烈的对比。仿佛洁白无暇的布匹上滴落了一滴黑墨水，格外引人注目。

（是我说了什么讨人厌的话吗?）

佛隆开始思索自己方才脱口而出的言词有什么不对之处。

一旦遇到问题，佛隆第一个想到的一定是先检讨自己，这种思考方式完全就是佛隆这个人的作风。然而，即便他想破头也不明白。

他认为自己既没有说什么中伤他人的言论，也没有说锵什么，否则对他侧目的绝对不会只有这个女生。

「佛隆。」

佛隆听到声音回头，看到克缇卡儿蒂就坐在他身边，恶狠狠地瞪著他。此时的克缇卡儿蒂不知道是哪根筋不对劲了，竟然跟车上的

女学生一样，穿著同一套托尔巴斯神曲学院的女生制服。

「你没事干嘛跟自己班上的女学生眉来眼去啊?」

「我?我没有啊。」

听到这般意外的指责，佛隆慌慌张张地急忙否认。

「讨厌……就是这样我才不希望你接学校的特约讲师上

克缇卡儿蒂一脸不悦地自顾自地抱怨著。

就在这个时候，「反正好不容易有这个机会……嘿咻。」纳尼阿特从座位上站起来说：「大家不妨提出一些平常没有机会问的问题

吧?这么安静也换不到任何奖赏的哦。」

风丸·纳尼阿特这名妇人和波克特一样，都是托尔巴斯神曲学院的专任讲师。四十岁的她体型微胖，一头自然鬈给人朴素的印象。

比起神曲乐士也许她的外型更容易让人联想到家庭主妇。加上方才「嘿咻」么一个发语词，质朴的性格又更显得一览无遗。

纳尼阿特自从结婚有了小孩以後，因为工作跟家庭难以两全，她便辞去了事务所的工作，选择以时间上比较弹性的特约讲师身分到

托尔巴斯神曲学院任敦。

不过这不是重点——

「老师，我有问题～～」

在纳尼阿特开口之後，有一个女生很快地举起手，但这不是刚才佛隆注意到的那名女学生。

「我是一阶段一般学科二年级的南部上

「哦，南部特蕾丝同学，你有什么问题吗?」

佛隆翻了翻学生手册确认欲发问的女生姓名之後回问。

「我想问……」得到佛隆的许可後，符蕾丝猛然挺起身子，用活泼的语气开口问道：「塔塔拉老师有女朋友吗?」

「啥?」

这个问题听得佛隆瞪大了眼睛，整个人愣了一下。

「那个……南部同学……「

佛隆掩不住内心的动摇，吐出有如呻吟一般的声音。

「如果没有的话，我可以排队候补吗?」

「没……那个……南部同学，这种问题不能问……」

佛隆本能地厌受到了一股强烈的危机，赶忙挡在克缇卡儿蒂面前，遮住她那双彷佛就要喷出火光一般凶恶的视线。此时另一个负责

辅助授课的老师纳尼阿特，竟然只是面带微笑地在旁观看，完全没有出面搭救的意思。

「南部同学，师生之间是……」

「——塔塔拉老师，大家都说你跟尤吉莉学姊正在交往，这是真的吗?」

没等佛隆把话说完，坐在特蕾丝身边的女生也跟著举手发问。她口中提到的尤吉莉学姊，应该就是去年毕业的尤吉莉·贝尔莎妮朵。这两个二年级学生在学校也待了一年，就算认得尤吉莉姊妹也没什么好奇怪的。

这些姑且不提……

「果然是真有其事吗?」

「就是因为这样，尤吉莉学姊才会加入拓植事务所喽!」

「所以说，尤吉莉学姊是为了追随塔塔拉老师才加入拓植事务所吗?」

「那么，塔塔拉老师跟尤吉莉学姊有一腿的传闻是真的罗?」

接连的炮火彷佛援护射击一般，一发接著一发从特蕾丝身边的女生口中不停冒了出来。佛隆尽管不堪招架，却仍露出瞹昧的笑容试

图搪塞。

「嗳……这凶蔺题跟我们这堂噪的内容无关……」：

啪——在唐突的玻璃龟裂声中，一旁的车窗忽然进出裂痕。

「没这回事!」

——是克缇卡儿蒂。

她猛然伸出左手，用力地往车窗拍了一下。无辜的车窗裂出蜘蛛网状的龟裂痕迹，再轻轻一碰大概就会整个碎裂开来。

「佛隆跟贝尔莎妮朵正在交往的传言，完全是子虚乌有!」

「啊……克缇?」

一旁的佛隆畏畏缩缩地出声叫唤自己的契约精灵，然而对方却彷佛完全没有听见，自顾自地继续发表她的宣言。

「总之，这些没有根据的言论全都是假的!是凭空捏造的消息!」

「咦～～可是——」

「到底是谁道听涂说也不加以求证，然後以讹传讹地将这些假消息散播开来啊?这种行为实在太卑劣了!快把这家伙给我找出来!我现

在就把她大卸八块!」

「照这么说来……」特蕾丝看到克缇卡儿蒂的反应後歪起了头——这个女生似乎在感受恐惧方面显得有些迟钝，看来她根本没有察

觉到，自己觉得有趣而放在手上把玩的玩物，其实是个保险栓坏掉的大炸弹。「我也听过塔塔拉老师跟自己的契约精灵有一腿的传闻

，这也是谣言吗?」

「——呜。」这个完全出乎意料的反诘，让克缇卡儿蒂顿时不知该如何回应。

此时，特蕾丝不知又是怎么看待这个反应，仍继续说：「啊，这么说塔塔拉老师果然还是自由身咯～～」

「也对啦，毕竟神曲乐士跟契约精灵之间终究只是工作上的伙伴嘛。」

「哇，这么说来塔塔拉老师也是是个不错的目标对象呢!」

「虽然佐伯老师也不错，不过竞争对手实在太多了……」

「搞不好有机会可以跟塔塔拉老师来个一对一的亲密教学哦～～」

「对呀、对呀，最好是在傍晚没有人的教室里面～～」

「说真的，要是能够让现役的神曲乐士上一堂一对一的个人教学，绝对超有用的啦!」

「对呀，何况我也听尤吉莉学姊说过，塔塔拉老师不但超会照顾人，也超会教学的哦!」

怱然间，持蕾丝周围忽然围起了一个小圈圈，开始自顾自地进行一场不时可以听得见尖叫声的小型会议。此时，佛隆和克缇卡儿蒂

已经完全被抛到一旁——也许这也是八卦的女学生们戏弄人的一种方式。

也不知该说是幸运或不幸……佛隆就别说了，连克缇卡儿蒂也对这方面的嘲弄毫无招架之力。因此——

「咿咿咿，全部给我住口!」克缇卡儿蒂终於忍不住，满脸通红地叫了出来，「这是我的东西，我谁也不给!你们通通别想要!」

不知道这是否只是一种恫吓行为，总之克缇卡儿蒂的背上张开了六片鲜红色的翅膀，闪耀著不知是羞怯还是愤怒的情绪，还啪啪啪

地发出闪光——看来就是非常危险的模样。

「啊，果然!」看到克缇卡儿蒂的反应，特蕾丝在一群八卦的女同学中率先出声，「其实你们真的有一腿吧!」

「什、什么有一腿啦……」佛隆忍不住也发出了宛如呻吟一般的呢喃。

这般不置可否的反应，大概是基於两种问答方式都可能带来灾祸的预戚使然。然而，那些八卦的女生们却对於佛隆进退维谷的困扰

视若无睹，令人脸红心跳的问题随之便以排山倒海之势不断向佛隆袭来。

「听说跟精灵缔结契约，都是经由身体接触获取对方的遗传因子，这是真的吗?」

「是不是多数情况都是以接吻为媒介呀?」

「真的吗、真的吗?」

「可是，缔结精灵契约不是需要交换彼此的身体细胞然後加以分析吗?」

「这么一来，像接吻这种点到为止的接触不就没办法达到必要的效果了?」

「呜，那个……同学?」

尽管佛隆面露难色，这些八卦的问题攻势却依旧没有停止的迹象。

「——会伸舌头吗，老师?」

「该不会其他的也顺便一起做了吧?」

「如果对方是像蓝伯特老师这样英俊的男性精灵怎么办啊?」

「——请问哪一方是攻、哪一方是受?」

这些女生默契十足，让佛隆完全找不到空隙制止，只能眼睁睁看著她们口中如连珠炮般的问题不断打在自己身上，甚至连问题的方

向出现诡异而微妙的变化也丝毫没有余力察觉。此时的佛隆两眼呆滞，一脸不知所措地呆站在原地。

「……你们就真的这么好奇吗?」

一旁的克缇卡儿蒂忽然低声地自言自语。尽管她的声音不太容易听到，佛隆却仿佛听见她的情绪已然换成轰隆的声音自她身后传了

过来。

「我就告诉你们!这群八卦的小鬼头，竖起耳朵给我听清楚了!」面红耳赤的上级精灵终於忍不住发出咆哮，「神曲乐士跟契约精灵

之间的羁绊就是这么根深蒂固!」

相较於克缇卡儿蒂仿佛某个杜撰故事里的反派台词，八卦的女学生们则高兴地扬起一阵欢呼。

「呜，那个……克缇?」

「其他的琐事不说，我跟佛隆之间的感情，跟那个叫作贝尔莎妮朵的小鬼头相比，根本就天差地远——是天差地远啦!想当初我认识

佛隆的时候，他才只有五、六岁——」

「克、克缇!」

「他那时才这么点大，正值稚嫩可爱的年纪——」

「克缇!」

此时佛隆的叫唤已经接近哀号了。

佛隆当然记得他和克缇卡儿蒂邂逅时的那些情节和对话。或者说，那些记忆已然深深烙在他的脑海之中，而这段记忆也是促使他决

心踏上神曲乐上这条路的主要因素。就这个层面而言，那段往事可说是左右他人生的转捩点。

佛隆对此当然从未有过一丝丝的懊悔。然而，将这段往事赤裸裸地暴露在学生面前，那又是另外一回事了。

此时佛隆的心情就彷佛一丝不挂地站在学生面前，因为羞愧的情绪而坐立难安。好比儿时对著幼稚园老师允诺终身般天真无邪的誓

言後来被别人当成笑柄，在当事人面前开怀地谈论著。一般人的羞耻心绝对无法忍受。

「那时候的佛隆还掉了眼泪呢；好像小孩子受了什么委屈一般。当我问他：『你在哭吗?』他还故做坚强地否认……」

「克缇，你住口——啊，你们不可以抄笔记!」

仿佛什么开关被启动一般，佛隆一边尖叫著一边紧紧揪住此时仍轻声细语却铿锵有力地不断爆料的克缇卡儿蒂。

整个场面已然呈现一片混乱，就在这个时候——

「啊!」

好比奏世神显灵欲替佛隆解围，这群师生搭乘的游览车就在这个巧妙的时机忽然停下来。

车子不是被红绿灯拦下来的，而是停在汽车专用车道旁的一个休息站。在他们驶向目的地之前，佛隆师生一行人将在此稍事休息，

停下来午餐。

因此——

「——我们现在该用餐了，这个话题到此结束!」

「佛隆!放开我!我要跟这些小鬼头把话讲清楚!」

「好了啦!不用讲了。同学，大家听好!要在一点以前用完餐，回到游览车上来哦!解散!」

如此这般，克缇卡儿蒂只好一边流著眼泪一边任由佛隆蛮横地将她拖下游览车。车上的学生们看到这幅景象，一时之间都不知该如

何反应。直到佛隆把克缇卡儿蒂拖出了车门外，才忽然听见车内传来疯狂的笑声。

●

轰然的音爆与闪光在封闭的空间中四溢。这座地下停车场仿佛被一双巨大的手掌猛力摇晃。宛如海潮一般，数十台汽车在持续的震

荡之中依序被掀了起来。有的整台车被翻倒，有的车窗渗出了裂痕。若是一个不知道内情的人误闯进来，也许会以为是什么大吨数的

炸弹爆炸了。

但其实不然，这个异常的震动之中没有硝烟也没有异味。闪光的颜色也非如火焰般的绋红色，而是凛冽的银光和深绿。其中心——

相当於炸弹起爆点的位置，并非一处因冲击而陷落的洼地，而是一只动物站在那里——一匹公羊。

据说羊是跟著人类一起生活历史最为悠久的家畜，也是「个性乖顺」的代名词。事实上，羊这种动物除了额头两侧带有螺旋纹路的

犄角之外，其他身体各处可说是完全没有任何具恫吓性的特徵。它们有著一身柔软的白色羊毛，可爱的外型就有如牧歌中描绘的一般

甜美。然而……

——暍喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

这只外型看似公羊的生物，发出的声音却与真正的羊叫声截然不同。事实上，它的体型也明显比一般公丰大上两圈——不，其实是

一倍，它几乎是一头牛的大小。除此之外，它那一袭白的身躯背後，几重张开的片状物也非一般公羊该有的器官——那是散发著翡翠

色光芒的翅膀。换言之，这

只公丰其实是精灵。

多数的精灵都会具象化成某种既有的生物型态。即便也有像勃来这般外型极为简化的精灵和某些呈现极端变化的异态精灵存在，不

过多数精灵基本上都会拿既有的生物做为蓝本，模拟他们的外型以作为自己具象化的模样。就其结果区分，人们称那些幻化成具有四

只脚的兽类精灵为「贝鲁斯特」；拥有人类外型的精灵称之为「弗马奴比克」；半人半兽的精灵则称做「利康特拉」。

也就是说，这头拥有公羊外型的精灵是属於贝鲁斯特一类。

——姆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

这头拥有公羊外型的精灵接著又扬起一阵更为骇人的咆哮。尽管并非具体的言词，这种灌注浑身力气的声音，却反而更能明确地传

达声音主人的内心情绪——愤怒。其怒意从这声音听来绝对非比寻常。羊型精灵忘我的怒号化成了凶猛的音爆，摇撼整座地下停车场。

「哈哈!」

与这般怒号相呼应的，是一阵充满喜悦的笑声。

「你姆喔喔喔喔地叫个什么劲儿呀?是头羊就像头羊一股地咩咩叫吧!

瞬间，凛冽的银光在漆黑的水泥空间中绽放，仿佛锐利的剑光出鞘一般快速，美得令人惊叹。银色的光芒化成箭矢，笔直朝著一名

青年而去。

青年的身材高跳纤瘦，身著一件无袖的蓝色外套，外套的领口和两侧肩口均绣了一圈皮草，衬著那一头银色长发，在对比中带出清

新耀眼的印象，他的容貌俊俏，端整的五官彷佛出自名雕刻家之手的极致工艺。然而，那张宛如艺术品一般的美貌之下，却隐隐飘散

出一股鲁莽的气质。

「吓啊!」

一声吆喝後，青年背上旋即张开了四片如短刀一般闪耀著苍青色金属光泽的羽翼。

青年也是一柱精灵。如此看来，先前的震荡似乎就是青年与公羊外型的精灵交锋後产生的冲击。这次，拥有人类外型的精灵更化身

为银色的子弹，一个晃身便冲到羊型精灵的面前，重重朝它的犄角跟部卯上一拳。

「呜哇!」

公羊型精灵挨了一拳，口中发出既似哀号又像怒吼的声音。瞬间，它身上的体毛化成一根根长枪，仿佛弹射出来一般笔直朝拥有青

年外型的精灵腹部戳了过去。想当然尔，这些攻击性的毛发末梢全都布满了精灵雷。羊型精灵想藉由毛发戳入对方体内，再贯人精灵

雷由内部破坏，这大概是它的夺命招式。

然而，银色的精灵一个闪身便躲过这记攻击。

「嘿!」

精灵青年纵身一跃之後便停在半空中——事实上，他是站在仅有几分之一厘米平方面积的毛尖上。尽管精灵拥有人类完全无法比拟

的体能，不过精灵青年的体能——或者该说是格斗技巧，显然已经远超过这个层次。

面对这个结果，公羊型的精灵似乎是愣住了。趁此机会，「吓啊!」青年吆喝一声，脚跟画出锐利的弧线，如一柄巨斧般从羊型精灵

的头顶应声劈了下去。

但就在这个瞬间，羊型精灵一对椅角上的螺旋纹忽然反向旋开。羊型精灵解放的椅角从左右两旁化为长鞭，以迅雷不及掩耳的挥击

速度紧紧捆绑住精灵青年的脚跟。若说它的体毛能够伸缩自如，成为它的攻击利器。那么它的犄角可以变成触手也没什么好奇怪的了

，甚至这触手可能拥有折断钢筋水泥的力量。

「嘿～～」

面对这般窘境，精灵青年脸上竟然浮现笑容。此时他的脚跟正停在丰型精灵一对椅角中间的头皮上。他在冲击到羊型精灵的头部之

前，就被对手的椅角箝制。在这个状况下，无论何等形式或者力大无穷的脚跟拙杀理应都无法发挥。

「呀啊～～」

铿——两柱精灵之间忽然进出一声巨响。瞬间，羊型精灵仿佛被巨大的铁鎚击中一般，整个身子在强烈的冲击力道中屈膝跪到地上。

就一般常识而言，不论是脚跟拙杀或者正拳攻击，这种攻击技巧唯有在其攻击部位到达最高挥击速度的同时，力量才得以发挥。若

挥击距离太短，加速度不够则无法将身体的力量转换成破坏力。若是挥击距离太长而消耗过多力量，则会因失速而导致攻击威力减弱。就这个层面而言，在精灵青年的脚跟已经贴在丰型精灵头皮上的状况下，理应无法发挥太好的攻击效果。

然而，格斗技中有一种短距离的发劲技巧，能在拳头与目标物体接触的状态下，利用全身的劲道——将肌肉和骨骼所蕴含的扭力发

挥到极限的状况下，一口气将力道集中到拳头的攻击面上，给予对手强烈的打击。这种技巧不需要加速的时间跟距离，仿佛子弹发射

的瞬间便拥有最强大的力量，并且能将这股力量在没有任何消耗的情况下，全部贯入目标物身上。

这名青年施展的脚跟扣杀，便是这种近距离发劲技术的应用。这当然不是普通人可以施展的技术，唯有如精灵青年一般，懂得利用

几分之一厘米的接触面积让自己身体浮在空中——也就是必须懂得运用自己所创造出来的气场稳定身体——方才有机会实现这种近距

离发劲的高段技巧。

羊型精灵挨了这么一记脚跟扣杀後，仍挣扎著想从肢体痉挛之中勉强站起来。但精灵青年并没有给它机会，旋即又是一记高抬腿的

半月型蹴击，这两招充分表现出精灵青年腿技的博大精深。只见羊型精灵巨大的身躯先是跪在地上之後，又被这一腿踢飞到了空中。

「鸣啊!」

这次是正拳，朝着对手最没有防备的腹部狠狠捶了进去。羊型精灵挨了这一下，向后飞了数公尺远，倒在一辆卡车旁。

看来这记攻击明显奏效。羊型精灵就这么靠在卡车边，一动也不动。它背上原本闪耀著光辉的羽翼，此时亮度也明显骤减，然後缓

缓消失。

这种情况如果发生在一般动物身上，也许所有人都会以为它已经气绝。不过精灵的死亡会伴随著肉体一同消失，因此这柱羊型精灵

其实只是晕厥过去而已。

银色的精灵青年获得了压倒性的胜利。他稍微瞥了羊型精灵一会儿，「真是没劲」不满的语气中显得有些不屑。「看来对手还非得

是弗马奴比克不可呢。」

「这可不是游戏啊，少计较对方的实力多寡。」

一个声音让银色的精灵青年回头，声音主人是一名大约二十岁左右的年轻女性。

「拓植小姐!」此时，她的背後冲出数名男子的身影，叫唤著她的名字。这群人全都身著警察制服。

「拓植小姐、雅帝欧先生，你们辛苦了。」

这群员警纷纷向年轻女性和精灵青年低头致意，随後便赶往晕厥的羊型精灵身边，将它从卡车旁拖走，关进刻有精灵文字的牢笼之

中，

拓植·尤芬丽这名女性神曲乐士，留著一头给人简练印象的短发，一双宛如猫儿一般机敏的双眸，更为她烘托出精明干练的形象。

在工作专业之外，这名女性私底下的表现也是相当可靠。她的个性活泼、气质高洁，打从学生时代就被当成是天才神曲乐士。现在

，更是以拓植神曲乐士派遣事务所所长的名号，以其特立独行的作风为人所知。

「这个案子累归累，不过却让我挺享受的。」

面对前来慰劳致意的警察们，精灵青年脸上露出了苦笑。雅帝欧·屋特·姆那鲁格是尤芬丽的契约精灵，拥有四片羽翼。他虽是中

级精灵却在格斗方面拥有过人的才能，甚至时而能够展现出与上级精灵匹敌的实力。但不懂得拐弯抹角的性格，是他美中不足的缺陷

之处。

「虽然说，这不是让人觉得愉快的案子就是了。」雅帝欧说。

一旁的尤芬丽听到雅帝欧的感想，也跟著叹口气说：「是啊，毕竟这件事原本就是人类先对精灵挑衅呢……」

拓植·尤芬丽与雅帝欧·屋特·姆那格鲁两人接到来自警方的紧急委托，内容就是要镇压方才那柱因为愤怒而情绪失控，在四处恣

意破坏的羊型精灵。

一如先前所提到，梅尼斯帝国中的各级警察机构均设有精灵课。其中有些警署的精灵课拥有多名精灵警官派驻，有些警署的精灵课

则只有旧式的对精灵用装备。当其中的後者，若是判断目前面对的事件他们无法处理，便会委托调当地的神曲乐士事务所派员解决。

这些部分都没有问题。然而，这次由雅帝欧和尤芬丽所接手的事件，起因在於人类向那柱羊型精灵挑衅，才导致它怒不可遏并在情绪

失控的情况下四处破坏，

「这些人以前顶多只是针对神曲乐士事务所写些不堪入目的言词而已呢。」

雅帝欧说著便皱起了眉头。

他所说的「这些人」，其实指的是那些反精灵团体的成员。这类团体遍布於梅尼斯帝国各地，其中有些甚至小有名气。他们共通的诉

求是将精灵逐出人类社会。他们更将人类与精灵间的桥梁——神曲乐士视为眼中钉。不过从这个角度来看，其实也间接说明了一般

人根本没有任何得以直接攻击精灵的手段。

然而，最近这些反精灵团体的行动开始出现变化。

也不知道到底是谁想出来的办法，他们开始会用封印精灵的精灵文字将精灵禁锢起来。甚至在某些情况下，还会迫使精灵们因此自我

毁灭。

其实精灵对於物理攻击的忍受性是很强的。然而，鲜少人知道他们对於精神方面的攻击却显得异常脆弱。一旦他们陷入绝望或者疯狂

的情绪中，他们——这些由精神能源具象而成的精灵们，便会因此出现外型上的崩解。换言之，精灵的精神崩溃会直接导致他们的肉

身溃败。

因此，若是利用精灵文字将他们关进一个几乎无法动弹的狭小空间中，让他们长期处於完全的黑暗世界，无法听见任何声音，在这种

情况下便有可能造成精灵的精神崩溃而自我毁灭。

尽管只有极少数具有特殊能力的人类懂得运用精灵文字。不过事实上，在各种私人领域为了防止精灵入侵，小至厕所大至王城，精灵

文字在人类社会之中可是应用得极为广泛。因此，如果有心人士能够正确地复制这些精灵文字，那么要做出足以禁锢精灵的空间便不

是什么难事。他们只需要使用这些精灵文字，从四面八方将精灵可以移动的方向全部封锁住，那么即便精灵拥有通天的本事，照样也

动弹不得。

随著精灵们开始融人人类社会，这类的精灵文字也变得随处可见。因为这个缘故，反精灵团体要取得这些得以箝制精灵的文字也变得

容易多了。

这柱羊型精灵就是遇上这种事。它被那些反精灵团体设下的陷阱困住，被关了整整一个礼拜。所幸这个书写著精灵文字、用来困住这

柱丰型精灵的箱子，其实是有瑕疵的，让这柱羊型精灵在精神崩溃而自我毁灭之前得以脱困。不过，它的怒火也理所当然地发泄在将

它禁锢起来的人类这种生物身上了。

至於这件事的元凶——那些反精灵团体，全都是非法的地下组织。因此不论这柱羊型精灵怎么找都找不到陷害它的罪魁祸首，使它终

於忍不住发狂，开始对行经的车辆及交通设施展开攻击。赶来的员警出面劝阻後，却落得两人受到攻击而身受重伤的结果。在负责指

挥的警官判断之下，他们联络了拓植神曲乐士派遣事务所，要求他们派员协助。这就是整起案件的来龙去脉。

「受伤的员警怎么样了?」尤芬丽问。

「还好，没有生命危险就算是不幸中的大幸了。」一旁的员警在事件结束之後终於松一口气，卸下了紧张情绪，带著平和的语气开口

答道。

「太好了，这下子不管是受伤的警察也好、那柱精灵也好，总算是没事了。」

「是呀。」

尤芬丽担心的是，如果那柱羊型精灵真的失手杀了哪个警察，那即便它也是受害者，可以斟酌减轻其刑，终究还是难逃严苛的刑罚。

「这是哪个反精灵团体做的好事?」

「从犯案的手法来看，应该是『正道』这个组织吧?」

这名警官口中所提到的，正是最近活动频繁、行为颇为嚣张的组织。

精灵一旦遭到前述的方法对待而自我毁灭後，结果就连尸体也找不到。而这个叫作「正道」的组织正是利用这种手法，针对勃来或汉

廉这等智能偏低、容易上当受骗的下级精灵下手，并且毫无节制地一再犯案。

「最近这个团体的行动越来越有计划，犯案手法也越来越熟练。」

「换句话说，你们没找到可以确定凶手的证据?」

「这个叫作『正道』的团体也许真有他们犯案的理由……」

尤芬丽看著放进牢笼之中被警方运走的精灵有感而发地说。

这头羊型精灵奸不容易才从被禁锢的箱子里逃出来，现在却又被关进了另一个牢笼之中。虽然警方押送精灵用的牢笼不是以虐待精灵

为目的，所以不至於黑暗狭小到会让精灵精神崩溃就是了。

「——不过他们的所作所为还是很让人火大!」

「可不是吗……」

一直没有说话的雅帝欧，此时带著鲜少出现在他口中的阴郁声调，附和著尤芬丽的意见。

●

综合休闲娱乐城「禾莱臻」，是一个漂浮於将都托尔巴斯南部亚洛尼亚海域的人工岛，总面积为一百五十平方公尺。整个娱乐城一共

有三层，彷佛一个小聚落一般宽广。其中有电影院、剧场、音乐厅、竞技场以及旅馆等设施，新颖豪华的程度恰如其综合休闲娱乐城

的称号一般。

然而，这座各项娱乐设施应有尽有的娱乐城，其实是由梅尼斯帝国的海军基地改建而成。而这座「禾莱臻」综合休闲娱乐城，正是佛

隆等人举行模范演奏的舞台，也是一行人搭乘游览车前往的目的地。

托尔巴斯神曲学院到禾莱臻的距离大约二十多公里远。游览车从学校出发後，大约经一个小时的车程，便抵达马那卡达市南端海滨与

禾莱臻岛相连的禾莱臻跨海大桥。

「钦，这里没有鸡蛋三明治吗?」

克缇卡儿蒂看著眼前的菜单，颇为不悦地丢出一句话。

佛隆等人现正在休息站的餐厅里休息用餐。但虽说是餐厅，不过也只是提供旅客长途行驶而欲休息时的简餐跟饮品而已，根本不该奢

求它能提供什么像样的餐点。餐厅里使用的全都是便宜简陋的桌椅还有餐具，因而不用等它把餐点端出来，就可以想像菜肴放进嘴里

会是什么味道了。然而面对眼前这种情况，克缇卡儿蒂似乎颇不能接受。

「早知道我就应该早点把佛隆挖起来帮我做便当……」

「那个……你的结论里没有自己早起做便当的选项吗?」

佛隆面露苦笑地搭腔。对此，克缇卡儿蒂摆出一副「你是笨蛋呀」的态度，带著理所当然的语气答：「你做的比较好吃吧?那当然是

你要做啦!」

「呜……那个，听到你称赞我的料理能力，我是很高兴啦……」

「喔，那你就高兴地流著眼泪做便当呀。」

「不、不会高兴到哭啦……」

「算啦，没有鸡蛋三明治我只好忍著点，就点个披萨厚片跟草莓果汁好了。」

「是、是～～」&nbsp;&nbsp;

佛隆叫唤店员，跟她点了披萨厚片相草莓果汁，自己则叫了土耳其饭跟香茶。

佛隆等人之所以特地选马那卡达市内的休息站作为行车中继点是有原因的。

其实，禾莱臻预定开始营业的日期是订在下个月。也就是「托尔巴斯·精灵·庆典」的首日，它目前还没有开始营业。虽然岛内的一

切设施均已完工，不过其内部的机能都要等到「托尔巴斯·精灵·庆典」的首日才会开始营运，这其中包含了禾莱臻内的几间餐馆和

小吃部。

娱乐城目前仅提供一些简单的餐点给那些参与建设工作的工人和城内的业者，还未正式对外开放。而此时正值中午用餐时刻，娱乐城

内这些小规模提供内部人员餐饮的供餐部门，肯定是人满为患。因此佛隆他们的行程，才会安排在马那卡达市内的休息站先行停留用

餐，吃过饭後才再行前往禾莱臻。

至於波克特则没有下车，一个人孤伶伶地坐在车上吃著自己事前准备好的便当。毕竟他所搭乘的卡车上可是载满了单人乐队等昂贵的

教具，所以为了保护这些教具，波克特不能随意离开卡车。另外，纳尼阿特也因为吸菸的习惯，目前正在餐厅外头的吸菸区，没有陪

在学生身边。

佛隆跟克缇卡儿蒂两人找了距离学生稍远的位子坐下来。他担心要是坐到那些八卦的女学生附近——特别是特蕾丝附近，刚才的话题

又会死灰复燃。

「佛隆。」

一个沉稳的声音忽然叫住佛隆。佛隆和克缇卡儿蒂听到声音回头，即看到一个少年的身影。少年的脸庞有些稚气未脱，不过那张端整

的容貌表现出来的气质却相当稳重。这般庄重的气质加上他的仪态，毫不掩饰地显示出他高贵的家世。比起佛隆，少年的稳重更多了

一分气宇轩昂的气度。

「午安。」

少年穿著一身托尔巴斯神曲学院的学生制服。此时的两人虽是师生关系，不过在这之前两人就已认识了。

家大族的公子——是欧米科技社长家的少爷。他周围的人本来都期望他能选择经济、企业管理等科系，然後继承欧米科技的社长宝座。然而因为某些缘故使然，如今他却选择了神曲乐士这条路。

「我可以坐这里吗?」

「嗯，可以吧?」

佛隆徵询克缇卡儿蒂的意见，克缇则表示「当然」地点点头，然後从佛隆的对面移到了他身边的座位。这样的举动在克缇卡儿蒂这般

桀骛不逊的人身上是相当稀奇的事。不过先不说语气上的谦让，这柱红发精灵其实在面对某些值得她认同的对象时，还是会在行为上

表现出相对的尊敬。换句话说，卡提欧姆就是一个值得克缇卡儿蒂认同的对象。

「谢谢。」

卡提欧姆言谢之後坐下，向一旁的服务生点了义大利海鲜面和矿泉水，接著转头面向正对面的佛隆和克缇卡儿蒂。

「在上车前因为场面比较混乱，所以不方便跟你打招呼，真不好意思。」

「别介意，我也是呢。」佛隆答道。

佛隆和卡提欧姆在出发前，各自都有许多准备工作要做。他们得先自力将待会要换的衣服等道具搬上车，还得清点跟学校出借的单人

乐队数量等等。因此即便双方都有留意到对方的身影，却没有闲工夫放下手边的工作跟对方寒喧。

「算算卡提欧姆也入学三个月，还习惯吗?」

<imgsrc=&quot;
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1567/001.jpg
&quot;onload=&quot;thumbImg(this)&quot;alt=&quot;&quot;/>

「嗯，托尔巴斯神曲学院真是间好学校，不但各项设施充足，授课内容也都相当有趣，这让我又重新见识到了这个世界究竟有多么广

阔呢。」卡提欧姆自嘲地耸耸肩。

他会有这种感想其实是当然的。毕竟半年以前，他压根没有想要成为神曲乐士的念头。因此，托尔巴斯神曲学院的课程想必是会让他

觉得无比新鲜。

「课程的种类比你想像得要丰富许多吧?」

「是啊，还真是让我开了眼界呢。」

一般来说，受限於刻板印象的关系，多数人都会觉得神曲学院的授课内容大概不外乎乐器的演奏技巧和音乐理论。针对这两个领域的

课程认真钻研後，其深度跟广度也就已经让人无暇他顾。*******************************

事实上，多数的神曲学院也是如此。然而，托尔巴斯神曲学院除了这两类课程之外，更有精灵史、精灵法规：心理学、战术论等等跟

音乐没有直接关系的课程。但这些课程不能说与神曲乐士完全无关。它们将教导这些未来的神曲乐士如何协调精灵与人类间的关系，

也教导学生们有朝一日得以驱使庞大的精灵之力时所该肩负的社会责任。同时，也让这些未来的神曲乐士了解他们未来可能从事的行

业，与精灵的力量过去曾经对战事带来多大的影响。

「卡提欧姆喜欢哪一门课呢?」

提问的佛隆在学生时期，其实对於实战方面的课程相当不拿手。他在这类课程的成绩总是在及格边缘，是靠学科部分以努力换取不那

么难看的平均成绩。

不过先下说像他这么极端的典型，在种类繁多的课程中，总有学生喜欢跟不喜欢的课程。比方说有人喜欢摇滚乐，有人则喜欢华尔滋。甚至，学生中有奏起乐器不输给现役神曲乐士，却对学科一窍不通的类型。相反的，当然也有不擅长演奏乐器，却对精灵法规这类

需要记忆力的科目有杰出表现的学生。

「我喜欢佛隆——不对，该说是我喜欢塔塔拉老师的课。」

卡提欧姆毫不避忌地坦然答道。他之所以这么说，绝非像方才特蕾丝在车上调侃佛隆那样，而是他的真心话，

「咦?真、真的吗?」佛隆答话的同时，不知所措地搔著脸庞露出苦笑，’还真是让我觉得不好意思呢。」

「是吗?」

「是啊，我总是无法习惯别人的赞美。」佛隆说：「我老是担心我上课的内容是不是真能带给学生正面的助益……」

「对我来说倒是相当有帮助哦!不过，也许我的意见不太值得参考吧，」卡提欧姆笑得有些腼腆，「毕竟塔塔拉老师就是我心目中理

想的神曲乐士嘛，所以我的意见可能多少都会受到主观意识的影响吧。」

「啊……这个……」这样的肯定让佛隆不由得羞怯地低下头，「听你这么说，我真是太荣幸了。」

「卡提欧姆，今天谢尔乌托没有跟你一起来吗?」

当佛隆在对方真挚的崇敬眼神中害羞地抬不起头，不知该如何回应时，克缇卡儿蒂趁著这个机会发问了。

「啊……这个呀……」这个问题让卡提欧姆一时有些尴尬，「她……我让她在家里等我。」

「哦?」克缇卡儿蒂歪著头，「看你们那个样子，我还以为你们俩会成天腻在一起呢。」

谢尔乌托·梅基纳·艾朋是卡提欧姆的恋人。从这个名字的姓跟名中间还夹了一个「柱名」就可得知，这是一柱精灵的名字。

精灵跟身为人类的契约主之间存有爱恋般的情愫其实不是什么稀奇的事。然而，若问起哪个神曲乐士跟自己的契约精灵真的有谈起恋

爱，那恐怕是少之又少，而非神曲乐士的一般人类跟精灵间的恋爱关系就更是稀有的情况。

其实谈到人类与精灵之间的「恋爱关系」，它跟单纯发生在人类情侣身上的又不尽相同，不过这跟精灵的恋爱对象是否是神曲乐士无

关。

以弗马奴比克这类人型精灵，还有极少部分其他两种型态的精灵来说，他们因为跟人类相处久了，多半都会染上人类的思考模式与价

值观。结果也让他们对爱情心生向往，进而与人类相恋。另外，因为精灵多半具有美丽俊俏的外型，所以有许多人类因而被这些精灵

吸引。

可是，人类与精灵这两种生物的生命周期差距颇大。事实上，他们根本拥有两种截然不同的生命型态，若要凑在一起，在各方面都有

相当的难处。

因此即便有许多人类和精灵在生离死别之前，看来都像是一对爱侣，他们却始终没有提起过「爱」这个字。

毕竟，他们甚至连人类口中的「爱」和精灵口中的「爱」是否有同样的含意都无法确认。

「这……这该怎么说才好呢?」

面对克缇卡儿蒂的说法，卡提欧姆显得有些苦闷。

「其实她在我入学之初都有跟我一起去学校，不过最近因为我的意思，就让她留在家里等我了。」

「为什么?」

「……」

卡提欧姆笑而不答，笑容显得有些暧昧。

「嗯?」

看著卡提欧姆的反应，克缇卡儿蒂皱超眉头直视著他。对此，卡提欧姆则是勉强勾起嘴角，但依旧沉默不语，仿佛要克缇卡儿蒂自己

去意会其中的意思。

「……这样啊。」克缇似乎明白了，并没有继续追问，接著只见她忽然转头说：「佛隆，集合的时间是一点吧?」

「嗯，一点在游览车上集合。」佛隆点点头。

「好，那我到附近走走上克缇卡儿蒂说。

「咦?那你点的披萨厚片跟草莓果汁呢?」

「你吃吧。就这样罗，我一点会回到车上。」

克缇卡儿蒂丢下这么一句话之後，便头也不回地离开。奇怪的是，她前进的方向不是餐厅的出口，而是另一头的窗户。

「等一下，克缇!你要从出口出去啦!」

她没有理会佛隆的告诫，仿佛风一般迳自穿过了玻璃，然後消失在餐厅里。

「呜……」

佛隆歪著头，对克缇卡儿蒂的行为百思不得其解。但话说回来，这柱红发精灵也不是第一次有这种出人意表的行动了。

「我是不是说了什么惹她生气的话……」卡提欧姆面露不安的神色。

「没有吧?看起来不像啊……」佛隆摇头答道。

●

「……嗯?」

人在吸菸区吞云吐雾的纳尼阿特忽然皱起眉头。

这个吸菸区有一面大大的玻璃墙，可以直接眺望整个停车场，

也许是因为「托尔巴斯·精灵·庆典」将在一周後举行的关系，托尔巴斯内的物流情况显得相当活跃，让此时的停车场内停了上百辆

汽车，几乎占满所有的停车位，其中又以联结车和大型卡车取多。

这些大大小小车辆并排的景象，几乎像是一面面左右延伸的墙堵一般。这对能够在空中移动的精灵来说也许不是什么阻碍，不过若是

换做人类仅仅高出地面两公尺左右的视野，面对这一面又一面的车墙就好像身在迷宫里一样，根本不知道什么地方会忽然进出什么东

西。

这匹马当然不是真马，而是精灵。尽管这柱黑马精灵没有显露出精灵最大的特征——翅膀，不过在无风状态下，依然能翩翩摇弋的那

头红色马鬃，绝非是一般马匹身上可以看得到的特色。也因为这柱黑马精灵能够让人一眼就认出它的精灵身份，周围的人才不至于为

它的出现引起轰动。不然换做一般马匹走在路上，大概会引起不少的注意吧?

然而，对精灵知识比较丰富的纳尼阿特而言，她却有一番不同于一般人的感想。迤俪梅支族是精灵中的少数族群。即便拥有神曲乐士

十年经历的纳尼阿特，亲眼见到这个支族精灵的次数也是屈指可数。现在，她更察觉到了……

「它在找人吗?」纳尼阿特发现这点，眉头稍微皱了一下。

黑马精灵的动作在她的眼里看来，似乎是这么回事。

一般来说，神曲乐士都会培养出善於观察精灵行为的眼力。毕竟他们必须懂得精灵的喜好，才方便演奏出他们喜欢的神曲，并藉此寻

求精灵的帮助。因此，懂得观察精灵的行为几乎可说是神曲乐士必备的技能。

不过事情总有例外。身为神曲乐士，即便没有对於精灵行为的优越洞察力，但只要能拥有天才般的神曲演奏技巧，这个行业还是允许

少部分「出类拔萃」的神曲乐士不用符别培养自己这方面的能力。然而，这类型的神曲乐士在同业之中毕竟还是少数。

「——不好意思上怱然有个声音从背後叫住纳尼阿特。「可以跟您借个火吗?」

那是一名中年男性，他的脸上带著充满亲和力的笑容，手中则拿著一盒跟纳尼阿特同样牌子的香菸——银斧头香菸，而且同样也是长

菸。这种香菸比起一般的市售香菸还长，在点菸前可以明显看出它跟一般香菸不同。

纳尼阿特见状，从口袋里取出小型打火机，熟练地点了火递到对方面前。而这名中年男子也配合纳尼阿特的动作，跟著把香菸伸出去。

「唉呀，真是谢谢你了!」

「我们抽的是同样的菸呢。」

纳尼阿特说话的同时，也同样以俐落的争法盖超打火机，还锵的一声敲出清脆的声响。

「唉呀，真的耶。」

纳尼阿特掏出了自己的菸盒。如果中年男子没有注意看她手中的香菸，很难察觉他们抽的是同一种菸。加上纳尼阿特手中的香菸又已

经点了一会儿，对方就更难发现这点。

「这可稀奇呢!抽银斧的人虽然没那么少，不过抽银斧长菸的人可就不多了，毕竟想抽也不容易买到，像我就是一次买了一堆囤著。」

「……」

男子说话的语气显得有些得意，相对的，纳尼阿特则看来有点尴尬。这段对话其中的含意旁人不容易理解，毕竟从对话本身听来，不

过就是哈烟族们才戚兴趣的话题。然而——

「是啊……说到这种菸不好买，我这盒抽完後也就没有了呢……」

纳尼阿特仿佛手中捧著一本很糟的剧本，不知道该怎么念，口中吐出的言辞显得有些僵硬。

「说起来也是缘分。我送你一条吧，就当作是跟你借了火的谢礼上

男子笑著点头，同时从身上掏出一条银斧头香菸递给纳尼阿特。

「我还有朋友在等我，就先告辞了。」

他又轻轻点了点头，随後便转身离去。

「……」

纳尼阿符稍微注视了一下这名男子的背影，接著也没看向手中的那条香菸，就粗鲁地将它塞进口袋。

●

就在纳尼阿特遇上方才那名中年男子时，克缇卡儿蒂正轻盈越过大型车辆搭起的绵延墙堵。

她落地之後稍微环顾了一下四周，然後又大步越过一排一排的车墙。她这个举动已经持续了好一阵子。

「……嗯?」

此时她彷佛注意到些什么，眨了眨眼睛，视线紧紧扣住某个方向。

「真是稀奇了。」

让她喃喃自语的原因，是视线彼方躲在联结车货柜後头的一柱精灵。那是头黑马——正确来说，是拥有黑马身形的精灵。它那头仿佛

宣示自己精灵身分的红色马鬃，正如同火焰般不断晃动。尽管克缇卡儿蒂并不知道，不过这柱黑马精灵跟方才纳尼阿特看到的是同一

柱精灵。

「……」

精灵与精灵之间可以相互感应到对方的存在。因此既然克缇卡儿蒂察觉到这柱黑马精灵，对方也应该感受到了她的存在。

这柱暹逦梅支族的精灵留意到克缇卡儿蒂的视线，瞬间摆出警戒的态势，接著左右看了看之後，便转头朝背向克缇卡儿蒂的方向离去。

「嗯?」

克缇卡儿蒂对於对方的举动有些不解。

逻逦梅支族的精灵是很稀有没错，不过精灵的存在遍及世界各地，出现在什么地方都没什么好奇怪。再说，多数模仿其他生物外型的

精灵虽也多会滞留在那些同类生物生活的环境底下，不过这只是精灵们为了活动方便而选择比较具有正面助益的拟态方式，并非采行

哪一种拟态之後就无法适应其他地方的环境。

毕竞不管精灵拟态成何种生物，精灵还是精灵。好比克缇卡儿蒂可以自由自在地处在高空和深海底下活动，而拥有鱼类外型的精灵即

便上岸後也可照样生活。

不过这对拟态之後的精灵来说其实是颇为麻烦的事，因此他们没有特别的原因不会这么做——这便是克缇卡儿蒂一时之间无法理解的

事。

「贝鲁斯特的暹逦梅支族精灵怎么会跑到这种地方呢……」

人类的都市容易聚集较多的人型精灵，因为这是人类为了方便自己居住而整理出来的环境，所以对於精灵来说，采人类外型的拟态也

会比较容易生活。相对的，采行其他拟态方式的精灵，在都市环境中生活就不是那么方便的事。

好比拥有鱼类外型的精灵出现在陆地，会有行动上的问题；鸟类外型的精灵总是走在陆地上，也无法发挥它拟态的功用;采取猫外型

的精灵在水里游泳，更有违力学上的效率。所以，一柱马型精灵出现在都市的行车休息站内，也不是什么自然的景象。

马是为了奔跑在乎坦的平原上因应而生的生物。虽说长距离的高速公路或许倒也适合马匹奔跑，不过一方面车多，另一方面人类制订

的规则也多，所以根本不适合奔跑。至於停车场虽然原本应是个广阔的平地，可是一旦停满这么多车後，对於体型较大的马匹来说，

活动起来当然也不是那么方便。

因此这匹贝鲁斯特的暹逦梅支族精灵出现在这里，肯定有什么理由或目的。

「嗳，算了啦。」

反正一柱精灵要去哪里、想做什么都是他家的事，克缇卡儿蒂现在还有自己该做的事——她正在寻找某个目标物。因此，现在她根本

无暇理会擦身而过的精灵究竟想干什么，

「这么多车，看不见的死角也多呢。」

稍微抱怨了一下之後，克缇卡儿蒂忽然在远处察觉到了她的目标。

「——原来在那里呀!」

她用力地蹬了一下联结车的货柜，一改先前漫无目的的移动方式，在不发出声音的情况下翻过车阵的车顶，并仿佛狩猎中的野兽一般

，快速朝著目标物所在的方向前进。

她来到了车墙尽头，朝著最後一辆车的车顶用力一蹬，高高飞向天空，往这座休息站的一栋大楼跳了上去。这一跃让她彷佛不受重力

拘束的幻影，轻盈的身段直飞过了建筑物顶端。她跨过顶楼的栏杆之後，直接落在这栋高楼的屋顶。

这里的陈设似乎没有考虑到有任何外来客的可能性，不但架设了水塔、变电设施，还有许许多多的空调室外机，一改休息站内给人整

齐便利的印象，好比舞台後方堆满了道具杂物一般，显得十分杂乱。

「这家伙果然来了。」

克缇卡儿蒂说话的同时双手叉在腰上，而她的面前则站著另一个女性的身影。看来这名女性是在她跃上屋顶之前就待在这里了。这名

女性的眼神阴郁，模样也显得恍惚。

「谢尔乌托。」

「克缇卡儿蒂?」

这名拥有黑色长发的美丽女子，面带微笑地看著克缇卡儿蒂。她有著恬静清纯的气质，与面前的红发精灵呈现明显的对比。这么说并

非表示克缇卡儿蒂的魅力不如这名黑发女性，而是两人拥有截然不同的两种魅力，同时这两种魅力的吸引力也是不分轩轾。

如果说克缇卡儿蒂是一朵如蔷薇或向日葵般存在戚鲜明的花朵，那么这名黑发女性便是纯洁可人的水仙或兰花，她那双阴郁的眼神也

和她的外型相得益彰。这名黑发女性——谢尔乌托，便是方才卡提欧姆口中提到，待在家里等他回家的「恋人」。

「为什么……」

谢尔乌托似乎在问对方为何知道自己人在这里，对此，克缇卡儿蒂蹙起眉头说：「你对人类说这种话就算了，但我可是跟你同等级的

上级精灵耶。像你这样毫不隐藏自己的气息，我如果没发现才奇怪吧?」

「……」

谢尔乌托听完，低下了头。

也许只是无意识的动作，此时她右手食指的指尖轻贴在自己左手无名指上，而那只无名指上则套著一只克缇卡儿蒂曾看过的矿石指环

——那是一只闪闪发光、质地类似白金的戒指，正是克缇卡儿蒂之前利用精灵之力加温加压而一体成形，为了祝贺婚约而送给谢尔乌

托的礼物。

「……嗯?」

克缇卡儿蒂察觉到了些许异样。不论早先卡提欧姆的态度还是此时谢尔乌托脸上的表情，在在都显示这两人之间出现了一些问题。

「感情不顺吗?」克缇卡儿蒂劈头问道。

这个唐突的问题让谢尔乌托一下子僵住了，片刻之后她低下头，双肩也有气无力地垂下来。

「也不是这么说啦……」

即便谢尔乌托出言否认，表情却给了截然不同的答案。

「嗯……这下可麻烦了。」克缇卡儿蒂说著将手交叉在胸前，迳自思索了起来，「如果你们感情好的话，倒是可以有个榜样……」

「咦?」这话倒是让谢尔乌托愣了一下。

「啊，没有啦，当我没说。」

克缇卡儿蒂说话的同时别过头去，伸手拍了一下自己的脑袋後，才又转头面对谢尔乌托说：「我可以听听你们之间发生了什么事吗?

我不会勉强你说，不过，也许我听完可以想办法帮你。」

「……哦，好。」

谢尔乌托回答得半推半就，不过也许她正希望有人能够听她说话，因此脸上并没有表现出丝毫勉强的神色。

●&nbsp;&nbsp;

「最近到处都有工地在施工呢。」

「大概是因为，托尔巴斯·精灵·庆典』即将来临的缘故吧?」佛隆答道。

「应该有相当程度的关系。」

对於佛隆的意见，卡提欧姆也表示同意。

两人坐的位置在餐厅角落的窗边。也许是因为这位置所在的区域在海风的风道上，整个空间非常通风。即便没开空调，光靠窗外送入

的凉风便能驱散闷热。

「多亏了这个缘故，最近家父的公司也拓展了许多正规业务之外的项目，因此忙得不可开交呢。」

「是啊，这阵子所有的大企业都是如此。其中似乎又以欧米科技在各方面的业务上特别受到关注。我记得这应该是第一次吧?政府核

发了克什莱特自然公园的遗迹挖掘许可证给民间企业。」

克什莱符自然公园是一座位於将都托尔巴斯地理位置核心部分的大型自然公园。其内部除了少部分区域之外，不论是梅尼斯国家法律

或者是将部内的自治条例，都不允许任何人人侵，因此也处於完全没有开发的状态。这点跟托尔巴斯整个都市的风气有关，一如托尔

巴斯神曲学院这类古典建筑及旧时代的景观，在都内均随处可见。

然而，近年都政府方面开始松绑这类古老建筑的更新计画，於是许多新兴企业便针对多超都市更新的案子展开激烈竞争。其中在各项

重建计画中领先其他企业的，便是欧米科技公司。

「各处街道的景观不断改变也是一种麻烦呢。」卡提欧姆说。

「嗯，我也这么觉得。像我们平常走在街上都不会特别意识到周围的建筑景观，结果这些部分在某一天忽然改变，全部拆建成了新的

楼房……该怎么说呢，好比自己的记忆在不知不觉中被人抽换掉一样，忽然出现空洞，会让人觉得有种莫名的异样感。」

「虽然这种情况并不只限於托尔巴斯，不过这类都市更新的计画在托尔巴斯确实是比较频繁。不过，再怎么变也有像托尔巴斯神曲学

院这样的地方，大概永远都会座落在那个属於它的角落吧?」

「嗯，如果是说托尔巴斯神曲学院的话，那的确是啦。」

佛隆答话时，脸上带着微微的苦笑。

卡提欧姆并不知道，托尔巴斯神曲学院的整个校园其实另有一层古封印的意义。因此这座校园有它永续长存的价值。不论经过多久，

它都有持续立在该处而不能改变的理由。

「……确实有些事物是不会改变的呢。」

喃喃自语的佛隆，此时的表情似乎显得若有所思——变与不变，这种情况正巧可以套用在人类和精灵的身上。

从人类的角度看精灵，会认为这些精灵的生命长度甚至可以亲眼目睹世界的终结。精灵们基本上没有老化的问题。即便年纪渐长、肉

体上出现些许变化，不过那其实只是自发性的反应。然而，人类却不得不随著时间改变。不问人们自身的意愿，他们终将面临年老和

死亡的问题。顶多百年，人的生命就会走向终点。

两者之间的差距实在是一条不小的鸿沟。但这两种生命周期如此回异的生物，却处在同一个环境下比邻而居，共筑一个社会。他们彼

此相互认同，却实为似是而非的两种生命。

佛隆思索著。他无法对於这两种截然不同的生命一起生活这件事，做出肯定或否定的结论。尽管觉得自己跟克缇卡儿蒂相知相遇是值

得庆幸的事，然而当他被问起如此亲近的关系对於人类和精灵两种生物全体而言究竟是好或不好，佛隆会不知道该如何作答。毕竟，

这种问题牵涉的范围实在太广了。

「……你在想精灵跟人类的问题吗?」

不知是佛隆完全把自己所想的事写在脸上，还是卡提欧姆的洞察力实在敏锐。面对这样的问题，佛隆只能苦笑。

「嗯，类似。不知道该不该说是时间长短对於精灵跟人类有著截然不同的意义……我想方才我们说的那种对於物像随著时间改变的不

安，克缇他们的戚受一定比我们更深刻，且遇到的类似情况更多吧。」

——抑或，那对精灵而言其实是微不足道的小事。

位於生命各种不同阶段的生物之间，当然可能存在价值观的差异，例如老人的人生观跟幼儿的人生观就绝对不可能一样。

「选择要跟克缇一起生活的人是我，我也觉得这样的决定没错。可是，我偶尔也会想，对於克缇或者周遭的其他人来说，他们又是怎

么看我们的呢?」

「……塔塔拉老师也遇到同样的问题吗?」

卡提欧姆对此感到有些讶异。

「也?」佛隆一时之间反应不过来。

「老师跟克缇卡儿蒂在一起的时间，应该比我跟谢尔乌托来得久很多吧?」卡提欧姆再问。

「嗯，虽然我们中间曾分开好一段时间。」

佛隆跟克缇卡儿蒂初次邂逅是在十多年以前，不过距离他们再会却又隔了好一段时间。因此，如果从他们再会之後开始算起，佛隆和

克缇卡儿蒂一起生活的时间大概只有四年四个月左右。至於四年四个月究竟算长还是算短，这就见仁见智了。

「嗳，我们的关系跟你们之间有很多不一样的地方——」

佛隆话说到一半忽然顿住，他察觉到了卡提欧姆异样的神情。

不知道什么时候开始，卡提欧姆的视线已经不在佛隆身上。他的目光穿过佛隆的肩膀，望向佛隆身后的方向。

「?」

佛隆意识到这点，於是跟著转头看去。

「——啊。」

佛隆看见一个少女。少女坐在佛隆後面那张桌子旁，一个人孤独地用餐，没有人陪她一起吃饭。而她也仿佛只是进行著某种例行公事

般，交互将三明治和咖啡送入口中。

（是那个女生……）

佛隆眨了眨眼睛。他认得这个女生，方才在游览车上带著恶意瞪视佛隆的女生就是她。不过这次看到她，佛隆才发觉这个女生实在长

得很纤细。她的身高不高。虽然也不算矮，不过肩膀没有一般同年龄的女生那么宽，手脚更比起其他人纤细很多。她将一头亚麻色的

头发绑成辫子，并戴普一副眼镜稍微遮住了那双碧眼的光彩。

（那是药吗?）

少女手边放著一个小小的盒子。那盒子跟一般病人随身携带的药盒形式一样，半透明四方的小盒子里放了数种药丸。

（她的身体……不好吗?）

佛隆看了药盒迳自猜想著。若要说病弱，少女也并非给人那样的印象。然而以她十几岁的年纪，却又没有同年龄少女那般活泼的气质。

（可是……）

佛隆觉得少女似乎不是因为纤细的身躯而显得弱不禁风，但要他说出个所以然，佛隆却也回答不出来。总之，他觉得少女有种莫名的

紧绷咸——明明置身在极为普通的餐厅里，少女却仿佛深入敌境般片刻不得松懈。那是好比玻璃人偶一般易碎的危机戚。、

（……嗯?）

佛隆忽然注意到少女身上的另一项特徵——她的手。那双手戴著一双白色的布质手套，而夏天的短袖制服又让她的手套显得特别醒目。虽说托尔巴斯神曲学院并没有规定学生不得戴手套，不过在学校里也没有看到任何学生这么做。毕竟他们必须演奏乐器，因此双手

的灵敏度便显得非常重要。若是戴上手套，对於琴弦和键盘的掌握度都会变得困难许多。

「啊，抱歉。」

卡提欧姆察觉到佛隆发现他的心思移往他处，因此赶紧拉回视线，同时也向佛隆道歉。此时坐在佛隆後面桌子的女生也许是听到了卡

提欧姆的声音，也跟著抬起头来往这边看。

「欧姆?有什么事吗?」

「嗯，没事……」

听到对方的声音，卡提欧姆显得莫名害臊，只嗳昧地向少女点了点头。对此，这个戴眼镜的少女则像是玻璃人偶般，完全没有反应。

然而若是仔细观察，便会发现她原本就十分警戒的眼神中，此刻更注入了些许敌意，只是在眼镜的反光之下，这股不形於色的情绪不

是那么容易就能察觉。

「那个……我、我们没有在谈论你啦……」卡提欧姆无奈地耸耸肩。

「喔。」

&nbsp;&nbsp;这个说法似乎让少女收起对于卡提欧姆的关心，又将注意力拉会自己的午餐上。从她的反应看来，与其说她缺乏对人

的善意，倒不如说她身上散发着一股拒人于千里之外的气息。这样的举动也让佛隆察觉到，少女充满敌意的视线并非只针对自己，毕

竟同样的视线方才也望向了卡提欧姆。

「啊，她和我一样也是一年级的学生……」

卡提欧姆留意到佛隆脸上浮现出些许困惑的表情，随即为他介绍道。

「我是一年级的陆野·琉妮雅。」

仿佛不想假他人之口说出自己的名字，少女抢先一步在卡提欧姆之前，用非常公式化的口吻做了自我介绍。她说完後不带感情地点了

点头，其中完全戚受不到一丝丝善意。

●

「——原来如此，果然是他那些同班同学从中作梗吗?」

克缇卡儿蒂听完谢尔鸟托的叙述之後，皱起了眉头开口说道。此时她和谢尔乌托两人坐在一起，仍旧待在休息站的顶楼屋顶。如果不

希望被人打扰，那么与其回到休息站内或停车场中，留在这里会是更好的选择。

「我跟佛隆在一起时，也有遇到同样的问题。这些人类真是无药可救。」

克缇卡儿蒂道出结论的同时，语中也带有相当的愤慨。

「其实不是……」谢尔乌托摇摇头说：「如果只是这点程度的小事，我还可以忍耐……」

「嗯?难道还有其他原因?」

「嗯……卡提欧姆——他好像很在意其中一位同学。」

「同学……」克缇卡儿蒂稍微咀嚼了一下谢尔乌托吐出的字句，然後忽然领略到其中的含意。「是女生吗?」

「思上谢尔乌托失落地低下头。

「呜……我原以为那个人还有点值得称赞的地方，没想到他竟然这么早就露出花心的本性!真的是——」

「啊，没有啦!还没有……还没有到那种程度啦。」

看到克缇卡儿蒂的反应，谢尔乌托连忙摇头否认。

「所谓『还没有。的意思，就是不久後就会发生了!再说他都有你了，就应该在其他女生接近他的时候拒绝才对啊!要是摆出那种『我

不能失礼』，或是『说得太明白她会很可怜』之类的模棱两可态度，对方就会有机可乘!说到这，那个金发小妞自以为她是佛隆的什

么人——」

「那个……克缇卡儿蒂?」

「——嗯?」

「我、我有点听不懂你在说什么……」

「这、这样啊?啊，对喔，我们刚才说到卡提欧姆的问题嘛……」克缇卡儿蒂急忙转头望向远方的脸庞，莫名透出了不自然的红润。

「那个女生会勾引卡提欧姆吗?若果真如此——」

「其实没有。」谢尔乌托露出了忧郁的表情摇摇头，「我放不下心，所以偷偷跟来看看，结果那个女生好像对卡提欧姆一点兴趣也没

有……只是，卡提欧姆好像觉得这个女生在班上的表现跟他一样，所以……」

「跟卡提欧姆一样?你是说她也有一柱精灵跟她一起行动吗?」

●

说紧张也许不对，不过佛隆跟那个叫琉妮雅的女生之间，确实有一股微妙的气氛凝结了起来。

产生这种气氛的原因恐怕出在琉妮雅的态度上。

琉妮雅是个顽固的女生。她与人接触的模式，彷佛预先挖下了一道深不见底的鸿沟，并利用这种态度将自己和他人隔绝开来。人们一

般会用具有阻绝效用的「墙堵」来形容这种拒人於千里之外的态度，然而琉妮雅却不单单只是「拒绝」，而是「完全阻隔」任何外来

的人际关系。她给人的印象并非对於交际戚到恐惧或嫌恶，应该说是对此毫无兴趣，也因此觉得麻烦。

「那个……如果你不介意，要不要过来跟我们一起用餐?」卡提欧姆问。

瞬间，琉妮雅丢了一个冰冷而不带任何情感的眼神给卡提欧姆。

「……」

那双眼神给人的印象，并非是觉得卡提欧姆的提案毫无魅力可言，而是她正在思考著应与不应之间，哪一种回答方式比较「不麻烦」。

就在这个时候——&nbsp;&nbsp;

「嘛窿～～」

一个活泼的声音忽然打破当下紧绷的气息。一个娇小的人影背著一双浅红色的翅膀，出现在佛隆面前。

「啊，是蜜婕德莉特呀?」

这个今早出现在佛隆面前的精灵此时又冒了出来。出发之後，她的座位被安排在卡车那边，因此行车间都没有出现过，而她选在这个

时候——

「请我吃饭～～」

蜜婕德莉特一把抱住了佛隆。要是克缇卡儿蒂在场，当下肯定会掀起一波骚动。然而令人忧喜参半的是，红发精灵此时已经离开餐厅。

「你、你说话还真是直接呀……」佛隆脸上露出苦笑。

「嗳，人生中重要的际遇总是突然出现嘛～～」

蜜婕德莉特回话时望向不知名的彼方，一脸恍然的表情非常适合再让她多叼根菸草。说白了，她言行不一的程度著实教人不敢领教。

「这样啊……」

「其实人家忘了带钱包出门嘛。」

「唉……哪有人像你翘著鼻子说这种话呀……啊!如果你不介意是披萨厚片跟草莓果汁的话，这里倒是有多一份。要吗?」

「我要～～」

蜜婕德莉特毫不客气地说。她连桌上为什么多一份餐点都不问清楚，直接就伸手抓起了披萨厚片。

「好吃～～」

其实不论是克缇卡儿蒂也好，蜜婕德莉特也罢，基本上吃东西对于精灵而言，多半只是一种兴趣。他们不求果腹，但渴求食物带来的

味觉刺激。

「那个……蜜婕儿上在蜜婕德莉特大啖披萨厚片时，佛隆说话了。&nbsp;&nbsp;

「什么事?」蜜婕德莉符闻声回过头来。

「你要在这里吃东西是可以，不过你可以从我的大腿上下来吗?」

「不要!」蜜婕德莉特答得毫不犹豫。

「这……你不是该坐在椅子上吗……」

「我·不·要。」

「为什么?」

「哈、哈～～这种话你不会要女孩子开口说吧?花心少爷。」

「……你的表情不对啦。」

佛隆看著泪流满面的蜜婕德莉特，哭笑不得地勉强勾起嘴角。

「不说这个，要是克缇等一下看见你这个样子，你又要挨一记精灵雷了哦，所以还是快点下来吧，快啦!」

佛隆催促著伸手欲抓住蜜婕德莉符，将她拉下自己的大腿，却被对方咻地一个闪身躲到了自己背後。

「秘技——软绵线布丁攻击!」

只见她丢出这般乱七八糟的语汇後，彷佛顽皮的小猴子趴在母亲身後一般，喜孜孜地将身体贴在佛隆身上磨蹭。然而……

「啊，糟糕!」

「怎么了?」佛隆问。

「人家米有胸部!」蜜婕德莉特惊叫道。「米有胸部的话，就没有那种软软的、让人愉悦又让人害臊的触感了!这样没办法让佛隆心里

小鹿乱撞地叫人家住手啦!」

「我不会啦。」

佛隆脸上持续露出无奈的苦笑。

当他欲再伸手把蜜婕德莉特从自己身上揪下来时，却因为蜜婕德莉特左摇右晃地闪身，怎么也抓不住她。而她长长的袖子也跟著她的

肢体动作，轻飘飘地摇曳著。

蜜婕德莉特和佛隆这样的相处模式，其实再平常不过了。她对待佛隆的态度跟其他女学生一样，纯粹只是想戏弄他，除此之外并没有

特别的意图。

可是，就在他们打闹得正开心的时候……

啪——一个唐突的声音让所有人的视线全都聚集了过来。

「……」

「……咦?」

当下发生的事其实并没有什么大不了的，只是蜜婕德莉符的袖子碰到琉妮雅的肩膀，然後琉妮雅将它拨开而已。

然而，她的动作大得仿佛被什么脏东西碰到一般——不只是动作，真正的问题在於她那副眼镜底下因嫌恶而眯起来的大眼睛。

那张在此之前有如玻璃般的冰冷脸庞，此时因为这种情绪而显得格外引人注目。

她对于当下的状况，毫不掩饰地表露出不快的反应。

&nbsp;&nbsp;「那个……」

佛隆开口後，一时之间不知道该说什么才好。此时，他周围的空气仿佛全都冻成冰块，卡提欧姆和蜜婕德莉特当然也愣住了。对此，

身处在这股寒冰气息的中心，琉妮雅则是透过那副眼镜丢出充满杀意的眼神。

其实，佛隆跟蜜婕德莉特在大家用餐的地方，如此不顾别人方便地嘻笑打闹，确实不太礼貌。佛隆虽然被这般唐突的反应吓到了，但

琉妮雅生气并非毫无道理的事。即便是精灵也一样——既然选择生活在人类社会里，精灵被要求遵循人类社会的礼霞规范也不是什么

不合理的事。

「别碰我!你这个妖怪!」

然而，琉妮雅吐出了一句低声的呢喃，其中满载著强烈的嫌恶，声音穿过耳膜直人佛隆等人的意识之中。

「——啊……」

佛隆一时之间不知该如何反应。这句话不该出现在这里——称精灵为妖怪的辱骂之词任谁都可以说，唯独托尔巴斯神曲学院的学生不

应该说这种话。

「为什么……」

佛隆转头望向身边的蜜婕德莉特，发现她整个僵住了。过去总是表现得活泼又精力充沛的她，此时竟露出僵硬的表情，一动也不动。

（会有这种反应也是理所当然的吧……蜜婕儿真可怜……）

精灵的本质是精神生命体。虽然他们拥有肉身，不过那是他们为了跟人类接触所制造出来的精神容器。他们有别於人类，是以精神作

为维系肉体的工具。也因为这个缘故，一旦他们陷入绝望的情绪，精神上的打击若是严重便会导致肉身的崩解。而此时蜜婕德莉特面

对的敌意，正在她身上留下相当深刻且疼痛的伤痕。

精灵面对到精神上的打击时，若是事前有做好心理准备，受到的伤害当然可能减轻。蜜婕德莉特即便尚处於精灵的幼年期，却也有过

跟著佛隆在战场上奔驰的经验。然而，此时她面对的却是不折不扣的「奇袭」。她的存在价值被琉妮雅完全否定了，这无异是从背後

被狠狠捅了一刀。

「……」

佛隆伸手抱住情绪显得相当绝望的蜜婕德莉符，转头望向方才对她祭出言语攻击的少女。然而，对方锐利的视线却丝毫没有改变，甚

至变本加厉地又注入了更强烈的敌意。这般凶恶的眼神，让佛隆有种她随时会扑过来的错觉。

「——佛隆!」&nbsp;&nbsp;

就在这个时候，一个充满活力的声音划破当下凝结的空气。包含佛隆在内，在场所有人都因为这个声音而解除了束缚，反射性地转头

望向声音的源头——克缇卡儿蒂。

那一头鲜明的红发随著她的身影一同自窗外跃进室内。她的身後还跟了另一个人，一个在白色羽翼和黑色长发中显得清纯可人的精灵

少女——谢尔乌托。

克缇卡儿蒂抓著她的右手，半强迫地将她带进餐厅里。

「克缇……」

「谢儿?」

看到谢尔乌托出现，不只佛隆觉得惊讶，就连卡提欧姆的声音中也藏不住意外。想想这也是理所当然的，毕竟卡提欧姆已经跟谢尔乌

托协议好，要她待在家里等他。

「我到附近散步，结果恰巧碰到谢尔乌托。」克缇卡儿蒂解释的时候，刻意强调「恰巧」二字。不过，想必她是早就察觉到这柱黑发

精灵已经在附近了。她之所以会提前离开餐桌，肯定是为了要去找谢尔乌托。

「呜……那个……卡提……」谢尔乌托扭扭捏捏地低头不知该如何是好，不过她还是开口道了歉：「卡提欧姆……对不起。」

「啊，没有啦，这个……」

卡提欧姆似乎也对此戚到颇为困扰，因而不自觉地伸出右手搔弄自己的脸颊。他并没有因为谢尔乌托的出现而生气，只是表现出有些

愧疚的模样。

「话说，佛隆上克缇卡儿蒂开口时，紧紧皱起了层头。「现在是什么情况?」

「咦?这个、这个……」

经克缇卡儿蒂这么一提，佛隆这才发现自己正牢牢地将蜜婕德莉特搂在怀里，而蜜婕德莉特也带著一脸僵硬的神情紧紧依偎在他怀中。

就一般情况而言，克缇看到这种景象肯定会气得发疯，不过此时她却一反常态地表现出惊讶的表情，大概是因为她也察觉到了蜜婕德

莉特此时异常的反应。

「!」

就在这时候，琉妮雅砰地一声猛然从位子上站起来。戴著眼镜的少女用不屑的眼神瞥了她眼里的不洁之物一眼，然後便丢下桌上吃剩

的三明治转身离去。

「嗯?」克缇卡儿蒂看了看琉妮雅的背影，不以为然地评论：「这小女生还真是不太友善呢。」

琉妮雅的表现当然不只是「不太友善」这般委婉的词汇可以形容，不过因为克缇卡儿蒂刚才不在现场，因此只能从琉妮雅身上得到这

般粗略的印象。

事实上，克缇卡儿蒂刚才不在场可真是不幸中的大幸。她对所有针对自己的敌意绝不会坐视不管，而且下手时必定不会为对方留下任

何情面。因此如果弄不好，琉妮雅可是会少掉半条命。

「抱歉上卡提欧脸上露出苦笑。「那个女生……跟别人有点不一样。」&nbsp;&nbsp;

「——你不必道歉吧。」克缇卡儿蒂说。

这个状况当然跟卡提欧姆无关，而琉妮雅的态度也不是一句「有点不一样」就可以解释的。说明白一点，作为一个希望成为神曲乐士

的神曲学院学生，这种反应甚至可说是非常异样。

「你跟她熟吗?」

「不，没有。」卡提欧姆说。

从琉妮雅跟卡提欧姆刚才的互动看来，两人之间的关系确实不怎么密切。

然而，「只是……这个女生的行为举止让我还蛮在意的……」&nbsp;&nbsp;

&nbsp;&nbsp;「——所以她就是陆野·琉妮雅吗?」

&nbsp;&nbsp;听到卡提欧姆的解释，克缇卡儿蒂忽然露出莫名激动的语气追问。

&nbsp;&nbsp;「咦?为什么你会知道她的名字?」

&nbsp;&nbsp;「这是因为——」

&nbsp;&nbsp;「——啊!这个是因为、因为……」谢尔乌托慌张地忽然插嘴，「因为你常常提到说有个个性很怪的女生，然后……我

刚才有把这件事告诉克缇卡儿蒂!」

「嗯?谢儿，你这么说没关系吗?卡提欧姆不是……」

克缇卡儿蒂对谢尔乌托的反应感到不解

「没关系!没关系……不要紧的。」谢尔乌托慌忙地挥着手插进克缇卡儿蒂和卡提欧姆两人中间，似乎要掩饰什么。

「陆野·琉妮雅……」比起谢尔乌托突兀的举动，佛隆则好像更在意那个戴了眼镜、梳著麻花辫的少女。对他而言，这个女生身上有

著强烈的异样感。

就佛隆长期在托尔巴斯神曲学院的经验来看，学校里的一年级学生多半会带著一脸活泼的表情，对未来充满希望。对申请进入神曲学

院的学生来说，他们入学前当然都已经清楚这里的毕业门槛很高，不过这个阶段的学生都还深信自己「可以办到」。这般积极乐观的

想法，也正是支持他们走向神曲乐士这条路不可或缺的关键。

这些学生的表情开始变得沉重，大概是在他们慢慢体验到神曲乐士这条路远比他们想像得狭窄时，也就是大约在升上二年级的前後。

有相当多学生在缴交入学後的第二次学费时，会重新思考：「我是不是真有能力成为一名神曲乐士?」

然而，有别於佛隆长期观察後得出的结论，琉妮雅这般僵化的思考模式和生硬的表情，在一年级学生中其实是非常罕见。若是再考虑

她在游览车上的表现，佛隆甚至会觉得，就连必须面对现实残酷面的三年级学生，都远比她来得开朗且从容许多。

「……她是被迫面临了什么样的绝境吗?」

一般人若是在精神上面临绝境，便会因为压力而不自觉地对周围人显露出敌意，同时也常常因此脱口说出没有经过思考且具有伤害性

的言论。佛隆猜想，也许正是因为这种精神上的极限状态，让她做出那样的反应。

「不是的……」对此，卡提欧姆露出有些困扰的表情加以否决。「她就跟你看到的一样，是个讨厌精灵的女生。」

「……」&nbsp;&nbsp;

志愿成为神曲乐士的神曲学院学生会讨厌精灵——这个答案让佛隆觉得讶异。这是多么矛盾的一种情况!好比运动选手讨厌运动，演

员不喜欢站在群众面前一般。琉妮雅的表现，建构出一个言行与自身身分极为不协调的型态。

所谓的神曲，就是神曲乐士用以取悦精灵、和精灵交流的手段。这种型式的音乐虽然也能对人类带来影响，但一般而言，人类只觉得

神曲是较具特色的一种音乐。换言之，有精灵的存在才有所谓的神曲乐士。若是没有精灵，那么神曲乐士就没有存在的价值与意义。

「讨厌精灵?这是她自己说的吗?」

「对，就在我们刚入学之後不久，她曾经这么说过，而我当时刚好在场。」

卡提欧姆口中所说的，是在入学之初一群学生们正在聊天时发生的事。

当时大家谈起了各自喜欢什么样的精灵、成为神曲乐士之後希望能召唤到什么精灵、希望能跟什么样的精灵缔结契约之类的话题。

其实神曲乐士并没有选择自己身边精灵的权利，至少有能力召唤不同精灵的神曲乐士绝对是少数。不过话说回来，反正谈论自己的喜

好无关乎现实中的限制。

精灵光是外型就有千百种，有人型、猫型、犬型、虫型甚至多种动物的混合型，其中又有上级、中级、下级精灵的能力差异，各种类

型多得可说是不计其数。当然学生们几乎聊得浑然忘我，各自畅所欲言地谈论自己对未来的期望。然而，其中却有一个女生对这个话

题表现出兴致索然的模样——她就是琉妮雅。

卡提欧姆说，当大家正谈得愉快时，她却一个人摆出无聊的模样。结果，琉妮雅被某个学生追问，执意要她说出自己的喜好，然後便

看到她露出厌恶的表情，不屑地丢出这么一句话：「我讨厌精灵。」

「这不是玩笑话吗?或者是一时之间被问烦了，所以随口乱讲的?」

佛隆听了卡提欧姆的叙述後马上回问。

然而，从琉妮雅刚才的反应看来，可以知道事情绝对不是这么简单。

「她表现出来的态度，让人没办法做出这样的联想。」

卡提欧姆摇了摇头否定佛隆提出的可能性。

人在被迫回答某些自己不想回答的问题时，当然有可能反射性地吐出对方不想听到的答案，不过在场的所有学生听到琉妮雅说「我讨

厌精灵」之後，却没有人怀疑这句话的真实性。因为他们全都从那句简短的发言中，感受到非比寻常的厌恶情绪。结果，前一刻大家

相谈甚欢的气氛，一下子就僵住了。

「所以她是讨厌精灵，而非认为精灵是低等的存在，或是不觉得自己需要对精灵抱持敬畏之类的想法吗?」克缇卡儿蒂也跟著询问。

「不是。」

「哦……」&nbsp;&nbsp;

身为神曲学院的学生竟会对精灵抱持如此强烈的厌恶咸，实在让人无法理解。事实上，是有人在成为神曲乐士以後逐渐对精灵产生厌

恶，也有傲慢的神曲乐士因为沉浸於自己的力量而瞧不起精灵。即便不举这么极端的例子，也是有神曲乐士在长年的职业生涯之後产

生倦怠，因而逐渐把精灵当成道具使唤。但这不影响神曲乐士的工作。因为神曲乐士一旦累积了足够的经验和技术之後，他们便可以

在演奏神曲时完全隐藏自己的心绪。

然而，这种负面的情绪出现在神曲学院的学生身上，可就是相当奇怪的事了。尤其琉妮雅并非看不起精灵，而是讨厌精灵。这种想法

跟她选择神曲乐士这条路的行径，两者间有相当大的矛盾。

「从那天开始，班上所有人都疏远她了……」

「原来如此。」

也因为这个缘故，所以琉妮雅今天中午才会自己一个人孤独地用餐。

「暧，也许我觉得她跟我很像吧。我们在班上同样都是比较引人注目的类型上卡提欧姆说。

「这该不会……」从卡提欧姆的言词之中，佛隆忽然联想到什么。「这该不会是因为谢尔乌托的关系吧?」

话才说完，佛隆便注意到站在卡提欧姆身边的谢尔乌托忽然低头，两边肩膀也跟著缩了起来。他这才发觉自己方才说话时，一点都没

有顾虑当事人的想法。

谢尔乌托拥有六片羽翼，是上级精灵。所谓的上级精灵，其实象徵了精灵之力的极致。对於拥有两片翼和四片翼的精灵来说，上级精

灵是他们敬畏的对象；对神曲乐士来说，上级精灵则是他们的幢憬。而卡提欧姆打从入学之初就带著这么一柱容姿端丽的上级精灵，

周遭同学们会用什么样的眼光看待，这点用膝盖想也知道。

（我也曾经体验过这种事……）

过去佛隆曾经被人在背后说闲话——明明实力不如人，却不知道是用什么奸诈的手段，所以身边可以带着上级精灵四处跑。因此，他

能够明白这种感受。

「其实，另一方面也跟家父的专业有关啦。」

卡提欧姆接话的语气中，多少带有自嘲的意味。

正如卡提欧姆所言，他是贩卖神曲和精灵相关商品起家，并且在一夜之间壮大起来的大企业——欧米科技的社长公子。在神曲学院的

学生中，大概没有人没听过这问公司的名字。

光是「什么都不会的一年级新生，竟然嚣张地带著上级精灵」这样的评语，再加上「这个家伙还是欧米科技的少爷」两句话一传开，

大概所有的同学都会斜眼看他，并且刻意跟他保持距离。

结果不论卡提欧姆如何认真地面对学校里的一切，总是有人在他背後说闲话，不然就是有人毫不避讳地前来巴结，让他根本没办法交

到单纯的朋友。虽然没有朋友，对於学业方面也没有任何阻碍。然而这种必须长期承受周围异样眼光的生活，若非亲身体验，一般人

大概永远不会理解这代表卡提欧姆必须承受什么样的压力。

「其实我没有提过自己的身分……好像是教务组的人……」

「唉……」佛隆听了忍不住叹口气。&nbsp;&nbsp;

敦务组的人大概也没有恶意，只是没想到自己透露这样的讯息会对本人带来多大的负担，因而随口就将卡提欧姆的身家背景泄漏出去。卡提欧姆也知道这点，所以此时他的语气中并没有任何愤怒或埋怨。

「唉，一个是讨厌精灵的女生，另一个是与精灵同居的神曲相关企业富豪之子。虽然这两者是截然不同的典型，不过对班上的同学来

说，确实是异类吧。」

卡提欧姆客观的分析，彷佛是在说别人的事。毕竟如果不能像他这样把一切都置之度外，那么所有的情绪压力他都得自己一个人承担

下来了。

「总而言之，维持那种显眼的行事方式继续刺激班上同学也不是好事，所以我就拜托谢儿不要跟我去学校……」

「原来如此。」佛隆说。

这种令人窒息的戚受，不只是围绕在当下几个人谈话的场合中。卡提欧姆和谢尔乌托在问题中找不到直接而有效的解决方法，导致双

方累积的情绪和压力没有宣泄的管道，因此相处上也跟著出现不少争执。

即便情况有些微妙的不同，不过佛隆也曾经历过同样的问题。过去的他也因为有克缇卡儿蒂在身边的关系，多次卷入了因同学而产生

的麻烦之中。只是克缇卡儿蒂通常会以迅雷不及掩耳的动作大声喝走那些负面的言论。因此，该说是明快吗?他们总能将同学问嫉妒

和不满的声音适度地封住，因而没有对他们的校园生活造成毁灭性的伤害。然而，同样的角色换做个性温婉恬静的谢尔乌托，结果就

完全不是那么回事了。

此外，佛隆和克缇卡儿蒂的关系与卡提欧姆和谢尔乌托之间的关系并不全然栢同。佛隆和克缇卡儿蒂的情况，是她被佛隆所演奏的神

曲吸引。因此，即便其他学生不能认同，但佛隆终究是以神曲乐士的能力而让克缇卡儿蒂跟在他身边。

然而，卡提欧姆的情况不然。

对此，有人甚至在背後说卡提欧姆将私人的情愫带进神曲乐上跟精灵的关系之中，因而认为卡提欧姆侮辱了神曲乐士这个职业。

这也是没办法的事，毕竟许多学生是为了他们的理想、希望能够成为神曲乐士，因而来到托尔巴斯神曲学院。不过，卡提欧姆却是抱

着完全不同的原因，而跟他们做出同样的决定的。

「其实，我大概可以预想成为神曲乐士这条路会有多么艰辛，也已经做好某种程度的心理准备……」

卡提欧姆说话时，脸上也浮现苦笑。

成为神曲乐士的门槛非常高，而且跟才能有直接的关系。但即便是拥有才能的人，为了要让这种才能开花，有时也不得不具备其他技

术。那是绝对不能懈怠的一条路。在这些部分，卡提欧姆似乎已经有了相当程度的觉悟。

「然而，我没想到其中的困难点竟然会出现在人际关系上。」

「嗯思……」

佛隆暧昧地应了一声，自顾自地在脑中咀嚼卡提欧姆叙述的情况。

出身良好的卡提欧姆也许从未经历过这种事，可是在孤儿院长大的佛隆，对於人们彼此之间的嫉妒、轻蔑等肮脏心理可是再清楚不过

了。不过，这对衔著金汤匙出生的富家少爷或千金小姐而言，却往往是难以承受的痛苦。他们通常不知道该如何应对这种被排挤的疏

离感，只能带著满满的困惑情绪，显得不知所措。

「——该不会就连这次模范演奏团队的甄选结果也是……」

一旁的克缇卡儿蒂忽然想起这件事，不假思索地丢出问题。

「啊……对，因为大家都不想参加这项活动。」

卡提欧姆点点头。

「我是不知道其他班级跟其他学年的学生是不是也如此，不过，我们班是就把这项工作推给陆野了。」

根据卡提欧姆的说法，这次的模范演奏，似乎是班上人人避之唯恐不及的活动。

「一方面这场模范演奏是仓促决定的，再加上禾莱臻综合休闲娱乐城的负面消息又甚嚣尘上……」

「负面消息?」&nbsp;&nbsp;

出声的是蜜婕德莉特，一旁的佛隆也歪著头表示不解。

此时，这个精灵女孩似乎已经从心灵的打击中重新振作起来，转头问话的同时也从佛隆的怀里站了起来。

「你们没有听说吗?」看见他们的反应，卡提欧姆有些惊讶。「就是几年前好几个议员涉及贪污收贿，导致议会解散，这跟梅尼斯帝

国海军计画建造的——」

「——你是说帝国海军的补给基地建案吗?」

克缇卡儿蒂抢先一步说出该事件的核心问题。

「帝国海军的补给基地建案?」听到克缇卡儿蒂提起的关键字，佛隆也想起确实是有这么一回事。「你是说那些议员为了搭建帝国海

军的海上浮游基地，因此企图强行推动法案……」

「那我们待会誓去禾莱臻综合休闲娱乐城是……」蜜婕德莉符也意识到了。

HORIZON——禾莱臻综合休闲娱乐城，这座以地平线命名的人工岛，正是当初牵扯上议员贪污案的帝国海军海上浮游基地建造计画中

的产物。

「对，禾莱臻的前身其实就是梅尼斯帝国海军建设中的海上补给基地。不过这座基地的建设因为涉及自然环境保护法，加上各方利益

牵扯，所以整个建造计划因多方问题而未能顺利推行。因此，帝国海军军方还有绑标的建设公司便祭出了金钱攻势买通议会的议员，

意图让特别法案通过。除此之外，这座海军基地的搭廷计画奵像迄鳞及—些外交上的问题。」卡提欧姆补充道。

这个作为军方亚洛尼亚海上补给基地的人工岛建造计画，其实是为了提供军方的军用机与海上船舰停泊补给的中继点。在这个基地完

工之後，梅尼斯军方可以提高同盟国间的军事合作，并且加强对敌国的牵制动作。

然而，这个中继基地虽然是海上的人工设施，不过对於军事性的兴建计画，总是会招来反对声浪。加上现有的法规，也会成为建设海

上基地的阻碍。

为了解决这些问题，托尔巴斯议会中那些收贿的议员不但全力护航，更协调其他议员帮忙，意图强行让这座位於亚洛尼亚海域的人工

岛特别法案在议会通过。然而，这个建设计画的「秘密工程」在途中遭到揭露，并在整个梅尼斯帝国境内引起相当大的骚动。结果，

参与推动这项法案的议员全体总辞。除此之外，负责承包工程的建设公司和海军高级将领，也全部因为行贿而遭到起诉踪弹劾，成了

托尔巴斯政府史上最大的污点。

一般民众经由媒体报导所知悉的消息就到此为止，然而，这座人工岛的建设计画在议员集体贪污收贿的事件曝光後仍继续进行，直到

最後的完工阶段才终於遭到制止。毕竟一旦实施的计画要喊停并非一件容易的事，特别是大规模的营建计画对於周边区域的经济层面

影响更是非同小可。

不过，即便整座人工岛的建设已近乎竣工，却没办法依照原订计画供帝国军方的海军使用。

只是，若在此时要将几近完工的人工岛解体，却又得再投入更多的时间跟预算，就人力、资源跟金钱上而言无疑是一种浪费。

若是让这个托尔巴斯政府史上最大的污点就这么闲置在那里，对於都政府而言是极大的羞辱。再说，这座人工岛的营造计画花的可是

人民的血汗钱，绝不能就让它沦为一座海上荒岛。

於是，托尔巴斯的议会与梅尼斯帝国海军，便开始著手进行这个人工岛的「漂白计画」。其做法便是让这座原本应作为军方海上补给

基地之用的人工岛，以娱乐设施的面貌「重生」。

在两个政府机关主导的漂白计画中，这座人工岛的所有权从海军过继给了托尔巴斯议会，而实际的营运则委任给民间企业负责。

最後，这个原本将作为军事基地之用的人工岛屿，便决定以综合休闲娱乐城「禾莱臻」之名，在「托尔巴斯·精灵·庆典」的首日隆

重开幕。

这座海上综合休闲娱乐城，之所以会选在「托尔巴斯·精灵·庆典」这么一个盛大的庆典中开幕，正是议会希望藉由庆典欢乐的气氛

，一扫这座人工岛在人们心目中污秽的形象。

「虽然大家不知道是哪个政客提出利用，托尔巴斯·精灵·庆典。掩盖这个政治污点的想法，伹不少学生都表示，他们绝不想成为这

些政客跟军人的帮凶。」

（这么说来，校长的政商关系之中，好像就有海军的高级将领?）&nbsp;&nbsp;

谈话中，佛隆忽然忆起这件事。

当然，佛隆怎么想都不认为校长是会牵扯上官商勾结这类龌龊行为的人，毕竟他是个目空一切、将所有世俗琐事都置之度外的人。不

过若要说到他性格上的问题，也许就是面对别人的请托时，都不会加以拒绝。

可是，佛隆也不排除这其实是海军跟议会单方面企图利用校长所企画的「托尔巴斯·精灵·庆典」，并从中插入活动。不过无论如何

，这座禾莱臻综合休闲娱乐城，已经决定要在托尔巴斯将都最盛大的庆典中改头换面了。

「而且，就在校长住院之后，政府马上就向校方提出追加模范演奏的请求。」卡提欧姆说。

即便校长是个不善拒绝的人，但面对这种政治上的「漂白计画」，他不可能会愿意让学校里的学生成为他们操弄的道具。不过因为校

长住院，这个模范演奏的活动就在政府半强迫的主张之下仓促决定，而这个消息也在大家手忙脚乱中，走漏到学生们耳中。

「其实我们学校早就已经预定了几个模范演奏的活动。在同学们眼里，这个禾莱臻的模范演奏不但决定得急促，时间上也实在太紧迫

了。不知道该说是幸还是不幸，还奸这时候校长人在医院里，因而教务处的老师们只需要听从那些公务员的指示办事。倒是大迫老师

一直都反对这项活动的提案就是了……」

「原来如此，所以大家才不想参与这次的活动吗…i」

佛隆听完卡提欧姆的解释後，深深叹了一口气。&nbsp;&nbsp;

其实学校早已经针对几项预定好的模范演奏活动进行过成员选拔了。但禾莱臻的模范演奏却是後来再追加的，其中筹措的时间有限，

而参与的学生全都是佛隆身边的「陪衬」。再加上主办者图的只是「藉由学生们在庆典中的模范演奏活动，一扫政府过去收贿的负面

印象」。换言之，没有人真正期待他们的演奏成果。

这么一来，学生们不愿意参与这次活动，根本就没什么好奇怪的。毕竟对於这些年轻的艺术家来说，「大人那些肮脏龌龊的行为」本

来就容易引发反弹。

结果，扫掉卡提欧姆觉得能够得到机会跟佛隆一起演奏而没有拒绝不说，班上的另一个名额自然就被推给了琉妮雅。

「怎么会这样呀……」&nbsp;&nbsp;

就算是佛隆，听到其中的内幕也高兴不起来。&nbsp;&nbsp;

不过，他并没有想要辞退这次的工作。

佛隆起初是因为克缇卡儿蒂才走上神曲乐士这条路，伹如今他已认为以神曲乐士的身分演奏神曲就是自己的天职。演奏神曲对他来说

是件愉快的事。因此既然眼前有机会让他在宽广的舞台上演奏，即便多少会有点怯场，他也不会拒绝。

对佛隆而言，不论整件事的内情为何，只要他在演奏神曲时的心灵是纯真且率直的，那么事件背後人们龌龊的行径，就不会玷污他所

演奏出来的神曲。因此，方才卡提欧姆所说的那些内幕，都不构成佛隆进行模范演奏的阻碍。

「卡提欧姆，抱歉，让你又想起那些不愉快的事情上佛隆说。

先不论政府跟议员挂钩等等肮脏行径，卡提欧姆在班上被同学排挤，更将这个众人避之唯恐不及的活动名额推到他身上——光是想起

这两件事：心情肯定会受到影响。

「啊……不，不会。」看到佛隆将深刻的歉意写在脸上，卡提欧姆尽管带著苦笑，却仍摇著手欲缓和当下沉重的空气。「这个，嗳…

…我其实没有这么介意啦。我也不好意思，我不该用这么阴沉的语气讲话上

「可是……」佛隆仍旧觉得过意不去。

「没事的。」卡提欧姆故作坚强地说：「我再怎么说也是欧米·戴迪哥特的儿子，这点小事对我来说真的没什么。」

比起排除万难，一手将欧米科技拉拔起来的父亲，现在卡提欧姆遇到的困境根本只是鸡毛蒜皮的小事——由于与神曲及精灵相关的行

业通常都拥有悠久的历史，因此他们对于同类型的新兴产业，常会出现强烈的排挤现象。

「不过，我听说陆野她……」

卡提欧姆说话的同时，也不知道是不是完全没有留意到一旁的谢尔乌托表情变得落寞，他的视线移向了琉妮雅离开的方向。

「她似乎不论走到哪里都是孤独的一个人。」

「是吗……」

佛隆听了颇有感触——不论走到哪都是孤独一人，这点佛隆也是一样。

「我有点担心她。」卡提欧姆说。

「……」佛隆没有接话。

面对这么一个讨厌精灵却又选择神曲学院就读的少女，也不知道是不是因为这种矛盾的异样厩，还是同样孤苦无依的境遇，或者其他

更多的原因，总之，佛隆也和卡提欧姆一样，对於琉妮雅的存在感到十分在意。

然而，此时佛隆尚未察觉其中的原因。

●

「这是什么?」

尤芬丽将一张传真摊在眼前，喃喃开口说道。

时值午後的拓植神曲乐士派遗事务所里，尤芬丽才刚结束警方出面邀请的紧急委托回到自己的办公室，随即便看到普利妮西卡递给她

一张传真。

「上面写了『紧』跟『重要』的标记，却没有提到具体的内容呢上尤芬丽微微眯起了眼睛说。

「就是呀，上面写到了乐谱的黑市交易事件，但不过就是乐谱，有什么黑市交易的价值吗?」普利妮西卡将一杯冰咖啡放在尤芬丽桌

上的同时，也道出自己心里的疑问。

这张传真的内容，是希望拓植神曲乐士事务所能够协力处理这起黑市交易的案件——是莉玛&amp;葛雷斯公司发过来的。

莉玛＆葛雷斯公司是位於凰都毕雷尼斯的神曲乐士派遗事务所。称它是一间事务所恐怕会引起一般人误会，因为这间公司不论是人员

、设备、绩效、组织架构，还是旗下强悍的神曲乐士团队，都具有相当於企业的规模。

这间公司也和拓植神曲乐士派遣事务所一样，常常会接到来自警方的委托，不过它可不是只派遣旗下的神曲乐士役使精灵出面接受委

托，他们甚至会利用自己在神曲乐士业界独家的情报网协助警方办案。更有传闻说，莉玛＆葛雷斯公司会与警方合作，双方互为虚实

，彼此掩护地双管齐下打击犯罪。

现在，这样一间拥有企业规模的莉玛＆葛雷斯公司，却寄来了这么一张传真。他们希望拓植神曲乐士派遣事务所能够提供「与乐谱黑

市交易有关的情报」。

这张传真没有事件内容的相关情报，只提到希望拓植事务所一旦获取乐谱的非法买卖情事，就立刻通知他们。其中值得一提的是，传

真的发送对象并非只限於拓植神曲乐士派遣事务所，举凡托尔巴斯内所有跟神曲乐士相关的团体组织，都是他们发送传真的对象。收

到来自莉玛＆葛雷斯公司所发出的协力邀请，大概没几间公司会置之不理吧?

「我总觉得事有蹊跷，这件事实在有点不太对劲……」普利妮西卡说。

「嗳，乐谱怎么说也是创作，或许跟著作权有关吧。」对此尤芬丽只能苦笑。「要是有人无视原作者的意愿，迳自复制、贩售乐谱就

是违法了。这也算是黑市交易吧。」

像这般违反著作权法的盗版商品并非在这段时间内才冒出来的，所以为了这类案件而在传真上用「紧急」与「重要」两种标记，其实

是有点小题大作，更别说这是号称业界最大的神曲乐士事务所——莉玛&amp;葛雷斯公司传来的协力邀请了。毕竟，这类跟著作权有

关的案件根本不需要邀请其他事务所或警方协力搜查，应该归为与音乐相关的民事案件处理才对。

「这件事……怎么看都不像是莉玛&amp;葛雷斯公司会接的案子吧?」

普利妮西卡一边说，一边将冰咖啡递给瘫在沙发上的雅帝欧。

这柱拥有一头银发的精灵用指头抑住杯子啜饮一口，然後带著呵欠说：「不见得吧，那要看是什么乐谱。有些乐谱也是有相当威胁性

的。」

「看是什么乐谱……啊!」尤芬丽听了雅帝欧的意见，忽然蹙趄眉头陷入沉思。「可是……」

「怎么了吗?」看到这副景象，普利妮西卡的语气中也透露出些许不安。

「他们所说的乐谱可能是《奏始曲》。」

「!」

《奏始曲》这个词汇让普利妮西卡整个人愣住了。

「……确实是有这个可能，如果是《奏始曲》，想要它的人可是多不可数。特别是……」

「反精灵团体之类的人吗?」雅帝欧语带揶揄地接上尤芬丽的话。

「即便不是组织性的反精灵团体，但是对於精灵怀有厌恶或憎恨情绪的个人，也有可能成为追逐《奏始曲》的对象。这些人只要有钱

，大概会想尽办法把《奏始曲》弄到手吧。」

「可是克拉特·罗比阿特已经被逮捕了——」

话说没说完，普利妮西卡的声音便唐突地收了起来。

克拉特·罗比阿特——这个最早挖掘出《奏始曲》，并请研究人员重新编曲过的奇迹富豪，已经遭警方逮捕了。不过後来发生的「核

心抢夺事件」中，拓植事务所也曾和懂得演奏《奏始曲》的人交手过。从这个角度来看，继克拉特·罗比阿特之後，已经有人继承了

这个《奏始曲》的研究成果，并且加以改良。

根据克拉特·罗比阿特的说法，这个幕後黑手叫作EmptySet——「空集合」。然而，这个「空集合」就连克拉特·罗比阿符这般在

梅尼斯帝国名列前茅的富豪都无法掌握其真实身分。而且那一连串的行动背後，更可能藏有有什么尚未曝光的阴谋。

「如果克拉特·罗比阿特就是事件的幕後主使，那么他的企图倒还比较好猜。」尤芬丽说。「反正，他顶多也就是把《奏始曲》拿来

当作抑制性的用途吧。若果真如此，只要群众发动示威游行就可以制止他的恶行。不过这个「空集合」到底在想什么，我就怎么也猜

不透了。而且如果是普通

人，根本不可能发挥《奏始曲》的效果……」

「这怎么说呢?」普利妮西卡歪著头表示不解。《奏始曲》如果真如尤芬丽所说，一般人不能发挥其效果，那么他们现在面对的那些

罪犯又是怎么回事?

「你仔细想想就知道啦。如果《奏始曲》的存在被传开来了，使得全世界都知道《奏始曲》的存在会发生什么事?这东西终究只能悄

悄地在台面下使用。若是持有者不是意图想要操弄都市或国家规模的政府机构，这东西终究只会弄得自己没有立身之处不是吗?」

「……」

普利妮西卡一下子就想通尤芬丽话小的意思，整张脸僵住了。

克拉特·罗比阿特原本的用意，似乎就是要拿《奏始曲》作为军事方面的用途，甚至打算开发足以改变现代战争型态的划时代精灵武

器。

然而先不说《奏始曲》直接使用的效力如何。如果考虑到《奏始曲》所隐含的潜在威胁，这个划时代的精灵武器终究不可能实现。

这并非是破坏力够不够的问题，而是《奏始曲》的存在本身就会带来颠覆一般常理的危险。所以要是用错方法，不但可能造成人类与

精灵的价值观崩溃，甚至会让整个社会架构出现裂痕。毕竟，如果将这种以《奏始曲》作为根基的精灵武器比喻成现代兵器，它的意

义几乎可以跟核子武器和生化武器画上等号。&nbsp;&nbsp;

「不过最可怕的还不只是这样。」尤芬丽啜了一口咖啡後，继续说：「要是某个不知道（奏始曲）究竟代表什么意义的笨蛋弄到这东

西，後果恐怕不堪设想。」

「除此之外上雅帝欧打了一个呵欠，刻意压低音量接著开口说：二奏始曲》要是到了哪个想跟这世界一起玉石俱焚的白痴手上，事情

就更棘手了。」

●

一条白色的公路笔直朝海平面的彼方延伸。这是条新铺设好的公路，上面没有任何修补过的痕迹。行驶在这条公路上的咸觉，就好比

、一步步在二片瞄堆积起来的雪地上踏下良己的足迹一般，让佛隆觉得非常舒畅。

其实他们搭乘的游览车并非第一台行驶在这条道路上的车辆，也许早有不计其数的工程车辆或相关人士的私家车辆往返行驶过这条公

路，不过，营运单位为了因应禾莱臻於「托尔巴斯·精灵·庆典」首日的开幕剪彩仪式，重将整条公路洗刷过一遍，使得这条公路如

今就好像刚完工一般，没有沾染一丝脏污和油渍。

禾莱臻跨海大桥是这条公路的名字。从命名方式看来，禾莱臻跨海大桥与禾莱臻本岛似乎是一体的。但其实不然，它本身也是一个独

立的海上浮游体。

禾莱臻跨海大桥平时就好比一艘船一样，是在底部下锚固定之後才将禾莱臻与马那卡达市相连，危急时则可以解除连结，自行在海上

移动。

跨海大桥有著八线道的宽广路面，全长一公里的规模让人一点都不觉得这是漂浮在海上的设施。佛隆坐在车内，觉得就好比行驶在一

般陆地上一样安稳。

放眼望去周围尽是一片汪洋。这条白色的公路就这么笔直穿过了整片蔚蓝海域，将亚洛尼亚海切割成左右两大块。在初夏耀眼的阳光

照耀下，这般明媚的风光伴随著某种莫名的感动映入佛隆的心中。

「真棒!」

「嗯。」

佛隆不自觉地说出心里的感想，一旁的克缇卡儿蒂也点头附和。面对这般壮阔的景色，连桀骛不逊的红发精灵也稀奇地露出坦率的模

样，对此表示赞叹。

「看到这样的建筑，真是让我又一次体忍到人类真的很厉害。」

「克缇也这么想吗?」

「这种事精灵办不到嘛。」

「是吗?我倒觉得精灵可以做到的事，反而比起人类更厉害吧。人类不像精灵一样拥有强大的力量，不能切穿岩石，很多事情都办不

到……」

实际上这两座浮游设施的建造，肯定也是藉助了许多精灵的力量才得以完成。&nbsp;&nbsp;

「我们是拥有强大的力量没错。」克缇卡儿蒂接过了佛隆的话，说：「正因为我们拥有强大的力量，所以没有必要在这种创意上下功

夫。」

「啊……」&nbsp;&nbsp;

克缇卡儿蒂的一句话点醒了佛隆。

确实，精灵活在世上，可以随心所欲地适应任何一种环境变迁。因此他们不需要下功夫改嚏自己的环境，也不需要制作任何可以让自

己的生活变得更加便利的道具。他们根本不需要这些东西。

精灵强大的力量，将这些可能性抹煞掉了。

就这点而言，人类却是一种永远必须小心翼翼地保护自己的生物。如此笨拙无助的生活方式看在精灵眼里只能苦笑，但人类不断累积

出来的智慧，却也让他们一点一滴地开拓出今天这般值得骄傲的成果。

相对的，不倚赖群体智慧、寿命又长的精灵们，根本不需要社会组织，因此无法形成文化，更没有共享和继承知识的必要。

人类与精灵之间的差距在时间不断地流逝中显现。现在，反而变成精灵们被人类的文明感化，处在人类社会中享受文明便利的成果。

「不过话说回来，我们精灵实在是一种扭曲的生物上克缇卡儿蒂说话的同时，将视线移向海平

面的彼方。「希望这种扭曲能够不再影响到人类的生态……」

「克缇?」佛隆从她的话中察觉到了种种深层的含意。

克缇卡儿蒂曾经说过同样的话好几次，她担心自己的存在会对佛隆身为人类的才能造成破坏性的影响。先不提佛隆不敢肯定自己所拥

有的才能这点，他与克缇卡儿蒂相遇的经过，确实让他因此选定了人生的方向。若这个方向是一种错误的抉择，那么佛隆的人生也许

真是因为克缇卡儿蒂的出现而扭曲吧。

这种结论套用在整个人类社会也可以成立。如果没有精灵这些「好邻居」存在，人类的确得在自己的文明上多花许多力气。不过在经

年累月的发展之下，也许人类真能攀上更高的境界。

（……『不再』影响到人类的生态?）

这个词汇紧紧扣住佛隆的思绪。克缇卡儿蒂这种说法，好比她一路看著精灵与人类之间的关系後所得出的感想。

「——看到了!」&nbsp;&nbsp;

一个唐突的惊叫声从佛隆和克缇卡儿蒂身後几排的座位上进了出来——是特蕾丝。她猛然从椅子上跳起来，伸手指著游览车前方兴奋

地大叫。

她手指的方向，有一个巨大的人工物从海平面下方缓缓浮出水面。当然这个巨大的人工建筑

并非真能浮於海上，而是因为禾莱臻跨海大桥的两端和中央原本就是具有微幅高低落差的弧形结构，于是越过弧线高点的游览车，便

能渐渐看到跨海大桥彼方原本看不见的人工岛屿——禾莱臻综合休闲娱乐城。

「这就是禾莱臻岛吗……」

一个不竟意的感叹从佛降口中漏了出来。虽然他已经预先查过资料，不过亲眼看到的震撼力还是远远超出他的预期。

这座禾莱臻岛的外型就好比一张巨大的餐桌。在几根彷佛桌脚的巨型支柱支撑之下，一张宛如桌面一般宽广的平面被高高架起。在这

个平面上方更等等餐桌上会出现的器具般，依照著一定的餐桌礼仪整齐排列。

佛隆曾经有过造访一座海上油田的经验。那座矗立於海上的巨大建筑已经不小，不过这座禾莱臻综合休闲娱乐城却比那座海上油田远

远大上十几倍。若将油田比喻成一栋豪宅，那么禾莱臻的大小大概就相当於整个村庄的规模。不愧是原本预定作为军事基地之用的海

上浮游设施。

「?」

此时，克缇卡儿蒂忽然蹙起眉头，转头面向另一个方向。此时她所注意到的并非是禾莱臻综合休闲娱乐城，而是游览车侧边、架设在

跨海大桥最外侧的步行专用道路和护栏方向。她留意到的是，一个用与游览车同样速度、并行奔驰在步行专用道路上的物体。

「啊，真少见，是暹逦梅支族的精灵呢。」佛隆也察觉到了。

「嗯……」

对此，克缇卡儿蒂只是暧昧地点头，与佛隆不以为意的反应比起来似乎显得有些不太自然。

「怎么了吗?」佛隆问。

「……这柱精灵刚才也出现在休息站的不下车购物区。」克缇卡儿蒂说。

「所以，它做了什么吗?」

「没有，就这样……」

克缇卡儿蒂依旧猜不透这柱精灵的意图。

就这种平常鲜少有机会看到的迟逦梅支族精灵来说，同样身为精灵的克缇卡儿蒂觉得，短时间内竟然可以在不同地方看到它两次实在

有些诡异。

（……嗯?）

此时，佛隆则是留意到另一个异样的情景——琉妮雅。这个讨厌精灵的少女在其他学生全都把注意力放在眼前的情况下，竟然独自一

人将注意力放在游览车侧向的车道外围步行专用道上。她的视线焦点紧扣之处，应该也是同样一柱暹逦梅支族的精灵。

不过让佛隆觉得有异样感的并非这件事。毕竟身为托尔巴斯神曲学院的学生，即便讨厌精灵，比起禾莱臻的存在还是更容易被暹逦梅

支族的精灵所吸引。这是理所当然的事。

（……这是?）

然而，问题出在琉妮雅的眼神。佛隆没办法从她的表情中读出太过纤细的情绪，不过那双眼睛里却对那柱暹逦梅支族的精灵射出仇视

的眼神。她的眼睛透露了深沉的憎恨情绪，锐利的目光比起看著佛隆、卡提欧姆还有蜜婕德莉特时都来得凶狠，仿佛她和这柱暹逦梅

支族的精灵之间有著不共戴天之仇一般。

从她情绪的强烈程度看来，与其说那匹黑马精灵也是她讨厌的精灵族类，倒不如说——「她认识那柱精灵吗?」佛隆做出了这种揣测。

就在这时候——

「佛隆，你在看哪里呀?」

「呜啊～～痛痛痛痛痛痛痛痛痛!」

克缇卡儿蒂忽然气冲汁地一把揪住佛隆的耳朵。

「好痛、好痛!克缇，很痛呀!」

「你眼睛刚刚乱瞟到了什么地方啊!」

「咦?啊——就是——」

「你还找藉口!看前面啦!」

「好痛、好痛；会扯掉!克缇!我的耳朵会被你扯掉啦～～」

佛隆的喊叫声中带著哀号。

一旁的纳尼阿特与其他学生，都是愉快地看著两人间的互动笑得开心。

然而，此时就陆野·琉妮雅一个人彷佛当佛隆等人完全不存在，像是著了魔一般，视线始终盯著窗外的黑马精灵。




ACT2 TRAFICKERS
转载轻之国度阳子ようこ

ACT2TRAFICKERS

警察这种工作其实相当繁琐而乏味，这点即便是套在精灵课的精灵警宫身上也一样。甚至因为精灵相关的犯罪都会被归类到精灵课，所以精灵课的精灵警宫要处理的杂务反而比起其他部门来得更多、更繁琐。简而言之，这些警察不会因为自己身为精灵而比较威风。即便是善使精灵弹的能手夏德亚尼·伊兹·艾罗警宫，同样也无法从这些繁琐而乏味的泥沼中抽身。

「我是精灵课的警察。」

夏德亚尼不管三七二十一地先掏出了警徽和搜索票。如果对方看到这两样东西後能安分地乖乖听话就一切好说。如果对方反抗就先试著说服对方，不听就提高音量恫吓他，再不行就出举头，而像精灵雷、精灵弹这等杀伤力强大的武器则是最後手段。所聿，他这次面对的是个好说话的对象。

其实，身为精灵的夏德亚尼即便不开口，也可以带给对方相当程度的恫吓效果。毕竟他的窍貌看起来不太和善，加上一副太阳眼睛和壮硕的身躯，面对他能不退缩的对手大概不太多。先不论犯下强盗杀人、掳人勒赎这等重罪的犯人，如果只是触犯违禁品买卖一类的小罪，犯人大概不会想冒著生命危险拼死抵抗。

「我要搜查这间仓库。」

夏德亚尼拍了乖乖退开的被搜查对象肩膀，大方地走进仓库里头。

这问仓库不大，里面堆的几乎都只是些瓦楞纸箱，甚至连一只木质的大箱子都没有看到。这些纸箱里大都散放著北村书房和松佳书屋之类常见的出版社发行之出版品，乍看之下只是一间囤书的仓库，没什么太大问题。然而……

「不会吧?这些全部都是啊?」夏德亚尼无奈地说。

看到夏德亚尼的指示，几名身著警察制服的警官便从後方上前，将几个堆叠起来的纸箱搬下来打开。一般来说，这里囤积的东西应该全都得在搬回警局以後才摊开检验，不过现场的员警还是必须先确定有犯罪事实的罪证才能将嫌犯逮捕。

「夏德亚尼警官。」

一名身著制服的员警，面露苦笑地将其中一本书扔了过来。他单手接过书本，啪啦啪啦地翻开，然後「哇喔～～」地叫了一声。这是一本写真集，而且是无码的。书中刊登著一名楚楚可怜的少女，面带微笑地张开双腿摆出撩人的姿势。再翻开一页後，还可以看到她被绳子捆绑著，全身吊在天花板上的模样。

这是一本色情书刊。在托尔巴斯的法律中，明文禁止发行这类没有打上马赛克的情色书刊，若是再加上末成年裸露的内容，就更是违反了两条罪责。

「我是不敢说精灵绝对都清廉自持，也没想要装成什么圣人君子。不过话说回来，看到这样的内容，还真是不禁让人戚叹世风日下、道德沦丧呀上

夏德亚尼之所以会吐出这般戚想，是因写真集里的少女背上展开著半透明翅膀——她是精灵，这也精灵课警官之所以会站在这里的原因。

人类的性欲多半都跟视觉画面有关。因此男人只要看到诱人的女性裸体，即便对方是精灵也能产生性方面的冲动。这不是什么不可思议的现象，也没什么好大惊小怪的，不过问题是书中透露出来的「未成年」概念。

精灵其实并没有成人或孩童的区别。虽然，若要说拟态仅有二十年左右、性格仍处于不安定阶段的精灵是「孩童」倒也没错，不过这跟他们的外貌却没有必然的关系。换句话说，也有百岁以上的精灵却披著—张幼童般的人类外衣。因为这个缘故，精灵的裸体若是出现在写真集中或精灵在风化区工作，均不在儿童性防制法的规范之内。

起码，一直到最近这阵子以前都是如此。

但也许是因为相关组织和立法机关觉得此风不可长，因此修法明订「任何与性防制法有关的情况下，即便对象是精灵，若有明显的末成年性暗示也同样适用於相关法令」。如此一来，即便是以精灵做为拍摄对象的裸露写真，若是照片中的精灵外表看来有末成年的暗示，主事者也会成为法令规范的对象而遭到逮捕。

由於这条法令在「暗示未成年」的部分如何界定这点颇为主观，因此相关业者也祭出了各种抗议手段。也许不用多久，这条法令就会遭到撤除，不过这跟此时亲临犯罪现场的执法公仆无关。执法当时的法令如何规范，他们的工作就是依照法令逮捕违法者。

「不过，精灵也有性欲吧?」

一名警官问话的同时，又丢了一本同类型的书籍给夏德亚尼。

「是啊，毕竟我们这些拟态成人类外型的精灵，自然也会被人类的形象吸引嘛。」夏德亚尼无奈地耸耸肩。「虽然我们的性欲跟人类那种受本能驱使的冲动不同，是比较偏向兴趣、较为精神性的反应。我们的性欲不是生理影响心理，而是恰好相反上

「反过来?」那名警官脸上的表情显得有些不解。

「比方说，像我这种弗马奴比克精灵拟态成人类外型的同时，也会一起学习表现人类的感情。一旦这种模仿行为接近某种程度，我们的肉体也会慢慢配合心智出现变化。所以，若是我们学习人类藉由性行为取乐，那么我们的身体也会随之自行调整——也许是某种自我催眠的现象。其实人类也会有这种反应『大家都说这么做感觉很棒，我如果没有同样的感觉，我不就是怪胎』——在这种心理下，装出来的感受不久就会成为一种自然的生理反应。同样的道理，模仿久了，我们的身体也就自然会在性行为中得到快感。虽然，这种改变不是短时间内会发生的事。」

如同夏德亚尼提到的，精灵的肉体其实是他们创造出来的精神容器，而容器的变化当然也会反过来在各方面影响到内容物，若是精灵肉体出现急遽的改变，其精神也会跟著产生强烈的变化。

因此对所有的精灵来说，他们绝不会也不太可能在拟态完成的外表上出现短时间内的大幅改变。因为这么做就好像将自己的精神放进他人的肉体之中，势必产生各方面的冲突。

「所以这有点像是鸡生蛋、蛋生鸡的情况罗?」一旁的员警开口问。

「也没这么复杂啦，毕竟这都是在我们拟态成人型之後才出现的问题。」夏德亚尼耸耸肩。「不过话说回来，在这种扭曲的现象之下，最近有些人类似乎在性方面对於精灵有难以割舍的偏好，甚至还进一步有虐待倾向之类的性癖出现。」

夏德亚尼说著转头面向身旁的员警，摊开书中精灵少女被缚的那一页。

「这还真足变态的征服欲啊。」员警脸上露出苦笑。

精灵本是远高於人类的存在，能力远比人类来得强大，生命周朋也远比人类长久。也许正是因为那种自尊遭到践踏之後产生的扭曲心理，让他们会想要将精灵囚禁起来施以各种性虐待行为，并且藉此产生快感。

「这我就不清楚了。」夏德亚尼说完，转身面对站在门口的商家。「既然我们已经搜出证据，那就是没什么好说的了。我要把你带回警局。」

这名商家无话可说，只是颇为无助地轻轻点头。然而其脸上因为松懈而透露出来的讯息，夏德亚尼并没有就此疏忽掉。

「……嗯?」

这名商家似乎因为遭到收押的结果而松了一口气。在这种确定遭到逮捕且没有任何转园余地的场合中，嫌犯脸上没有理由露出这种安适的表情。以夏德亚尼长年办案的经验，这种表情底下绝对藏有其他暗示。

「喂!这仓库里应该有资金往来的帐册才对。那种做出来的帐册就别管了，找找看有没有纪录交易内容的帐册!这么大量的书籍买卖，光凭小小的一颗脑袋绝不可能一一记得。快点找!不要放过墙壁、门跟天花板上面的夹层!」

这句话让商家的脸绷了起来，看来夏德亚尼的第六感正中红心。

这类色情书刊业者除了专门印制违法的书籍之外，还常经营更见不得人的业务。贩卖精灵无码的全裸写真并非什么重罪，若他其实犯了更重的罪，那么今天以这种罪责被逮当然会松了口气。

比起发行贩卖精灵无码全裸写真，诸如诱拐儿童性侵、将儿童虐待致死的照片刊行，或将火器、炸药、毒品等制造流程编辑成书贩售，这类犯罪的刑责严重程度，可是完全无法与前者相比。再说，一般贩卖这类书籍的犯罪者，同时也常扯上杀人或集团式地持有枪械等罪责，而他们更常有跟黑市掮客挂钩的倾向。

「我看你最好自己招出来会比较轻松一点。」夏德亚尼转头说。

这位店主被逼急了，反而露出愤恨的表情，大声吼道：「去死吧，你这只泡泡妖怪!」

所谓「泡泡妖怪」是人们对于精灵的眨抑称呼。因为他们本是不具有质量的存在，又可邀翔于天空中，因此蔑视精灵的人便将他们视为空有一层皮而没有实体的泡泡，迳自想像这些精灵死后，会像泡泡一般砰地破掉之后消失不见。

「带走吧上夏德亚尼面露苦笑地对周围员警下达指示。

警察当久了后．大家早就习惯这类言语辱骂。刚才那句「泡泡妖怪」，在夏德亚尼曾经听过的词汇中还算是可爱的。

「好……」

夏德亚尼抬头看着装满违法书刊的纸箱堆成的高墙。如果那本帐册真藏在堆满这些箱子的仓库里，那么找起来可就费事了。

「把这些东西全搬回警局里，然后来个A书鉴赏会吧!!啊，对了，搬回去的时候，要小心别被马奇雅警部看到喔。」

他最后这句话的语气听来颇为无奈。

●

禾莱臻的结构，基本上是由相当于船舰甲板的表层加上地下三层所组成．

其中地下第二、三层均沉在海平面下方，扣除掉海底公园与一小部分娱乐设施之外，其他空间全部划分给停车场、仓库和员工专区使用。地下一层则是有一半安置了发电设施及空调系统，另一半则设置商店，外围再架设游艇和联络艇的停泊区。至于表层则建了许多娱乐设施、剧场、音乐厅和全天候型竞技场等等，作为主要的休闲娱乐主题公园。

佛隆等人的模范演奏预定地点不是在音乐厅，而是安排在禾莱臻中央更丸宽敞辽阔的全大候型竞技场内。这里可容纳更多观众。也更容易召唤精灵。比起铺设了精灵文字和高规格隔音设备的密

闭型音乐厅，这座天顶可以自由开阖的全天候型竞技场更适合做为活动之用。

「这真是是……太棒了!」

佛隆站在竞技场中央，不自觉地吐出胸中的戚叹。

这是一个窄型的椭圆形殿堂，正中央的大操场设计成可以提供各种球类竞赛、田径运动比赛之场地。

「这么大的竞技场里可以塞多少人呀?」

周围的观众席面积实在太大，让佛隆无法一眼就推估出竞技场能够容纳的观众数量。不过，因为佛隆对运动竞技和这类比赛场地的建筑没什么兴趣，因此并不知道这座竞技场在梅尼斯帝喇的同类型设施之中还算是小的了。

「粗估大概有两万五千人吧?」克缇卡儿蒂手叉着腰环顾整个场地之后说：「模范演奏当天就连操场上也会设置观众席，所以实际上大概会有四万人左右。还挺有派头的。」

「虽然不是只有我一个人上台演奏……不过我实在没想到……会在这么大的地方表演……佛隆听了不禁露出怯懦的的模样。「看来我得好好努力……不要在当天出糗才好……」

「你在畏缩个什么啊!」佛隆的反应让克缇卡儿蒂快看不下去了。这跟你以前演奏神曲的那些场合比起来，根本算不了什么吧!」」话是这么说没错啦……」佛隆答得颇为无助．

佛隆过去小从个人空间、大到高速公路，什么样的场面他都见过了．不过话说回来，过去他演奏神曲的场面再大，和这次即将进行的模范演奏场合相比，却有一个决定性的差异——观众。

这个词汇所代表的意义并非偶然看到他演奏的目击者，也并非与他一起出席同一场合的同伴，这些人是特地来看佛隆等人演奏的。换句话说，这次的模范演奏也就是为他们而办。

以往佛隆在工作中演奏的对象只有克缇卡儿蒂。而他这次演奏的心态，也是打算将奏出的神曲献给自己的契约精灵。毕竟他如果为了其他精灵演奏，这柱易怒的红发精灵也不会允许。但即便如此，这次的模范演奏将会出现数万人前来聆听的场面，却是不容置疑的事实。

其实模范演奏说是演奏，主要目的也只是向观众展现精灵聆听到了神曲后活化的模样．因此，如果要问克缇长儿蒂和佛隆谁是演奏中的焦点，那么答案毫无疑问是前者。然而，这个场中的主角克缇卡儿蒂却得迎合佛隆所奏的神曲，才能展现出自己最耀眼的一面。如果佛隆的演奏出了差池，克缇卡儿蒂的表现可能也会因此受到牵连!!这就是佛隆心理压力的来源．

「佛隆，你还记得我们第一次出任务!跟卡格特工业有关的那件事吗?」

「……你是说蓄雷桶的事?」

「对。」

「我当然记得啦。」

佛隆边说边伸出手指搔着自己的脸颊．嘴角勉强勾起了微微的苦笑。那是他进入神曲乐士这个行业后接到的第一件委托——也是第一次失败而没有完成的委托。任这件委托中，只需要在蓄雷桶中注入克缇卡儿蒂的精灵雷即可，是件简单的工作，佛隆应该很快就能结束这项工作。然而，他却无法对自己的表现感到满意。

『克缇的精灵雷应该是更漂亮的颜色。』

『我想让他们看看克缇精灵雷真正的颜色究竟有多美。』

他对自己交出的成果只能达到对方要求的低标而戚到不满，于是将标准提高到他人期待之上的程度，并且以此为第一优先目标，结果遭到尤芬丽怒不可遏地一顿痛骂。

「这次的模范演奏跟当时的情况刚好完全相反。」

克缇卡儿蒂意有所指地笑了。

「你这次可真的必须要达到你所执着的成果。所以，你根本不用理会其他事，只需要照着自己的喜好去演奏就好。就算演奏中有什么小差池，那也是你的音乐。不管你是因为一些小瑕疵而影响到自己的心情也好，还是为了那些演奏上的瑕疵而拚了命地试图挽回也罢，这些都是你表现在音乐中的灵魂．我会照单全收。所以．这次的模范演奏就是演奏你的灵魂，我则将接受你所奏出的每个音符。就这么简单，其他的你不用多想。」

「克缇……」此时佛隆脸上的表情显得有些腼腆。「嗯，你说得对」

「不过话说回来，我真正担心的是……」

克缇卡儿蒂忽然在话题中做出转折，并且将视线移向竞技场的角落。

「——那些人会不会扯你的后腿。」

广场入口的一群人，正从卡车卸下车上的单人乐队和其他乐器、喇叭、混音器等等器材。这些人全都是托尔巴斯神曲学院的学生，其中也包含卡提欧姆、特蕾丝和琉妮雅三人的身影．他们是以甄选出来的」托尔巴斯神曲学院演奏团队」的身分，将在这里进行」模范演奏」。

然而，那些实力足以匹敌现职神曲乐士的学生，早就已经安排到其他活动中进行表演了，因此这次选出来跟佛隆一起在禾莱臻进行演奏的学员，其实力实在令人厌到不安。说白一点，校方是为了掩盖这个事实，才将佛隆这个毕业校友安排进来充场面的。校方打的主意是。如果佛隆的神曲能够让克缇卡儿蒂做出令人赏心悦目的表演，那么这场模范演奏就算是成功了。如此，那些负责伴奏的学生即便在台上睡觉也可以。

事实上，这一共十二名的学生们也知道校方在打什么如意算盘。他们或有人对此不以为意．或有人纯粹只是想藉这个机会好好享受这次庆典，或有人根本是被迫而不得不参加这个演奏团队。其中卡提欧姆是属于第一种；特蕾丝是第二种，至于第三种则是以琉妮雅为代表。但不管他们存有什么样的心态，总之他们负责的任务只需从旁伴奏，不要干扰到佛隆的演奏即可。

然而，站在佛隆的立场，他却希望这些学生们也能有引入注目的表现．他认为这些成员里的三、四年级学生们，只要能够投入自己的情绪，也有可能演奏出足以召唤精灵降临的神曲。

在神曲乐士历史中的第一人——但丁所处的时代，神曲只能藉由合奏的方式表现。在乐队决定好了演奏方向、凝聚所有人意识之后，这种形式演奏出来的神曲，甚至比起个人演奏拥有更好的效果，更能吸引大量的精灵前来聆听。

但在现代．神曲几乎都是由单人演奏。这种由单人演奏的表现方式不但机动性高、可以在各种场合进行演奏，加上不需要统合其他共同演奏者的思绪——即“统合灵魂形制」的作业．因此失败的机率也低。

「像你说的那种合奏形式，如果统台得好，演奏出来的神曲确实足会比饺诱人．吸引到的精灵也比较多——也许该说如果演奏团队的意识真有统合起来，失败的可能性其实还比较低一些。」

这就好象聚集了一些歌唱势力不好的人，以分部合唱的方式也能唱出好听的歌。所以，这些还未出师的神曲学院学生们只要能互补彼此在性格上的缺陷，也有可能奏出优质的「神曲」。

「如果以精灵的角度来看——就好像一锅美味的火锅一样。」她说。

「这还真是诡异的形容方式……」

「你想想，如果是一道单纯的料理，不都是由作为主题的食材好坏决定这道料理的美味程度吗?主食材不好的话，这道料理就完蛋了。但是，如果一堆次等食材搭配得好，不也可以成就一道

美味的佳肴吗?而且这种大杂烩的菜肴，味道平易近人，一般大众更是比较容易接受!!嗯，还是该比喻成浓缩咖啡比较恰当呢……」克缇卡儿蒂自顾自地说着。

「嗳，你想表达的意思我是可以了解啦。」佛隆说。他可以理解克缇卡儿蒂对「一般大众」和「精灵全体」的比喻。

「可是，如果你连这道火锅的主题都还没有决定，接下来要做的事可就多了．要是下分青红皂白地一次把食材全扔下去，煮出来的可会变成黑暗火锅呀。」

情况正如克缇卡儿蒂所说，学生参与合奏的想法至少分为前述三类．若是在整个团队意识没有统合起来的情况下进行合奏，那即便他们面前都摆着一张同样的乐谱，演奏出来的音乐也不可能合成一首神曲，甚至学生们杂乱的思绪还可能会扰乱佛隆演奏出来的音乐。

「再说，他们对于乐器的熟练程度还参差不齐呢上克缇说。

「嗯……关于这个部分，如果真有程度跟不上其他同学的学生，我只要让他们弹奏简单的谱面，或者让他们看看其他学生如何演奏，有样学样就好。」

「有必要做到这种程度吗?我看你不如拔掉他们的扩音器，让他们做做样子、充充场面算了。然后，我们只要事前把伴奏用的部分，以不会打扰到你演奏的形式，预先录制下来就好。」

对于佛隆说法，克缇卡儿蒂显得颇不以为然。

「这不会太……」

佛隆面露苦笑，不太能同意这种作法。不过，其实许多歌唱节目也都只是将先录制奸的音乐在节目中播出而已。如此一来，节目中的歌手或乐手只需要做做样子，他们最好的一面就可呈现在观众面前．甚至连一些不能容许失败的现场演奏，也都是在彼此有这份默契的情况下依循这种作法。

但神曲则不然，这种型式的音乐若非经由现场演奏则不能成立．因为能够吸引精灵的其实是演奏神曲者的生命能源，而音乐只是其中的媒介。因此．没有生命的机械播放出来的音乐，就如同容器中没有内涵，这对精灵来说没有任何意义。所以，纵使再精密的录音成果，绝对无法在播放时

重现神曲。

至于克缇卡儿蒂意见中提到的情况是，只要佛隆演奏出神曲的形式，那么其他伴奏以录音播放的方式即可。

「反正时间也还有一点。只要我好好跟他们沟通．结果应该不至于这么悲观才对。」佛隆对于自己的想法颇为坚持。

「你又要搞这种事……」．

克缇卡儿蒂说话时几乎带着叹息。

她对于佛隆的才能与能力抱持正面的肯定．然而却也对他看待其他人的这种天真心态厌到担心。佛隆也许真的只是心地善良吧。不过，正因为他这种性格使他……还有他的契约精灵克缇卡儿蒂，不只一次地陷入麻烦。然而，佛隆似乎永远都学不乖。

「塔塔拉老师。」

此时，负责指挥器材搬运作业的波克特忽然朝佛隆和克缇卡儿蒂走过来。

「现在器材已经就位了，要让学生们试着演奏看看吗?毕竟每个人的演奏技巧如何，只看过书面资料也不知道到底水准怎样。」

「说得也是……我挑的乐谱大家应该都有拿到吧?」

「应该吧。发谱是风丸老师的工作．我不太清楚。」

「那就请大家先大致上合奏一次看看。我想目前的重点，就先从统合所有人的意识开始吧。」

「理应如此，我知道了．喂，你们方便的话，过来一下吧!」

波克特向学生招呼，却因为学生们正各自忙着确认各项机具而没听到他的叫唤，其中只有一个人回头。这个学生距离波克特较近，此时正在组装合音器支架!是陆野．琉妮雅。

「陆野，麻烦你跟大家说待会要开会，请大家三十分钟后到卡车旁集合。」

「嗯。」

琉妮雅面无表情地点点头。

只见她随即放下手边的工作．走向其他学生。

「真是个奇怪的女生上佛隆说。

「你说陆野?是啊，我听说她奸像讨厌精灵呢。」波克特说话时，脸上露出了苦笑。看来她异常的性格，就连学校的专任讲师也有所耳闻。

「不知道她到底为什么会选择托尔巴斯神曲学院就读。」

「西葛老师对她的事情清楚吗?」

「嗯，我也有教一年级的学生嘛。她是班上的学务……虽然是被其他学生拱出来的。不过也因为这个缘故，我跟她相处的机会还蛮多。」

在托尔巴斯神曲学院中，学务只是个好听的名称，说白了就是班上的杂工。学务必须在上课前，事先将讲义从系办公室搬去教室：讲师授课时则负责协助；并在课后帮忙老师收集学生缴交的作业。总面百之，就是必须负责各种跑腿的事务。

「她的演奏技巧如何?」

「嗯……大概就是比外行人好一点吧。」波克特所说的外行人，指的是全然没有接触过乐器的

人。「话说回来，演奏技巧不过也就只是技巧啦．才能才是货真价实的东西。有些人即便穷其一生培养出过人的演奏技巧，却永远没办法爬到他想要的境界；有些人则只是玩票性质地摸摸乐器后，乐器在他们手上却奸像延伸出来的手脚一样听话。世上就是有这种天才嘛。」

「话是这么说没错啦。」

「不过，这个女生真的有点棘手．」波克特脸上的表情显得有些无奈．「老实说，你看她这个样子，这次大概也没有心想好奸参与演出吧。如果你有那个意思，随便编个理由将她从这场模范演奏的成员中剔除，也不失为一种处理方式土

「嗯……」

佛隆说什么都不想走到这一步。他茫然望着琉妮雅在学生问奔走的模样。

克缇卡儿蒂则微愠地蹙眉瞪着他，但佛隆却一点都没有察觉到。

●

昏暗的房间中弥漫着静谧的氛围。

这里仿佛已然忘却了时间的流逝，室内的装潢和家饰全都散发出一股迷失在某个年代的气息——包含雕饰华丽的椅子、桌子，以及每一件家具。

天花板上垂挂着装饰大量玻璃雕花坠饰的吊灯．房中铺设的壁纸描绘着仿佛藤蔓绵延般的繁复花纹，宛如将永无休止的诗篇书写在墙上。这些全都是梅尼斯帝国建国以前的设计概念——至少是数个世纪前遗留下来的风格。所以若非具有历史文化方面的素养，恐怕没办法说出这些设计真正流行的年代。

「差不多该是时候了……」

在这个浸淫于古典美学的房间中，浮现一名男子的身影．在窗边的背光暗影下，他将容貌隐藏在阴暗的角落处，只让黑色的轮廓和声音透露出他的性别。

男子在摇椅上轻轻晃着，带着一副即将入睡的佣懒模样，安然开口说：「精彩的就要来了。」

「是。」他的管家站在墙边，动作简洁有力地微微点头。

这样的景象——这种犹如贵族专政时代的氛围，在现今的梅尼斯帝国几乎已经销声匿迹。这个国家现在是由庶民出身的政治家管理国政，而承继了旧时代贵族风雅厌性的特权阶级，如今多已失去封爵而没落。其他诸如女仆和管家这等旧时代的主从关系．现在也只能从历史剧和相关资料中看见。这种情况已经持续许久。

然而，从这间屋子所呈现出的氛围看来，这个管家对于如此排拒「现代风格」的屋主而言，似乎也只是那些古老家具的一部分。

「虽然我从没想到会有这种情况……但如果能善加利用，也许会有意想不到的效果。这么一来，人类的才能还真是得让人刮目相看了呢。」

摇椅上的人影将眼睛眯成了一对下弦月状．

他在笑，这笑容好比凶猛的野兽见猎心喜、呲牙裂嘴的恐怖模样。

「总之，我们先按兵不动，看看整件事最后会怎么发展。不过你听好了．不管怎样，这东西最后都得回到我手上。」

「是。」

管家行了礼后便转身悄然离去，没有发出半点声响，只留下男子一人独自坐在摇椅上自得其乐地摇啊摇的．

「精灵跟人类……不管过了几百年、几千年终究还是老样子，一点也没变。」

语音方歇，这句颇有嘲讽意味8111TD词瞬间溶进黄昏时分的光色之中，房间里的声音就此沉寂下来。

男子名叫EmptySet——空集合，他的存在就如同名字一样虚无飘渺。而那张躲在暗处的睑庞，仿佛隐约透出了微笑。

●

「我想，你们应该都已经拿到之前风丸老师发下去的基本谱了。」

佛隆说话时，环顾着眼前的十二名学生。

这次的模范演奏，从选曲到编曲都是由佛隆一手包办。在他跟同学们一起出发前往禾莱臻之前，就已经先把自己重新编曲过的乐谱和演奏时的注意事项等书面资料，邮寄给托尔巴斯神曲学院。这些讲义在纳尼阿特发下去之后，每个学生手上都有一份。佛隆并提醒同学们，希望所有人都能事先浏览一遍。

然而，到底有多少人真会照做呢?佛隆实在没有把握。所以课程开始之前，他打算把乐曲的诠释方式与演奏重点，全部简明扼要地再提示一遍。

「我想先请大家听我说一件事。」

佛隆等人现正集合在员工专用的宿舍餐厅中。这座禾莱臻综合休闲娱乐城里并没有提供旅馆，因此校方便跟这里的营运单位商借了员工宿舍。一直到正式开演之前，佛隆他们都会住在禾莱臻的员工专用宿舍里。

餐厅里的两张长桌前分坐了十二名学生。佛隆面对这些学生临时开了一堂课。克缇卡儿蒂扪往常一样坐在佛隆的身边，至于蜜婕德莉特、纳尼阿特和波克特三人因为调整器材的关系人不在场。

「我想你们之中大概不少人会觉得，这次的模范演奏是我个人的舞台，而你们只是其中的陪衬。不过我其实一点都没有这样的想法，也不打算以这种形式。」台表演上佛隆把话摊开来说。

听到这里，一旁的克缇卡儿蒂悄悄地发出叹息。

她了解佛隆的性格，早知道佛隆在这种场合底下会说出什么话。那张脸庞现在似乎写满了无奈，抱怨佛隆不该做这种吃力不讨好、画蛇添足的事。

「事实上，这次的演奏会只要我奏出神曲，然后克缇——我的契约精灵，也能有水准之上的演出就足够了。而你们只要适当地配合，不要出什么差池，就能够轻松完成任务。」

「……」

佛隆的发言在学生间掀起一阵轻微的骚动。他们全都满脸惊讶，不明白佛隆究竟想说什么。因为他话中提到的内容，理应是大家的「默契」——即便不说破，大家也都心知肚明。

但在学生们的窃窃私语声中，唯独两个人依然保持冷静。卡提欧姆似乎已经猜到佛隆的想法，一脸镇定；琉妮雅则是一如往常，摆出面无表情的冷淡反应。

「大家可是难得有上台表演的机会。既然这是我们共同的舞台，那么我希望大家可以一起演奏神曲。我希望你们可以藉这个机会，体认到经由自己奏出的神曲招来精灵的喜悦。一方面前来观赏的民众们期待这样的结果，一方面我也想让你们体验站在群众面前演奏神曲的乐趣。」

佛隆认真地说，希望藉此改变学生们的想法。

（就像我——我也是得到了克缇的认同，所以才能当上神曲乐士的。）

佛隆想起了自己和克缇卡儿蒂初次邂逅的那个夜晚。那天晚上，他的表现初次得到他人的认同．佛隆在那天夜里体认到能为某个人献出自己的歌声，是多么值得高兴的一件事。甚至必要时将不惜赌上性命，为了这样的理想奋斗。因此，佛隆希望藉着这个机会，也让眼前这些学生们体验到同样的感受。

在成千上万的观众面前演奏音乐，这对学生们来说肯定是一次宝贵的经验。而且，若是真有精灵被他们的演奏所吸引，那么这次经验对于他们今后走在狭窄且残酷的神曲乐士之路上，肯定会有相当大的帮助。

「可是，老师。」其中一名一年级的男生举手发问：「话虽如此，但先不说那些已经进阶到二阶段专精实习课程的学长姐，我们这些一、二年级的学生根本没办法奏出神曲呀。不管我们怎么做，都只能是演奏中的陪衬不是吗?」

「不会的。」

佛隆断然否定这名一年级学生的想法。然而，对于这些还没有进入二阶段专精实习课程的一、二年级学生来说，在没有足够知识与经验来提升自己的自信以前，佛隆对他们的肯定，只会让他们睁大眼睛露出难以置信的表情。

想想他们会有这种反应也是理所当然的，毕竞他们知道要成为神曲乐士的门槛很高。像他们这些入学不满一年的学生，根本不可能光靠临阵磨枪，就足以奏出神曲——如果可能的话，托尔巴斯神曲学院的存在意义就会受到质疑了。

然而，佛隆环视着在场学生们，继续说明：

「一年级的精灵史中曾提过，原本神曲就是以合奏呈现的音乐形式。之所以演变为现在单人乐队的模式，是因为个人演奏的神曲，比起合奏更容易将演奏者的灵魂形制直接灌注于神曲中．毕竟在合奏时，如果乐手们各怀心思，那么蕴含在乐曲中的的意念也将变得紊乱。反之，要是参与演奏的每个人都能专心致志，凝聚出来的意识就能奏出神曲这种音乐形式。所以，即便大家的能力都还不足以独当一面，也能藉由彼此之问的相辅相成，补足每个人欠缺的部分。」

「这……」

「再说。」佛隆没等学生开口，随即又出声继续说下去。其实佛隆并不习惯这种强硬的说话方式，不过在他的讲学经验里，知道面对这些身处于迷惘和疑惑的学生们，梢微强硬一点的方法反而较能够带来正面的助益。「我们吸引精灵的手段不是音乐。音乐只是一种媒介，我们其实是藉由音乐这种媒介呈现出『灵魂』，以藉此吸引精灵。是吧，克缇?」

「……这不用再讲了吧?」克缇卡儿蒂兴味索然，一脸无奈地说：「这点几百年前就已经刻在托尔巴斯神曲学院的石碑上了。」

『——演奏吧。奏出你的灵魂形制。

此即为我俩的盟约。

是盟约，是誓一百，是欢愉，是力量。

将你的灵魂化成乐音，为我而奏。』

「啊!」

思路较为敏捷的学生似乎已经察觉到佛隆想要表达什么。但佛隆为了让所有人明白，还是接着说：「想通了吗?每个人都有其独特的『灵魂形制』这代表你们生命能源的波长、精神中所蕴含的能量。总之，在你们学会演奏神曲以前，精灵们从神曲中渴求的要素，你们就已经具备了——每个人都有，没有例外。」

若果真如此，那么能不能成为神曲乐土的区隔又是什么?

「你们之所以还不懂如何奏出神曲，那只是因为你们还没有学会如何藉由神曲表达自己的灵魂。这就奸像我们身边总有些人不善百词，他们也会因此而遇到无法将心里所想的事传达给其他人知道的困扰。不过即便如此，这些不善于言词的人并非没有心、没有想法，只是他们表达的技巧还不够好而已上

「这……话是这么说没错。」方才那名举手的一年级学生此时又露出迷惘的表情。「可是，我们就是还没学会借由神曲表达自己的灵魂的技术——」

「技术终究只是技术。「佛隆没等对方把话说完，又再说：「如果拙于言词，也可以试着用文字表达。不论是说话还是写文章，这些都只是表达到目的的完成手段而已，不需要拘泥于其中的形式。这点就神曲而言也是一样。若要将人类的『灵魂形制』适度地演奏出来以吸引精灵聆听，那就需要一定程

度以上的情报量。这也是为什么神曲乐七会使用单人乐队演奏的原因，毕竟这种方式能够传递的情报量比较充足。」

「换句话说上克缇卡儿蒂接过佛隆的话，继续解释：「理论上而言，即便只有一把乐器，如果能够表现出足够的灵魂情报，还是有可能演奏出神曲。实际上拥有这种程度的神曲乐士虽然屈指可数，不过并不是没有。反过来说，即便是以合奏的形式演奏，但只要大家能够专心一致，藉由意识统合描绘出完整的『灵魂形制』，其实反而更容易表现出神曲这种音乐形式。」

「之前我看过杂志中的一篇报导，其中提到稹叶．夏蕾迪森这名神曲乐上所做的研究。」佛隆更进一步做出补述。「如果『呈现灵魂形制的音乐』能够以自动化的方式表现，那么即便没有神曲乐士——即在没有演奏技术的情况下。也能呈现出神曲。不过话说回来，如果希望表现出自己所希望呈现出来的神曲，那当然还是得具备一定程度的技术。」

「抱歉。我可以发言吗?」卡提欧姆举起手说。

「请说。」佛隆微笑地点点头。

「我……我曾经有跟塔塔拉老师一起演奏神曲的经验。」

「……」

这句话再次在学生间引发一阵哗然．看来这对其他学生来说是颇令人震惊的事，连座席中的特蕾丝也圆睁着双眼，和周围的友人们彼此对看。

「那是在我进入托尔巴斯神曲学院之前的事。其实单凭我一个人的能力绝不可能奏出神曲，但当时多亏塔塔拉老师从旁协助。虽然也就只有那么一次短暂的经验，让我可以用我的方式奏出神曲并献给谢尔乌托。」

「你那次的表现可是令人刮目柏看呢。」克缇卡儿蒂在微笑中道出赞美。「总而言之，佛隆想说的是，只要你们全体一心，即便是以合奏的形式也可以奏出神曲——重点是，那不是佛隆的神曲，而是你们的神曲。所以你们到时候就不会只是佛隆的陪衬，而是藉由跟佛隆合奏的曲子作为媒介．由你们赋予其中的内涵。因而即便是同一张乐谱，根据演奏的方式不同，也会有不同的表现。佛隆准备好的乐谱，就是为了能在各种表现方式下，呈现出属于你们的『灵魂形制』而编写成

的。」

此时克缇卡儿蒂的脸上露出些许坏心眼的笑容，同时瞥了佛隆一眼。「这么说吧，你们其实是使用佛隆这个『道具』，来作为成就你们神曲的垫脚石。」

「……」

听了这句话。在场的学生们个个目瞪口呆、面面相觑。

克缇卡儿蒂说的是他们脑中想都没想过的事。先不论他们能否接纳这种说法，事实上，学生们原本部抱着「自己只是佛隆的陪衬」这种心态来参加这次活动。甚至不用演奏。只要上台充场面，当个花瓶就好。

「你们就好好让那些观众看清楚吧。」克缇卡儿蒂这次说话的方式从期勉转为激励。「让他们知道你们才不是陪衬，而是以神曲乐士的身份站上舞台!如果你们觉得自己的实力不足，那大家截长补短后总有些看头吧?你们身边都各还有十一个人帮你们撑腰呢。」

「……」

学生们又一次哑口无言地彼此互望。

「那个……」特蕾丝忽然举起手说：「其实，我之所以会参加这次的模范演奏活动，纯粹只是因为我想参加这次的庆典，何况又可以跟塔塔拉老师在一起。所以，我是抱持着玩乐的心态来的。」

她说着便从位子上站了起来。

「不过，反正这次的模范演奏随便做也是做。好好做也是做。那么，为什么我们不能试试看呢?就算真的照塔塔拉老师所说的去做，我们也没有损失。再说，如果真让我们奏出了神曲，那感觉一定很棒吧?」

「……」

听到有人有这样的想法，其他学生开始交头接耳地讨论。然后——

「我要试试看!」一个男生率先发难。

「我也要!」一旁的女生接着说。

「同意!」

「反正我们本来就是一群不成气候的小鬼头嘛，试试看也没什么损失。」

学生们接二连三地点头附和。

接着．特蕾丝代表全体学生跟佛隆行了礼：

「塔塔拉老师，接下来就请您多费心了!」

●

看了许多诸如电影、小说等等编纂出来的故事，也许会让人对警察这种职业抱有浪漫的幻想。但是，警察不过就只是公务员罢了，因而单位中也存在许多繁复的手续。在这些规矩和公文的往返之间，警察单位也才得以运行。

这些公务员并非每天单枪匹马．在没有证据的情况下就闯入犯罪组织的根据地，然后开枪射杀所有躲在里头的不法之徒!!虽说鲁谢赛理斯市真有那种孤身面对数十个武装罪犯和精灵，然后将他们全都送进医院的精灵刑警。不过他也不是每天都在搞这种事，更别说他在警署之中还是个好好先生呢。

总之，警察的日常工作其实跟一般大众的认知之间有很大的出入，尽是处理些琐碎又无趣的公文，还有做犯罪事实的搜证工作。若光凭员警自己的臆测，没有确切的证物证明他们的想法，这些警宫根本无法办案。

因此警察主要的工作之一，就是面对署里堆积如山的证物，并一样一样仔细检验。他们大半的时间，都花费在这种琐碎的工作上。

「唉……」夏德亚尼埋在如山的纸箱中，不觉发出了哀叹。

这些纸箱里装的全都是色情书刊，这项搜证工作则是他所下达的指示。

一般来说，经手大量商品的业者肯定会为了方便管理而留下交易记录。再说，他们背地里经营的事业比起台面上的商品，必须更重视口碑和顾客群的连带关系，因为他们无法正大光明地宣传。所以，这些商家手里肯定留有顾客名单跟他们所购买的商品等资料。毕竟这种见不得光的生意，可不能像是一般商品一样，只被动地等着顾客上门。他们必须把握顾客的购物偏好还有经济状况，积极推销商品。然而．日前夏德亚尼带着一批刑警搜索的仓库中，并没补发现这样的清单。

当天他们翻箱倒柜地搜遍墙壁、地板和天花板的每个角落，就是没有发现商家记录这些购买资料的明细。这么一来，这份名单可能是「放在看得见的地方，只是即便被看见了也不会察觉」。比方说，这本帐册可能就藏在这些被遭到查扣、堆积如山的书堆里。它可能伪装成其中一本色隋书刊，却必须用特定的方法才能看出它其实是一本帐册。

在夏德亚尼的办案经验中，曾有一些资料是必须在黑色紫光灯管照射下才会显现。但在普通的光线下，那些重要资料看来就只是一本普通的漫画杂志而已。当时的他差点就将它当成「非重要物件」还给嫌犯，还好他察觉到嫌犯的反应异常，竟将那本再普通不过的漫画杂志当成贵重物口竺样

小心看待，这才破了那起棘手的案件。

基于以上原因，此时的他正和几名风纪课的警员，一起在巡逻勤务的空档一本一本检视这些墦积如山的色情书刊。偶尔会有人对这样的工作露出羡慕的眼神，然而．这对夏德亚尼来说可是天大的误会。

像他这样的弗马奴比克精灵，确实会有近乎于人类的性欲冲动。要是人类或精灵的女性裸体出现在他眼前，当然也会表现出兴奋的反应。然而，若是面前堆满了上千本的色情书刊，而且他还得被迫检验其中每本书里同样的页数有没有什么被动过手脚的地方，那就算真会出现兴奋的反应，也早在检查开始之后半个小时之内就完全消退了，接着便是漫长的折磨。

「有没有人可以帮我代班啊……」夏德亚尼看完了八百本色情书刊，丢下一箱「检验完毕」的箱子，精疲力竭地开口说道。

就在这个时候——

「夏德亚尼警官!」

一名风纪课的人类警官砰地一声推门跑进来，手中还拿了一份文件。

「找到了，这是帐册!」

「哦哦～～这下我们可以解脱了!」

夏德亚尼瘫在椅子上，如释重负地说。

然而。那名风纪课的警官边递出手中的文件边说：「你看这个!」

「嗯?」

夏德亚尼接过文件，仔细浏览乍看像是其中一页清单的拷贝，原本疲惫松懈的表情顿时紧绷起来．有如身处命案现场时一般严肃．

「——『对精灵武器』?」

「是，我要给你看的就是这个东西!」

包含夏德亚尼口中提到的「对精灵武器」这几个宇。这份文件上遗写了「注意」、「已出货」、「第43页」等字句。

「对精灵武器……」夏德亚尼重复咀嚼着这个危险的词汇。「是奇达利欧精灵炸弹吗?遗是对构灵用剑或封精灵霰弹?可是……」

「——可是他再怎么样也只是个书商啊。」

一如风纪课的刑警所说．夏德亚尼日前逮捕的商家只是个书商，其中提到的「第43页」顶多也就是一份文件罢了。然而，文件上写着「武器」等辞藻，究竟是怎么一回事?

「啊——克拉特·罗比啊特!」

风纪课的刑警这才反应过来。他惊呼这个名字的同时，脸上顿时失去血色。

由于政府害怕克拉特·罗比阿特所引发的事件会对社会造成负面影响，因此其中的细节并没有对外公布。不过一同参与办案的员警，全都知道那名奇迹富翁究竟在搞什么名堂。

「那么，这上面写的东西是——」

「嗯，如果是《奏始曲》的副本……」

夏德亚尼说话的同时，脸上不禁也跟着罩上一层阴影。

——《奏始曲》能无条件使唤精灵。

就一般情况而言，如果要打倒精灵，最有效的武器并非枪、战车、战斗机或战舰，而是精灵．从这个角度看来，《奏始曲》毫无疑问也是一种「对精灵武器」。事实上，克拉特．罗比阿特针对《奏始曲》所进行的再开发工作，原本就是为了要研发出强力的精灵武器。

「这下可不好了……」风纪课的刑警说。

「不，现在还不能确定这东西就是《奏始曲》。」夏德亚尼不敢妄下断语。「不过如果真是那东西，问题就大了。」

●

「在不同的演奏场合中要注意的大概就是这些部分吧上佛隆说。．

此时，他和学生们正在餐厅里进行事前准备。佛隆将过去演奏时累积的经验，大略地传授给在场的几名学生。

基本上，几乎所有神曲学院里的学生都没有在室外演奏神曲的经验。连进入二阶段专精实习课程的三、四年级学生都没有，尚处在一阶段一般学科的一、二年级学生就更不用说了。

户外演奏跟室内演奏基本上并没有太大差别，不过在不同的环境中该如何微调其实也有一些诀窍，而这些诀窍就是能否成就一首神曲的关键。

「像风声、机器声这些户外可能出现的杂音带来的影响都可以忽略不计，反而像是人声、呼吸声、脚步声等带来的影响还比较大。」佛隆边说边观察学生们的反应。「因为这些经由人的动作所产生的声音，其实也是小规模的神曲。」

「……」

这句话在学生之间引起一阵小小的议论，因为他们从没田i考过这样的可能性。佛隆瞥了卡提欧姆一眼，他的脸上也写满了困惑．这让佛隆了解学生们无法理解自己的说法，于是随后又加上补述：「当然，这些声音没办法发挥神曲的效果。但经由人们动作所发出的声音，其实就是由人们的意志和本能带动肉体所产生的结果，这和我们使用单人乐队演奏音乐的本质不是一样吗?」

佛隆依旧边说边观察学生们脸上的表情，可是，他们大多数还是表现出一脸茫然的模样。

「我们的精神。」

佛隆边说边在借来的白版上写下「精神／灵魂形制」几个字。

「我们的肉体。」

他又写了「肉体」两字。

「单人乐队、神曲、精灵……」

写完每个单字之后，佛隆将这些单字用箭头连结起来。过程中，他看了坐在一旁的克缇卡儿蒂一眼，不过她并没有表示什么。

「……」

她只是带着些许不悦的神情，凝视台下的学生。

这对佛隆来说，还算不上是值得注意的事。因为他如果说了什么不正确的东西．克缇卡儿蒂肯定会马上吐出辛辣的言词呛他。换言之，目前佛隆提到的内容，看在克缇卡儿蒂眼里至少还没有什么需要修正的地方。

「就算是复杂的神曲也只是发自我们的精神，然后藉由『肉体』、『单人乐队』、『神曲』这等顺序逐一转化出来，成为传递给精灵的一种音乐形式。而不属于『单人乐队』和『神曲』的声音则称之为『杂音』。这些杂音不会直接对精灵造成影响，却会影响我们所演奏出来的『神曲』。嗯……如果要比喻的话……对了!」佛隆想了想之后说：「虽然这个例子可能举得不太好——就好像空气中有许多细菌，但是我们不会因为呼吸时吸入了这些细菌而生病。然而，这些细菌却会让食物变质。如果我们吃到因细菌而变臂一的食物，就会拉肚子。神曲也是一样的情况。就像细菌让食物腐败，我们生活中的杂音也会影响到神曲的效果。」

「可是，老师。」其中一名学生举手发问：「我们不可能将演奏现场的人所发出的杂音一一隔离开来啊。」

「没错．」佛隆说：「所以我们在演奏神曲时，必须先掌握这些杂音的韵律。」

「……」

佛隆提出的解决方式让学生们愕然相望，看来他们无法理解其中的要领。

「怎么说好呢……对了，就好像某些图像在我们和它距离太近时会看不出个所以然，但拉远看却会发现它其实是整张画里的一部分——大家都有过同样的经验吧?」

佛隆举例的同时也试着征求学生们的认同，然而，这些学生仍露出目瞪口呆的表情，再次面面

相颅。看来，多数学生并没有这样的经验。．

（……啊?）

就在这时候，佛隆的视线忽然落到其中一名女学生身上——陆野·琉妮雅。

她听了佛隆的解说后，脸上始终没有任何表情，因而佛隆无法从她的五官读出她究竟有没有听懂。

然而，尽管她的表情宛若玻璃娃娃，右手却仿佛不属于身体的独立生物般，动作流利地不断抄写着，看来就像是个专门用来抄笔记的机器．

这样的举动乍看之下，具有某种规律的习惯性和事务性。

但佛隆看了，却有一种奇妙的威觉。

（为什么……我会觉得她奸像在准备面对什么……）

好比决斗前取剑的骑士，好比上战场前检查枪枝的士兵，好比竞赛前调整身体状况的选手——此时笼罩在她身上的，就是这些人会有的气势。

「佛隆!」

克缇声音中夹杂着即将爆发的怒气，宛如一记当头棒喝将佛隆拉回现实。

「啊，抱歉，我说到哪了……」

佛隆回头，面露苦笑地看着自己的契约精灵。他非常理所当然地将克缇发怒的原因，认知为「自己在授课中发呆」一事，完全没有察觉其实是自己的视线，数度不自觉地停留在琉妮雅身上，这才激怒了克缇卡儿蒂。

「你说到『就好像某些图像在我们和它距离太近时看不出个所以然。但拉远看却会发现它其实是整张画里的一部分』。」

契约精灵答话的语气十分尖锐。

「啊，对、对，就是这么回事。这些各色各样的杂音乍看之下杂乱无章，然而如果将自己的思绪拉远，就可以看到一个整体的『气韵』。演奏神曲必须捉住这种气韵，然后视状况微调自己的演奏方式，这点是非常重要的。」

佛隆说完才察觉学生们全都露出一脸呆滞的表情。

「克缇……」

「怎样?」

「我说了什么奇怪的话吗?」

「没有啊。」克缇卡儿蒂摇摇头，顿了一下之后语带叹息地说：「只是……你这家伙真是有够可恶!」

「啊?」佛隆听到愣了一下。「为、为什么?」

「没有啦，没事，你就当作没听到吧。反正也只有你才能说出这种话就是了。」

克缇卡儿蒂语气间充满无奈。

「?」

事实上正如克缇卡儿蒂所说勺只有佛隆这种天才，才能这么理所当然地抽离自己的思绪，然后抓住那些杂音整体形成的气韵。这对佛隆来说，就好比捕捉映入眼帘的景物一般自然．然而，这并非一般人可以办到的事。

佛隆这般浑然天成的天赋有入学得会，有人却不然。

就好比教人家「要无时妩刻都把视线的焦点放在无限远处，然后观察天地万物所形成的物像」。一般入之所以不容易做到，是因为他们都会反射性地去捕捉具有意义的声音。比方说化成语言的说话声，就比杂音更容易唤起人们的注意力。也就是说一般情况而言，周遭的所有声音不会同时一齐涌人人们耳中，因为人们会下意识地区分这些声音所代表的重要性，然后忽略环境中不具意义的杂音。

但佛隆方才所说的，是要学生们避免这种几乎可以称做本能的行为，并掌握整个环境中的韵律。不是将自己放空，而是刻意不让意识聚焦在某些会引起人们本能反应的声音讯息上，且以极高的专注度捕捉周围环境整体的气韵——这几乎可说是一种矛盾的行为。

不过，佛隆正是用这种方式，一边弹奏单人乐队同时也一边修正曲子的基调。这无疑是天才独有的专利，然而他本人却完全没有自觉。

虽然没有恶意，不过在他的心里，他会认为自己办得到的事其他人应该也可以办到。从这个角度来看，他其实并不相信自己的才能，也没有这种自觉。而这份天真，正足将他推向神曲乐土生涯的一项符质，因为他没有那种投机取巧的心理或傲慢的性格。

可是，这也正是克缇卡儿蒂评他「可恶」的原因。因为对学生们来说，佛隆传达的观念就如同一座难以跨越的高墙，硬生但阻断他们前行的道路，而筑墙的佛隆本人却没有自觉。

「佛隆是个特例，你们不必要求自己所有的表现都跟他一样，毕竟你们不是佛隆。我们可以模仿一个人，但怎么也不可能变成那个人，所有再怎么模仿也只是个赝品。可是，即便佛隆会的你们不会，用其他方法也是可以奏出神曲的。」

她的语气中明显透露出不耐。

「佛隆他在各种可能的情况下部会要求自己演奏出高精准度的神曲。不过，如果你们可以用其他方法演奏出神曲，那也就够了。要是其他人发出的声音会干扰到你们的演奏，就把他赶走。或者，藉助机械记录周围的声波波形，并看着这些讯息，演奏时想办法利用自己奏出的声音抑制杂音带来的影响，这也是一种作法。

神曲原本就不是要求高精准度的音乐形式，所以你们不需要去注意周围的杂音。在一整群人当中情况虽然不一样，不过如果周围只有十个人在鼓噪，那你们也只需要适度修正神曲表现的方向，这些杂音带来的影响就不足为惧。」

「……」

有别于佛隆的解释，克缇卡儿蒂的说法在学生之间激起各种不同的反应。包含卡提欧姆在内的一些学生似乎颇能领略，然而也有几名学生听了两种说法之后，反而显得不知所措。

「那……大家有没有什么问题呢?」

佛隆为了缓和尴尬的气氛，故做轻松地露出亲切的笑容开口问道。

「有!」

南部·特蕾丝不改她一贯活泼的模样，率先举手发问。她的反应让佛隆心里浮出不祥的预感，却也对于这个缓和了现场气氛的女生抱有一点小小的期待。

「南部同学，请说。」

「啊!塔塔拉老师记得我的名字了!」

「嗯，其他人不说，我怎么会记不住你的名字呢……」

佛隆早先在游览车上被她一连串有如性骚扰般的问题疲劳轰炸，当然对她的长相跟姓名印象深刻。

「谢谢老师!」

「有、有这么感动吗?」

「当然啦!」

「那……你想问的问题是什么?」佛隆畏畏缩缩地将话题拉回正轨。

此时，只见符蕾丝的眼神闪闪发亮，毫不掩饰其兴奋的态度，开口问道：「我听说塔塔拉老师其实是拓植老师养的小狼狗，这是真的吗?」

「拜托你也看一下场合说话吧—」

克缇卡儿蒂亮出了红色的精灵雷笼罩全身，大声咆哮著。

●

「托尔巴靳·精灵·庆典」这场隆重的盛典，在开幕前一周便为整座将都染上了欢欣雀跃的气息。所有商店和餐饮店纷纷推出限期特惠的商品，也改装店面看板，正为了准备招呼即将任七天之后到来的大批旅客忙得不可开交。

许多新完工的旅馆，都是看准了庆典将带来的商机而搭建。既有的饭店业者也砸下了大笔资金改装，不断消化着接踵而至的预约订房电话。这样的气氛不只弥漫在将都的商家之间，就连一般市民也感受得到。

在这个「托尔巴靳·精灵·庆典」期间，整座将都几乎成了庆典的舞台。因此一般市井百姓都抱持相当的荣誉心，绝不愿让其他外来游客觉得托尔巴斯有任何地方输给其他城市。因此各个邻里的互助会纷纷召集居民们。一起打扫社区街道和所有公共设施。市民们也开始打理自己身上的行头，因而出现了衣饰和私家车的汰换潮。整座城市上下一心，全都努力准备迎接这场盛典。能够充分享受庆典欢愉气氛的人，便是这个「托尔巴靳·精灵·庆典」中的赢家。

这座城如今完全沉浸在兴奋、期待和紧张的气息之中，「托尔巴靳·精灵·庆典」浩大的气势振奋鼓舞了所有市民。一般的庆典多半是在节日的前夕开始庆祝，但托尔巴斯接下来的一个礼拜，恐怕都会持续弥漫着这般亢奋的气氛。

不过，不论是多么普及的现象，总会有几个例外。有许多人每到了「托尔巴靳·精灵·庆典」时，肩膀上的责任就会比乎日来得沉重许多，比方说都政府的公务员——特别是警察。

「你要去托尔巴斯呀?是赶着参加庆典吗?」

「是呀。」伍堂·莱诺斯向前来盘查的员警递出驾照，点头回应。他瞥了一下自己的后照镜，车后至少排了十多台卡车正等着通过这个检查哨。

莱诺斯选的这条路并非主要干道，而是一条快捷的便道。一般来说，如果按照路标行驶，绝不会走进这样的小道。它比起一般主要道路来得狭窄些，但此时这条小道却也设置了检查哨，一一盘查往来的车辆、驾驶和载运的货物。

通常只要人一多．就容易引起一些麻烦事。这点对于即将迎接「托尔巴斯·精灵·庆典」的托尔巴斯就更不用说了，肯定会有许多金光党、扒手、小偷等鼠辈聚集此地，趁着游客手边皮包没有扣紧、警戒心松弛的情况下趁虚而入。

为了减少这类情事发生，警察单位加强戒备也是理所当然的事。甚至邻近都会区的警察单位，恐怕也免不了要调拨警力前来支援。对于警方的高度警戒，莱诺斯即便已经有心理准备，却仍免不了对这个出动警犬、大型金属探测器，更加派神曲乐士协同精灵仔细检查每一件货物的情况，感到十分不自在。

「这位是?」

「是内人」

莱诺斯瞥了坐在副驾驶座的妻子一眼，随后转头回答开口问话的员警。

接着，几个球型的物体从莱诺斯卡车的货柜中飘了出来。

「没有喔!」

「没看到、没看到!」

「没找到呢。」

那是几柱顶着两片翅膀的下级精灵——勃来。像这些能够穿透物质的小型精灵．在警界普遍被用来当作警犬之外的另一种搜查武器，期待它们可以找到警犬没有发现的危险物品。虽然它们只能辨别警犬告诉它们的特殊气味，不过这些小东西却连完全密闭包装隐藏起来的内容物，都能以肉眼判断其中的可疑之处，并且回报给现场的警官。

「感谢您的配合。」说话的是员警身后演奏着单人乐队的年轻神曲乐士。

这名年轻的神曲乐士有着一张金发碧眼的俊俏脸庞，身着一袭白色制服，乍看之下给人绅士般的印象。他背着一架以萨克斯风味主奏的单人乐队，玉树临风地伫立着，仿佛是一幅画。

「啊，你是拓植神曲乐士事务所的人吧?」莱诺斯面带微笑地出声询问青年。

「嗯?啊，是的。」青年放下手中的萨克斯风回答。

「我在电视上看过你呢。」

「哦，你是说上次在高速公路上发生的那件事吗?真是不好意思……」

青年笑了。而且他的笑容落落大方，丝毫没有羞怯的样子。不知他是真有过人的自信呢?还是早已经习惯这种事?也许都有吧。

「你也会在『托尔巴斯·精灵·庆典』的活动中担纲演出吗?」

「是的，在活动第三天的塔姆蓝露天音乐厅。」面对莱诺斯的询问，青年从地答道：「另外，我们事务所的所长也会在最后一天的欧案尼·库登达尔纪念会馆表演。啊，还有第一天禾莱臻综合休闲娱乐城的中央竞技场也会有表演，那是一场合奏，由我的同事担任主奏。」

「哇，这可真是风光!」

「没有啦。我们只是一间小公司，只能趁这时候拚命一点，多增加一些曝光机会，以换取接下来的委托嘛。」青年脸上露出了轻松的笑容。

「——OK，你可以过了。」

莱诺司的卡车通过检查。那名员警对着车驾驶点头示意．同时也将他的驾照递回给他。莱诺斯接过驾照，脸上露出亲切的笑容。

「两位辛苦了，加油哦!」

「谢谢。」

青年笑着答礼，随后将萨克斯风端到面前，继续演奏神曲。几十柱勃来听了神曲，开始绕着青年喜孜孜地飞舞着，这般华丽的情景看来十分赏心悦目。

「……」

莱诺斯看着照后镜中逐渐远去的员警和年轻神曲乐士的身影，稍梢松了一口气。事实上．他的卡车上并没有任何会在盘查中被纠举出来的东西。因此不论他们如何搜查，即便是把车子翻过来．也找不到一把枪、炸弹或是刀具之类的违禁品，这点莱诺斯自己可是再清楚不过了．可是，一旦真的面对警方和神曲乐士协同精灵盘查，他还是免不了会紧张。

警方之所以会在进入托尔巴斯的这条小路上布下如此严密的检查哨是有原因的，而且。莱诺斯心里非常清楚这个原因。

由于托尔巴斯的都政府获得情资，得知以「正道」为首的反精灵组织，将在这次「托尔巴斯·精灵·庆典」中以某种方式向世人示威，说白了，他们打算在这个庆典中展开某种恐怖活动。

除此之外，有传闻说王族的人将微服出巡前来探勘托尔巴斯这次的庆典，因此警方更是格外绷紧了神经。

「那些可恶的泡泡妖怪!」坐在副驾驶座上的女性，不屑地吐出辱骂之词。

莱诺所在勃来检查车中行李时，一直担心这个女人会不会一不小心就情绪失控。还好这点程度的自制力她还是有的。不然在警方面前，若是看到夫妇其中一人讨厌精灵，却还打算在「托尔巴斯·精灵·庆典」期间入城，那肯定完蛋了。

「那些偷窥狂还真让人作呕!」

「忍耐点吧，只要忍到后天就好了。」

驾照上的照片和莱诺斯一样留着一头短发，脸上一对细长的双眼加上颧骨微凸的轮廓．确实就是莱诺斯本人。然而驾照上写的「十津川·蓝迪」，却是个不存在于这个世界上的名字。

●

此时佛隆已经带着学生们开始实际进行演奏练习，然而，整体的步调打从一开始就非常不顺。他让学生各自分配演奏乐谱的不同段落，再依据他们的实力高低梢加调整。他各别给了些建议之后，便开始尝试合奏。

所幸这十二名学生里头，没有不会弹奏乐器的新手。虽然程度多少有高低之分，伹至少没有人看着谱还弹不完整首曲子。在波克特跟纳尼阿特的帮忙下，程度梢差的学生就让他转而负责弹奏较为简单的乐器，或者安排到更简单一点的谱面，使得乐队编成工作不一会儿就完成了。

一如早先佛隆开的临时课中所提到，如何掌握住现场整体的气韵，其实就是能否成为一名神曲乐士的关键。此时一共有三名现役的神曲乐士，因而基础的调校工作马上就完成了——然而，这已是他们所能做的极限。

接着，学生们真正演奏起来的情况，真是各吹各的调，甚至连演奏的姿势看起来都不像一个完整的乐队。

其实学生们的思绪原本就分成三大类。其一是自愿参加这次模范演奏的学生；其二是只想享受庆典气氛而参加这项活动的学生；其三则是被班上拱出来凑数的学生。而最后一类学生，便是在这次尝试性的合奏中，严重拖累大家的一个部分。

因为这类学生是被迫参加，也因此几乎没有做任何事前练习。不但在演奏中频频出错，甚至没有想要好好跟大家一起合奏的意思。于是这类学生在演奏中表现出来的音量、节奏甚至其他方面的细节．都出现了相当大的异样感。

——尽管她只有一个人，却在整体中显得非常突兀。

如果一个乐队里每个人的程度都不好，最差的那一个可能还没有那么醒目。然而，此时这群学生中的每个人弹奏起来都相当认真。表现得也不算差．因此，这个程度最差的人在演奏中犯的错，听起来便特别明显。要比喻的话，这些失误就好比一幅画中的一片一行渍。当其他人都在画画，这个人却用笔在画布上恣意乱涂，那她的存在就特别显著了，同时也破坏整体的协调性。

「唉呀呀，陆野，你这样弹不对。」纳尼阿特忍不住出声提点琉妮雅。「这么阴沉的演奏方式，会让你的声音在整首曲子里显得特别突兀上

「……」

琉妮雅没有回话，只是面无表情地盯着纳尼阿特，没人知道她脑子里究竟在想什么。不过这个情况看在佛隆眼里，她的表现之中绝对没有要烟一率听从纳尼阿特指导的意思。

此时，包含卡提欧姆和特蕾丝在内，其他学生也一起回头看着琉妮雅。

先不说卡提欧姆。其他学生之中已经有好几人明显露出不能认同的表情，特别跟她同是一阶段一般学科的一、二年级学生更是如此。

其实这些学生中，除了琉妮雅之外，其他应该也有不情不愿地被安排进这次模范演奏活动的人。而且这些人即便经过佛隆的劝说，也不尽然全都愿意在这次模范演奏中全力以赴。然而，至少到目前为止，还没有出现像琉妮雅这般将情绪表现得如此露骨的人。

「那个……陆野同学。」佛隆在尴尬的氛围中好不容易挤出了声音。但琉妮雅听到佛隆的叫唤，也只是带着那张面无表情的脸．冷冷地回头看他。

就在这个时候．「喂，四眼田鸡!」克缇卡儿蒂说话了。她毫不客气地伸手指向陆野·琉妮雅，「不想配合就滚回去!这里没有你的声音还没那么糟糕!」

「这……克缇……」佛隆看到克缇卡儿蒂的反应，不禁叫了出来．

「我才不管你喜不喜欢精灵，那是你家的事。不过，如果你因为自己的个人喜好而拖累其他人——拖累到佛隆的话，我绝不允许!」

「克缇，你说得太过分啦；」

「哪里过分了!佛隆，你听好，这家伙在演奏的同时．脑子里想的全都是对精灵的厌恶，这种情绪也直接反应在她弹奏出来的曲调中。她演奏出来的音乐不仅跟大家合不起来．反而遗拖累其他人的表现。我是不知道她这么做到底是不是故意的，不过这种状况下要演奏出神曲．根本是缘木求鱼!」

听到克缇卡儿蒂说的话，学生们全都露出了惊讶的表情。确实，如果人们弹奏出来的音乐能够取悦精灵，那么反之也可以成立，甚至要使精灵觉得不快也不是不可能的事。所以，要是在以演奏神曲为目的的场合中．混入怀有这种情绪的人奏出的声音，这个乐队的音乐当然也就会产生偏差。

虽然这群学生之中，除了琉妮雅外也许还有人是抱持不情愿的态度在弹奏音乐，然而他们心里想的，不过就是「不想参与演奏」或「不想练习」，并没有对精灵抱持任何不快或敌视的情绪。换句话说，他们「缺乏热情」的表现跟琉妮雅心中所蕴含的「负面心理」，是截然不同的两回事．而这些学生在克缇卡儿蒂点破以前，并没有察觉到这点。

「那把她从乐队里抽掉就可以了吧?」其中一个学生跳出来说。

接着，学生群里也出现附和的声音：「反正她负责的部分本来就不重要嘛。」

照这个情况发展下去．琉妮雅就要被当成坏人给孤立起来了。

「可是，就算真是这样……」

「她怎么说也都是这次合奏的成员……」

在琉妮雅就要被其他学生排挤的紧要关头，佛隆和卡提欧姆几乎同时出声，欲安抚其他学生。

「我们的水准确实是还参差不齐，也合不起来。」特蕾丝忽然站起来说：「可是塔塔拉老师这么为我们着想，还特地写出一张可以让我们奸好发挥的乐谱。如果我们确实奸奸练习，把程度提升了。也许真有精灵会被我们吸引过来不是吗?」

她的一席话在其他学生之中也获得了回响．

「所以，我们就一起好好努力吧?」

她最后这句话是针对琉妮雅而说的，然而——

「……蠢死了。」

这句话只是琉妮雅一个人的自言自语，却清楚地传进在场每个人的耳中。

「喂，你、你在说什么啊!」

「什么精灵、精灵．精灵、精灵的……你们是白痴啊?何必要对精灵这么逢迎谄媚吗?」

琉妮雅嘴里说着惹人厌的词句，脸上的表情却没有任何变化。然而，此时那张如玻璃娃娃般面无表情的脸已经平板的声调，反而让这句话显得更为辛辣。

「我只是觉得要推掉这项活动太麻烦了才没有拒绝。至于你们想怎么做，我都没有意见」琉妮雅说完便粗鲁地将肩上背的电子琴扔到一旁，自顾自地离开。

「等一下，陆野!」

纳尼阿特看到这种情况，不禁慌张地呼喊。她的反应让琉妮雅瞬间迟疑了一下，不过随后却仍旧以不屑的口吻说：「看是要扣分还是要怎么处罚都随便你吧!这活动实在太无聊了，让我一点也提不起劲。」

「陆野!等一下，陆野。」

纳尼阿特放声欲叫住琉妮雅，但这次她却头也不回地缓缓走了出去。一旁的波克特无可奈何地耸耸肩，看来并不打算采取任何行动。而佛隆一时之间也没想到该说些什么，只能呆呆站在原地。

佛隆心想绝不可以放着这个情形不管，不过，他不知道这个想法究竟是怎么来的。他的心中只是浮现挥之不去的不安，令他放不下琉妮雅的事．

「那个……大家先继续练习。风丸老师、西葛老师，这里就拜托你们了。」

「啊?哦，好。」听到佛隆的请托，纳尼阿特一时之间露出疑惑的表情。

「她的事情让我来处理。」佛隆丢下这么一句话后，便追在琉妮雅的身后离开。

「佛隆!」他这般唐突的举动让克缇卡儿蒂惊叫出来。

不只她，就连在场包含卡提欧姆在内的学生，脸上也全都写满了震惊。

然而，佛隆没有回头。

●

蓝伯符结束了协助警方盘查驻点的任务委托，将工作交接给另一间事务所的神曲乐士之后，便驾着爱车「辛克拉碧斯」离开哨点。当他返回公司时，已经是晚上八点左右。

拓植神曲乐士派遣事务所的办公大楼后方，有一个可以停放四辆私家车的停车场。其中一个车位是给尤芬丽的「流星」使用。一个是给「辛克拉碧斯」使用，还有一个是给佛隆的「哈美伦」和贝尔莎妮朵刚买的越野机车「札卡尔」使用，剩下一个则是提供给来客。

这天晚上客用的停车格被占走了。停放在这个位子上的车子，过去蓝伯特也曾经见过——Lumber出产的小型敞篷车「渔人」。

此时它的车顶是阖起来的。蓝伯特想确认一下，于是透过车窗稍微窥视车子的内装。他在副驾驶面前的置物箱底下看到二口外型梢显复杂的大型无线电设备，而这个置物箱打开后，大概可以看到警笛跟巡逻车用的警灯吧!!也就是说，这是一辆便衣刑警用的警用巡逻车．

「是怎样……最近我们怎么跟警察这么有缘啊?」

蓝伯特一边走向事务所，口里一边叨念着。

就在这时候，他刚好在门前跟从事务所内正要出来的巡逻车车主撞个正着。

「夏德亚尼警宫。」

「嗨，晚安。」

这柱壮硕的精灵将他不分日夜郎挂在鼻梁上的太阳眼镜取下来，向蓝伯特点了头．这柱精灵的瞳孔好比来福枪上的瞄准镜一般呈现出十字形。为了避免吓到周围的人，他平时都会戴着太阳眼镜。不过一旦遇到认识的人，为了表示礼貌，他都会取下太阳眼镜跟对方打招呼——夏德亚尼·伊茈·艾罗，他是鲁谢赛理斯市警署的精灵课刑警。

「好久不见，是鲁谢赛理斯市又发生什么事吗?」

「是啊。」夏德亚尼搔搔脸颊，颇为无奈地说：「其实我们刚逮捕到一名买卖精灵相关商品的黑市商人上

「黑市商人?」

「对。因为我们手中的证物显示，其中一项商品有有可能流到托尔巴斯，所以我就来了。」

「哦。原来如此。」蓝伯特点点头。

原来夏德亚尼是为了调查这项违法商品而来出差的。

「因为那东西跟精灵有关，所以我想，像你们这些神曲乐士事务所，是不是比较可能找到什么相关的情报。」

「是单人乐队之类的东西吗?」

蓝伯特之所以会这么问，是因为单人乐队原本就是相当昂贵的高价品．其中又有许多单品，是特地为了某些神曲乐士的习惯而量身打造的手工订制品，因而价钱就又高出许多。它的价格别说是连一辆高级房车都比不上，甚至昂贵到足以购买一栋房子也不足为奇。而且扫除神曲乐士不说，事实上有许多玩家也对搜集这类商口叩有相当浓厚的兴趣——这间拓植神曲乐士派遣事务所的所长尤芬

丽也是其中之一．不过，她搜集的对象都是一般量产化的单品就是了。

「不，其实是乐谱，我们逮捕到的这名黑市商家其实是个书商。」

夏德亚尼否定了蓝伯特的推测。

「你是说……乐谱吗?」

这答案让蓝伯特大戚意外。

其实跟神曲乐士业界有关的商品除了单人乐队之外．其他像是由著名作曲家或神曲乐士亲笔手写的乐谱．当然也价值不斐。而这方面的收藏家也不少，像是日前才过世的神曲乐士欧索尼·库登达尔，就是相当知名的乐谱收藏家。

然而，乐谱其实是可以复制的。因此，具有高单价的永远都只有作者的原始手稿。

而且这类型商．叩的市场不大。因为知名创作者写的乐谱原本数量就有限，根本没有达到可以形成一个市场的规模。

「以乐谱作为黑市商品的商家要能够立足，想必他的经营手腕很强吧?」

「不，这个黑市商人只是个书商，贩卖的乐谱其实只占他经营项目的小部分而已。不过因为他涉猎的品项真的很广，甚至是一些无聊的出版品，像是这种书……」夏德亚尼说着，便将手伸进那

件即便是夏天也穿在身上的大衣内侧翻了两下，但他随即皱起眉头，「咦?」

「怎么了吗?」蓝伯特问。

「我原本收了一本搜查证物在……」

「——你在搞什么东西啊!」

就在夏德亚尼翻遍身上都找不到他带来的东西而觉得疑惑时，拓植神曲乐士事务所内忽然传来尤芬丽的一阵咆哮。接着又听到碰的一声，似乎是她对某人施暴所发出的声音。

「……」

「……」

夏德亚尼和蓝伯特彼此对望了一眼，接着赶忙跑道事务所内。此时，他们看到雅帝欧挨了尤芬丽一拳而倒在沙发上，女所长脸上则是一脸气呼呼的表情。

「你干嘛啦?」雅帝欧回过头来，带着忿忿不平的眼神望向尤芬丽。接着，他脸上的肌肉忽然放松，同时歪嘴笑了出来，「你该不会是吃醋了吧?就好像『不准你看其他女人的裸体』这样?」

「你这蠢蛋真是笨到可以名留青史了。」尤芬丽冷冷看着自己的契约精灵，「是谁让你偷人家的搜查证物啊!再说，你看了这东西有用吗?你有看了这种书之后可以翘起来的东西吗?。「

「尤菲……」雅帝欧听了．表情忽然变得严肃。

「……怎样啦?」

「你很低级耶!身为精灵的我竟然跟这么低级的人订契约。真是可悲……」

「最好你有资格讲这种话啦!」尤芬丽气得大叫．

一旁的雅帝欧却不以为意，手拿着一本看似写真集的书，自顾自地笑着。

「——我拿走啰，这可是搜查证物呢。」．

忽然问，夏德亚尼一声不吭地抽定雅帝欧手上的书，随后才补上这一句。

然后，夏德亚尼将那本书递给蓝伯特。

「咦?我可以看吗?」蓝伯特问。

「嗳，随便翻一下倒是没关系啦。」夏德亚尼带着苦笑将书交出去。

蓝伯特翻开书，眼睛瞪得老大地愣在原地。书中有一个拟态成人型的弗马奴比克精灵女孩。她背着一对翅膀，一丝不挂地敞开自己白皙的大腿。

「嗳，那个黑市商入主要经手的就是这东西啦。」夏德亚尼耸耸肩笑了。

「原来是这样啊……」蓝伯特有气无力地说。

（还好佛隆跟克缇卡儿蒂这时候不在。）

这名金发青年在心里暗自松了一口气。要是他们在，肯定会为这东西引发一场不小的骚动。一方面佛隆的鼻子对这类东西可是完全没有免疫力，而克缇卡儿蒂要是看到佛隆因为其他精灵女性的裸体而喷鼻血，肯定会醋劲大发，气得一发不可收拾。

另外，蓝伯特没有看到事务所里的那对尤吉莉姊妹。不过贝尔莎妮朵的札卡尔停在停车场中．因此这两人若不是在办公室的隔音室里，就是在茶水间处理一些杂务。

「暧，这个黑市商家可能还经手了一些很糟糕的东西，而这些东西也已经流入市面了。总之，我们还没有确定他到底卖出了什么，但我们从他那里扣押到的就是这一类书籍。不过，如果他只是专门买卖这些无码的色情书刊，那一切都还好说啦。」夏德亚尼耸耸肩说。

「啊!那……那你刚刚提到的乐谱……」蓝伯特愣了一下之后问。

「嗯，你猜得没错。」

如果无码的色情书刊只是小事，就代表已经流出去的东西，会造成相当严重的威胁。若是更进一步将流出去的东西镇定为乐谱，那么这份会让精灵警宫如此紧张，还特地跑到其他行政区进行调查的乐谱究竟是什么，蓝伯特大概心里已经有底。

「就是那东西啦。」夏德亚尼说。

「那你之所以会来托尔巴斯……」

「对，因为你们之前曾经处理过相关的事件嘛。」

夏德亚尼没有说破他口中的那份乐谱究竟是什么，只是带着苦笑收起从雅帝欧手中取回的色情书刊，然后对办公室里的人打声招呼便转身离去。

尤芬丽目送夏德亚尼推门步出事务所，重重地叹了一口气之后，转头面向蓝伯特说：「你回来啦。」

「嗯。」蓝伯特笑着应了一声，随后露出无奈的表情说：「不过，还真有这种以幼女型精灵作为主题的色情书刊呢，真是莫名其妙。」

「这哪有什么稀奇的。」听了蓝伯特的说法，雅帝欧在躺在沙发上跷着脚说。「人类会对精灵产生性欲根本没什么好奇怪的，反之也是一样。我们精灵在拟态成人类的同时，也会因此受到人类的情欲影响。对于跟人类越是亲近的精灵来说，情况就越明显。虽然现在很多人在研究『身心二元论』，不过实际上来说，这两种东西根本是密不可分啦。」

「嗳，也是啦。」

蓝伯特无奈地笑了笑，坐回自己的位子上。

「性欲如果纯粹只是一种繁衍本能，就不会有同性恋或其他各种性癖好的存在了。像性欲这种没有又不会死的东西，与其说它是本能，倒不如说那其实代表一种嗜好吧。从这个角度来看，就算精灵有性欲也不是什么奇怪的事。」

「确实没错。」

夏德亚尼拿来的那本书虽然触法．不过也有许多同类型的书被归类为合法的书籍在市面上流通。因此以精灵作为拍摄对象的裸体写真不是问题，问题是书中的精灵不能有暗示「未成年」的意味，也不能有第三点清楚裸露的镜头。如果没有违反这两项规定，这类书籍是可以在精灵情色用品店公开贩售的。

另外，蓝伯特还听说同类型的色情书刊中，有进一步细分为半兽人精灵——利坎符拉的情色专门杂志。

利坎特拉指的是无法归类为人型精灵或兽型精灵，处于中间地带的其他精灵。这类型的精灵究竟比较像人或比较像兽，则没有明确的界限。例如有些精灵，他们的体型看起来像人，不过脸是老虎，全身上下更是长满了质地偏硬的毛发，这种精灵即属于利坎特拉一类；而扣除掉头上的尖耳和身后的尾巴，其他部分完全符合人类特征的精灵，也会被归类为利坎特拉。因此，市面上出现顶着猫耳与长尾巴的女性精灵裸体写真集，也就没什么好奇怪了。

总之，人类的性欲反应在相当多元的方向上，只是不知道这是好事还是坏事。

「喂，你们这两个小鬼头。」

就在雅帝欧和蓝伯特聊起来的时候，尤芬丽忍不住插话。

「谁是小鬼头啊?」雅帝欧不服气地顶了回去．

「这种时候还有心情像个十几岁的小鬼头一样谈论情色话题，我不说你们说谁呀?你们该不会已经把夏德亚尼警官找上门来的目的忘得一干二净了吧?」

尤芬丽颇为无奈地说。

「对了，是《奏始曲》嘛．」蓝伯特收起轻松的表情说：「我看今天下午莉玛&葛雷斯公司发来的传真，八成就是为了这件事。当初看到那张传真里什么内也没写，我一时之间还没想到呢。」

那张传真写着「希望贵单位能提供违法乐谱买卖的相关情报」，不过却全然没有针对「违法乐谱买卖」一事做出任何详细说明。既然这件事情已经严重到要发传真通知的程度，莉玛＆葛雷斯公司理应已经掌握了一些具体情报，然而他们却没有完全在传真中写到一点详细内容。

「也许对方觉得是《奏始曲》也好、是其他乐谱也罢，这东西还是越少人知道越好吧?我想发了传真过来的莉玛&葛雷斯公司，搞不好对此事也相当着急。」

尤芬丽说。

「不过。莉玛&葛雷斯公司是凰都毕雷尼斯的公司吧?」

正如蓝伯特所说，莉玛&葛雷斯公司并非将都托尔巴斯的公司，而是位在凰都毕雷尼斯。而夏德亚尼所属的鲁谢赛理斯警察署尽管不是位在托尔巴斯市内，但同样也是将都底下的一个都市。

「换句话说，这件《奏始曲》的黑市交易若非转手多次、交货方式复杂，就是买家大张旗鼓地在搜寻这项商品。这么说来，像正道和苍炎这两个反精灵组织的活动范围，似乎也是全国性的。」

「话说，最近一些烟硝味颇重的事件还真不少呢。」蓝伯符说话的同时。一边以流利的动作书写手边的文件。「我原以为只有我们这里才有这种现象，但似乎整个神曲乐士业界都面临着同样情况。」

「是啊。」尤芬丽说。

「这样才好啊!」相对于另外两人的担忧，雅帝欧反倒是对此表现出兴奋的态度。对于这个喜欢打架胜过吃饭——在某些情况下也许还胜过神曲——的精灵而言，场面越是混乱，他就越能玩得尽兴。

「你给我住口!该死的功夫痴!」

「功、功夫痴!尤芬丽，你……」尤芬丽的批评让雅帝欧愣了一下。「你这是在赞美我吗?」

「是批评啦!」尤芬丽马上吐嘈回去。「拜托你不要因此而厌到高兴啦，猪头!不是每件事都可以用暴力解决吧，特别是这件事还扯上了《奏始曲》呢。」

对此，雅帝欧显得颇不以为然。

「拜托，这哪是我们这种小公司需要担心的事啊?」

「唉，话是这么说没错啦……」尤芬丽答得颇为无奈。

虽说《奏始曲》确实已经为整个神曲乐士业界带来了一阵骚然不安的气息，然而这么严重的问题，其实应是梅尼斯政府或神曲公社该去思考的事。可是，像这种非得亲临事件发生现场才得以了解的事，光凭那些成天坐在办公室里的政府官员们。是永远无法及时反应的。

「不管怎么说，蓝伯特，明天以后的行程全部取消掉。」

「咦?取、取消吗?」

「我们从今天开始要以警方的委托为第一优先。所以，你得把所有今天可以解决的事情，全部都在今天内解决。」

尤芬丽交代完后，随即转头面向通往停车场的办公室入口

神曲乐士如果接到警方的委托，在没有正当理由的情况下是不能拒绝的。若是警方的委托是属于紧急情况，那么依据神曲乐上相关法条的规定，神曲乐士事务所可以无条件延后或放弃其他来自一般民众或民间企业的委托。

有了这条法律做靠山，虽然神曲乐士事务所也可以单方面地取消来自一般民众或民间企业的委托，不过这么一来，这间神曲乐士事务所也会相对地失去这些顾客的信用。

因此，尤芬丽希望蓝伯特能把可以提前解决的案子在今天内全部预先处理。没办法提前解决的案子则只能拜托顾客谅解，或是转交给其他公司。不然，若是交由独立接案经验不足的贝尔莎妮朵来处理，实在有点令人不放心。

「夏德亚尼警官只所以会找上门来，除了想跟我们探听情报之外，最重要的还是希望有人能在他们找到乐谱时协助判断。毕竟，就算他们找到可能是《奏始曲》的乐谱，若没办法辨别其真伪，那在办案上就会有很大的麻烦了。」

「确实……如果是这样，那还真的非我们不可。毕竟我们曾经亲耳听过《奏始曲》的旋律。」对于尤芬丽的说法，蓝伯特也点头表示同意。

若要判断《奏始曲》的真伪，除非试着演奏看看，不然就只能商请曾经听过其旋律的神曲乐士来判断。就这层面而言，拓植事务所是最适任的。

另外，若是没有神曲乐士支援的精灵接触到《奏始曲》，很可能当场就受其支配。过去克缇卡儿蒂和雅帝欧在面对《奏始曲》时，之所以还能与其对抗，是因为他们各自有契约神曲乐士的演奏作为后盾。

就这个层面来说，负责这件案子的警官夏德亚尼，别说是要靠近《奏始曲》的演奏现场了。以实际演奏的方式试谱也是绝对必须避免的情况。因为他不晓得《奏始曲》中毒的情况，究竟会有多么严重。

以实际的例子来说，曾经受到《奏始曲》——《天国变》控制的上级精灵谢尔乌托，至今仍须定时到医院报到并接受治疗。

「我们是不是也该通知一下佛隆呢?」蓝伯特问。

「也对，虽然我觉得这件事由我们来处理应该就没问题了，但保险起见，还是让他知道吧。」尤芬丽点头表示同意。

●

琉妮稚拚命奔跑，试图寻找一个可以不受其他人打扰的地方。

尽管禾莱臻还没有开始营业也没有任何游客，不过却随处可见工作人员和相关业者为了准备开幕事宜而四处奔波的身影。因此她跑下了地下一楼，躲进一具大型空调设备的阴影处。

这类设备之所以被安置在地下一楼而非地下二楼或三楼，是考量到空气流通的问题，毕竟发电机具和空调系统没办法设置在水面下的楼层。

总之，琉妮雅先选在这个地方坐了卜来。

「呜……」

琉姙雅难过得发出呻吟。她将右手扶在圈主空调系统机具外围的铁丝网上，身体微微颤抖，看来好比某种疾病发作时的模样。这种情况有时是因为某些特殊原因而起，有时则没有任何原因。总之这种类似发病的症状，跟她的身体状况好坏完全没有任何关联。而且一旦这种症状出现时，总是严重得毫无道理，让她束手无策。若是同样情况发生住学校的课堂卜，她为了忍住不发出声音，总是得消耗大量的精神跟体力。

这种发生在她身上的生理现象，其实是脑内的记忆反刍。一件过去曾经发生的事，情景总是不定时地在脑中垂现，阴魂个散地侵扰著她。

「……」

此时的她又回到了一望无际的瓦砾堆中。在这片荒芜的景象中，一柱精灵摆出桀骜不逊的姿态站在她眼前。那是一匹色泽宛如黑夜一般的黑马精灵，唯独身上的马鬃和眼睛犹如熊熊燃烧的烈焰一般火红。它的马蹄践踏在琉妮雅双亲宛如木乃伊一般皱巴巴的躯体上。他们早已没有生命迹象，身体更仿佛水分被抽干一样，整个缩成了干尸。

红色的马鬃、红色的血水、红色的双眸——黑马精灵一身漆黑的身躯，仿佛为了凸显三者鲜艳的色泽而生。

这柱精灵尽管拟态成马儿这种草食性动物，却完全改变马匹温驯的形象。此时的它看来就好比目空一切的胜利者，傲然踩踏着手下败将的尸体。

「呜……」

琉妮雅屈膝跪到地上，狠狠地挥拳将所有情绪宣泄在地板上。

——碰!碰!碰!碰!

她的行为就和记忆中的祖父一样，脸上的表情写满因为自己无能为力而反应出来的绝望．不断槌打地板的动作，就好比某个虔诚教徒的礼拜，忘我而执拗。

——碰!碰!碰!碰!

琉妮雅不断挥出的拳头，取代了她的话语发出诅咒。除此之外，她没有任何方法可以让自己从过去的泥沼中挣脱出来。之前每当这种情况在课堂上出现时，她总是得要辛苦地忍耐到下课时间，然后对着校舍外墙重复着同样的动作。也因为这个缘故．一旦她摘下手套，那双手掌的指节处总是有鲜血淋漓的伤痕。

——碰!碰!碰!碰!

若是同学们看到她这副模样，肯定会吓得说不出话。

他们眼中的琉妮雅虽然冷漠却安静守份。这个绑着麻花辫的、戴着眼镜的少女，平时所表现出的静默特质已经成为一种既定印象。所以若是看到她此时这般咬牙切齿、握拳猛槌地的模样，想必会因为两种矛盾形象造成的强烈冲击而觉得反胃。

——碰!碰!碰!碰!

绝不原谅他们!绝不!

什么精灵嘛!全是怪物!

什么「人类的好邻居」!这些家伙明明就不是人类，竟然敢厚着脸皮假装成人类的样子。全都是些害虫!

「呼……呵……呼……呵……」

狠狠地槌了地板二十下左右后，琉妮雅终于抑制住这种记忆反刍使她发狂的现象，并将手伸进口袋内取出一个药盒。

「呼……呵……」

她急忙从药盒内取出几颗镇静剂塞进嘴里，没喝水便直接往喉咙里吞。

琉妮雅的身体本来就不好。特别是在三年前的一起意外中受重伤后，现在的体质变得相当容易贫血，让她偶有在情绪过于亢奋的情况下晕厥过去的经验．为此，琉妮雅早已习惯在没有喝水的状况下吞药，也没有因此出现什么不适的症状。

「……」

琉妮雅坐下来顺了顺自己的呼吸。方才她因为太过激动．因而想都没想便从练习的场地跑出来。这并非明智之举。虽说她压根不想要当神曲乐士，不过如果要让自己继续留在托尔巴斯神曲学院里，她可不能让自己的成绩有过度下滑的现象。毕竟成绩不好又没有什么杰出表现的学生，在升上二阶段专精实习课程时。就会被学校刷掉了。

寻找精灵的弱点、寻找对抗精灵的手段——说得更白一些，她其实是为了找出「杀死精灵的方法」而进入托尔巴斯神曲学院。因为想要知道如何杀死精灵，最直接的方式就是从神曲乐士的相关知识中寻找。不然对于未成年的她来说，根本没有其他可行的办法。

为此，她必须设法让自己留在托尔巴斯神曲学院中。

「……」

这么一来，继续躲在这里就不是聪明的作法。其实只要表面上做个样子、道个歉，就可以低调地退出这场模范演奏的活动，轻松结束这场风波。相反的，继续蹲在这里可是什么事也办不成。

琉妮雅从地上站了起来。就在这时候，一道光从她眼前晃过。

「!」

她反射性地回头．手指连带牵动了指间紧紧扣住的铁丝网，并锵的一声擦出尖锐的声响。

那道光瞬间便消逝不见了。

这个地方原本障碍物就多，视野相当狭窄。因此不论琉妮雅是主动或被动地改变彼此的相对位置，一旦角度稍微偏了，就什么也看不见。事实上，琉妮雅就是看准了这点才躲到这里。

「……柯麦茵!」

这声由少女齿间摩擦出来的声音，听来仿佛某种凶恶的诅咒。

一抹紫光占据了她视野的某个角落。这光色和脑中不时浮现出来折腾她的记忆一模一样——是那匹狂傲的黑马精灵其背上翅膀散发的颜色。

然而，她找遍了附近却怎么也找不着那批该死的黑马精灵。也不知道它究竟是走了还是躲了起来。抑或根本就是琉妮雅一时看走眼。

总之是怎么样都无所谓，因为过去曾经发生的事是不会改变的。

「……」

琉妮雅伸手摸了摸自己的脸颊。那张平常总是戴着玻璃面具、面无表情的脸，此时因为强烈的恨意而扭曲着。

●

「佛隆，佛隆!」

一股难以压抑的怒气化成声音，不断追着佛隆。听了十几声之后。佛隆这才停下脚步，回头看向自己的契约精灵。

「……克缇。」

「你在想什么啦!」

克缇卡儿蒂的脸上带着震怒，来到佛隆面前便一把揪起他的衣领。

此时，他们两人站在地下一楼的美食街中。

虽然佛隆追着琉妮雅而跑下地下一楼的阶梯，不过出了楼梯后便失去琉妮雅的踪迹。因为他把琉泥雅追丢了，所以只好从楼梯间开始一个区域一个区域地搜寻。可是他终究还是没找着，也累得在这里停了下来。

「像那种个性扭曲的家伙就放她去好了!」

「可是……」

「你为学生着想的想法不是什么坏事，不过为了其中一个女学生，却抛下其他更多的学生，你这样还想当个还老师吗?」

「我……」

听到克缇卡儿蒂的斥责，佛隆这才意识到自己的行为究竟是何等草率。

比起其他学生，佛隆显然更在意琉妮雅。然而．尽管琉妮雅确实是个需要好好关切的问题学生，但若是考虑模范演奏的成功与否，佛隆根本不该把这个羞辱了其他学生的问题学生追回来。如此在乎过程而不顾最终目的的作法，不管就任何一种专业来说都是不及格的。这点其实佛隆自己再清楚不过了。

「佛隆。」

克缇卡儿蒂唤着佛隆的名字，将他强拉到美食街的角落。或许是方才在路中央大吼的行径让她也觉得不好意思，总之在这十秒钟左右的时间内，克缇卡儿蒂的情绪终于缓和了下来。她有些落寞地对佛隆说：「你到底是怎么回事?虽然你这个人面对女人的态度实在天真到不行，不过人家可是

对你摆出了厌恶的态度跟敌意呢。你还想帮她?会不会太夸张了点?」

「厌恶的态度跟敌意?」

对于克缇卡儿蒂的说法，佛隆一时之间无法理解。但琉妮雅在练习当时，确实是吐出了惹人嫌恶的话语。

「如果她那样不叫厌恶的态度跟敌意，又该叫什么?你没发现吗?陆野·琉妮雅可是讨厌着这个世界上所有的精灵，跟对精灵抱持好感的人啊。」

「这个……话是这么说没错啦……」

克缇卡儿蒂说得没错，琉妮雅讨厌所有精灵，而这种情绪也扩展到其他喜欢精灵的人们身上。不只佛隆，包含所有同学在内，甚至连纳尼阿特和波克特她都讨厌。有种心理学上的认知偏差叫作「情感效应」。如果有人像琉妮雅这样对于精灵深恶痛绝到一定的程度，这种情绪也会扩及那些跟

精灵关系较为亲近的人。于是其他人的想法也很难戚染给她，更别提要她理解众人的目标了。

「这么说来，卡提欧姆似乎也颇在意那个女生……到底是怎样?她到底有什么特别的，会让你跟卡提欧姆这么在意她?」

「这……」

面对克缇卡儿蒂的疑问，佛隆答不出来。虽然他不知道是什么原因，却明白地感受到一股冲动，驱使他将注意力放在琉妮雅身上。因此动机绝对是有，只是佛隆现在遗不知道这个动机到底是什么，也无法用言语明说。

「我也不知道该怎么形容……」

琉妮雅的眼睛——那双眼眸悄悄地躲在玻璃镜片后，专注地紧紧扣着什么。她的眼中没有一丝一毫的亲睦或友善，只有克缇卡儿蒂方才所提到的强烈厌恶情绪和敌意。

然而，佛隆觉得这种负面情绪实在是太赤裸了，而且也太过于一厢情愿。

「该说是有种心理上的共鸣吧……」

「共鸣?你跟那个讨厌精灵的家伙?你跟她有共鸣?」克缇卡儿蒂实在听不下去，「你可是跟我订了契约的神曲乐士耶，你会跟她有共鸣?佛隆，你到底知不知道自己在说什么?我会生气哦!」

「你已经在生气啦——啊，不对!我不是对她讨厌精灵的心理有共鸣啦。」

「那你是跟她哪里有共鸣!」克缇卡儿蒂乎息的怒火又再度燃烧起来．

「嗯……」然而佛隆并没有察觉克缇的怒气，只是自顾自地陷入沉思，想了一会儿之后才说：「对不起，我自己也不知道那到底是什么。」

「……」

克缇卡儿蒂气得说不出话，瞪大眼睛恶狠狠地直盯着佛隆。

「大笨蛋!随便你好了啦!」

之后，她丢下这么一句话便气冲冲地转身离去。

破丢在一旁的佛隆，一时之间有股冲动想把克缇卡儿蒂追回来。然而他犹豫了一会儿，终究还是没能跨出步伐。毕竟，他的契约精灵会有如此生气的表现，原因就出在佛隆嗳昧不明的态度上，而佛隆无法解释自己为何会对琉妮雅如此挂心。在这种情况下，即便追上去也只是一再重复方才的互动而已。

佛隆叹了一口气，倚身靠在墙上茫然地望着天花板。

「我到底……为什么会对她戚到放心不下呢……」

他找不到答案，无奈地吐出呢喃。

●

「……我真是太大意了……」

克缇卡儿蒂踏着粗鲁的步伐，嘴里一边叨念着。

「没想到连佛隆也着了她的道……可恶，这个陆野·琉妮雅实在不容小觑!明明看起来不过就是个普通小鬼，到底是有什么魅力……是什么特质让她对人类的异性这么有杀伤力……难道这就是所谓的费洛蒙吗?不对——」

她停下脚步，将手指按在蹙起的眉间想了想，然后猛然惊觉地抬起头。

「难道是眼镜?还是麻花辫?」

对于她想到的这两项结论，如果佛隆或其他人在她身边，肯定会直摇头说「没这回事啦」，然而此时却没有这样的人可以点醒她。周围来来往往的工作人员，只是对这个站在路中央、手交叉在胸前沉思的少女露出不可思议的表情，愣愣地看着她。

「这实在是太深奥了……嗯……」就在她嘴里叨絮着莫名其妙的言词，一面胡思乱想的当刻，「嗯?」忽然掠过视线一隅的人影，让她反射性地回头。

——是卡提欧姆，他边走边左顾右盼地四处张望着。

「……」

卡提欧姆这模样让克缇卡儿蒂不悦地蹙起眉头。很明显的，一看就知道他是为了琉妮雅而来。

「真讨厌，讨厌死了。」她喃喃抱怨了两声，接着便躲到卡提欧姆的视线之外，并悄悄追在他身后跟了上去。

其实在美食街的走道周围，能藏身的地方并不多，而能够在藏身处之间移动的路径就更少了。因此，若是有两个同样行径的人同时出现，绝对会撞个正着。

「——喂!」克缇卡儿蒂叫住走在她前方的另一个尾随者。

「吓!」一柱黑发精灵吓得差点跳起来。「啊……是克缇卡儿蒂啊……」

「谢尔乌托，你这里在做什么?」

「咦?没、没有啦……」

面对克缇卡儿蒂的质问，她没有确实回答，只是露出了暧昧的笑容意图蒙混。

不过，她之所以会出现在此的理由．实在再明显不过了。

在休息站的餐厅碰头之后，谢尔乌托也跟着卡提欧姆来到禾莱臻休闲娱乐城。但一个一年级学生若是身边随时都跟着一柱上级精灵，肯定又会引起其他学生的羡慕和嫉妒等种种不必要的情绪反应。因此，为了不让她打扰到大家练习，卡提欧姆便跟她约好要她在宿舍等着。然而，谢尔乌托终究还是耐不住性子，出现在这里。

「我们俩还真是辛苦。」

「咦?这……」

「陪我一下。」

「这、这个……克缇卡儿蒂，我、我有点事……」

「管你的!你来就对啦!反正暂时不管它，情况也不会变得比较糟糕啦!」

克缇卡儿蒂说完，揪住了谢尔乌托的衣领，拖着她开始移动。

●

结果第一天的团练，就在缺少琉妮雅，以及去找她的佛隆和卡提欧姆等三人的情况下开始进行。其他学生似乎已经颇能掌握自己被安排的角色了，照这样下去，也许真可以借由合奏的方式奏出神曲——纳尼阿特对着回到竞技场中的佛隆，稍微描述了一下练习状况，平淡的语气显得有些事

不关己。她和波克特似乎都对这次的模范演奏有些意兴阑珊，不过至少在态度上还挺合作的，都有给予佛隆最低限度上的必要协助。

接着，琉妮雅也在离开练习场地两个小时后回来，面无表情地以极为形式化的态度向两位老师道歉。在她以言词明确地表达歉意后，波克特和纳尼阿特便没有对她的行为多加追究，只是其他学生对她的不信任感，并没有因此消退。

「唉，前途多难呀。」佛隆对着电话听筒。语带叹息地开口说．

『嗳，搞不好你当时跑去找那个叫作陆野的女学生其实是最轻松!|陆野?』

电话里的女性声音至此匆然停顿了一下。

『陆野……』

「所长?」

佛隆通话的对象——拓植神曲乐士事务所的所长尤芬丽，听到这个名字后迳自陷入了沉思。

在禾莱臻进行模范演奏的准备期间，佛隆原本就有义务每天定时跟公司回报，然而预定的时间还没到，尤芬丽就先主动打电话过来了。佛隆接到禾莱臻综合休闲娱乐城的管理处通知，现正在办公室里跟尤芬丽通话。

这问管理处办公室位于地下一楼的美食街尾端．为了训练旗下的员工并且提供建设公司的人员用餐。办公室附近有些摊贩已开始营业。佛隆在经过时，刚好看到几名下工的建设公司员工走入招睥亮灯的摊贩之中|!不过这不是重点。

『陆野……我好像曾经听过这个姓氏。』电话那头的尤芬丽说。

「陆野应该不是什么少见的姓氏吧?」佛隆说。

『是这样没错。不过我就是觉得很在意……啊～～讨厌!真是气死人了!』

「……啊?」

『嗳，算了!我晚点再去查些资料好了，不说这个——佛隆，我们遇上一件大麻烦了。』尤芬丽话说到一半便转成严肃的语气。

「……大麻烦?」佛隆问。

「好像有《奏始曲》的乐谱，在黑市交易中流入了托尔巴斯。警方已经掌握到乐谱曾经在鲁谢赛理斯市转手的消息，不过乐谱接下来的去处就不知道了。」

「……」

这个消息让佛隆不禁倒抽一口冷气。尽管明知道周围没人，他遗是小心翼翼地四处张望一下，之后才压低音量跟尤芬丽确认：「——你是说《奏始曲》吗?」

『嗯，夏德亚尼警官来找过我，希望我们能够提供协助。因为这东西也有可能流入反精灵团体的人手里，所以警方正积极调查中．他之所以会找上门来，是因为需要有人在警方搜出乐谱的同时，协助判别乐谱的真伪。毕竟听过《奏始曲》的神曲乐士就只有我们几个。』

「也是。」

既然有人听过，当然也就有人演奏过，不过，警方当然不能把那些犯罪者从监狱里请出来协助调查。

『总之，这件事我打算由我跟蓝伯特处理。但如果需要人手的话。我可能会把你也一起找来。为求保险起见，先告诉你一声。』

「……嗯，我知道了。」

尽管佛隆不顾意丢下自己的学生不管，不过这件事关系到《奏始曲》。一旦尤芬丽需要他帮忙，佛隆别无选择。

『我会暂时让拓植神曲乐士派遣事务所停止对外接受委托，毕竟我们现在还没办法让贝尔莎妮朵一个人独立作业。』

尽管贝尔莎妮朵已经拥有神曲乐士的证照，不过她还没有任何实务经验，目前都是跟在蓝伯特和佛隆身边担任助理的工作。

『还有，我会把普利妮西卡留下来处理事务性的工作，并要贝尔莎妮朵带东西过去。』

「咦?她——她要过来吗?」佛隆听到愣了一下。

『嗯．要是有个万一，也许需要跟那些歹徒战斗，让她跟我们一起办案太危险了。去你那里的话，搞不好在克缇和卡提的事上还可以帮你一点小忙。』

「这样啊……我知道了．」

尽管尤芬丽这么说，不过佛隆却不禁觉得要是贝尔莎妮朵一来禾莱臻，整个情况搞不好会变得更混乱。

然而，『那就这样吧。拜拜!』尤芬丽对于佛隆的反应丝毫不以为意。

「嗯，再见。」佛隆挂上电话之后叹一口气．口中喃喃重覆着方才听到的关键字。「《奏始曲》呀……」

那东西实在太危险了——佛隆独自陷入了长考。它能够不问演奏者本身的演奏技巧跟人格特质，让精灵无条件服从。过去将《奏始曲》发掘出来，试着让研究人员重新编曲过的克拉特·罗比阿特，似乎打算将它当成武器使用。这东西一旦流入市面，肯定会对当今社会上人类与精灵的关系造成毁灭性影响。

《奏始曲》会把精灵变成用完就丢的消耗品，是有如恶魔般邪恶的存在。要是这东西落入反精灵团体的人手上……

「……」

一个偶然的念头让佛隆脸上的表情转为严肃——即便得到它的不是组织化的反精灵团体，而是是落到打从心底对于精灵的存在戚到厌恶的个人手上……

「嗳，应该不会有这种事才对。」他喃喃吐出了这个结论试图让自己宽心，随后便转头向办公室里的员工点头致谢，离开了办公室。

此时的克缇卡儿蒂依旧不见踪影，佛隆得去把她找回来。

于是，他再次在美食街中兜起了圈子。

●

就在佛隆因为尤芬丽打来的电话而被叫到禾莱臻的管理处时，他的契约精灵克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝正巧来到与他直线距离不到十公尺的地方——办事处隔壁先行营业的餐饮店。

诸如之前所提到，办事处周围的店铺是以进驻禾莱臻的工作人员和建商等相关业者为主要客群。虽然顾客群以人类为主，但仍有少数精灵存在。加上开店之后第一个面临到的就是「托尔巴斯·精灵·庆典」，因此肯定会有不少精灵前来参观。为此，这间餐饮店也准备了精灵酒这类商品，且数量相当多。

「卡提他……卡提他……他是不是还是比较喜欢人类的女性呢……」

谢尔乌托泪眼婆娑地坐在吧台前，一杯接一杯地喝干店员为她斟上的精灵酒。

谢尔乌托平时总给人一种不食人间烟火的脱俗印象，然而此时的她尽管容貌依旧唯美绝伦，看来却像是个单纯的人类女孩。以她现在的状态，即便伏在吧台上放声大哭也不令人意外。

「你怎么会有这种想法嘛!他既没有对你不好，也没有冷落你不是吗?」

克缇卡儿蒂坐在谢尔乌托身边，皱着眉头试图安抚她。

尽管这两人若是没有露出作为其身分证明的精灵翅膀，看起来就像是普通的人类女性。不过，看到她俩以稚气未脱的少女模样正大光明地酗酒，大概也不难猜知这两人的身分。两柱不应在此时出现的精灵就这么坐在店里，其他客人们不禁一脸好奇地频频窥视她们，可是这两柱迟钝的精灵并没有察觉。

「是、是这么说没错……可是、可是……他在学校里都看着那个女生……而且回家遗常常提起她的名字……」谢尔乌托一边喝酒。一边继续吐苦水。

「你是说那个叫陆野。琉妮雅的女生呀?」克缇卡儿蒂问。

「就是啊……」

「呜……」克缇卡儿蒂应了一声，接着便交叉着手臂迳自思索了起来。

克缇卡儿蒂之所以把谢尔乌托拉来这里，一方面是为了跟她抱怨佛隆，一方面也是听她诉苦。不过谢尔乌托累积的埋怨，似乎远比克缇卡儿蒂所预期得要深多了。结果一回神时。克缇卡儿蒂这才发现自己根本是把谢尔乌托抓来让她抱怨，然后负责安慰她。

谢尔乌托心里始终存在着一个阴影——她并非人类。不论弗马奴比克如何像人，但终究跟人类不一样。即便在性向方面可以配合．不过，若是就真正必须长久相处的终身伴侣来说，精灵未必真的适合人类。

精灵的力量较人类强大、生命周期较人类更长，甚至连生活形态都跟人类截然不同。换句话说，弗马奴比克其实只是人类的仿冒品。

因此在卡提欧姆面前，谢尔乌托总会下意识地觉得自己不如一般的人类女性。这点在琉呢雅出现之俊，更是表现得一览无遗。

「我看你干脆直接找他问清楚吧?」克缇卡儿蒂说。「像你这样总是在背后偷偷摸摸地跟踪他，根本没办法对你有任何正面的帮助啊。」

「可是、可是……如果、如果这么做让他讨厌我的话……」谢尔乌托话说到这里接不下去，又缓缓举起眼前的精灵酒，一口接一口暍了起来。

「呜——」克缇卡儿蒂看着又皱起了眉头。

这实在是个棘手的情况。其实克缇卡儿蒂自己也有佛隆的问题要解决，而且她又没有任何头绪——在这个持续聆听谢尔乌托诉苦的情况下，就更别说会有什么进展了。

谢尔乌托的疑虑，克缇卡儿蒂也不是不能理解．若是贸然问了让卡提欧姆赝得不快的问题，确实有可能会搞坏彼此间的关系。

有句话说，没事不要乱瞠人家浑水——店里的调酒师似乎打算彻头彻尾实践这种精神，只自顾自地擦拭着店里的玻璃酒杯，始终没打算介入两柱精灵少女间的谈话，他忽然抬头望向店门口的方向，「欢迎关临!」

这间店的门口原本就有考虑到精灵顾客的方便而挑高设计，然而这回进来的客人却仍旧得低下头才能走进来——想当然尔。他必然是柱精灵了，而且是个拥有兽人外形的利坎特拉

这柱利坎特拉精灵身着一袭轻装军服，并且因为他壮硕的身躯而让人觉得醒目。这套军服穿仆他身上，更加强了他给人的压迫戚。然而多数人常会只注意到他硕大的身躯，匆略了他脸上那双浑圆眼睛所释出的善意。

克缇卡儿蒂顺着调酒师的声音望向店门口，「啊?这不是米诺提亚斯吗?」

「喔哦!」这头牛——牛头人身的利坎特拉精灵，听到克缇卡儿蒂的声音转过头时，看到出声的红发精灵吓了一跳。「克缇卡儿蒂。阿巴．拉格兰洁丝?」

「为什么你会在这里?」克缇卡儿蒂问。

「钦……因为……这里临时需要警备人员，所以我就被调过来。不说这个……」牛头精灵——米诺提亚斯·欧罗·巴力斯烟一面对到眼前这柱红发精灵时，明显表现出软弱的态度。

他和克缇卡儿蒂是旧识。这柱牛头精灵不但身为中级精灵，更拥有超群的战斗能力，是头名副其实的「斗牛」．而且他更是活用了本身善于战斗的能力，在一间保全公司担任警卫。照常理说，他平常应该都在诺萨姆卡斯尔大学里值勤。

「你来得正好。这边有位子，你过来坐吧。」克缇卡儿蒂才不管他为何出现在这里，伸手招呼他坐到身边吧台的位子上。

「啊，这个……我刚想起来我还有事要忙，我——」

牛头精灵将歪了一边的帽子扶正，慌慌张张地转身欲溜之大吉，但却在一个莫名沉重而锐利的声音之下动弹不得。

「——我管你有什么事!给、我、坐、过、来、这、里!」

牛头精灵发着抖战战兢兢地回头，看到一双充满恫吓性的三白眼．在宣示着上级精灵身分的六片翼前恶狠狠地盯着他。

「……」

米诺提亚斯叹了一口气，无奈地望向吧台内的调酒师。然而这个渴求援助的目光却没有得到对方的回应，调酒师只是默默地摇摇头。

「……好吧。」他喃喃抱怨了一声，随后便走到吧台前坐下来。谢尔乌托坐在克缇卡儿蒂的左侧，而他则坐在右侧。

「是有什么争执吗?」米诺提亚斯问。

「她是柱上级精灵，名字叫作谢尔乌托，有个人类的男朋友．」

「……是、是喔?」

「最近，因为觉得对方的心思不在她身上，有可能栘情别恋，所以觉得不安．」

「哦，这样啊。」米诺提亚斯点点头，表示他能够理解这个状况。

接着，克缇卡儿蒂又将详细情况叙述一遍。米诺提亚斯听了之后说三换句话说，因为她跟你有同样的境遇，所以你觉得自己不能放着她不管——」

米诺提亚斯话说到一半．一只白皙的手伸出了五只纤细的手指，紧紧掐住这柱牛头精灵的脸咙，用力一扭。

「——我的事情不是重点!一、点、也、不、重、要!」

红发精灵面带微笑地点醒这柱说错话的牛头精灵。

「咿呀～～」被掐住脸的牛头精灵痛得发出哀号。

听到声旨，克缇卡儿蒂才放手说：「我一个人没办法帮她分担这些烦恼……」

「那你把我叫过来，又期待我能帮上什么忙啊……」牛头精灵无奈地仰头发出叹息，「给人类有关的事，我实在——」

「你是公的吧?」克缇卡儿蒂毫不避讳地说。

多数精灵在拟态成形的同时，也会为自己加上性别。这种性征尽管不能完全用生物学的角度带入解释，不过在这些精灵们自己的意识区分之下，他们的性格和思考逻辑也会受到预先设下的性别，而牵动出两种不同的典型。

「话是这么说没错啦……」米诺提亚斯无奈地答道。

就在这时候，谢尔乌托忽然抬起那双十足就像个人类女孩般的迷濛双眼说：

「所谓的男人啊……」

这柱楚楚可怜的黑发精灵发出彷徨无助的声音．让米诺提亚斯心里猛然冒出一股不祥的预厌。

「那些男人……是不是真的都只喜欢人类的女性呢……」

这句话完全逼使这柱牛头精灵摆出平时善于照顾人的亲切性格，准备好要帮眼前的黑发精灵排解失落的情绪，而进入了倾听模式。

「也不尽然啦……他都已经把你当成是自己的女朋友了，那你应该才是他所喜欢的类型呀。不然你想，如果他喜欢的类型不是你，又怎么会答应跟身为精灵的你交往呢?」

「可是……」

「再说，一个可以摒弃人类与精灵之间的隔阂而跟精灵交往的人类，如果不是真的打从心底喜欢精灵，那就真是笨得可以了。」

米诺提亚斯的说法一点也没错。同是人类的男女交往不但关系自然，也没有太多先天条件上可能导致的问题，这点谁都清楚。因此，即便有了这样的认知，却仍然愿意跟精灵女性交往的男人，那么他若不是将精灵当成炫耀工具的白痴，就是已经做好心理准备，即便碰到可能出现的困难和阻碍也会努力克服。

「可是、可是……如果真是如此，为什么他还会……」

即便听到这样的说法，谢尔乌托的心里仍有些疙瘩。

「这个……那个……我说，你男朋友真的这么在乎那个人类女性吗?」

安慰行不通后，米诺提亚斯只好换个方法问。

「他……他在上课中总是会不时望着那个女生……」

「唉．这该怎么说呢?即便如此，他也不见得真是对那个女生怀有遐想吧?」

「可是、可是……」这柱黑发精灵低头又举起酒杯酣饮了起来。

谢尔乌托这个举动，让克缇卡儿蒂和米诺提亚斯愣愣地相互看了一眼。

一旦信赖关系出现裂痕，怀疑便会趁虚而入，并且永无止尽地蚀去信心，谢尔乌托大概就是处在这样的心理状态下吧?对她来说，只要陆野。琉妮雅在任何时候出现在卡提欧姆的视线焦点延伸处，那么不论卡提欧姆是不是真在看她，这个事实就足以成立．

「如果说……男人不见得都只会喜欢同为人类的女性……」谢尔乌托继续说：「那就是眼镜这种个人特色具有非凡的吸引力吗……」

「这、这不见得是每个男人共通的癖好吧?再说，眼镜这种饰品怎么能成为选择伴侣的条件啊，那应该只是外观上的喜好吧。」米诺提亚斯不知该如何解释，手足无措地回头望向克缇卡儿蒂，「这家伙……是不是酒品不好?」

「是吗?」红发精灵事不关己地开口答道。

「那凶手就是麻花辫啰……」谢尔乌托不死心地继续探询另一种可能。

「嗯，我也觉得这点很可疑。」

「——到底哪里可疑啊!」对于克缇卡儿蒂的反应，牛头精灵不禁吐嘈。

「米诺提亚斯，你有什么意见吗?」克缇卡儿蒂翻起了三白眼瞪着他。

「没、没有!我什么话都没说……」米诺提亚斯猛力地摇头否认。

出言纠正对方的发言、挑衅两个醉鬼，对他来说一点好处也没有。

「呜呜……没想到、没想到卡提竟然有那种兴趣……」

「不能原谅，不过就是个绑了麻花辫、戴眼镜的女生，到底有什么好啊!」

「是不是……是不是因为爱上了那种充满知性的形象呢……卡提他……」

「不管怎么说，眼镜跟女人的容貌还有性格，一点关系也没有呀!」

「还是说……麻花辫看起来像条尾巴很可爱呢……卡提他……卡提他什么都不肯跟我说……」

「可恶，佛隆也是!」

「这……两位小姐，你们这种想法会不会太武断了……」

「呜呜呜呜呜呜呜呜～～」

「佛隆那家伙喜欢什么就该明说啊!有什么需要配合的地方也可以商量嘛!」

两柱精灵少女丝毫不理会米诺提亚斯的发言，没完没了地发起牢骚。一股莫名的诡异气息，此时就好比一团乌云般笼罩在她们身上。

「唉，真是病得不轻呀……」米诺提亚斯面有难色地喃喃说着。他拾起头颇为无奈地望了一下天花板，一会儿之后才又转头面向她俩，「那你们分手吧。」

「咦?一这句话让谢尔乌托不禁呆愣地眨着眼睛，「要、要我跟卡提分手吗?」

「不然呢?既然对方是那么花心的男人，你还要他干嘛?总之，你就别继续强留在那栋公寓里了吧?」

「喂，米诺提亚斯!」一旁的克缇卡儿蒂听了连忙揪起牛头精灵的袖子，欲阻止他继续说。然而米诺提亚斯没理会她，继续对谢尔乌托说：「反正这个见异思迁的男人也不怎样嘛!我看他八成是因为觉得『跟精灵交往很神气啦』之类的理由，才跟你住在一起的吧?」

「才、才不是呢!」谢尔乌托猛然叫了出来．

「哦?」看到她的反应．牛头精灵更是惹人厌地歪着头问：「哪里不对吗?」

「卡提、卡提才不是这么肤浅的人呢!」

「嗳，小姐，你还是仔细想想吧。你不觉得你可能只是被当成一个象征虚荣的首饰一样带在身边而已吗?他可是个有钱人家的公子哥呢，会有这种想法也不奇怪。这种人更不会分辨哪些东西是钱买得到，哪些不是——」

「不对!」

「怎么说?」

米诺提亚靳脸上露出了喜悦的微笑．仿佛宣示自己的计谋奏效，同时也丢出问题，诱使谢尔乌托继续说下去。

「卡提是个非常温柔的人!他很关心我的!他才不是那种会把我当成是装饰品带在身边的人，绝不是!」

「哦?他有什么具体的行为表现吗?」

「他、他每天早上起床时都会吻我．晚上睡觉前也会，出门前也会深情地吻了我才出门!」

「……就这样而已吗?」

「才没有呢，前两天晚上，卡提他也——」

于是，谢尔乌托开始迳自沉入美好的回忆之中，偶尔也加上与米诺提亚斯的对答。她滔滔不绝地讲述着自己和卡提欧姆之间甜蜜得会招来蚂蚁的同居生活。此时，她口中已全是卡提欧姆如何温柔、如何打从心底爱着她等一百论。

她在酒后解放的情绪宣泄加持之下一发不可收拾．但这其实全是米诺提亚斯的计谋。他先是刻意诋毁卡提欧姆，这么一来，谢尔乌托自然会转向为卡提欧姆护航的一边．一旦越说越多，谢尔乌托想必会藉此重新认识到卡提欧姆对她究竟是多么深情。

这柱牛头精灵过去漫长的岁月可不是白活的，多少知道一些谈话方面的技巧。

然而——

「……然后呀，卡提他轻轻搂住我的腰，双手将我环抱。接着他呀……」

谢尔乌托口中自己和卡提欧姆之间的浪漫情事，就有如滔滔江水连绵不绝地泛滥着。克缇卡儿蒂斜眼看了看谢尔乌托视线焦点始终落在远方的陶醉模样，转头向自己的旧识小小声问：「……我说，米诺提亚斯。」

「嗯?」

「她是不是遗会继续讲几小时呀?」

「大概吧……」

「……」

「……」

两柱精灵默默地对看一眼，接着便颇有默契地一同将视线移到眼前的两只空酒杯上．体贴的调酒师注意到了，随即低调地帮他们斟上新酒。

「米诺提亚斯。」

「怎么啦?」

「……对不起，我错了。」

「晚了啦。」

「……」

「……」

如此这般，接下来漫长的三小时，克缇卡儿蒂和米诺提亚斯就这么持续听着谢尔乌托叙述她浪漫同居生活中的点点滴滴。

●

「对，你有认识什么人是姓陆野的吗?我总觉得好象曾听过这个姓氏。」

此时，地点拉回到拓植神曲乐士派遣事务所内。尤芬丽正坐在自己的办公桌前，手持听筒跟昔日的同学通话。

电话里的这个人目前在神曲公社工作。

托尔巴斯神曲学院的中辍生占了绝大多数，而且即便能够毕业，也不见得所有毕业生都能当上神曲乐士。例如，有些人即便在求学过程中察觉到自己能力的极限，却还是想在他们幢憬的业界工作。于是，他们毕业后就到了神曲公社谋职。另外，也有相当多的比例进入欧米科技这类和神曲相关的企业工作。

「没有啦，其实也没什么大问题．只是我朋友刚好认识一个姓陆野的女生。」

尤芬丽边说边蹙着眉思索。

「啊?霍佐纳理论?那不是在学会里被视为异端学说的理论吗?思：：有啊，都已经毕业这么久了，做这行也五年，这类的传闻当然听过啰。毕竟八卦消息是无孔不入的，特别是丑闻一类。」

『我记得有一个支持霍佐纳理论的教授就叫作陆野·赫布罗斯。这个人蛮有名的，好像是医大的教授吧?不过，后来因为发生了蓝皇冠号事件，结果整个社会的注意力就被转移，没什么人再继续注意他。』电话里的人说。

「霍住纳理论……是主张人类至上，并且提倡人类应与精灵分道扬镳的理论吗?」

『是啊，这个理论后来被反精灵团体之类的人利用，成为支持他们主张精灵的存在会扭曲人频生态、应加以隔离这种说法的佐证信』

「……这跟过去一些独裁政体发动战争时的手法挺像嘛。」

若是为某一群人设下容易理解的「集团意识」，并且在集团意识之外树立明确的「敌人」或「阻碍」，这群人的团体意识便会因此得到提升/这是许多专制国家常用的统治手段。特别是一些经济不振、国内出现粮食危机等内忧的国家，他们更会藉着提高国民对外患的敌对意识，以疏导国民对国家现况的不满。

「最好是没了精灵，人类社会就会朝正确的方向蓬勃发展啦，」

对尤芬丽来说，人类社会的风气败坏、犯罪率居高不下、战争硝烟始终无法消弭等种种情况，恨本旷是包含精灵在内的整个社会结构应该检讨的问题．而这些将精灵视为问题根源，想藉着与精灵切割来达成社会净化的组织团体，反而才是社会乱源的其中之一。

『不过话说回来，其实霍佐纳理论只是一种唯心论，而这个理论因为提倡者的名声树大招风，结果反被那些杯葛现行体制的组织团体断章取义．依照对自己有利的方式利用了。这也是一种以讹引讹的情况啦。好比我们平常听到的流言永远比事实来得夸张，有时更会出现恶意扭曲的现象。事实上，像那种拉杂的长篇大论，根本没几个人看过完整的内容。加上后来的提倡者每每都用自己的方式解释，没多久这些哲学理论就变得面目全非了。』

引实如此，不过尤芬丽同学提到的这个叫作陆野·赫布罗斯的医生，确实在蓝皇冠号事件导致霍佐纳理论被学会封杀之后．仍旧不改他对霍佐纳理论的支持态度而闻名。但这名教授后来究竟如何，就连尤芬丽的同学也不知道。这几年似乎完全没有他的消息了。

「我知道了，谢谢。嗯，改天我再好好谢谢你啰!拜拜。」

尤芬丽说完便挂上电话。

「哎……其实也不确定这个叫琉妮雅的女生．是不是真跟那个主张将精灵从整个人类社会里排除掉的陆野·赫布罗斯有什么关系……」

毕竟姓氏相同实在不足以代表血缘方面的关系，甚至彼此毫不相干的例子，反而才是占了绝大多数的情况。

然而，「以年龄来看，这个叫琉妮雅的女生．大概相当于陆野·赫布罗斯的孙女吧?」尤芬丽喃喃自语着：「如果她真是在赫布罗斯不断灌输反精灵思维的论调下长大，那当然会讨厌精

灵……」

先不说这种几乎等同于洗脑的行径，作父母的是否会认可——不过，如果琉妮雅的双亲也跟她爷爷有同样的想法，那么教育起来确实会轻松很多。至少，她肯定会是一名天生的反精灵主义者。

「这下子事情又变得更棘手了……」

其实任何主义或主张，只要在不危害到其他人的情况下。都属于个人自由。因此，佛隆不可能掐着琉妮雅的脖子要她改变想法。但是，假使佛隆率领的模范演奏乐队中夹了一个讨厌精灵的团员．那说什么也不可能奏得出神曲。

「唉……但我自己一个人在这边瞎操心也没用。」

没错，现在尤芬丽手上还有一件非处理不可的麻烦事。

「要是所有问题都可以安然解决就好了……」

她带着阴郁的表情嘟哝几句，随后关上事务所的大门，收起钥匙便离开。

●

伍堂·莱诺斯茫然想着，人类的科技实在太了不起了。诸如新型电池、新型静音马达、新型合成纤维，这些全新的发明都能在店里买到。因此，若哪辆车里出现这些东西，也没什么好大惊小怪的。若是在尚未组装完成的零散状态下，更是不容易引起不必要的注意。

其实莱诺斯车子里载的这些东西，就算组装起来外形也不过就是一艘汽艇，若是浮在海上大概也没有人会觉得可疑吧。毕竟光是马那卡达市的亚洛尼亚海滨就有三座海水浴场了，近海的海面上也可以钓鱼。而船上的静音马达只要说是为了不惊动鱼群所使用，任谁也不会怀疑。

但是，这艘静音船是可以挪做其他用途的——比方说，趁夜偷偷潜入位于大海中央的人工岛。

「这东西真是太方便了。」莱诺斯身旁的女性看着用车后的排气管吹起来的橡胶船身，发出感叹的同时也对它的实用性感到怀疑。「不过，它真的有办法开到我们的目的地吗?」

「嗯，可以吧。以电池的容量来说，基本上应该够用，顶多就是在差一点点的情况下，由我们划船过去就好了。」莱诺斯说。

「要是我们电池用完而在海上漂流，结果还因此被他们发现那就糟了。」

「或许吧，不过其实也无伤大雅啦!毕竟，我们怎么看都只是一对被庆典欢愉的气氛冲昏头而乱搞的年轻夫妻嘛。」

「……话是这么说没错。」女子摊着手露出无奈的浅笑，「虽然计划上是如此，不过这种理由实在烂得可以。」

「喂，你讲这种话也太失礼了吧?」

「咦?这个藉口是你想小来的吗?那还真是抱歉哦。」女人似乎觉得不以为然，耸了耸肩说：「算了，反正我们确实没带什么会被当成是恐怖分子的武器。」

「是吧!」这个结论让莱诺斯自满地点点头。

确实，莱诺斯他们并没有带任何看似可以伤人的道具——因为他们没有这个必要。所以，如果他们在前往目的地的途中被发现，甚至面临搜身之类的安检，他也不怕。总之，不管是什么情况，他们只要能够混入目前尚未对外开放的禾莱臻娱乐城即可。

「好了，我们可以出发了。」

莱诺斯说完，将马达和电池装在充气完成的橡皮艇上，然后将它踢进了海上。

「走吧，让我们航向那个即将为人类和精灵之间的关系画上休止符的人工岛!」

●

克缇卡儿蒂踮着脚尖，试图压低自己的脚步声。

精灵可以飞，因此像这种偷偷摸摸的行径若是发生在精灵身上，看起来真的非常滑稽。不过一方面因为心情问题，再加上若是在室内乱飞，撞到天花板还是什么东西而发出声音也很麻烦。两相比较之下，蹑手蹑脚地走路可能还是最不容易让人察觉的方法。

「……」

克缇卡儿蒂穿过墙壁，继续用她小心翼翼的步伐，轻声朝自己的房间前进。时间晚了，再两个小时就要天亮，她得小心不要吵醒佛隆。

「!——你回来啦?」

一个唐突的声音从她身后叫住她．让她好比一只被人吓到的野猫一般，全身上下的毛发都竖立起来。她畏畏缩缩地回过头，看到佛隆穿着睡衣站在身后。

「呜……」

「你这么晚都还没回来，我还挺担心的呢。」

「这、这样啊，抱歉。」克缇卡儿蒂不好意思地低下头。

「你吃过晚饭了吗?」

「呜，没有……」

克缇卡儿蒂只有在佛隆身边才会进食，若是没有佛隆陪在她身边，她根本不觉得吃饭是一件快乐的事。

「我是有买宵夜回来啦上佛隆说。「你要吃吗?是煎蛋三明治。」

「……嗯。」克缇卡儿蒂有些不自然地点点头。

此时两人之间的气氛，就好比一个在外游荡、天亮才回家的老公，到家时面对着笑容满面的妻子（虽然就这个情况而言，性别是对调的）。

「要喝茶吗?虽然茶已经凉掉了。」

「哦，好……我要。」

克缇卡儿蒂从头到尾都只有点头的分。

她看着佛隆转身去取塑胶袋内的三明治和易开罐装的茶，稍微沉默了一会儿之后问：「你没有话要说吗?」

「说什么?」

佛隆递出三明治和茶，对这个忽然冒出来的问题露出不解的表情。

佛隆不会在这种时候刻意装傻来惹克缇卡儿蒂生气，所以，他是真的不知道自己的契约精灵在说什么。

「没有啦……就是……你看我这么晚回来都不会在意吗?」

除此之外，克缇卡儿蒂也犹豫着要不要再提起琉妮雅的事。毕竟同样的话题一再重复，只会引起两人之间的争执——虽然往往都只是她独自发飘而已。不过刚刚跟谢尔乌托和米诺提亚斯一起喝了几杯，情绪多少也宣泄了，暂时可以让她稍微压抑这方面的不快。

「你又不是需要人家看管的三岁小孩了。」

「也是啦。」

事实上，克缇卡儿蒂甚至比佛隆年长了几百岁。

「还是，你有做什么亏心事吗?」

「没有。」

这方面克缇卡儿蒂倒是没有什么好犹豫的。毕竟她晚上也只是跟谢尔乌托在一起，听她讲自己的情事而已，根本没做什么会让人觉得反咸的事——不过，当她跟米诺提亚斯一起把醉得不省人事的谢尔乌托送回卡提欧姆房里时，因为不想看到卡提欧姆，所以敲敲门后就把谢尔乌托丢下，头也不回地开溜了。

「那我还需要说什么吗?」佛隆说。

「……嗯。」克缇卡儿蒂闻言宽心地点点头，然后将手边的煎蛋三明治放进嘴里咬了一口，

「——嗯?」

忽然间，一份摆在桌上的文件让她瞪大眼睛愣了一下。

那是参与这次模范演奏的学生名册，今天早上出发前于交到佛隆手上。但这份名册此时——

「陆野·琉妮雅……」

克缇卡儿蒂看者摊开在桌上的那一页，不自觉地念出上面写的名字。她才呆了半响，然后因为佛隆在自己回来前一直看着琉妮雅的资料而感到非常气愤。

「克缇?」

佛隆也察觉到她异常的反应，眨了眨眼睛茫然地看着自己的契约精灵。

「怎么了吗，克缇?有什么……」

「佛隆，你——」

克缇卡儿蒂话说到一半，身子也从椅子上站起来。不过，听完谢尔乌托喜孜孜地讲了一个晚上自己浪漫的同居生活，她真的累了。

丁……我要睡了。」

「啊……嗯，晚安。」

面对这般矛盾的表现，佛隆只能愣愣地看着她，不知该如何是好。

「……」

克缇卡儿蒂快步定向房间里的那张单人床，躺上去便将被子拉到头上，转身缩到墙边。

（……佛隆是大笨蛋!）

她在心底暗自咒骂。一想到佛隆肯定不明白自己生气的理由，便不禁怒火中烧。

（为什么你在这方面可以这么迟钝啊!就连睡在同一个房间里，你也不会想多看我一眼吗?可恶!）

佛隆和克缇卡儿蒂住在一起也已经四年多了，不过他们平常是分房睡的。现在，虽然这个房间里的床铺是两张分开的单人床，但是像这样睡在同一个房间里，跟平时分房睡相比，在意义上还是有相当差距——至少克缇卡儿蒂可是对此保有某种程度的期待。然而，佛隆的反应却平淡得令人瞠目结舌，不知该如何是好。

话说回来，克缇卡儿蒂生气的原因也出现微妙的变化。原本她只是担心佛隆太过在乎琉妮雅这个问题学生，可能会落到吃力不讨好的下场。不过此时因为她本身的嫉妒心，加上谢尔乌托的影响，让她心里的怒意转向佛隆没把她当成关系亲密的女性看待这件事，因而感到难以忍受。

（可恶，我看我干脆也来绑个麻花辫好了!）

这一股已然遭到扭曲的怒火，牵动了另一个更莫名其妙的念头。

克缇卡儿蒂拖着疲惫的身子，不知不觉地沉入梦乡。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1567/003.jpg





ACT3 TERROR &后记
ACT3TERROR

「……讨厌精灵的神曲学院学生呀。」有著一头银发，浑身散发野性魅力的青年精灵双臂交抱，将这矛盾的句子细细咀嚼玩味著。「嗳，虽然我一点也不觉得惊讶啦。」

简单的朝会之後，蓝伯特、贝尔莎妮朵、尤芬丽、普利妮西卡加上雅帝欧等人同时聚集在拓植事务所内。这其实是颇为稀奇的光景。因为雅帝欧虽是尤芬丽的契约精灵，但由於他漂泊不定的个性，大部分时间都会像只猫般四处游荡溜达，不大可能一天到晚紧紧跟在尤芬丽身边，至少过去他从未出现在公司的朝会中。至於这天他之所以一早就出现在办公室里，是因为夏德亚尼一来接人，他就要和尤芬丽、蓝伯特三人一起出任务。尤其这次警方交付的委托带有相当程度的危险性，因此雅帝欧才不得不跟他的契约主尤芬丽一起行动。

圣於贝尔莎妮朵，她在尤芬丽的安排下将前往禾莱臻娱乐城支援佛隆的模范演奏准备工作。换句话说，再过半个小时之後，拓植神曲乐士事务所将只剩下普利妮西卡一个人留守。

「这不是很诡异吗?」贝尔莎妮朵听到雅帝欧的说法觉得不太能认同，「怎么会有人想当神曲乐士却又讨厌精灵呢?」

「不，先不论佛隆遇到的女生究竟是不是对精灵抱持强烈的厌恶，但事实上，对精灵没有特别好感的神曲乐士，可不如你想像得那么少。」雅帝欧说完忽然转头，伸手指向公司里的另一名金发青年蓝伯特说：「我们公司不就有一个?」

「咦?」这个结果让贝尔莎妮朵感到十分意外。

「嗳，雅帝欧说得是没有错啦。」蓝伯特耸耸肩说。

「蓝伯特学长，你讨厌精灵吗?」

「这个……也不是啦。」蓝伯特伸手搔著自己的脸颊，边露出苦笑。「总之，我并不是因为喜欢或讨厌精灵之类的原因，才想成为一名神曲乐士的。」

「那你是为什么走上神曲乐士这条路呢?」

贝尔莎妮朵难以接受他的解释，又丢出了一个问题。

「我只是纯粹想要挑战不容易成功的事而已。」蓝伯特说。「另一方面，我其实也不讨厌音乐。只是就结果而言，在进入托尔巴斯神曲学院时，我对精灵并没有特别的感触。」

「是哦……」泄气的贝尔莎妮朵，对於这个答案似乎仍然没办法完全认同。

她会有这种反应也是理所当然的。毕竟贝尔莎妮朵可是抱持著对於父亲的幢憬，加上自己本身就喜欢精灵等因素，因而踏上神曲乐士这条路。对她而言，精灵跟神曲乐±全都是该有著深厚的信赖基础和感情羁绊的互助伙伴才对。

不过，像佛隆、尤芬丽还有蓝伯特，这些拥有一定程度的技术与强韧意志的天才神曲乐上，其实都十分清楚，只要种种条件具备，即便不特别对精灵抱持好感也可以奏出神曲。毕竟，他们曾经历过发生在梅尼斯帝国北境的那一场战事。

当时的那场战役并不是什么特殊的案例。具有吸引力的领袖气质与负面的性格，不见得不能同时并存於同一人身上。事实上，就有神曲乐士利用能够强烈刺激精灵喜好的神曲来吸引精灵。就这方面而言，他的灵魂形制即便没有表现出一丝对於精灵的善意，也能够达到目的。除此之外，有些精灵也拥有如同人类的被虐倾向，因而特别喜欢人类身上散发出来的敌恶跟憎恨情绪。不过，这种毕竟是少数中的少数就是了。

这种情绪倒错的心理现象，在其他领域中其实也可以看到。

有些音乐人越是对自己的乐迷摆出不层的态度、越是表现得不可一世，他就越能因此博得乐迷的青睐。有些舞台剧演员也是，他所有的行径跟舞台表现都没把买票进场的观众放在眼里，却让所有客人对他的举手投足为之痴狂。

「所以，神曲乐士中大概也有些人对精灵怀有强烈的厌恶情绪吧。」蓝伯特说。

「话是这么说没错啦……但果真如此，干嘛还要当神曲乐士呢?有必要为了自己讨厌的精灵去演奏神曲吗?再说，如果这种人真的当上神曲乐士，他就必须长时间跟精灵相处呢……」

既然如此，何不在就学时期选择不需要跟精灵牵扯不清的人生呢——这是贝尔莎妮朵心里无法解开的疑问。

「是啦。」尤芬丽听到贝尔莎妮朵天真的说法，不免露出苦笑，「可是，你可以试著反过来解释呀上

「……反过来解释?」贝尔莎妮朵歪著头问。

「嗯。比方说，这些讨厌精灵的人并不是『因为讨厌精灵却又选择了神曲乐士这条路』，而是『正因为他们讨厌精灵所以才选择神曲乐士这条路』。」

「这……我听不懂……」贝尔莎妮朵一脸茫然地说。

其实，在场的其他人也不太能理解尤芬丽的说法，全都愣愣地看著尤芬丽。

「这么说吧!一般来说，神曲乐士是为了讨好精灵而演奏神曲的，学校也会这么教导。所以学生们除了学到如何演奏神曲之外，也会学习如何不让精灵产生反感的生活态度。」

「是。」

对於这点，贝尔莎妮朵和普利妮西卡都没有异议地点头表示认同。

尤芬丽所说的情况再理所当然不过了。精灵喜欢神曲，不过即便是同样的神曲，若是由他们讨厌的人演奏，那么他们聚集的可能性就会减低。好比将客人贬得一文不值的大厨，若是手艺超群也许还有客人上门。不过，若这名大厨的手艺只是平均水准，客人当然会敬而远之。

「所以说，既然知道『如何讨精灵欢心』，那么反过来也会了解『如何让精灵觉得厌恶』。这么一来，即便这些学生学得的都是一样的东西，他也可以反过来推敲出『精灵的弱点』上

尤芬丽暗指著琉妮雅之所以选择托尔巴斯神曲学院就读的可能原因。

「怎么可能——」贝尔莎妮朵惊叫出声，却也在同时噤口。想必让她噤声的原因，极可能和尤芬丽想得一样——《奏始曲》。

「不过话说回来……我想那东西大概也不会落到托尔巴斯神曲学院的学生手上吧。」尤芬丽随後补上一句。

「也是啦。」贝尔莎妮朵笑著答道，但这句话比较像是说给她自己听的。「这么说来，比起《奏始曲》的问题，我觉得她对卡提的影响可能比较需要注意吧上

「喔，你是说他对那个叫作陆野?琉妮雅的女生特别在意的问题吗?这家伙跟谢尔乌托这样的美女，有了一段人人称羡的罗曼史之後又同居在一起，竟然还会见异嗯迁……这家伙实在是不得了呢。」蓝伯特带著苦笑插上1句。

「卡提才不是那种花心的男人呢!」贝尔莎妮朵即刻出言驳斥。

「这又不是花不花心的问题。」雅帝欧也凑进来插了一脚。

「是吧?」蓝伯特笑著和身边的银发精灵对望一眼。「比方说，就有人是那种即便不花心也很优柔寡断啦，或者对於女人的追求与调情不知道回避拒绝啦，这是常有的事嘛!」

「可不是吗?」

雅帝欧听了也露出意有所指的笑容点头，然後一起转头望向贝尔莎妮朵。

「……为什么你们要看我?」

对於两人莫名其妙的视线，贝尔莎妮朵只是愣愣地眨著眼睛表示不解。

「没有啊~~」对此，蓝伯特和雅帝欧连忙摇头否认。

「不过说正经的，我觉得卡提欧姆跟那个叫作琉妮雅的女生之间，应该是没什么才对。如果他们之间又约会又接吻的那倒另当别论，但我总觉得，卡提欧姆只是一个人在瞎忙而已。」蓝伯特说。「但话又说回来，如果谢尔乌托知道自己的恋人如此在意这个讨厌精灵的女生，还又听到卡提欧姆要她不要去学校，当然会觉得不安了。」

猜疑这种情绪一旦在心里蔓延开来，便会一发不可收拾。

信赖有时候只是好听的说法。只要其中有一个环节出错，这种名为「信赖」的情感就成了不嗯考的「愚昧」。相较之下，怀疑反而才是一个嗯考能力健全的人该有的反应。只是人非圣贤，无法确实辨别事实的真伪。若什么事都要怀疑，那可就没完没了了。

因此，一个健全的人格，最重要的就是如何在信赖与怀疑之间取得平衡。然而，人们总是常倾向依赖其中一种，并让这种偏颇的嗯考模式支配自己。

「卡提是我们老主顾的儿子，也是我们的朋友。所以这部分就麻烦贝尔莎妮朵帮忙，也协助佛隆把手边的工作好好处理掉吧。」

「好的!」贝尔莎妮朵用活泼的语气回应。

接著，尤芬丽转头面向自己旗下的员工。

「好了，那么我们就各就各位，做好自己的工作吧!」

●

莱诺斯和他的伙伴一同穿上预先准备好的宝石土木工程公司作业用制服，潜入禾莱臻娱乐城之内。大家常说正在搬家的新宅最容易遭小偷——现在的禾莱臻，几乎是就是这种情况的最佳写照。因为许多建商和相关业者来来去去，根本没办法辨别到底谁是不是哪家公司的员工。而且，这座位在海上的禾莱臻综合休闲娱乐城，与马那卡达市中间又隔了一座跨海大桥，因此管理部门在人员管理上更显得格外松懈。

「好了……」

太阳才刚升起不久，禾莱臻娱乐城内的相关业者和工作人员都已经开始忙进忙出。所以，若是莱诺斯和自己的伙伴站在原地不动，反倒会引来不必要的注目。为此，他们将装著自己开过来的汽艇船身、马达和电池的箱子搬上手推车，佯装成作业员搬运货物，在禾莱臻娱乐城内移动。

「很守时呢，真好。」莱诺斯看到一旁支撑著表层的大柱子後面浮出一个人影，喜出望外地朝人人影走去。「东西到你手上了吗？」

「恩。」一个低沉的声音夹杂香菸味，沉甸甸地飘了过来。

莱诺斯对此感到满意地点点头说：「那好，我们一切按照计画进行。」

「……我先生跟儿子没事吧?」

「当然。我跟你说过很多次了，我们不是以杀人为闩的，只是要警惕一般市民，帮助他们启蒙而已。可能的话，我们会把死伤人数降到最低。」

莱诺斯的言下之意是，如不得已，他们对於杀戮行为亦不会有任何犹豫。对此，柱子後面的女性想必也很清楚。不然，她的先生和孩子即便成了人质也没有任何意义。

「你看，我们不是还特地避开游客最多的庆典首日实行吗?为的就是要减少个必要的伤亡啊。」

「……总之，我这边到目前为止部没有特别的问题。」

「这真是感激不尽了。」

莱诺斯点头，却没有表露出对於这名女性的信赖感。

柱子後面的女性是一名神曲乐士。像这种在人类与精灵之中偏向精灵一方的职业，是莱诺靳他们在社会上最为唾弃的一种人。这名神曲乐士正是因为得不到完全的信赖，所以才会有莱诺斯等两人前来担任监督的角色。如果她有什么不轨的行为，或是看起来有意叛变，那么被捉的人质肯定会遭到杀害。

「我要回去了。」女人说。「我再这么擅自行动会引起怀疑。」

「嗯。」莱诺斯说完跨出步伐的同时，柱子後的女性也—同转身离去。

莱诺斯留意著菸味稍稍褪去後，转头面向自己的伙伴，「你怎么想?」

「没问题吧。」

女子的脸上浮出冷笑。

「就算人质不管用，我们也还有其他方法上

她说完後，叽咿咿咿咿——一阵宛如昆虫哀号的声音，从女子的手中传出。

这般彷佛欲将空气撕裂的声音持续一会後，只见推车上那一只由强化橡胶制成的箱子，就好比热过的奶油被刀子切下来一般，去掉了一块小指般大小的部分。

在摩擦声中切断这块强化橡胶的，是一条细细长长的钓线。这可不是什么凶器，只是普通的钓鱼用具而已。然而，要是为它加上理想的速度和移动角度，那么这又细又具有强大韧性的钓鱼线，可就成为削铁如泥的凶器了。

「反正人啊，要是少掉一边的耳朵就知道该如何听话了，再少掉另一边耳朵会变得更乖。真的需要切到手指的，我这辈子还没碰过一个呢。」

换言之，切到手指还不听话的，她还从没有碰过。

「我希望不会动用到你这项特技呀。」莱诺斯说：「我们的目的可不是杀人嘛。」

「我当然知道罗上

女人笑了笑，随後便把手中的钓线收进口袋之中。

●

「大家早~~」一个活泼的声音唤醒整座尚在祝睡中的竞技场。在场的学生和老师闻声回过头来，便看到一个活泼的金发少女以大动作举手向他们打招呼。也许每个人的性格真会受到他们的名字影响，她给人的印象，就好比取自古语「太阳」的名字一般，直教人联想到向日葵花田里欣欣向荣的活泼景象。

少女的名字叫尤吉莉?贝尔莎妮朵。她今天一早得到了禾莱臻管理办事处的许可後，还没放下行李便即刻赶到佛隆等人进行团练的中央竞技场。

平常总是跟她形影不离的双胞胎妹妹尤吉莉?普利妮西卡，这次则一个人留守在事务所内。因此，面对她这般活泼的性格，这回可没人帮她踩住煞车。

不管方向对或不对，仿佛只要有她在的场合，所有事物运行的速度都会加快两倍；—在场所有人当下不约而同地都得到了这个印象。

「……」

大家都愣住了。

「咦?嗯~~我再打一次招呼好了，大家早~~我是拓植神曲乐士派遣事务所的约聘乐士，尤吉莉?贝尔莎妮朵!我们所长派我来协助塔塔拉，佛隆处理这次的任务!」贝尔莎妮朵在大声打招呼的同时，顺便做了自我介绍。

约聘乐士起初是指业界中初出茅庐、尚未具备实务经验，因而在开设自己的事务所之前受雇於其他公司，一边工作一边累积实力的神曲乐士。现在则泛指所有还没开设甚至不打算开设自己的事务所，因而受雇於其他公司的神曲乐士。

「啊……早、早安，贝尔莎妮朵，你到得真早上

佛隆看到自己同事的身影，在慌乱中回头打了招呼。

「啊，是贝尔莎妮朵呀。」

「卡提是我们老主顾的儿子，也是我们的朋友。所以这部分就麻烦贝尔莎妮朵帮忙，也协助佛隆把手边的工作好好处理掉吧。」

「好的!」贝尔莎妮朵用活泼的语气回应。

接著，尤芬丽转头面向自己旗下的员工。

「好了，那么我们就各就各位，做好自己的工作吧!」

●

莱诺斯和他的伙伴一同穿上预先准备好的宝石土木工程公司作业用制服，潜入禾莱臻娱乐城之内。大家常说正在搬家的新宅最容易遭小偷——现在的禾莱臻，几乎是就是这种情况的最佳写照。因为许多建商和相关业者来来去去，根本没办法辨别到底谁是不是哪家公司的员工。而且，这座位在海上的禾莱臻综合休闲娱乐城，与马那卡达市中间又隔了一座跨海大桥，因此管理部门在人员管理上更显得格外松懈。

「好了……」

太阳才刚升起不久，禾莱臻娱乐城内的相关业者和工作人员都已经开始忙进忙出。所以，若是莱诺斯和自己的伙伴站在原地不动，反倒会引来不必要的注目。为此，他们将装著自己开过来的汽艇船身、马达和电池的箱子搬上手推车，佯装成作业员搬运货物，在禾莱臻娱乐城内移动。

「很守时呢，真好。」莱诺斯看到一旁支撑著表层的大柱子後面浮出一个人影，喜出望外地朝人影处走去。「东西到你手上了吗?」

「恩。」一个低沉的声音夹杂香菸味，沉甸甸地飘了过来。

莱诺斯对此感到满意地点点头说：「那好，我们一切按照计画进行。」

「……我先生跟儿子没事吧?」

「当然。我跟你说过很多次了，我们不是以杀人为目的，只是要警惕一般市民，帮助他们启蒙而已。可能的话，我们会把死伤人数降到最低。」

莱诺斯的言下之意是，如不得已，他们对於杀戮行为亦不会有任何犹豫。对此，柱子後面的女性想必也很清楚。不然，她的先生和孩子即便成了人质也没有任何意义。

「你看，我们不是还特地避开游客最多的庆典首日实行吗?为的就是要减少不必要的伤亡啊上

「……总之，我这边到目前为止都没有特别的问题。」

「这真是感激不尽了。」

莱诺斯点头，却没有表露出对於这名女性的信赖感。

柱子後面的女性是一名神曲乐士。像这种在人类与精灵之中偏向精灵一方的职业，是莱诺斯他们在社会上最为唾弃的一种人。这名神曲乐士正是因为得不到完全的信赖，所以才会有莱诺斯等两人前来担任监督的角色。如果她有什么不轨的行为，或是看起来有意叛变，那么被捉的人质肯定会遭到杀害。

「我要回去了。」女人说。「我再这么擅自行动会引起怀疑上

「嗯上莱诺斯说完跨出步伐的同时，柱子後的女性也一同转身离去。

莱诺斯留意著菸味梢梢褪去後，转头面向自己的伙伴，「你怎么想?」

「没问题吧。」

「哇！是贝尔沙妮朵，好棒！」

「尤、尤吉莉学姊!好久不见。」

紧接著，卡提欧姆、蜜婕德莉特、特蕾丝三人也纷纷向这名金发少女挥手。

「……早安上

「早、早安……」

「……早……安上

相对於这些人活泼的语气，其他学生则呈现出极度涣散的情绪反应，就连纳尼阿特和波克特也是难掩阴郁的神情，敷衍地点了点头。三名讲师和学生之间的气氛，显然和贝尔莎妮朵身边有著大幅的温度差。

这其实不是贝尔莎妮朵的问题，而是佛隆他们正笼罩在严重的低气压中。至於蜜婕德莉特和特蕾丝的反应之所以充满朝气，其实是受到贝尔莎妮朵的影响而反应出她们自己爽朗的性格。

「嗯……」

尽管贝尔莎妮朵永远都表现出一副活泼开朗的模样，不过她怎么说也是个神曲乐士，对於掌握现场气氛也颇有心得。她蹑手蹑脚地移动到和佛隆有一小段距离、独自交叉双臂站在一旁的克缇卡儿蒂身边。

「……是发生了什么事吗?」

「为什么问我?」一旁的红发精灵用不悦的语气回应。

一般人若是站在像克缇卡儿蒂这么一柱生性易怒又桀骛不逊的上级精灵面前，听到她用不怎么客气的语气说话，多半都会愣了一下後退避三舍。然而，贝尔莎妮朵却丝毫没有表现出半点惧色，又接著跟她搭话。

「因为我觉得你可能就是那个祸端嘛上

「我是为何非得让你这么看我不可啊!」

「难道不是吗?」

「当然不是，是那边那个家伙啦!」

克缇卡儿蒂伸手指著乐队中，一个背著KeYtar肩背式电子琴、面无表情的女生——这个女生当然是琉妮雅。

「啊!她该不会就是那个叫陆野的女生吧?」

「为什么你会知道她的名字?」

「因为今天早上出门前，所长有提过她的事嘛上贝尔莎妮朵说。

贝尔莎妮朵之所以会被派来这里，就是因为尤芬丽跟她交代说，佛隆这边有一个棘手的学生不知该如何是好，要贝尔莎妮朵过来帮忙。

这次的任务对於倾慕佛隆学长的贝尔莎妮朵来说，当然连高兴都来不及了，听到之後马上就驾著爱车札卡尔飞奔而来。当她抵达现场後，才开始觉得奇怪。

「这个女生真的这么糟糕吗?」

「你自己看吧上克缇卡儿蒂没好气地说。

就在这时候，佛隆等人的团练再度进行。他们的演奏模式以佛隆的单人乐队为中心，周围的学生则各自演奏自己负责的乐器。除此之外，其余的两位讲师则负责操作合音器和效果器。至於克缇卡儿蒂和蜜婕德莉特则是站在梢远的地方，以观众的身分在一旁聆听。

他们奏出的音乐响彻了整座竞技场。然而仔细一听便不难发现，同样一张乐谱在他们的演奏中，分成了两种截然不同的形式。

其一是佛隆献给自己的契约精灵克缇卡儿蒂的神曲。这是因为蛮横的克缇卡儿蒂就跟往常一样，从没打算要让其他精灵分食佛隆的神曲。这点无须再加以说明。

另外一部分则是由学生们拿著和佛隆同样的乐谱，不问对象地欲献给所有精灵的合奏。这是为了吸引周围精灵所写的。先不说在喜好方面比较挑剔的上级精灵或中级精灵，佛隆的编曲至少是针对下级精灵可能感兴趣的方式而编写。

贝尔莎妮朵从佛隆编曲的理念中，读出了他想在这次的模范演奏里，描绘出一幅以克缇卡儿蒂为中心，并搭配成群的下级精灵一起飞舞的景象。

佛隆的神曲多半都有一种洁白无暇的气质，即便是非精灵的听众，也能感受到这种率直的魅力。然而——

「呜哇……」贝尔莎妮朵不禁咂舌。

「懂了吗?」克缇卡儿蒂问话的同时瞟了她一眼。

「懂了……难怪佛隆学长会觉得棘手。」贝尔莎妮朵显得颇为无奈。

她也听得十分清楚。在整首曲子里就只有一个不协调的声音，却带出了足以扰乱整个合奏成果的异样感。那人的表现甚至撕裂了佛隆所设计的神曲——与其说是演奏技巧拙劣，不如说她的意识完全和其他演奏者背道而驰，并且拖累了所有人的表现。

「可是……」贝尔莎妮朵歪著头嗯索一会儿之後说：「有这种能力该说是她有某种过人的天赋吗?l

「是吗?不就是她『讨厌精灵』的情绪在整个团队里显得特别突兀罢了。」

克缇卡儿蒂不屑地说。

琉妮雅讨厌精灵的想法，在合奏中远远凌驾其他学生想讨好精灵、想好好演奏一曲的心情。

「所以说，这难道不是一种过人的天赋吗?」贝尔莎妮朵说。「一般来说，包含我们神曲乐士在内的音乐人演奏音乐时，讨厌的情绪都不会这么明显地表现在曲子里。毕竟要表现厌恶这种情绪，若不是专注到一定的程度，也没办法这么切实地传达出来吧?这就需要相当程度的精神力跟集中力了。说目标也不对……该怎么说好呢?总之，如果她没有那种足以支撑这股厌恶情绪的强韧精神，她根本不可能在音乐中表现出这么赤裸裸的感受上

「……」

想想也确实足如此，一般人若是没有明确的意志，就算一时半刻感受到了某些喜怒哀乐的情绪，情况也不可能维持太久。比方说，一个不认识精灵的人不会无端憎恨精灵。会有这种情绪通常都是受到特定的精灵欺侮，或是因为精灵引发的事件而引咎去职。若没有这类会直接、具体又强烈地刺激人们情绪反应的经验，对於精灵的憎恨在人们心里是找不到「骨干」可以附著的。换句话说，若是没有这种「骨干」却持续心里喜欢或讨厌的情绪，这绝对是一种才能。

「其实所长有提到，这个叫作陆野?琉妮雅的女生，可能是某个知名反精灵人士的孙女。」

「真的假的?」

「嗯，她可能是一个叫作陆野?赫布罗斯的医生的孙女。」

「你是说……她这种讨厌精灵的情绪是受到祖父的影响吗?」

「这只是所长的猜测啦。」贝尔莎妮朵颇有感慨地说。「不过，就算她有受到祖父的影响，能够这么露骨地在音乐中表现出对精灵的厌恶情绪，我觉得她应该真有什么过人的天赋才对。」

「的确……」克缇卡儿蒂也跟著附和。

所谓的神曲乐上，拥有的不过也就是如何将自己情绪利用神曲表现出来的一种能力。从这个角度来看，尽管琉妮雅还没有足以表现神曲的技术，不可能一个人奏出神曲，不过她能在演奏中表现出不同於一般神曲乐士灌注在神曲中的情绪，这确实也是一种特殊才能。

「??」

此时，克缇卡儿蒂忽然感觉到什么，猛然回过头去。

「怎么了吗?」

「没有……」

尽管克缇卡儿蒂答得暧昧，不过贝尔莎妮朵仍循著她的视线，捕捉到一匹黑马出现在竞技场顶端敞开的顶棚边缘。

出现在这种地方的当然不是一般马匹，而是精灵。

「真少见，是暹逦梅支族的精灵耶。」贝尔莎妮朵不禁发出感叹。

「是啊，不过它似乎是冲著佛隆他们而来的上

「啊?」

「从托尔巴斯神曲学院出发到这里的路上，我已经看过它两次了。这两天在禾莱臻里，我也一直可以感受到它的气息。所以它不是出现，而是一直都在。」

「嗯……是对『托尔巴斯，精灵?庆典』感兴趣吗?毕竟，这个庆典在精灵之问也是—：」

「那它为什么特地挑了我们跟过来这里?托尔巴斯其他地方也有神曲乐士为了准备庆典而每天练习著吧?」

确实，这几个礼拜之间，整个托尔巴斯都处在庆典即将到来的欢愉气氛中。因此不只禾莱臻，将都到处都可以看到神曲乐士在为庆典做练习准备的工作。

「再说……」

就在克缇卡儿蒂欲继续开口的同时——

「！」

此时，整个乐团的演奏忽然完全溃散了。原本勉强还凑得出旋律的合奏形式，在成员们彼此之间的协调性瞬间崩溃的情况下，一个接一个都不知道该怎么继续下去，使得他们搭在乐器上的手纷纷停止动作。就好比一张稀疏的网中，一条条的绳线接续著脱落，最後什么都不剩。

一阵诡谲的静默之後，「喂!陆野!」乐队里的其中一名男生，带著难以压抑的不满率先发难。

这是理所当然的结果，琉妮雅的演奏方式不但扰乱整个乐队，更导致合奏以崩溃收场。

「你够了没啊?就因为你一个人……」

「——罗唆!」

没等对方说完，琉妮雅低沉而锐利的声音便强硬地将对方的话堵了回去。这声音十足显现出她的心理正处在一触即发的某种情绪之中，随时可能爆发。对方的气势瞬间被她压过，愣了一下之後，才仿佛恼羞成怒一般大声咆哮。

「你、你开什么玩笑啊!你以为你是谁呀!不过是个一年级的小鬼——」

「……」

面对男同学的怒骂，琉妮雅没有多加理会，只是以令人胆寒的专注眼神，目不转睛地瞪视著站在屋檐一角的黑马精灵。

「……柯迈茵……」

这个咬牙切齿的呢喃也许没有引起其他人注意，却仍旧躲不过克缇卡儿蒂身为精灵的敏锐听觉——这般小声、含糊，却充满了愤恨的诅咒。

「嗳……大家不要激动，冷静一点好吗?」佛隆试图安抚现场所有人的情绪。「陆野，你也冷静下来吧。」

听到佛隆的劝告，琉妮雅却连眼珠子也没转一下，丝毫末把在场的其他人放在眼里。佛隆见她没有反应，走上前又叫了她一声：「陆野?」

「别碰我!」

啪的一声，佛隆伸向她肩膀的右手被她狠狠拨开，清脆的声音让现场原本就低迷的空气顿时凝结起来。

「——你搞什么东西啊!」

克缇卡儿蒂见状，反射性地叫了出来，除了卡提欧姆之外的所有学生，也都对琉妮雅投以苛责?的眼神。

瞬间，所有压力全都累积到她身上。大家心里原本就很烦闷的情绪，这下在她恼人的行为中更是一口气全部释放。

「……」

琉妮雅跟前天一样，扔下肩背式键盘又跑了出去。同时，竞技场屋檐上的黑马精灵也跟著一起消失了踪影。

「陆野，等一下!陆野同学——啊，抱歉，大家继续练习吧。西葛老师、风丸老师、贝尔莎妮朵，接下来就拜托你们了!」

佛隆说完，又一次跟著琉妮雅身後追了出去。

「啊，佛隆学长!」

就在她反射性地要跟著佛隆一起追出去时，却因一个异常的现象而停下脚步。

「……你没有要把佛隆学长追回来吗?」

贝尔莎妮朵转头面对站在一旁的红发精灵开口问道。

「随他去啦!」克缇卡儿蒂却别过头，像个小孩子一般气呼呼地嘟起嘴，「昨天我才提醒过他的!该做的事情不做，就这样把自己的责任丢到一旁，这种人我才不想管呢!」

「你在闹什么别扭啊?」

「我、我才没有在别扭什么咧!」

克缇卡儿蒂握著拳头急忙转过来撇清的模样，仍旧像个稚气未脱的小鬼。

「唉……算了，学长都拜托我接手，我也不能丢下这些学弟学妹们不管……」

贝尔莎妮朵想想，无奈地叹了一口气，乖乖走回克缇卡儿蒂身边。

「真的是前途多难呀。」

「可不是吗……」

听到贝尔莎妮朵的意见，克缇卡儿蒂也跟著露出一脸烦闷的表情附和。

●

对於一些不断滋事的反精灵团体，警方早已经展开秘密的搜查行动，尤其是针对苍炎和正道这两个激进的恐怖组织。由於他们几度展开了违法的攻击行动，让警方已经掌握到相当程度的线索，并且针对特定人物和私人建筑布下严密的监视。一旦他们有什么具体的行动，或者足以泄漏其图谋不轨的可疑形迹，警方都可以强制介入搜查。

这天，夏德亚尼带了市警局加派的支援警力和尤芬丽等人一同出巡，并在第三个布线处嗅到了大鱼落网的味道。

他们早先采勘过两个警方猜测为可能被正道拿来当作组织据点使用的公寓。这个举动可能引起该组织成员的注意并且通报出去，因此，当夏德亚尼等人来到警方锁定的第三个目标——开设在一栋住商混合大楼一楼的人头公司时，前脚还没踏进去便听到屋内传来玻璃被打破的声音。

夏德亚尼闻声，直接踹门冲了进去。他发现被撞破的玻璃，正是镶在办公室内侧墙上的一面大玻璃窗。这恐怕是正道的成员落荒而逃的证据。

「哼，还在做垂死的挣扎啊。」夏德亚尼喃喃说，随後纵身一跃追出了窗外。

虽然警方早已在这栋住商混合式建筑的外围布下包围的警力，不过这个地点位在闹区，加上建筑物周围有几条小路穿插其问，因而若是夏德亚尼抱著守株待兔的心理等嫌犯落网，可能会被歹徒利用警方意想不到的手法安全逃脱。

「不过话说回来，看来这里真的是包藏祸心呀上

夏德亚尼见猎心喜地又嘟哝了两句。

既然看到警方上门就逃得如此仓皇，肯定是藏有什么见不得人的秘密。那样东西要不就是还留在原地，要不就是他们逃跑时一起带走了。

这间办公室里留下了许多证据，诸如引线、刻有精灵文字的钢板等等东西都散落一地，摆明了就是在这里制造炸弹，而且还没时间收拾。这些看似欲「制造炸弹」的工具，大概就是正道最近常用於攻击精灵的定点设置型陷阱。他们会将精灵引诱到封有精灵文字的房间内禁锢起来，然後用炸弹将精灵连房间一起炸毁。虽然这么做也不见得真能致精灵於死地，但若单纯只是要找精灵的麻烦，这绝对是过了头的手段，因而引起警方重视。

「嗯……」

窗外的小路穿过大楼问的缝隙，直直通往外头的大马路。夏德亚尼边跑边竖耳细听对方的脚步声，马上就看到了对方的背影。

「站住!那个穿蓝色工作服的家伙!」

夏德亚尼出声叫唤的同时也从怀里掏出手枪。

夏德亚尼?伊兹?艾罗这名精灵刑警并非具有疯狂射击倾向的警官。虽然他开枪的次数远比其他精灵刑警来得多，也因此容易遭致误解，不过如果把精灵弹跟实弹综合起来计算，开枪次数跟频率比他更高的大有人在。

而且，他之所以会如此频紧地开枪射击，是因为他的身体在拟态过程中，有相当程度是以精灵弹作为主要武力表现而特别调整过的。换句话说，精灵弹是他使用起来最为得心应手的攻击手段。这跟雅帝欧比起精灵弹更喜欢以格斗技的方式跟对手互殴，是截然不同的两种情况。夏德亚尼偏重使用精灵弹的情况，只是单纯觉得顺手罢了。

「站住!你再继续逃跑，我就要开枪攻击了!」

夏德亚尼祭出员警开枪前一贯得先声明的警告。然而只有在极少数的情况下，歹徒听到这句警告後真会乖乖停下来。

就现实情况而言，人类刑警对人类开枪这种行为尽管也是不得已的办法，不过对警界来说，他们对这种事的容忍度还是远比精灵刑警对人类开枪来得高。

精灵雷的威力强大，而精灵弹则是将精灵雷压缩起来的攻击武器，在具有高攻击威力的同时，也比精灵雷更能让使用者维持高度的精准。换句话说，两相比较之下，以精灵弹为攻击手段比使用精灵雷更能减少不必要的损害。就好比手枪是以精确地击中目标来达成目的，火箭筒则是连同目标物一起进行大范围彻底的破坏来达到清除障碍的效果。

因此，精灵刑警之所以多选用精灵弹作为攻击武器，其实也是因为精灵弹能控制欲压缩的精灵雷威力，对於警察这种身分来说，用起来非常方便。

但对於一般人类而言，他们根本不能理解精灵刑警为什么选用精灵弹作为攻击武器。只要看到精灵雷，不管是如何运用，人类都会认为那是一种极具杀伤力的武器，并且难以跳脱精灵弹对人就相当於火箭炮对人的印象，也因此让精灵弹总成为精灵刑警「滥施暴力」的争议焦点。

事实上，若非在有把握能够不危及到对方性命，或是面对集团式的歹徒包围而再不开枪将有精灵因此丧命等情况，精灵刑警鲜少会对歹徒使用精灵弹。其实，就连实弹的使用时机都会显得犹豫的精灵刑警也是大有人在。

不过，人权团体跟舆论并不了解这点，而此时逃亡中的歹徒则对於这种情况相当清楚。

「暖，这下子我又得听人家罗唆了。」夏德亚尼嘟哝著扣下扳机。

轰的一声，他手中的versus—华瑟司P99枪管发出了与一般手枪相似却不同的枪声。枪管射出两道强力的光束，打在歹徒的左右两侧。

「……」

对方回过头来瞥了夏德亚尼一眼，脸上露出早预料到这名精灵刑警不敢直接开枪攻击他的卑鄙笑容。

身为刑警的夏德亚尼只要面对非重大枪击要犯时，都不能直接以精灵弹攻击对方的身体。对他而言，恫吓射击已经是此时精灵弹使用容忍度上的极限。

然而这两发子弹以恫吓射击来说，夏德亚尼的子弹却远远落在没办法达到恫吓效果的地方，既非在男子的脚下或头顶，而是这条小巷的墙壁与地面交界处。

「哇!」男子对此露出了嘲讽的态度。

然而——

「可惜，我这两发子弹可没打偏啊上夏德亚尼得意地喃喃说著。

瞬间，只见构成小巷一边墙壁的啤酒搬运箱，如雪崩一般倒向歹徒身上。

「呜哇啊啊啊啊啊!」被倾倒下来的啤酒箱埋没之际，男子发出了哀号。

这些啤酒箱是为了保护玻璃瓶而设计的塑胶箱，重量很轻，即便打在人身上也不会造成什么太严重的皮肉伤。不过话说回来，如果一下子被二、三十个塑胶箱压到身上，这名歹徒大概是插翅难飞了。

「呜……呃……」

「喂，你还清醒吗?」夏德亚尼伸手抓住被埋在啤酒箱堆下方，呻吟著欲求助的歹徒，「嗳，像这种意外实在太可怕了。」

「你……」

「我真没想到恫吓射击竟会引来这样的後果呢。」

「……」

「不过还好倒下来的不是玻璃或高压电线之类的东西，真是谢天谢地上

此时，对方伸出颤抖的右手，紧紧揪住夏德亚尼的裤管，

「你这个泡泡妖怪——」

「我是警察，以私造火药的现行犯罪名将你逮捕。」

夏德亚尼取出手铐，边说出例行性的宣言，边将歹徒的手铐上手铐。

●

（我到底怎么了……）

佛隆也对自己的行为感到讶异。

对於这个叫琉妮雅的女生，他始终放不下心的情绪其实再明显不过了。不过这究竟是因为什么样的心理使然，佛隆自己也说不明白。

他觉得这个女学生讨厌精灵的情况极端到近乎偏执——!对，是该用偏执形容!—这种心埋让她身上甚王表现出某种不为人知的悲怆。因此她讨厌精灵的原因，绝不是因为什么人类的优越感被精灵践踏这等容易理解的不平衡心态。

佛隆猜不透这份悲怆究竟是怎么来的，不过这个女生对於精灵的愤恨不但坚定而且非常执著，这点佛隆只要听过她演奏的神曲就非常清楚了。这种执著不受任何外在及内在因素干扰，始终盘据在琉妮雅的脑中。

琉妮雅不像其他同年龄的少女会欢笑，或是会热中於所有这个年纪的女生会喜欢的事物。对她来说，彷佛生命中最重要的事就是怨恨精灵，而她也确实在生活中的每分每秒里要求自己做到这点——这种行为甚至给人某种禁欲及苦行潜修的印象，就犹如一位僧侣。

佛隆无法理解，为何有人可以像琉妮雅这般，用如此执著的方式憎恨精灵。

也许，佛隆只是想知道其中的原因何在。

「陆野……」

佛隆这次没有追丢，他跟著琉妮雅来到地下一层楼的角落——联络艇停泊之用的船坞。他看到琉妮雅孤独地站在那里，周围没有其他人影。

琉妮雅的浏海因发夹在奔跑中脱落，此时被海风吹得紊乱，让她看起来显得憔悴而狼狈。琉妮雅听到佛隆的叫唤而回过头来，那一脸憔悴的模样顿时因为扭曲的表情而变得狰狞。

「……」

她捣著脸低下头去，彷佛极力压抑著内心痛苦的挣扎，一会儿之後才又换上原本那张宛如玻璃娃娃般的冷漠脸庞，重新拾起头来。

（她……是身体不舒服吗……）

佛隆看著她那张苍白的脸庞，脑中忽然浮出这样的疑问。

经过长时间奔跑的有氧运动後，应该会因为血潮澎湃地流动而显得皮肤红润。然而，琉妮雅的脸颊却苍白得几乎没有血色。原本就给人纤细瘦弱印象的她，这时让佛隆又想起了似乎在这次活动的学生名册中，看过她身体病弱的记录。

「……有必要为了骂我而追到这里来吗?」

琉妮雅的声音打断佛隆的嗯考，他稍微想了想之後说：「我不是为了骂你而追过来的，我只是关心你。我想知道到底是什么原因，让你可以如此偏执上

「偏执?你说我吗?」

对此琉妮雅自己似乎毫无所觉。

「是啊。其实要喜欢精灵还是讨厌精灵，都是个人自由。不过——你是真的讨厌精灵吗?」

「我不懂你想表达什么。」

一双冰冷甚至带有轻蔑的眼神，随著口中的话语一同刺向佛隆。

然而，佛隆不顾琉妮雅的反感，迳自说下去：「我不觉得你说你讨厌精灵的时候，那些言词是顺应自己的内心所说上

「……」

「该怎么说呢?我觉得你好像把『讨厌精灵』这种情绪当成是自己的义务。好像讨厌精灵、讨厌喜欢精灵的人，都是你不得不然的外在表现……」

「真是不得了的观察力啊。」听到佛隆的说法，琉妮雅冷淡地说。「你以为谁都应该喜欢精灵吗?因为你喜欢精灵，所以觉得每个人也都应该喜欢精灵吗?这种心态会不会太傲慢了?精灵也好、神曲乐士也罢，你们好像都以为整个世界是以自己为中心在转动上

「那你有这种想法，难道就不觉得自己傲慢吗?」佛隆说。

「你因为自己个人的好恶而恣意带给别人麻烦，而且把心里所想的事说得这么理所当然，好像别人都是傻瓜一样。这种态度难道不是一种傲慢吗?」

「我没把自己的价值观强加到别人身上。」

「你将心里那些会带给别人困扰的想法恣意吐露出来，就已经是一种强迫行为了。如果你真的不想将自己的价值观强加到别人身上，那何必要进托尔巴斯神曲学院呢?」

「……」

佛隆的一席话引来琉妮雅充满敌意的视线。

「陆野，你的表现让我觉得非常不可嗯议……或者该说我难以理解。我想知道你心里到底在想什么?」

「……」

「你从团练场地跑出来，是因为看到屋顶上那柱暹逦梅支族的精灵吧?」

「……」

佛隆言词中的某一个关键字刺激了琉妮雅，让她瞬间发出颤抖。

「我在移训过来的路上也曾经看到同一柱精灵。我在想，你之所以会如此憎恨精灵，会不会是跟它有什么关系。」

「——没神经的家伙……」

彷佛被佛隆的言词激怒一般，琉妮雅咬牙切齿地低吟之後，大声吐出她对佛隆的不满：「管别人的事管得这么理所当然，像你这么没神经的人才叫傲慢!少鸡婆了!我只是想继续留在托尔巴斯神曲学院里而已，我的私事不用你管!再说，我根本就不想参加什么演奏会!拜托你去找那些会对你逢迎谄媚的学生，随便练一练就上台去表演好吗!」

也许包含托尔巴斯神曲学院的讲师还有其他同学在内，一般人面对琉妮雅时，在把她逼急了以前都会先一步丢下她，放著她不管。

毕竟她跟托尔巴斯神曲学院里的所有人都格格不入。只要在她身上贴个像是「怪人」、「讨人厌的家伙」之类的标签，大家就不用理会她心中那些特立独行的想法了。

「……我知道了。」佛隆叹了一口气说。三口奏的部分我就不再强求。如果你真的打从心里不想参加，那我也不强迫你。」

「真感谢你的谅解。」琉妮雅语带讽刺地说。

然後，随後佛隆又补上一句：「那我们回去吧。我想你自己可能没有发现，不过你现在的脸色很难看，是不是身体不太舒服?」

「……我说过拜托你不要这么鸡婆，我的事情不用你管!」

「这怎么可以?」佛隆说著走向了琉妮雅。

「不要管我!不要碰我!」

面对佛隆伸过来的手，琉妮雅向後退一步并将他拨开。就在这时候——

「啊……」

「！」

琉妮雅的膝盖忽然瘫软，差点一下子跪到地上。看来她真的是在逞强，身体跟舱地摇晃两下之後，就整个人倒了下去。

「陆野——」

佛隆欲伸手搀住她，却慢了半步。

琉妮雅身後是船坞外缘的海面，她扑通一声栽人了海中，溅起一片水花。

「糟糕，陆野!」

佛隆见状险些要跟著跳下去救人，然而，一道闪光却先一步晃过他身边。

「让我来！」

一个活泼的声音响起，蜜睫德莉特碰的一声也跃进水里。

通常，精灵比起人类拥有更好的水中活动能力，他们不用呼吸也可以在水里活动长达几十分钟之久，更不会因为水中的低温而产生体能骤降的现象。因而比起佛隆，让身为精灵的蜜婕德莉特下水救人，当然是更好的选择。

「蜜婕儿……」

佛隆看到这柱精灵跳入水中，也跟著赶到岸边屈膝跪地观察海面下的状况。海水蓝得透明，然而即便拥有一、两公尺的能见度，佛隆却等不到蜜婕德莉特和琉妮雅浮出水面。一分钟经过了，短短的六十秒间却让佛隆觉得自己仿佛已经等了一小时或两小时这般漫长。

「——我回来了！」

蜜婕德莉特像飞一般跃出水面。即便只有两枚羽翼，但蜜婕德莉特终究是个弗马奴比克精灵，娇小的身躯抱著琉妮雅冲出水面之後，乘著原本的惯性而飘浮在半空中。

「你、你们没事吧?」佛隆看到蜜婕德莉特的身影赶紧问道。

「人家当然没事啦！」

蜜婕德莉特轻轻落到地上，边说边让琉妮雅躺下。

「不过她就不知道了。我跳到水里的时侯，看到她好像铅块一样往海底沉下去。我猜她应该喝了不少水吧。」

「……」

佛隆他们没有这样的知识——大海中央的洋流跟海浪本来就会使海面下的水流比起岸边的水流来得强劲，再加上强势的海流撞上人工岛复杂的表层结构後，更会在禾莱臻周边产生多重的扭力，让水势变得异常汹涌。很不幸的，琉妮雅就是被卷入这股复杂而强劲的海流之中，一口气被拉向海洋的深处。

佛隆将耳朵贴到琉妮雅的嘴边。

「糟糕!」

他发现琉妮雅没有呼吸，最糟糕的情况可能是肺部大量进水。

此时琉妮雅的身体仿佛受到佛隆的危机意识牵动，身体像条上岸的鱼儿般，严重地发出痉挛。

「——人工呼吸!」

但是，即便这么做也不见得有用，佛隆脑子里盘算著得先把琉妮雅肺部的积水清出来。

「蜜婕儿，快帮忙!」

「咪呜？要帮忙做什么呢？」

「帮我把她整个人倒吊过来!」

「拷问，是要拷问她吗~~」

相对於佛隆紧张的态度，蜜婕德莉特面对眼前这个紧急情况，却仍旧表现出兴奋的模样——想想她咋天毕竟是被琉妮雅的言词给狠狠伤害了，会有这种反应还真不知该不该说是理所当然。

「不是啦!」佛隆此时说话的语气已经有些急躁，「我们要把她肺里的积水给清出来!她现在肺部里都是积水，这样就算做人工呼吸也救不活!」

琉妮雅的呼吸已经停止。佛隆不记得急救的黄金时间究竟是五分钟还是十分钟，然而他知道此时琉妮雅处在呼吸停止的状况下，即便其他器官还在运作，脑部也会因为缺氧而死亡。就算运气好一点而没死，缺氧的状况持续也可能造成脑部的永久性伤害。脑部若是因为没有呼吸而缺氧，一切就完蛋了。

「水?只要把水清出来就好了吗?要从哪里清出来?」

「肺部!肺部可能有积水!」

除了将琉妮雅倒吊起来，佛隆一时之间想不出其他可行的办法。

也许按压琉妮雅的肺部也可以达到一定程度的效果，但受限於肋骨可以活动的幅度，他不确定这么做究竟是不是能够完全清除积水。

「嗯……拿你帮我压住她。」

「咦?」

「肺的位置是在胸部吗?」

她边说边伸手穿进了琉妮雅的右胸。

在淡红色的磷光下，蜜婕德莉特的手掌缓缓沉人琉妮雅的胸口。

「蜜婕——」

佛隆叫出来的同时，方才领略到蜜婕德莉特这个动作代表的意义。

物质穿透——先不论克缇卡儿蒂因为莫名的原因而不能解除其具象化出来的肉身，精灵其实都拥有将肉身还原成能量的能力。

因此，精灵可以藉由这项能力而在接触到目标物之前解除物质化的肉身，并以能量形式潜入目标物中。即便这个目标物是城墙或装甲，他们都可以毫无窒碍地潜进去。因而像蜜婕德莉特这样让一只手潜入琉妮雅体内，也不是什么难事。

「恩……是这个吗?」

无论气氛如何紧张，蜜婕德莉特仍旧是那副从容的态度。就在这时候——

「咳!」

大量的海水从琉妮雅口中涌出，以气泡状的形式被琉妮雅咳了出来，然後在空中进开四敞。会有这些水大概是因蜜婕德莉特在琉妮雅体内张开了磁场，因而将其逼出琉妮雅体外。

琉妮雅在晕厥的状态下，因为身体的反应而剧烈咳嗽。佛隆见状，试著将琉妮雅压住——尽管这柱精灵女孩始终表现出一派轻松的模样，但这项任务并非真的这么容易可以办到。

简单来说，蜜婕德莉特是将身体化为能量，在人体内张开磁场，不过一旦出了什么差池，恐会对血管或神经造成严重的损伤。

琉妮雅此时又再吐出一口海水，佛隆接著听到她口中传出急促的呼吸声。

「太好了……」佛隆宽心地瘫坐在地上。「蜜婕儿，谢谢你上

「哪里~」

「她昨天那样伤害你，今天还多亏你救了她呢。」

「昨天?」

精灵女孩歪着头似乎听不懂佛隆在说什么。

「哦，你说昨天啊……」

她双手交抱，难掩焦虑地点头搪塞。

「蜜婕儿……」看到她这副模样，佛隆有气无力地开口。

「恩?」

「今天是哪一个?」

「呜~你猜罗?」

「嗳……算了上佛隆重重地叹了一口气。

先把蜜婕德莉特的问题摆一边，眼前琉妮雅已经得救，对佛隆而言已是件该高兴的事。

「唉……到底是为什么呢?」

但是，佛隆对於自己如此在乎这个女学生的心理仍感到不解，而这个疑问也同时指向她为何会如此讨厌精灵。

「糟糕，我得先找医生看看琉妮雅的状况才行。」

佛隆回过神来，将此时仍然没有意识的琉妮雅从地上一把抱了起来。

●

歹徒逃得慌张，整问办公室里一片狼籍，好比曾被小偷将整个屋子给翻过来。

里头的人大概只挑出了重要的东西，如现金还有绝不能被警方找到的资料——像是通讯录之类的，除此之外的其他东西便已无暇他顾。

一方面歹徒肯定没时间把不能见光的资料烧掉，另一方面若是烧得不完全，在警方赶来时还留有可以帮助他们查案的资讯就糟了。不然，若要保护手中的资料，完全销毁是最安全的办法。否则，带著重要资料逃跑的人一旦被抓，一切辛苦都将白费。

「光是看一眼就可以知道这里在搞什么名堂呢上

蓝伯待站在正道挪做据点之用的人头公司办公室内。

房内其中的一面墙前摆了一个书柜，柜子上排满各式各样的书籍，其中有哲学书、学术书、法学书、技术书，还有杂志跟搜集新闻简报的剪贴簿。

这些分门别类的书籍都有一个共通的主题——「精灵」，每本书都在某些方面跟精灵扯上关系。

看到眼前这些跟精灵有关的法律典籍、跟精灵有关的技术书、跟精灵有关的哲学书，还有跟精灵有关的……等等。若是不谙内情的人，也许会以为这问办公室的主人有多么喜欢精灵。

然而——

「看这些书是为了『了解敌人』吗?」

尤芬丽定到蓝伯特身边，将书架上的书籍名称大略扫过一遍之後做出评判。

几名员警此时正在他们身後搜集所有可疑的证物。这里还没有拉上封条，因此身为一般百姓的蓝伯特和尤芬丽站在里头并不会成为警方驱赶的对象。而且，他们更是为了在警方搜出《奏始曲》时，可以协助判别其真伪而加入搜查工作中。但其实他们听过的《奏始曲》，就只有《天国变》和《地狱变》两种变体，因而若是有第三种变体出现，他们也无从判别。

「所长，这个是——」

蓝伯特忽然被一本精装书夺去厂注意力。

这本书不是书架上的其中任何一本，蓝伯特手指著放在办公桌上的那本书，桌前的抽屉大剌刺地敞开著，所以书可能是从抽屉里拿出来的。

这本书相当特别，好比它的主人随时想到都会顺手拿起来翻阅一般。

「这本书……破得太异常了吧上

蓝伯特将书拿起来翻了翻。破损严重的精装书中，每一页的书角都已磨得烂烂的，仿佛它曾被翻阅不下数百、数干遍了。

「……陆野?赫布罗斯，『人类进化之路上的难点』」

尤芬丽看著精装书的书名跟作者，喃喃地跟著复述一遍。

「第一章……」

蓝伯特翻开到目录页，顺便念出其中内容：

「『关于精灵这种怪物』——这标题下得真挑衅啊!」

「这是……」

这是陆野?赫布罗斯作为反精灵主义者所写的著作。

在霍佐纳理论遭到学会抹煞後，继承霍佐纳嗯想的这本书应该也不容易找到。然而，它此时出现在这间办公室里绝非偶然。看它被翻阅得如此频繁——

「这里是正道领导人的根据地吗?」

「搞不好是。」

对於尤芬丽的判断，蓝伯特阖上书本的同时也跟著附和。

「我原以为陆野，赫布罗斯行踪不明以後，会像个年老力衰的嗯想家一样远离尘嚣，在与世无争的情况下度过余生……不过话说回来，搞不好他其实就委身在这个叫正道的反精灵组织里呢。」

「我倒是觉得现在就论断这点也许还嫌太早。」

蓝伯特说完将书本放回到抽屉里。

就在这个时候——

「拓植小姐!佐伯先生!」夏德亚尼的惊叫声从隔壁房里传了出来。「是乐谱!我们找到了!麻烦你们过来看一下!」

「……」

听到叫唤声後，尤芬丽跟蓝伯特随即对看了一眼。

看来他们主要的目标很快就找到了。

夏德亚尼找到的乐谱有可能只是办公室里的人因为私人兴趣而收藏的普通乐谱，不过从现场的状况来看，这种可能性极低。再说，这极有可能是正道总根据地的办公室里，就连一架乐器也没有。

「我们该高兴吗?竟然这么快就找到了?」

「其实，我觉得最好的状况是我们翻遍了整个组织都没有找到，或者即便找到也是没什么大不了的东西。我觉得这样的结果可能还好些吧?」

「是啊，若是真如你所说的那样也许最好吧。」

说完後两人各自叹了一口气，对彼此点点头便一起朝隔壁房间走去。

●

琉妮雅没等到医生过来就已经恢复意识。

由於禾莱臻目前还没有拥有医师执照的人驻点，所以佛隆等人都劝她先回马那卡达市看医生，并仔细接受检查。然而琉妮雅回绝了。她的态度看来有些固执，彷佛只要是佛隆等人的意见她一概不接受。

回绝佛隆等人的建议後，她便一个人回到房里，关上房门後就没有再出来过。

「……这会不会真是受到她爷爷的教育影响呀?」贝尔莎妮朵蹙著眉说。

午休时间里，佛隆等人齐众在禾莱臻娱乐城内的员工餐厅边吃饭边谈论著。现场除了佛隆之外，还有克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵、卡提欧姆、谢尔乌托和蜜婕德莉特等等。

「受爷爷的教育影响?」

「那家伙呀，她的祖父好像是个大名鼎鼎的反精灵主义者呢。」

克缇卡儿蒂现学现卖地将方才从贝尔莎妮朵那里听来的事告诉其他人。

「没有啦……其实关於这点还没有确认，只是这个叫陆野?赫布罗斯的反精灵主义者，好像有一个孙子辈的亲人，而且是个孙女。」

贝尔莎妮朵歪著头，想了想後说。这当然不是她自己调查出来的情报，而是从尤芬丽那里听来的消息。

「既然有孙女，其他的亲人呢?比方说太太，还有那个孙女的父母亲?」

佛隆听了反射性地丢出这个疑问。

既然有孙女，陆野?赫布罗斯理应也有个儿子或女儿才对。

「是没有听说啦，不过实际上如何我就不知道了……」

「这样啊。」

如果陆野?赫布罗斯真是琉妮雅的祖父，那么她讨厌精灵的性格，也许真是来C爷爷的影响。

「可是，我总觉得事情没这么单纯……」佛隆仍觉得有些不太对劲。

「什么东西不单纯?」克缇卡儿蒂听了，露出不太高兴的表情问。

「该怎么说呢……我总觉得她的事情没有这么简单……」

「所以说哪里没那么简单嘛!」

「这个……总之她讨厌精灵的性格，应该不全来自祖父的教育或在日常生活中受到祖父的观念影响……我也说不上来，总之她身上一定有什么……」

佛隆歪著头，无法说出个所以然。

「又是这件事!」克缇卡儿蒂砰的一声拍桌发出怒吼。「你不管说什么就是想袒护那个小鬼头，但问你为什么你又答不出来!这到底是怎样啊!是有什么不能说的秘密吗?」

「没、没有啦——」

「其实，我也可以理解塔塔拉老师的想法。」

「卡提!」

卡提的话让一旁的谢尔乌托扬起一声宛如哀号般的叫声。

「卡提，你……那个……果然……还是比较一暑欢……眼镜娘吗?」

「——啥?」

面对谢尔乌托不著边际的推测，卡提欧姆眨了眨眼睛，整个人愣住了。

「眼镜娘?什么眼镜娘?为什么会提到这个?」

「所以说!」这个情况看得克缇卡儿蒂也焦急地把头凑过去。「就是说卡提欧姆是不是有栘情别恋啦!」

「克、克缇卡儿蒂!」

克缇卡儿蒂的加入，让谢尔乌托惊叫著赶忙制止。

然而克缇却不顾谢尔乌托的意愿，迳自说下去。

「像你这样毫无道理地这么在意一个女人，我们当然会怀疑啦!」

「咦、咦——不是这么回事啦!」卡提欧姆连忙摇头否认。

「像你这样嘴里说著『我跟她不是那种关系』才是最可疑的说法!」

克缇卡儿蒂没头没脑地将话题带到莫名其妙的方向，让佛隆觉得实在有些难以理解，不过他终究还是放弃将这个想法说出口。

「佛隆也是!比起其他学生，你也太偏袒那个小女生了吧!」

「不……这个……我就说——」

「咦!真有这回事吗?」

但佛隆还来不及辩解，一旁的贝尔莎妮朵就先一步发出宛如哀号般的叫声。

「对呀~而且他刚才还紧紧抱着被海水濡湿的琉妮雅呢！」

此时，蜜婕德莉特更插进来火上加油。

「等等，蜜婕儿!是你叫我帮你压住她——」

「这是怎么回事!」

佛隆的话又一次被克缇卡儿蒂的过度反应给压了下去。

「该不会是那个——因为那个小女生溺水，所以你就为她做了那种口对口的人工呼吸吧!」

「咦咦!这是真的吗?」

「我没有!我没有啦!蜜婕儿，拜托你帮我澄清一下嘛!」

「咪呜?我可视为有义务要这么做呀……」

「那个该死的四眼田鸡小女生竟然碰到这种好事——不对，是这么不要脸!」克缇卡儿蒂越想越气，怒发冲冠地一把揪住佛隆大骂：「佛隆!那个木头四眼田鸡到底有什么好啊!是眼镜吗?是眼镜吧!你这个该死的眼镜控!」

「什么?真的是这样吗……那我离席一下，去买个眼镜就回来!」

「不行啦，贝尔沙，对于有眼镜情节的人来说，那种没度数的眼镜可是歪门邪道啊。」

相较於克缇卡儿蒂的大发雷霆、贝尔莎妮朵的莫名亢奋，蜜婕德莉特则是摆出好整以暇的模样，冷冷丢出这句反论。

「……情况到底为什么会这么混乱啊?」佛隆被克缇卡儿蒂揪著衣领摇晃，吐出无奈的呻吟。「我就说不是了呀……」

「那就是麻花辫罗!」

「不是啦!」佛隆终於按捺不住叫了出来。不然再这么下去，他就要被贴上眼镜情结跟麻花辫情结的标签了。

「那你到底是萌上那个小女生哪一点嘛!你说呀!」

「就跟你说个足了!克缇，你最近看太多漫画啦!」

「——呜!」

佛隆说得是这阵子克缇卡儿蒂迷上了贝尔莎妮朵和普利妮西卡带到办公室的漫画，使得她各方面的价值观都严重受到影响，常常说出一堆莫名其妙的词汇。

「好啦!如果你真的觉得自己是清白的，现在就在我面前发誓!」

「咦?」

克缇卡儿蒂不顾佛隆被她不著边际的言词弄得愣愣地眨著眼睛，自顾自地继续说：rP我跟贝尔莎妮朵只是普通朋友，绝对没有任何超出朋友关系的情谊』——快说!」

「等一下!为什么学长非这么说不可!」贝尔莎妮朵听了气呼呼地插嘴。「现在不是在说琉妮雅的事吗?」

「啧，被发现了……不过就是个呆头金发妞，听人家说话竟然听得这么仔细。」克缇卡儿蒂不甘心计谋被揭穿，一个人小声地嘟哝著。

「金发妞和听人家说话听得仔细有什么关系啊!」贝尔莎妮朵气得大叫。

然而，就在佛隆等人持续骚动的同时，一旁有对情侣似乎完全置身事外。

「谢儿上

「卡提，那个……我……」

卡提欧姆静静看著自己的恋人，而谢尔乌托面对这般深情的视线，则表现得仿佛自己才是见异嗯迁的一方，游栘的眼神显得有些怯懦。

「我其实、其实没有怀疑你的忠诚啦……」

一不上卡提欧姆摇摇头说：「让你觉得不安是我不对，我忘了你是柱精灵上

「卡提……」

精灵尽管化为肉身，却仍属於一种近乎绝对的精神生命。肉体只是他们创造出来收容精神的容器，并由精神维系肉体的完整性。因此，精灵尽管拥有强大的力量，却可能仅仅因为绝望就陷入死亡。换句话说，让精灵怀抱不安的情绪，其实等同於对他们施暴。因为对他们而言，深刻的不安就等於强烈的痛楚。一旦走错一步，让精灵陷入绝望的情绪，就可能会为他们带来致命的危险。

「可是，我希望你相信我。我对她完全没有怀抱任何男女之间的情愫——不对，老实说她根本就不是我喜欢的类型。一

「对呀!」

此时，贝尔莎妮朵忽然插了话，

「卡提喜欢的是像谢尔乌托这样的女生嘛!」

一……是啊。」卡提欧姆红著脸点头表示肯定。

卡提欧姆能够坦率地面对自己，其实正是他气度超乎常人的表现。不然处在他这个年纪的男生，一旦站在自己喜欢的人面前，多半会因为羞於表达而辞不达意。可是话说回来，虽说这种表现足以显示他的气度，但或许也含有相当程度的迟钝吧。

「比方说你喜欢谢尔乌托什么地方呢?」贝尔莎妮朵继续追问。

「这个嘛……我喜欢她恬静的气质，和楚楚可人的外表下那种坚毅的性格。我跟她在一起t／水远都会有一种幸福洋溢的感觉。，」

「那是性格方面吧?」

「她的外表也是我喜欢的类型啊!一头乌黑的秀发非常迷人，而凡我更喜欢那双门皙细嫩的双手：—你怎么问这个啦!」

说到一半，卡提欧姆这才惊觉自己彷佛是审问桌前被诱导说出实情的嫌犯，慌张地转头瞪向贝尔莎妮朵。而谢尔乌托则是听到一半，就脸红地低下头了。

「总之，即便不是如此也跟外表没有关系啦。」卡提欧姆刻意咳了一声接著说：「陆野，琉妮雅对我来说一点都没有身为异性的吸引力，这点我敢发誓!」

「那是怎么回事?」克缇卡儿蒂问道。

「我只是纯粹觉得，这个人让我放心不下……该怎么说呢?有句成语说『似是而非』……我也不是很清楚，就是有种很相似却又截然不同的感觉……如果她再更特别一点，也许我就不会在意了……唉呀!可恶，我真的不知道该怎么形容……对了，这种比喻也许很难让人理解，不过我总觉得看到她时，我就好像看到另一个自己一样，有种非常强烈的异样感。」

「另一个自己?卡提你这么想吗?」贝尔莎妮朵听了，愣愣地不断眨著眼睛。她带著不明所以的语气说：「你跟她一点都不像啊!对方可是个女生呢!」

「我……这、这个我知道呀。」卡提欧姆边说边嗯索著，「说讨厌吗……也不至於：说看到她会让我觉得急躁吗……也不对。嗯，这么说好了!我觉得我看到她就好像看到一面镜子，可是镜子里的自己却背对著我——唉呀!可恶，怎么说都不对!总之，她的存在会让我觉得有股非常不安的焦虑感……」

「……」

众人听了也开始嗯索著。

在卡提欧姆拚命从脑中摸索出来的词汇层层堆叠起来的解释中，即便没办法导出结论，却也梢稍勾勒出些许的轮廓。

「……佛隆?

克缇卡儿蒂小小声呼唤自己身旁的亲密伙伴。然而，佛隆抬头咬著嘴唇，视线茫然地停在天花板上，完全没有听到自己契约精灵的声音。

为此，克缇卡儿蒂稍微加大了一点音量，又再叫他一次。

「佛隆!」

「啊?啊，抱歉，什么事吗?」

「你怎么啦?自己一个人在想什么?」

「啊……嗯……」佛隆暧昧地点点头。

刚才卡提欧姆在提到自己的感受时，佛隆也露出了颇有同感的表情。

似是而非——确实，他们正是因为这种似是而非的印象，才特别在意琉妮雅。因为他们三人都有共通点，才会让卡提欧姆和佛隆如此挂心琉妮雅的一举一动。如果他们在各方面的表现都一样，抑或他们三者之间完全没有共通点，那么卡提欧姆和佛隆甚至不会注意到琉妮雅这个人的存在。

不过问题就在於，他们彼此之间的共通点好像很清楚，却又好像有些嗳昧，因此卡提欧姆和佛隆看到琉妮雅时，就会觉得好像看著不是自己的自己，让他们心里因此产生一股莫名的焦虑。

「总而言之。」卡提欧姆转头面向谢尔乌托，「我一直把你当成是我心里唯一的伴侣。但却也因为这个缘故……怱略了你的感受……真的很抱歉……」

「卡提……」

「毕竟有些事情，光凭拥抱、亲吻之类的身体接触，是没办法传达出去的。」

「……嗯上

「所以……」

就在这个时候，卡提欧姆和谢尔乌托的言语和动作忽然唐突地停下来—：大概是他们感受到周围几名观众垂涎的眼神，一下子僵住了。这群观众包含两柱精灵和一名人类女性。除了佛隆因为不好意嗯而转头之外，其他三人均表现出喜孜孜的模样，将锐利的眼神放在眼前的这对情侣身上。

「呜……那个……」

「……」

「我、我们出去走走上

谢尔乌托丢下这句话之後，便慌张地和卡提欧姆手牵著手逃走了。

「去，真是太可惜了」蜜婕德莉特咂舌道。

「算啦上佛隆看著两人的背影，用安心的口气说：「总算解决一个问题了。」

「是啊，他们的问题是解决啦。」克缇卡儿蒂仍然嘟著嘴露出不悦的表情。

「克缇?」

「卡提说了他为什么会在意那个小女生的理由了，但你还没有啊!」

「……」

佛隆哑口无言。

他如果跟自己的契约精灵说他的理由跟卡提欧姆一样，那听来只像是没创意的抄袭，根本没有说服力，他再怎么迟钝也知道这么说不可行。

不过话说回来，目前解决的问题也只有卡提欧姆和谢尔乌托之问的问题而已。佛隆和卡提欧姆对琉妮雅威同身受的那一份异样感究竟是什么，现在也还没找出个所以然。

除此之外——

（那柱迟逦梅支族的精灵肯定跟琉妮雅有什么关系……）

关於这件事佛隆也还没理出头绪。

「对不起，我想我应该快找出答案了……」

「……」

对此，克缇卡儿蒂重重地叹了一口气。

「随便你好了。」

●

尤芬丽等人离开正道作为根据地的办公室，来到这栋住商混合式大楼的顶楼。

事实上，这次加入搜查的员警之中，多数人都还不知道《奏始曲》的存在——至少不清楚这类型的乐谱究竞拥有何等程度的影响力。由於这类型的乐谱拥有过高的危险性，因而就连警方也将其列入最高机密，绝不在可能让其他人听见的场合谈论《奏始曲》。

「就是这个上夏德亚尼将摊开的一份资料夹交给尤芬丽说。

「就是这个吗?」

「大概是。」

夏德亚尼回话的同时，尤芬丽也摊开手中的资料夹。她一翻开就看到画满了整个页面的五线谱，上面并标记著音符及各种音乐记号。这份乐谱没写上标题，连注脚也没有。它很明显是手写谱的复印版本，就连原本纸上的脏污都跟著谱中的字迹一同复印到纸上。那就是夏德亚尼在办公室里搜到疑似《奏始曲》的乐谱。

「……」

尤芬丽看著看著脸色凝重了起来。她快速地扫过两页，并在看完第三页後便把资料夹递给蓝伯特说：「你看看吧。」

「嗯。」蓝伯特接过资料夹，摊开之後也大略浏览一下，但没看完两页就已经得出结论。「是《地狱变》。」

「足吧。」听到蓝伯特的结论，尤芬丽也对著蓝伯特点头附和。

「果然如此。」夏德亚尼若有所嗯地答道。

「可是，这张谱在编曲上做了不少变化性的修改，所以其实我不是很肯定。」尤芬丽对於最後的结论，仍然显得不太确定。

「换句话说，它有可能是不同版本的同一首曲子吗?」夏德亚尼问。

「应该是。这张谱跟我们当初听到的《地狱变》不太一样，在细部做了许多修改。不过，我不知道究竟我们听过的才是原曲，还是这张谱写得是原曲。毕竞克拉特?罗比阿特手中的《奏始曲》，可能都有经过他所雇来的研究者和演奏者所改编，而且我们也从未听过但丁写的原曲……」

「等一下，那这首曲子真是《奏始曲》吗?」

「嗯，八九不离十。」

「不然，我们就只有试著演奏看看才能知道了……」

蓝伯特重新看了一次乐谱之後说。

「拜托你饶了我吧。」夏德亚尼无奈地耸耸肩说。

「总而言之，这东西是以对精灵武器的名目被输出的嘛。既然如此，那么圣少买方和卖方都把它当成是真正的《奏始曲》在使用。」

「嗯，这点大概不会错上

「不过问题是，既然这东西是拷贝版，那么很可能有其他的拷贝或是原版已经交到某个神曲乐手上了。」

「再不然的话……」蓝伯特接过尤芬丽的推测继续说：「也有可能是正道将它连同一篇煽动性的文章，一起交给各种传播媒体。」

「果真如此，那就更可怕了上

尤芬丽说话时的语气，显露出些许内心的不安。

《奏始曲》真正恐怖的地方，并非单纯在於它能够无条件让精灵臣服於演奏它的神曲乐士，这不过只是表面上可能带来的威胁。毕竟，如果只是驯服了一、两柱精灵，根本无法撼动整个社会结构。不管其所操弄的精灵拥有何等强悍的力量，在质或量上面终究还是能用更强大的力量加以压制。

这就好比战车和战斗机虽然拥有强大的火力和压制力，但若只有一、两台战车或战斗机，对整个社会来说怎么也无法构成威胁。因此，若《奏始曲》被用来逼使精灵作乱，其实还不是什么难以应付的状况。

真正的问题在於，《奏始曲》的存在对整个社会可能带来何种程度的影响。

《奏始曲》对社会可能造成的恐慌，甚王不需要经由实际演奏即可达到效果。如果整个社会的人类和精灵都知道它的存在及功用，绝对会造成难以挽回的後果。精灵以往身为「人类的好邻居」的形象将会完全遭到颠覆，并且在人类心中留下难以抹除的恐惧——毕竟，昨天的朋友今天可能会无关乎其意志，反过来袭击自己。不管人类对於身边的精灵信任与否，他们将随时因为一首《奏始曲》而完全改变。

至於精灵，他们则会因为人类拥有无条件驯服精灵的神曲，进而对人类产生敌意。他们将不再信赖人类，并且想尽办法销毁所有《奏始曲》的相关力量。

在世界上，不论哪个时代都二正会有「卑鄙却非常便利的手段」。这些手段尽管会被人讥为低贱、被批评残忍，却永远是某些人追寻的目标。这是绝不可能消弭的现象。

像那种不用流一滴汗就能让碍事之人流血的魔幻旋律，可以单方面奴役精灵的无形项圈，要是真让这些卑鄙之人弄到手，他们绝对会毫不犹豫地将其当成自己手中便利的工具。

接著，这些人的行为将造成精灵对於人类的信赖崩溃、人类对於精灵产生猜忌甚至侮蔑，进而将精灵当成畜类看待。

果真如此，那么人类和精灵之问的蜜月期，将随著《奏始曲》的存在公诸於世而步人终点。人类和精灵好不容易建立起来的均衡社会，也将就此面临分歧的命运。而神曲乐上将失去生存之道，人数大幅锐减。战争可能因此爆发，各国社会也恐将因此掀起暴动。

在现今这个社会中，精灵是无所不在的，举凡发电系统、工业、各种通路等等，他们部是人类庄这些现场最寸靠的伙伴，他们更利——门己的特质，达成诸多人类无法完成的任务。这种情况下分领域大小而存在各行各业之中。那么，一旦他们从人类社会中消失，会在瞬间溃决的产业可不单只有一、两个。

另外，社会大众将掀起一阵恐慌。一旦失去生活中那些曾经拥有且理所当然的一切，人们将无法适应。

要造成这种现象，不需要大炮也不需要飞弹，只需要一份乐谱。它的存在事实，便会使这个世界在转眼间完全崩溃。

「不管事情是不是真有这么严重，总之，我们得尽早掌握这份乐谱拷贝版的流向，还有这个反精灵团体的组织结构才行。」夏德亚尼皱著眉头喃喃说道。

乐谱到底落入谁的手中?又是谁交出去的?

在这个乐谱不论复制成多少份都不损其影响力的情况下，夏德亚尼他们必须在事态严重到无法收拾以前，确实把这场灾难给扑灭。

然而，这份乐谱……

●

琉妮雅悄悄溜出自己的房间。

其实她的身体多少还有些不舒服，然而要是继续躺在床上，肯定会有塔塔拉，佛隆这个讲师和卡提欧姆之类的麻烦人物找上门来。

此时，即便她不用再参加模范演奏的团练，不过她的身体虚弱，只靠自己走路还是无法跨越全长六公里的禾莱臻跨海大桥，回到马那卡达市区，所以她也没办法离开这里。因为路上要是贫血而昏倒，事情反倒会变得更加难以收拾。

「那两个人……到底是怎样……」

琉妮雅边虚弱地嘟哝著边在禾莱臻内徘徊游荡。

此时她的心情非常焦躁。她口中的「那两个人」如此堂而皇之地对精灵抱持肯定的态度，乐天的价值观让她觉得难以忍受。尽管其他学生也好不到哪去，不过其中尤以「那两个人」最为严重。

有克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝和谢尔乌托?梅基纳?艾朋两柱精灵长期伴在身边，会养成这种个性也许是理所当然的事。然而，究竟什么是理所当然且令她感到厌烦的性格表现，琉妮雅又说不出个所以然。

无论如何，那两人的一举一动就是会让她觉得非常碍眼。

当她回过神来时，发现自己已经迷失在一个类似仓库的空间里，而且感觉不到其他人活动的气息。她打从一开始就是朝著没有人的方向走，但走著定著就来到这么一个堆满货柜、周围景物再单调不过的地方。这里只有她一个人，独处在这个寂寥的空间中。

日光灯从天花板上发出不带感情的冷硬白色光线，照射在这个宽广的空间中，显得死气沉沉而没有一丝生气。几幢高高堆起的货柜更让这里显得像座迷宫，让人完全无法掌握这空间的轮廓。只要稍微换个角度看，这座仓库的结构似乎又变成截然不同的另一种面貌——然而，也许正因为如此，所以她和对方才更能察觉到彼此的存在。

「—?」

「啊……」

琉妮雅和一对男女撞个正著。这对男女身著工作服，从货柜的另一头忽然窜出来。此时，对方和她正处在任何一方随便伸手，便可触及对方的相对位置上。

这种情况如果发生在城市街角，也不过就是个偶然的邂逅。即便发生在货柜转角处，也理应如此。彼此素末谋面的人，尽管这时候因为对方的出现而受到惊吓，不过两边稍微点个头并擦身而过後，就再也没有任何瓜葛。这其实应该是个再普通不过的情况。

「……」

这对男女似乎懂得这样的道理，也打算就这么点个头後离去。其中的女子先是点了头，然後若无其事地经过琉妮雅身边。差了半步的距离後，另外那个男人也跟著重复同样的动作。然而，琉妮雅却从男子脸上读出某种拚了命想要掩饰、某种亟欲隐藏的情绪。

她看穿了——看穿某种惊愕、不安抑或其他不能显露在外的秘密。

这些秘密在男子藏在粉饰太平的面具底下之前，早一步被琉妮雅看到了。她平时也总是这么做，因此可以轻易看穿男子同样虚假的表情。

（……我在哪里看过他吗?）

琉妮雅的脑海在此时泛起了涟漪，其中映出一张藏在阴影底下的面容，还有暖炉的火光在记忆中摇曳，交错的艰涩语汇织出早已石沉大海的儿时影像。

「——莱诺斯?」

听到这个名字，男子身旁的那名女性率先做出反应。她即刻回头，同时伸手从口袋里取出惯用的工具，快速地甩了出去。

咻的一声，女子手中的道具划破空气，在琉妮雅的颈子上留下某种异样感。

「住手!」男子惊叫道。

女方的动作尽管在瞬间停止，不过一条发丝般的细线却仍握在她手中，随时准备进行下一步的动作。

此时琉妮雅才终於察觉到，男子身旁女性手中的细线，就缠在自己的脖子上，扎实地绕了一圈。这条细线宛如钓鱼绳般，前端缠了一根如浮标的垂挂物，就落在自己胸前晃呀晃的，一股战栗感猛然袭上了心头。

男人身旁的女性在回过头的同时抛出钓线，同时在琉妮雅的脖子上缠了一圈。若非那男人阻止，琉妮雅现在可能已经处在缺氧的情况下，甚至连整颗头都有可能被切下来。

「等等!解开钓线!这个女孩子是——」

「——她知道你的名字。」

女子眯起了眼睛，视线化为锐利的刀刃，出鞘之後丰牢架在琉妮雅身上，

「你认识她吗?不管你认不认识，既然已被她看到……」

「——她是陆野大师的孙女啊!」男子大声叫道。

「你说什么?」

女子眯起眼睛再次祭出如刀光般锐利的视线，仔细扫瞄了琉妮雅一遍。

即便和同伴对话，那名女子也丝毫没有将钉死在猎物身上的注意力栘开。从这点，琉妮雅就更

加相信自己的猜测——对方肯定是个不受法律管束的黑帮之人，同时也确信了男子的身分。

一虽然那已经是将近十年前的事，不过我不会认错的!一

「你果然是莱诺斯大哥……」

伍堂?莱诺斯——这是琉妮雅坐在爷爷膝上多次见过的青年。尽管他现在已经不如往日般年轻，不过因为当时他经常造访陆野家，他怀抱著一片热诚和祖父长谈的模样始终烙印在她脑中。

「……这、这是怎么回事?」

琉妮雅看了看莱诺斯，再看看他身旁的女性，开口问道。

一……我才想问你呢。」那名女性也跟著转头对莱诺斯问了同样的问题。

琉妮雅看著他，这个曾是爷爷学生的的男子，一脸不知该如何是好地说：

「等一下，给我一点时间，让我把话说完吧。」

●

陆野?赫布罗斯——前尼肯市市立大学的专任教授，同时也身为一位医师，并以其首屈一指的外科技术闻名遐迩。由於长年站在手术现场第一线所拥有的丰富临床经验，他提供的独到见解对於医疗机器相关的研究开发上，有著为人称道的卓越贡献。

即便他的名字已经从教授名录中被注销许久，但在尼肯市立大学附设医院院内，以及其他诸如药厂、医疗机器开发公司等地，仍然常常可以听见有人提起他的名字。其中更有许多人为了表示敬意，还加上了教授的尊称。

即便此时此刻的他，早已换上另一个新的头衔——反精灵主义者。

赫布罗斯将霍佐纳?墨资亚所提出的理论，以更激进的论调重新更修整理，成为他所倡导的新论述?这个新论述的要旨，在於主张精灵的存在会导致人类晅涪的结果。

事实上，身为一名站在手术台前的第一线外科医师，他从未仰仗过精灵一丝二是的帮助，始终执著地以人类本身的技术作为医疗手段。

「似是而非的存在会使人心变得堕落。」——他总是以此教导学生们。

在霍佐纳?墨资亚的理论遭到学会封杀後，他的主张也显得岌岌可危。然而，赫布罗斯在医学界留下的功绩，最终还是让他保有站在医疗第一现场的权利。

而且，他对於精灵的观点始终只停留在口头上的论述和小规模的自费出版品上。由於他并非精灵研究领域的专家，因而这样的精灵论述，最终只是被当成一些天才常有、在本行之外的偏执兴趣。

可是，他的主张就好比霍佐纳的理论在他手中遭到扭曲原意的更修，这些论述最终也脱离了他的理念，迳自蜕变成另一种截然不同的面貌。

打从人类和精灵交流之初，对於精灵感到厌恶的人，就始终以一定程度的比例存在。也许这种抵抗时代潮流的本能，可以说是人类这种生物的原罪。

一旦人类开始倚赖某些事物，则必会有人提出对於这些事物的反动。举凡所有受人尊敬的事物，总免不了迎来少部分群众的讥讽和咒骂。其对象不只限於精灵，小工料理和服装品味，大到宗庙社稷，所有赞美均引来或多或少的负面批评。

尽管是非善恶无法用；贝的道理论断，不过这类仿佛为了维持一个均势般的反动声浪，绝不只是冲著精灵来，而是整个人类社会中普遍存在的现象。

既有人称精灵为「人类的好邻居」并且大声赞扬，相对的就会产生将精灵视为「人类生态小的病毒」、「社会的寄生虫」等反动。这些人对精灵感到厌恶，对精灵的存在心怀怨怼。尽管人数不多，却也永远不会消失。

对那些反精灵人士而言，陆野，赫布罗斯的著作便成为肯定其行为正当性而不可或缺的主义，极具利用价值。他的论述为这些以生物本能对世间潮流产生反动——即所谓讨厌精灵的行为，加上理性的解释和知性的种种例证。

因此，陆野?赫布罗斯的著作在作者本人毫无所觉的情况下不断复制流传，进而成为正道和苍炎这类反精灵组织必读的圣经。

陆野，赫布罗斯本人对精灵的厌恶究竟是何等严重，这点尚无法证实。至於他的著作终究不过是他的个人主张。当他被问及相关议题时会主动说明，而对那些听了他的说明後却仍难以理解的人，他才会将整理过的自撰书籍交给他们。

赫布罗斯从没有出现任何具煽动性的行为表现。即便如此，那本集他主张之大成的著作，却因颇富争议性的内容而成为代表赫布罗斯这个人的「象徵物」。

霍佐纳·墨资亚在蓝皇冠号事件发生之後适时从学界抽身，巧妙地避开了让自己成为人类反社会性这等「原罪」的牺牲品。

然而，陆野?赫布罗斯却受到自己的著作牵连，完全没有逃脱的机会。

最讽刺的是，他的著作被那些反体制人士加上了诸多注释後，在保留他原文的情况下，似是而非地扭曲成截然不同的嗯想典籍。如此这般，他的著作就在与作者本人有著微妙嗯想差异的情况下，任由立场回异、价值观彼此相左的宗教家和史学家擅自解释成为属於他们的经典。至此，陆野，赫布罗斯不但成了这些异教徒的教祖，更成为他们将自己行为正当化的藉口。

「……结果，到头来这个人竟然落得这种下场吗?」

蓝伯特带著些许哀怜的语气说。此时，他和尤芬丽、夏德亚尼等三人一起站在一张病床前。床上躺著一名瘦骨嶙峋的老人——陆野，赫布罗斯。

他的行踪很快就被夏德亚尼找到了。陆野?赫布罗斯并非因为犯下什么非法行径而欲掩人耳目，将自己藏匿起来。他只是唐突地从人前消失，同时也断绝跟所有人的联系，就这么自己一个人孤独地离群索居。

然而上了年纪的赫布罗斯，毕竟不可能完全不和医院之类的医疗机构接触，而接受医疗行为就需要消费金钱。

即便他此时已经不能说是活人，不过只要他仍有生命迹象，这些医疗消费的纪录都会留在医疗体系的电脑资料中。循著这条线索，夏德亚尼藉助政府的资源後很快就找到他的居所。

「这真是太讽刺了。」夏德亚尼说。

确实如此，陆野，赫布罗斯曾经是站在医疗第一现场的人，并且救过无数人的性命。然而，他今天却得躺在一问小小的医院里，身上接了多条维系生命的管线，辛苦地靠著人工脏器勉强维持生命。

现在的他已经没有意识。就他的主治医师判断，陆野?赫布罗斯这名病患已经呈现脑死状态。

时常有人会对脑死和意识昏厥两种状态产生混淆。

脑死是在自主呼吸停止情况下的一种不可逆性昏迷状况。这并非纯粹表—不意识晕厥，而是脑干神经反应消失的脑机能停止。处在脑死情况的病患尽管心肺功能仍然健全，却因为脑干反应停止而无法门韮呼吸。就算住藉助呼吸器的情况厂仍可替患者维持土命迹象，却无法救Z脑部组织停止运仟的情形。兑至过去曾有解剖案例显示，脑死状态的人脑几乎已经呈现半液化的状态了。

但对於脑死病患的至亲来说，基於深刻的情感牵绊，他们多半无法接受处在这种状态下的亲人被判定死亡的事实。因此，在他们的强烈要求下，院方只能为这些脑死病患插管，以生命维持装置勉强保有病患这等「令人难以接受的死亡」状态。

圣於对陆野?赫布罗斯来说，另有一个讽刺的现象是，他过去为医界所做的贡献揽得的钱，却住他脑死之後成了让他长久维持在这种状态下的原动力。对於院方来说，他们只要继续保持机器运作，那么每个月就会有定额收入进帐，这并非什么不划算的事。事实上，这整套的生命维持装置中，还有几样零件是陆野?赫布罗斯自己开发出来的产品。

他过去的成就不让他就此离开人世。尽管其意识已死，那些他曾建立起来的医疗技术却不允许他丢下自己的孩子死去。

「其实他所提倡的反精灵主义也是。」尤芬丽说。「现在的他根本无法嗯考了，然而，他的主张却在被扭曲原意的情况下脱离他的掌控，经由别人的口中一再传颂著，好比他人还活著一样。」

「我倒觉得一个嗯想家应该会以自己的主张能被後人传颂为荣吧。」

夏德亚尼提出另一种不同的意见。

「是吗?但我听公社里的一个朋友说，陆野?赫布罗斯在经历某个时期之後，就再也没有提倡反对精灵融人人类社会的说法了。然而，尽管他现在想要抛弃自己过去曾经提出的嗯想，这些理念却在他无法掌控的情况下大肆散播开来……也许他就是因为无法阻止这种情况，所以才不得不斩断所有的人际关系，一个人隐世而居吧。」

「嗯……」夏德亚尼双手交抱，环顾了病房一圈。

根据主治医师的说法，赫布罗斯因为脑癌而被送进医院。之後因症状恶化而意识昏迷则是在住院半年之後的事。这期间赫布罗斯一步也没踏出病房，只有她的孙女陆野，琉妮雅前来探视。

他人院时几乎已经是半身不遂的状况，连下床接电话的力气都没有。不过在他还有意识的期问，他总是努力用他那只还勉强能动的右手翻著书、写文章。为此，琉妮雅还特地从家里把书本、花瓶、台灯等等东西搬到他床边，让这问单人病房脱离了医院死气沉沉的气息。因为陆野，赫布罗斯的存在，使这问病房独立在医院之外，成为他专属的私有空间。

「看来陆野?赫布罗斯跟这次的事件应该没有任何瓜葛了。」

「是啊。」尤芬丽一边附和夏德亚尼的说法，一边自顾自地陷入长考。

此时盘据在她脑中的其实是来到这里之前，偶然得知琉妮雅和赫布罗斯实为祖孙的情报。琉妮雅此时正以佛隆的学生身分，跟佛隆一起前往禾莱臻娱乐城。佛隆跟陆野?赫布罗靳的孙女扯上关系，而尤芬丽更是在协助警方办案的过程中见到陆野?赫布罗斯本人，这究竟是偶然或是必然?还是某种计画性的关联……尤芬丽想著却找不出确切的答案。

「夏德亚尼警官。」

「怎么了吗?」

「抱歉，可以请你暂时把眼睛闭上吗?」

「……」

听到这个莫名其妙的请求，夏德亚尼蹙起眉头看著尤芬丽。而尤芬丽则把佛隆遇到陆野?琉妮雅的事详述一遍，然後对著一旁的蓝伯特点头—不意。

蓝伯特似乎早有准备，看到十司的指示就将自己携带在侧的单人乐队展开，将簧片装卜厂由机械推到自己胸前的萨克斯风上头。

「我是不打算闭眼睛啦。我想有必要把这件事当成搜查行动的其中一部分处理。」夏德亚尼耸耸肩说。

接著——叭啦啦啦叭叭；

一曲悦耳的短调从蓝伯特的萨克斯风中流泄而出。

就这么简短的几个音符，便让他周围聚集了数十柱两枚羽翼的精灵，其中以勃来和汉廉占了多数。不过也许是因医院这个环境比较特殊，里面还杂著裘杞和希比欧这类平时不太常见的精灵。

「可能要请你们帮我们一点小忙喔。」

尤芬丽代替持续演奏神曲的蓝伯特，对这群小小的精灵提出请求。

●

羽」日。

「那我们开始吧上

佛隆操作著身後的单人乐队，利用它的仿鼓节拍器开始倒数。

乒，乒，乒乒乒乒。

一开始便是分秒不差的管弦乐团齐奏，高亢的声音在整座竞技场中回荡。令人身心舒畅的声波挑动了空气分子轻轻舞动，仿佛水面的涟漪一圈圈向外扩散。

其实单人乐队只是一种将多重乐器的声音以电子设备重现的调音器，然而，许多音乐爱好者对於现场演奏的音乐情有独锺，是因为乐器所发出的声波能直接撼动空气分子产生律动，因而体现出一种现场演奏独有的临场感……不单单是用耳朵听，而是可以用身体肌肤、用全身上下的每个细胞去感受音乐。这样的音乐表现方式，确实是调音器和封音盘之类的媒体无法重现的。

同样的，即便是现场演奏的电子乐器，也能奏出无法用机器播放取代的音乐，这是由於它能传达出纯粹旋律之外的感受。除此之外，现场演奏时的温度、空气的质感及流向和回音等等，这些也郡个是单纯的音乐记录器材可以重现的要素。

王於精准的管弦乐队齐奏——即由多种乐器在分秒不差的情况下同时发声的「Orchestral三二，若在演奏人数越多的情况下则越能展现魄力。从这个角度而言，此时的管弦乐队合奏其实比佛隆平时演奏的神曲更活泼而富有震撼力。

佛隆的位置排在这个管弦乐队的中心，其他学生则是在他的安排下，以同心圆方式面向外侧排列。此时他们所演奏出来的乐音，即便音色和佛隆非常接近，旋律也颇为相似，却有著微妙的不同。这种连绵的相近音带出了丰富而浑厚的音律。不只要让乐团前方、近在咫尺的克缇卡儿蒂听得见，更要传播给那些远处的精灵们。

其实在效果器中，有两种分别叫作和声效果器和延迟效果器的装置，其用途是刻意让演奏者弹奏出来的音乐产生重叠和延迟的现象，藉此让声音显得更为浑厚。而依照佛隆的编曲所演奏出的效果，实际上就有同样的意义。

「——嗯!」

克缇卡儿蒂双手交抱，在乐团前面听著佛隆等人的演奏觉得非常满意，身旁的谢尔乌托同样也感动得闭上眼睛露出微笑。至於坐在一旁的蜜婕德莉特，听到这般充满跃动感的曲式，更像只听到猫罐头拉开拉环的猫儿般，禁不住喜悦而从地上跳了起来。除此之外，虽然这个乐团目前还需要贝尔莎妮朵的演奏从旁协助，不过在这次正式演奏前的练习中，已有几柱勃来和汉廉被他们的音乐吸引了过来。

学生们见状，纷纷露出得意的表情，彼此相互瞄了瞄对方。想必就连他们也明显感受到，这次演奏中自己的表现和以往有著显著的差异。

尽管他们每个人的演奏技巧仍显得生涩，还无法独立演奏出神曲。不过此时他们拥有佛隆和贝尔莎妮朵两名现役神曲乐士的协助，在他们的引领之下，每个人的程度都被大幅地提升了。好比某些运动竞技项目中，在对手实力比自己来得强悍的情况下，选手也多会有水准以上的演出。

这些学生们在此刻肯定非常享受这种感觉—：将自己的灵魂化做音乐，献给那些被他们吸引过来的精灵的这种感觉。甚至觉得自己只要手拿一对沙铃、一把三角铁，也能表现出十足的自我。

「啊哈！」

蜜婕德莉特听得高兴地叫出声来。这柱精灵平时就是一副调皮捣蛋的模样，总是想用言语调侃对方，但此时竞也像个初逢感动情绪的儿童，双眼毫不掩饰地流露出难以言喻的喜悦。

「大姐头，你平常都是听佛隆哥哥这么演奏的吗？真是太狡猾了~~~」

蜜婕德莉特不由得露出既羡慕又嫉妒的眼神。

「你开什么玩笑!不然我干嘛跟佛隆订契约?」

「呜……真好~~」

这种说法让蜜婕德莉特更是像个要赖的小女孩般，激动地挥舞著手脚，背上那一对浅粉红色的翅膀也亢奋地发出耀眼的光芒。

「真讨厌，我怎麽就没办法跟人订定契约~~」

基本上，神曲乐士不会跟仅有一对翅膀的下级精灵订契约——其实就算他们想这么做也不可能办到，这是神曲乐士和精灵学者都有的常识。

「那你变回原形就好啦。」

「这个嘛……」

对此，蜜婕德莉特双手环抱在胸前歪著头，似乎显得颇为困扰。

「不过话说回来，这也不是佛隆一个人所能表现出来的成果。你听得出来吧?」

「大概知道啦。」

确实如此。对於精灵来说，这次的练习之所以能展现出这般丰富的魅力，其实是因为合奏的缘故。好比多样单品搭配成一套兼具分量和协调感的美味套餐，就比起单一品项的料理更能满足人类的感宫。如此即便前菜、汤品或主菜梢梢有些不足，仍能成就一顿美食的飨宴。

佛隆的演奏其实只为了献给和他订定契约的精灵克缇卡儿蒂，而克缇也不准其他精灵跟她分享佛隆的神曲。然而，这次合奏不只有佛隆，还加上贝尔莎妮朵跟参与这次活动的学生，因此即便蜜婕德莉特和其他精灵全都凑过来聆听，克缇卡儿蒂也不会阻止。

「恩，虽然卡提欧姆的演奏非常出色，不过这还不能说是他的神曲吧。」

「是的，不过我也确实从他们的合奏中，感受到卡提欧姆的灵魂呢。虽然他只是其中的一小部分，可是非常深刻。」

谢尔乌托答话的同时，带著幸福洋溢的笑容。

尽管卡提欧姆过去曾和佛隆一起合奏过神曲，并以此解救受到《奏始曲》控制的谢尔乌托。但自从那次以後，卡提欧姆所演奏的音乐再也无法成为能够满足谢尔乌托的神曲。因为即便他的心意再怎么诚恳，他的技术仍远不及他内涵的深度。因此这对谢尔乌托来说，可是许久未曾听见，卡提欧姆的灵魂形制。

「真是太棒了!」

结束这首曲式的同时，佛隆也满意地喃喃道出赞叹。一同参与演奏的贝尔莎妮朵和在场的学生们也配合得恰到好处，在同一个节拍中完美地收声。

「真好，这次的演奏棒极了!」

「是啊。」

佛隆与贝尔莎妮朵彼此点头微笑後，由佛隆转头环顾在场的学生们问：

「那么，针对这次的演奏，大家有没有什么问题呢?」

「有；」南部?特蕾丝率先举起手，仿佛已经成为一种惯例。然而——

「你不准问!把手放下!」克缇卡儿蒂毫不犹豫地予以驳回。

「咦；为什么；」

「你一开口就是要问佛隆的女性关系!你给我少提那些没建设性的话题!」

「讨厌；人家很在意耶；」特蕾丝听了不禁嘟起嘴，「特别是今天尤吉莉学姊也在，不问实在太可惜了；」

「少罗唆!」克缇卡儿蒂强硬地回绝道：「要问就问跟神曲和精灵有关的话题啦!你是哪里来的

这些例子综观各领域来说都是少数，但也并非可以用「特例」这般极其稀有的方式形容。毕竟魅力这种东西，有时是可以超越个人的好恶观感而成立。狗仔记者呀!」

这话当然是再中肯不过了。

「——我有问题要问。」

就在这时候，一个唐突的声音插了进来。

说话的人不是来自学生们聚集的舞台中央，而是位於稍远处，站在操作合音器的西葛?波克特老师身边：—是琉妮雅发出的声音。

琉妮雅在佛隆不强求她参与这次的合奏之後，就形同退出乐队，没有再参加练习。即便如此，身为讲师的佛隆也不能放任一个末成年学生，在这个还没有对外公开营业的禾莱臻娱乐城内到处闲晃。因此众人练习时，琉妮雅就待在波克特身边观摩大家的练习。

这次佛隆等人的合奏之所以这么成功，事实上也是因为少了琉妮雅的缘故。佛隆对此仍显得有些难以释怀，不过他说什么也不能让进度再继续落後下去了。

何况在琉妮雅退出後，整个乐队只练习了几次就成功召唤出精灵。这样的结果，显示出琉妮雅究竟对整个乐队造成了何等程度的拖累，使得琉妮雅在学生群中所承受的目光也越来越严苛。虽然卡提欧姆还勉强维持著中立态度，然而，也许是因为日前察觉到谢尔乌托的想法，连他也不再像以往那样积极地袒护琉妮雅。

然而——

「我想跟你确认一下某个传闻是否属实。」

「……传闻?」佛隆愣了一下。

无论如何，任谁都不觉得琉妮雅会丢出跟特蕾丝一样的八卦问题。不过下个瞬问，佛隆、克缇卡儿蒂还有贝尔莎妮朵二人脸上的表情，全都因琉妮雅口中提到的词汇而僵化了。

「——就是关於但丁的《奏始曲》是否存在一事。」

「……」

佛隆等人在惊讶之余彼此对看了一眼。对此，琉妮雅似乎不愿放过佛隆脸上一丝丝细微的反应，锐利的视线紧紧扣在佛隆身上。

「这个……」佛隆连忙在脑中搜寻较为模棱两可的答案意图混淆。「应该是有吧?毕竟根据较为详实的历史记载，但丁这个人确实存在。那么作为第一个神曲乐士的他，跟精灵交流的曲子就是所谓的——」

「不，我不是说这个。」琉妮雅摇摇头，「我要的不是历史传说之类的答案上

「……这、这样啊?」

「我听说已有《奏始曲》的乐谱被挖掘出来且实际演奏过了，这是真的吗?」

「……」

琉妮雅提出的疑问让佛隆得拚命压抑险些脱口而出的惊呼。

这下子，他真的不知道该如何作答了。

但厂的《奏始曲》，其曲式不问演奏者的技术水准，下至下级精灵、上圣上级精灵在听到《奏始曲》之後，均会成为演奏者的奴隶。换言之，它也代表了可能促使人类和精灵问的关系就此崩毁的危险。

事实上，《奏始曲》对精灵来说，就好比作用力强大的催眠术。

人类藉由某些具有暗示性的音乐、词句、表情、语气等种种表现，可以潜入其他人的深层意识，并且藉此控制对方的行为。例如某些优秀的艺术家就会利用这些具有暗示性的元素让人们获得感动，藉此丰富人们的心灵。然而，这些元素终究不过只是些单纯的音符、片段的词汇，或某些简单的动作。

神曲也是一样。好比具有暗示性的符号能以艺术的形式带给人们感动，神曲也是精灵的精神食粮。如此一来，精灵在接受神曲时几乎是处於毫无防备的状态。

但所有事情都有正反两面，道理就跟用药一样。若用药方法不正确，良药有可能成为毒药；若用药方法正确，具有麻醉效果的毒品也能对人类产生正面助益。

诸如此类的情况也可以套用在神曲上。照这种情况推论，即便对精灵有益的神曲，若是利用某些特定的曲式演奏，也有可能对精灵产生负面效果。

不过，这等技术以常人来说是几乎不可能办到。至少佛隆等人在实际见识到《奏始曲》的威力之前，他们也都以为这种技术只是纸上空谈而已。

「你、你是从哪里听到这个谣言的呢?」

「我想我没有必要回答这个问题吧。」琉妮雅面无表情地开口答道。

眼前的情况让佛隆不知所措，不自觉地咬著嘴唇……这个情况相当不妙。

尽管佛隆心里也有一小部分声音乐观地说，即便他承认了这件事，《奏始曲》的存在也不见得会让全世界都知道。何况，挖掘出《奏始曲》且欲将其调整作为武器使用大赚一票的克拉特?罗比阿特，早已经不在。

然而——

「这个传闻还有後续。」琉妮雅接著又给了佛隆一记重击。

「什、什么後续?」

「传说《奏始曲》不问演奏者的能力，均可以带给精灵相当可怕的效果。」

可怕——确实如此。然而，琉妮雅的言词却没有在这里打住。

「它可以不问精灵的意志而将其收为奴隶使唤。」

「！」

这句话即刻在学生问掀起一阵惊恐的反应，不过他们慌乱的模样，却没有让琉妮雅收起她早已想好要说的话。

「如果这种神曲真的存在，那托尔巴斯神曲学院教给学生的东西，到底有什么意义呢?」

《奏始曲丫—不问个人才华及能力便能发挥其效能的神曲。如果这种东西真的存在，那么托尔巴斯神曲学院的学生，大概超过半数以上的人会拚了命想把它给弄到手吧。因为如果真能弄到这样一张乐谱，那么不论在神曲演奏方面表现得多么驽钝的学生，也可以在转眼问就超越努力练习的资优生。

事实上，无论拥有多么精湛的演奏技巧，最终决定此人能不能奏出神曲的关键，都是由精灵们的喜好判断。即便拥有超人的快弹技巧，却也有人怎么也召唤不出精灵：但也有人就算在演奏中出了纰漏，依旧能够吸引精灵过来聆听。这个事实总是让托尔巴斯神曲学院的学生们心里怀有一股难以抹去的不确定感，进而怀疑自己的努力是不是全然白费功夫。

「……」

琉妮雅的发言再次使得学生们议论纷纷。

当然，卡提欧姆是知道这件事情的。即便这么说可能使人产生误解，不过他和谢尔乌托正是因为传闻中的《奏始曲》而有机会结为一对恋人。

然而，对於其他学生来说，他们恐怕从没想过自己过去所知道的《奏始曲》，事实上竟有这般令人为之胆寒的强大影响力。在他们的认知中，但丁?伊布凡布拉是最初的神曲乐士。是他建立了人类和精灵之问的桥梁，更是为双方带来和睦的伟大使者。换句话说，对於托尔巴斯神曲学院的学生们而言，创造出《奏始曲》的但丁是一位值得尊敬的老前辈。因此，由这位英雄般的圣人所创造出来、人类和精灵间最初的神曲，在一般人眼中就和它的名称一般，是创造、是开拓，绝非如琉妮雅所说的，是种泯灭良知的曲子。

就《：这个时候——

「小鬼，让我来软你一件事。」

克缇卡儿蒂带著不悦的表情站出来说话。

「那边那个女生，你叫南部是吗?」

她忽然转头面向坐在学生群中的特蕾丝说。

「咦?我吗?是!」特蕾丝被点到名字後反射性地点头。

听到她应声之後，克缇卡儿蒂双眼直视她开口问道：「你的志向是什么?」

「志向?」唐突的问题让特蕾丝眨了眨眼睛，一时反应不过来。「我、我吗?」

「对。你来托尔巴斯神曲学院就学的目的是什么?目前你觉得最重要，为了往後的人生第一个必须先达成的目标是什么?」

「我要成为神曲乐士……」特蕾丝答得吞吞吐吐。

事实上，尽管这个答案对每个学生来说都再明确不过，然而，任谁在猛然被问到这么理所当然的问题时，总会仃些惊慌而问答得欠缺㈠占。

一你确定吗?你是为了想要成为神曲乐士才来到托尔巴斯神曲学院的吗?一

一咦?是……」尽管特蕾丝答得肯定，语气却仍显得有些畏缩。

「那你成了神曲乐士之後想干什么?」

「……」

这次的问题转了一个方向，却让特蕾丝一时之问哑口无言，不过想了一下之後，她给出明确的答案：「我想开设一问事务所，然後让它壮大成为能够在神曲乐上业界占有一席之地的公司，就好像拓植神曲乐士事务所一样。」

「还有呢?」

「咦?还有……还有……」特蕾丝不知道这柱红发精灵究竟想要得到什么样的答案，因此显得有些不知所措。

克缇卡儿蒂看著她狼狈的模样一会儿，「答不出来吗?那你不行了。」

「咦?」听到这样的评判，特蕾丝惊讶地瞪大眼睛。「不行是指……」

「你搞错方向了，不可能成为神曲乐士。即便侥幸让你成功，也不可能成就什么大事上

「为……」如此冷酷的评判让一向个性乐观的特蕾丝也难掩震惊的表情。「为什么我……」从她的反应可以看出来，她因此大受打击。

「克缇，你说得太过分啦!」

佛隆见状，慌张地介入克缇卡儿蒂和特蕾丝之间的问答。

尽管他短暂地觉得这可能是特蕾丝从没有停止过的八卦问题惹恼了克缇卡儿蒂，不过他随即又想起克缇根本不是那种会挟怨报复的人。克缇卡儿蒂不论碰到什么事都会直接反应。因此，特蕾丝调侃佛隆的举动，并非会让克缇卡儿蒂一直挂在心上记恨的事。

「佛隆，那我问你」

这柱红发精灵这次回过头欲把询问的对象转到佛隆身上，但想了想又改变主意，带著些许坏心眼的表情面向贝尔莎妮朵说：「不，来问贝尔莎妮朵好了——贝尔莎妮朵上

「是、是!」焦点唐突地转到自己身上，使得贝尔莎妮朵反射性地立正且提高音量回话。「要、要问我吗?」

克缇卡儿蒂平常鲜少会叫出贝尔莎妮朵的名字，多半是非常不客气地直呼她「金发小妞」。因此，当她真的叫贝尔莎妮朵的名字时，那都是非常正经的场合，再不然就是有些什么特别的情况。

「你的答案可能比较有趣上克缇卡儿蒂说。

贝尔莎妮朵眨了眨眼睛，「……有、有趣?」

「我问你，你为什么会走上神曲乐士这条路?」

这个问题先是让金发少女愣了一下，然後她给出一个果断的答案。

「我要成为像父亲那样的神曲乐士上

她答得铿锵有力，一听就让人觉得这个理由有著与特蕾丝截然不同的说服力。然而，克缇卡儿蒂扬起了邪恶的嘴角继续追问：

「你说想成为像父亲那样的神曲乐士，那究竟是怎么样的神曲乐士?」

「这个……」贝尔莎妮朵歪著头又想了一下，稍微把脑中的答案整理过之後说：「虽然父亲有多

莉斯莱这么一柱契约精灵跟在他身边，但除了乡莉斯莱之外，还有勃来、吉姆提尔、汉廉等好多精

灵众集在父亲身旁，我觉得这样好好哦。」

「恩。」这个答案终於让克缇卡儿蒂觉得满意，点点头後转过身来又将视线拉回到特蕾丝身卜。「这样你懂了吗?」

「……」

特蕾丝眨厂眨眼睛，似乎还是猜不透个中原因。

（克缇……你、你这种问话方式太严苛了啦……）

佛隆皱著眉头对於眼前的状况感到有些不忍。

贝尔莎妮朵籼佛隆两人与特蕾丝之间的差异，其实定「神曲乐士」究竟是目的还是手段的分别。说得更白一点，他们之间的不同其实是当他们在学会演奏神曲之後，眼里看到的究竟是什么。

以佛隆来说，他绝不是为了演奏神曲而成为神曲乐上的。他的神曲是为了献给初次认同他、初次希望有他陪伴的美丽精灵而演奏，并且希望能藉由神曲而再次见到那柱对他而言极为重要的红发精灵。因此，对佛隆而言不论是神曲乐士也好、演奏神曲也罢，都只是他想再次儿到克缇卡儿蒂的手段。

若是将同样的问题搬到贝尔莎妮朵身上。她想成为神曲乐士的原因尽管是幢憬自己父亲的形象，然而，这个理想的形象并非是父亲赚厂多少钱，也不是父亲有实力强悍的精灵随诗在侧，更非父亲和恐怖分子奋战的英勇事迹；而是父亲帕尔提修在面对精灵这些异於人类的生命时，能够怀抱亲切的态度，让精灵们也把父亲当成朋友的这般温柔形象。从这个角度来看，身为神曲乐士对她而言，距离父亲的形象似乎才只是个开始而已。

贝尔莎妮朵和佛隆都只是将神曲乐上当成追求自己理想的一种方法。尽管他们的理想不尽相同，却也都和他们过去与精灵相关的体验有直接关系。相较之下，特蕾丝则是将「成为神曲乐士」当成是自己的目的，而这个目的根本上与精灵的交流无关。在她成为神曲乐士之後的世界观里，并没有精灵的存在。

换句话说，特蕾丝所著眼的终究只是神曲乐士的头衔与社会赋子这种职业的地位，而精灵只是附带的。通常，像这种人就会对《奏始曲》心生向往。因为有了《奏始曲》他们便可以达到目的，成为一名神曲乐士。

有这种心理的不单单只有特蕾丝一人而已，那些听到《奏始曲》而惊呼著彼此交头接耳的学生，大概都跟她一样。他们都只是被神曲乐士这种光鲜亮丽的形象所吸引，从没想过在成为神曲乐七之後，自己又该把目标放在哪里、该往何处追寻。

那么佛隆和贝尔莎妮朵呢?像他们这种只是把神曲乐士当成一个短程目标的人，会对《奏始曲》的存在感到渴望吗?

不，他们绝不会如此，因为他们是为了与精灵交流而学习演奏神曲。像那种藉由《奏始曲》的影响而无条件将精灵收为奴隶的结果，对他们而言一点意义也没有。因为《奏始曲》尽管可以收得上百柱精灵作为奴隶，却没有一柱精灵会成为他们的朋友。

因此，《奏始曲》的存在根本就是一种错误。它所表现出来的旋律并非与精灵交流而生——何况以成为神曲乐上为目的的想法，本身就已经出问题了。

不过话说回来，这个世上并非没有在踏错第一步後，却还凭著本身超乎常人的天赋而当上神曲乐士的案例。尽管这只是少数中的少数，但至少佛隆等人在第二次「叹息的异邦人」动乱中，该事件的韭谋圣德托?波尔森就是属於这种典型。

「特蕾丝。」佛隆语带安慰地对他的学生开口问：「你喜欢精灵吗?」

「咦?当然喜欢呀。」特蕾丝被问到之後点点头说：「如果讨厌精灵的话，怎么会想当神曲乐士呢?」

「是啊上佛隆面带微笑地接著问：「那如果你真的当上神曲乐士，你会想做什么事呢?」

「咦?」特蕾丝听到後又愣了一下，「就是……啊!」话还没出口，她便惊觉到克缇卡儿蒂想表达的到底是什么，在场的几名学生此时也跟著会心地点头。

「你明白了吗?」

「啊……是。」特蕾丝红著脸点点头。

「这样的话，也许你就有机会成为一名出色的神曲乐上呢。」

克缇卡儿蒂望著她，脸上露出苦笑。

「是、是吗?可以看得出来吗?」

「没有那种自己察觉到就比较伟大、被人家点醒的就比较驽钝的差别啦。」红发精灵耸耸肩说：「你们的目标究竟是谁给的其实根本无关紧要，最重要的是你们必须认同这个目标，并且自己去想怎么达成目标，然後努力去做。」

「……」

学生们一脸茫然地彼此互望，似乎有些人听懂了，有些人则没有。然而：—

（这下子大概没问题了吧……）

佛隆心里暗自这么想著。

毕竟，这些学生们前一刻才藉由自己双手演奏出能够吸引精灵的神曲。尽管没那么扎实，却也算是让他们相当愉悦的感受才对。有这般美好的体验作为後盾，只要他们努力一点，应该就有机会成为神曲乐士才对，就好比佛隆和贝尔莎妮朵一样。

（等等!该不会——）

想到这里，佛隆忽然转头望向已经被大夥遗忘好一阵子的琉妮雅。

（如果说那些学生有这次令他们印象深刻的体验，再加上充分的努力後，就可以成就他们的未来。那换句话说——）

—：如果有了同等令人印象深刻的体验，即便是负面的案例同样也是可以成立的。就好像一面镜子一样，外头是佛隆周围的这些学生，而镜子里完全相反的成果则是……

琉妮雅依旧带著那一张有如玻璃娃娃般冰冷的面容直视佛隆。

一—：你们现在所做的事没有一样是白费的。一

克缇卡儿蒂的一席话这才又让佛隆回过神来。此时她的契约精灵已经站上舞台，就在他身边环顾底下的学生们。

「神曲乐士如果非得仰仗《奏始曲》这种旧时代的遗物才能成事，凭著自己的实力却无法与精灵交流，那么成为神曲乐士根本一点意义也没有。你们该不会已经忘记，神曲乐士吸引精灵的条件，其实是他们每个人的灵魂吧?一

这句话让几名学生面红耳赤地低下头，想必他们这才想起托尔巴斯神曲学院纪念碑上的碑文。那席话早巳让他们看到麻木了，也因此好一阵子再也没有仔细深入嗯考其中的含意。然而，没有意义的文字不会特地刻成代表学校的纪念碑。此时他们大概是明白这点，并且发现自己忽略了多么重要的事而感到羞愧。

「那个……」

这时换成贝尔莎妮朵表现出梢显低调的态度举起手，彷佛欲补足克缇没提到的事说：「假设真有一种神曲可以不问个人的实力跟灵魂形制，让演奏者无条件驯服精灵，那你们会怎么用呢?或者，你们觉得其他人会怎么用?」

「……」

这个问题又在学生问掀起一波讨论，然而这次的讨论却和早先琉妮雅引起的议论截然不同。他们在贝尔莎妮朵的提问中大概也察觉到了，肯定会有想要奴役精灵的人出现，而精灵大概也会表现出反抗的行动。搞不好，人类籼精灵之间甚圣可能爆发全面性的战争。

「话说回来。」克缇卡儿蒂这次转而将视线栘向琉妮雅，「对你这种讨厌精灵却又想当上神曲乐士的人来说，这种下流低贱的神曲反而正巧适合你吧。」

「这……等一下，克缇!」

佛隆慌慌张张地出声制止，然而已经太晚了。

「……」

听到克缇卡儿蒂针对性的言论，学生们不约而同地将视线栘到琉妮雅身上。

琉妮雅脸上依旧面无表情。她对现场的反应，没有表露出任何焦虑或惊讶的表情，而是大方接受了所有人的视线。

「我不想在这里讨论什么是理想的神曲乐士。」琉妮雅带著有些挑衅的口吻说：「我只想问《奏始曲》是否真的存在罢了，而且这个问题不用没家教的精灵回答。塔塔拉，佛隆老师，请你回答我这个问题上她说话的口气仿佛就是对佛隆逼问她已经知道的事，只是要佛隆亲口确认而已。

「你说谁没教养啦!」

「等、等一下!克缇卡儿蒂!」

贝尔莎妮朵看到身边的红发精灵气得发疯的模样，一把从身後将她架住。

「这……」

比起克缇卡儿蒂，必须直接面对问题的佛隆倒是显得不知所措。

尽管给个「没有」的答案其实相当容易，然而先不说发生在都市郊区的雅瓦拉部发电厂事件和谢尔乌托的事，在核心抢夺事件中转栘到高速公路上进行的追击战中，其实已经有不少人目击了《奏始曲》的效果。佛隆虽然不知道琉妮雅是从哪里听到这个消息，不过他认为这件事绝不是撒个谎否认《奏始曲》存在就可以了事。

「——是有所谓的《奏始曲》。」

克缇卡儿蒂断然丢出了这么一句话。

「！」

这样的事实让周围掀起了一阵窃窃私语。

「放开我，我不会乱来。」克缇卡儿蒂转头要贝尔莎妮朵松手，接著又瞪向琉妮雅，「怎么样?你打算怎么做?」

「……你说我吗?」这个问题倒是让琉妮雅也愣了下。

她微微倾斜的颈子，在佛隆眼里看来依旧像个玻璃娃娃一般。

「假设你真能弄到《奏始曲》，想必像你这种讨厌精灵的家伙，早已经想好可以让你愉快地发泄心中愤恨的用途了吧?」

「克缇!」

眼见形势转恶，佛隆即刻出面阻止。然而，克缇卡儿蒂却始终没有收起脸上挑衅的笑容，一直轻蔑地看著琉妮雅。

一股一触即发的险恶气氛在克缇卡儿蒂和琉妮雅之间蔓延，除了几名学生仍不时交头接耳之外，周围的学生全部屏息以对。

琉妮雅没有回话。

她也直视著克缇卡儿蒂，但正面跟这柱红发精灵对峙一会儿之後，便转身离开竞技场。看来当下的情况，也让她觉得自己的挑衅行为似乎有些过头。

「陆野!」

「——等—下，我来处理就好。」

今天波克特倒是稀奇地出手帮忙。他小跑步地从琉妮雅身後追了上去，和琉妮雅一起离开竞技场。

虽然佛隆还足没办法放下琉妮雅不管，然而，他现在还不能离开这里。

「嗯……」佛隆试著开口缓和现场的气氛。「我们因为某些缘故，所以不能对这件事透露太多，总之我们是有听说过这件事。嗯……关於我们这次的练习，还有没有其他人有什么疑问呢?」

他试著硬把话题转开，但台下的学生们还是对此久久不能释怀，低头窃窃私语的情况仍旧持续了好一阵子。

●

琉妮雅看了看表，距离正午十二点还有两分钟。

此时，琉妮雅正欲移动到可以清楚看见禾莱臻跨海大桥的地方。

她昨天已经查过资料——禾莱臻跨海大桥这座巨型浮桥，连接了漂浮在海上的禾莱臻综合休闲娱乐城，与马那卡达市的亚洛尼亚海岸。它的桥面其中一端架在禾莱臻表层的北端，其修长的本体仿佛一条白色缎带般，横亘了前方整片的亚洛尼亚海面。

这里到昨天为止部还呈现万里无云、海天一色的风景，然而，同样的景色在今天受到厚厚的云层影响，看来显得有些阴沉。

这样的天候真是再合适不过了：—琉妮雅茫然地想著。

只要一想到接下来将会发生什么事，她便觉得一切都是如此美好。

不过话说回来，三年前的那天似乎也是同样的天气。

「……陆野。」

一个声音从琉妮雅的背後传来，但她并没有回头，因为接下来将有大事发生—：距离确切的时刻只剩下一分钟，她打算用自己的眼睛好好欣赏眼前一切。

「你呀，真是让每个老师都为你搞得焦头烂额的。」

琉妮雅光从声音就听出身後的人是谁了。

西葛?波克特——这个人对琉妮雅来说根本无关紧要。这人不坏，不过琉妮雅对他也就只有这等评价而已。

西葛老师无论是容貌、言行举止都没有任何引人注目的地方。即便是以神曲乐士的表现来说，琉妮雅听说他的才能也相当平庸。总之，如果要形容的话，琉妮雅只会勉强给他「好人」两个字。在琉妮雅眼中，他就是这么一个个性温吞、人生无趣的男人。也许这个人从没有为任何事情感到焦急而激动吧?也正是因为他性格上缺少这般积极的部分，他才能如此蛮不在乎地过活，浪费自己的人生。这种人是琉妮雅这辈子最不可能会有交集的人——至少她自己是这么想的。

「你就这么讨厌精灵呀?」波克特语带叹息地说。

「……」

琉妮雅没有回话，她不认为有跟这名讲师交谈的必要。与其跟人生如此无趣的人交谈，她更渴望仔细看清楚再过数十秒之後即将发生的事。

然而——

「我能够体会呢上

一个异样的声音唐突地从波克特口中传了出来。

「我非常了解你那种想法。」

这声音与往常的他有著截然不同的极大落差。

「！」

这般戏剧化的转变让琉妮雅忍不住回过头来。

这名说话的人，琉妮雅再熟悉不过了。怎么看都是西葛?波克特这个负责数精灵社会学，各方面部显得相当笨拙的讲师。他的外表没有特别让人印象深刻的特徵，性格更是再无趣不过——琉妮雅在这样的认定下，从没有把这个人放在心上，始终忽视他的重要性。但是……

「精灵是一群跟人类相似却什么也不是的家伙，明明跟人类不一样，却硬要凑过来扰乱我们的生活。你之所以讨厌他们的原因，我可是再清楚不过了。」

这名个性无趣的讲师随著变调的语气，脸上更同时浮出一抹轻佻的笑容。那张外表从不引人注目、性格上没有任何特色的好人脸庞，忽然显露出令人难以捉摸的黑暗面，并带著从容的表情，神态自若地注视著琉妮雅。

●

身体不适只是个藉口。风丸?纳尼阿特为了有一个人行动的机会，因而撒谎跷掉了上午指导学生练习的工作。

「嘿咻……」

她左手提著自己爱用的单人乐队，站在禾莱臻娱乐城地下一楼平面北侧的外缘。这里靠近另一边的船坞。和琉妮雅当时溺水的那一头不同的是，这里的任何一处都没有建造防止落水的围栏。

「……」

纳尼阿特低头看了看自己放置在手边的银色金属箱。这款十五年来用惯了的产品，和近年小型化的设计比起来实在是大上许多。如果箱子是中空的话，大概可以让一个小孩子躲进去吧。

由於她总是带著这个箱子到处跑，两只手臂因此被训练得相当结实。这也让她始终对於自己的身材有相当不满，觉得自己满身肌肉的实在不像是女人，大概只有男性运动员的身材才有办法跟她相比吧?然而，大概没有人知道，这个总是努力让自己不输给任何男人的她，竞也会有这般像个年轻女孩一样的烦恼。

她平时总是叼根菸外出接受委托，曲风豪放的神曲也总能吸引大批精灵前来帮忙，让她得以快刀斩乱麻地处理眼前的工作。不过，她却仍有嫌自己手臂太粗这种小女孩般不为人知的一面。

『这可是勤奋工作的好妈妈才会拥有的伟大双手呢。』

这个世上只有她先生会带著有些心虚的笑容安慰她，称赞她那双手能支撑著家庭、能撑起其他需要帮助的生命，因此没什么好觉得自卑的。因此……

「老公，对不起……」

纳尼阿特知道自己将要做出一件难以挽回的错事。

她知道自己不应该因为受到胁迫，便乖乖听从对方的指示演奏神曲。

如果今天她不是身为一名神曲乐士，也就不会落得如此下场。一想到这里，她就恨不得现在就把自己的双手给折断，同时也将那只陪伴她十五年的金属箱——一架旧式单人乐队，一脚踹进海里。

然而，那双手和她的单人乐队此时却也是唯一能解救她丈夫与孩子的关键，这让她梢稍为自己感到骄傲——以一个好妻子、好母亲的身分，为她那双保护丈夫和儿子的双手，以及她双手所弹奏的单人乐队，感到骄傲。

「……对不起。」

纳尼阿特又喃喃说了一句抱歉之後，砰的一声用脚尖轻轻踹了一下脚边那只金属箱。箱子就和预先设定好的一样，如喷水池中的喷嘴一般，将箱子里的内容物全吐了出来。这些机具一件一件展开，好比蟒蛇缠住猎物一般，紧紧贴到了纳尼阿特身上。

旧型的单人乐队即便已经考虑到了可搬运性，有些却没有在演奏中移动的设计，而纳尼阿特所用的就是这种款式。

展开後的机具和几只机械手臂围绕著纳尼阿特摆开阵势，随後一把小号伸展到她的胸前，同时，一只前端没有抓住任何东西的机械手臂，弯进了纳尼阿特的肩头处。

接著，只见她从口袋内取出一只菸盒，并将一张摺了几折塞进去的纸张摊开。那张纸上写了许多音乐记号——是张乐谱。

她将乐谱插在机械手臂前端固定，然後稍微瞄一下乐谱，大略记下演奏中必须注意的要点。

视奏；—这是一种看著乐谱即时演奏的技巧，即便初次看谱也必须能够不出错地演奏完整首曲子，这是神曲乐士最基本的必备技巧。毕竟，如果不能随著现场的环境而适度调节音阶和旋律，根本当不了神曲乐上。

「《地狱变》呀……」

纳尼阿特看著乐谱，喃喃念出曲名之後，便将乐器吹嘴贴到了唇边。

●

白色的丝带仿佛被风给吹成了不规则的曲线。

这座架在海面上的跨海大桥，不该是如蛇般扭曲的模样。然而此时它却呈现出宛如痛苦挣扎般的大幅度扭曲，中央几处更出现大幅度的隆起和凹陷。

禾莱臻跨海大桥的路面忽然出现上厂左右的大幅度波动，程度非常剧烈。所幸当时桥上并没有人车通行，被卷入海中的几辆车子都是行驶在岸边的车子，而驾驶看到海边的巨浪後，都赶紧停车逃命去了。这些驾驶逃到距离岸边百余公尺的安全处，才安心地回过头看到底发生了什么事。

禾莱臻跨海大桥是设计作为浮桥之用的巨型海上设施。换言之，这座桥没有坚固的桥墩支撑平衡。行驶在桥上的车子，就好比通过一个由几百艘并排相连的船只所架起的通道。

它既然是这般漂浮在海上、随时可以搭起或收纳的便道，在设计上当然会考虑到海面上的各种气候，桥的结构也有承受相当程度扭力和震动的能力。换句话说，这座桥其实是相当具有韧性的。

然而，这种说法只是和陆地上的道路比较之後所得出的结论。不管禾莱臻跨海大桥的建筑结构再怎么具有韧性，这座桥终究不是以橡胶或尼龙等柔软的素材构成，这种韧性只是说明它拥有足以承受某种程度的扭力和冲击、不使桥面断裂的弹性。事实上，它所能容忍的扭曲系数和冲击力道反应在外观上的变化，根本就不是一般人肉眼能注意到的程度。毕竟全长一公里的浮桥中间若有数十公分的歪斜扭曲，以人类的视力实在太难辨别出来了。

然而，此时这座巨型的浮桥却呈现出非常明显的外力反应。它就好比一条全长一公里的巨蟒拚命地挣扎扭动，在海面上一下子跳起来又跌下去，其所造成的冲击力道，大大地掀起了周围一波波数公尺高的水花。这绝不是正常天候下可能出现的光景。若是能够对这种规模的人工建筑造成如此严重的扭曲情况，那其实相当於高层建筑在地震中摇晃、山崩地裂等等远远超乎寻常自然灾害所能引发的现象。

现在，这样的灾害却出现在许多目击者的面前。

「你看那个!」

「这怎么回事呀!」

站在岸边的群众瞪大眼睛看著禾莱臻跨海大桥，同时发出惊恐的尖叫声。

这座巨型浮桥的左侧有一个远超出禾莱臻跨海大桥规模的巨型物（尽管这个词汇不足以形容，却也找不到其他更适合的词汇），从海底下慢慢浮出水面。

「鲸备一……」

「在这种浅滩地区会有鲸鱼吗?」

「可是这……」

禾莱臻跨海大桥衔接在海岸线上的那一端，陆地上周围挤满了人群。有人一脸茫然、有人一脸惊愕，也有人抓起相机拚命猛拍。

尽管每个人对这般异常的景象有不同的反应，不过众集的人数却随著时间倍数增加。周围市区所有人的目光，都被这起发生在海上的意外状况给夺去了注意力。

浮出水面的是一个大得夸张而诡异的物体。这个庞然大物的外型，就和众人口中惊呼出来的形容一样——是一只鲸鱼。

然而，它绝对不是鲸鱼……不可能是鲸鱼。因为即便是大型鲸，也不可能拥有数百公尺长的巨型躯体，更不会像此时的这只怪鱼一样，全身射出一道道放射状的强光，肆无忌惮地在海上作乱。它仿佛体内蓄积了某种难以忍受的压力，随时都会爆炸一般，黑色的躯体上四处进出裂痕，并且发出刺眼的强光。

「—：精灵?」

受到光的刺激，忽然有人提出了这样的可能性——对，这道光的确和精灵羽翼所散发出来的光芒类似。

「……所以说，那真的是精灵吗?」

这只怪鱼并没有张开翅膀，然而它全身上下散发出来的光芒，确实和精灵展开羽翼时所发出的光芒相似。尤其这道光如呼吸节奏般怱明怱暗的明显特徵，更是让人难以提出其他可能的答案。

「你们看!」

就在这时，怱然有人惊叫出声。

那只巨大的黑色怪鱼光凭它浮出水面的气势，便足以撼动大气、卷起强风、掀起高高的浪花，而使咸咸的海水化成细雨绵密地打在岸边的群众身上。此时，他们每个人也部察觉到了，禾莱臻跨海大桥的异常扭曲其实就是这头庞然怪物所引起的。而且每个人也都发现，这不过只是一场大灾难的序曲而已。

——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

这头大得吓人的怪鱼仿佛欲与重力作对一般，从海面上跃起，轰地一声宛如雪崩似地重重落在禾莱臻跨海大桥的桥面上。桥的中央顿时有大量碎片四散，桥身剧烈扭动。

——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

一座巨大的人工浮游设施，发出强烈的爆炸声後整体炸成了碎块。

无数的断瓦残片高高飞起之後重重地跌入水中，溅起数百、数千条水柱。

水烟弥漫，白色的细雨绵密地织成能见度不及数公尺的大雾，瞬间将海平面彼方的禾莱臻娱乐城给隐蔽住。

「快跑呀!」

围观的群众中忽然有人扬起一阵尖叫。

庞然的怪鱼落水加上禾莱臻跨海大桥爆炸，一波猛烈的海啸旋即涌向岸边。这区区三公尺高的海啸尽管不及大规模地震那般具有破坏力，却也足以将岸边的群众全部卷入海中。

海啸的破坏力不仅在於被卷入之後恐有溺死的危险，而是在海啸猛烈的撞击之下，强大的冲击力极有可能将人体内的骨头压得粉碎，使人皮开肉绽。即便得以幸免，若是被推挤撞上了建筑物、车辆、树木之类的硬物，照样可能引发骨折或内脏破裂等等足以致命的伤害。

岸边的群众拚了命地朝海啸袭来的反方向奔去。海啸吞噬了躲到车上的人、趴在地上欲减少受力面积的人、爬到树上欲躲过灾难的人、抱头蹲在逃生阶梯内的人。其破坏力笼罩了海岸上的一切，无一幸免。而且瞬间，一辆被浪花卷起的联结车在推挤中撞上一栋建筑。只见躲在建筑物里避难的人们惊慌的哀号和救命声此起彼落，随後便全都隐没在海啸之中。

这场灾难没有火花也没有爆炸声，然而酿成的灾害却无比惨烈。

…坦怎么回事!到底为什么会发生这种事!」

一名男子紧紧抱住逃生梯的扶手惊叫著，同时拚命抵抗水流。

「到底发生什么事!那是精灵吧?那是精灵啊!」

周围没有人回话，然而遭遇这场灾害的人，任谁都有同样的想法——能够引发这种灾害的，除厂精灵之外没有其他可能了。

「可恶!什么人类的好邻居!全都是骗人的!」

这起由精灵引起的大规模破坏，其实是正道这个反精灵组织所策划，盼能引起舆论关注的一宗惨案。

然而，这还只是序幕而已。

●

这起异变同时也惊动了人在禾莱臻娱乐城中的佛隆等人。

「怎么了!发生了什么事?」

特蕾丝站在舞台上，掩著耳扬起一阵惊叫。

「是地震吗?」

对身处海上的他们来说，这起灾害就像是地震时会有的状况。

此时禾莱臻岛上的一切全都大力摇晃著，就连学生们脚底下的舞台、舞台上面的机具，也部陷入难以平衡的撼动中。也许该说，这根本就是整个路面、天空全都上下左右剧烈摇晃後，才可能造成的结果。

竞技场的地面出现建材结构受力摩擦而产生的哀号，接著人工草皮也跟著出现裂痕。刹那问，这座人工建筑仿佛在此刻完全背弃了创造它的人们，并且在剧烈的摇晃中恶狠狠地大声嘲笑这些只能依附地表生存的笨拙生物。

这起灾害看来像大规模的地震。然而他们此时正处在海上，不可能有这种事。因而换句话说，这是承载著佛隆等人的禾莱臻，本身大幅震动所造成的结果。

然而，究竟是发生了什么事呢?

禾莱臻是一座大型的人工岛，以机能来说，它其实也是一艘远远超过一般船只的大型海上移动设施。对於拥有这般规模的大型人工建筑来说，即便受到天候影响而海面出现波动，但对於站在上面的人来说，应该不会感受到任何轻微的摇晃才对。

「大家快点离开舞台上方，远离所有大型机具!」佛隆边展开单人乐队，边对著学生叫道。「要是被砸到可就不得了了!」

「是、是!」

学生们惊恐地应声，旋即一齐奔下了舞台。

周围的麦克风架、两公尺高的监控喇叭，全都在巨大的撞击声中倒塌。

「……』

然而，异象并非只有这点程度，甚至这只能算是灾害的余波而已。

「，?」

蜜婕德莉特和谢雨乌托两柱弗马奴比克精灵，受到了直接而显著的影响。她们脸上的表情在转眼间全都垮下来，像个活动受限的人偶般，生硬地向前倒下。

「啊!啊!啊!啊啊啊!啊啊啊啊!啊啊啊啊啊啊啊啊——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

然後，在倒地前这两柱精灵忽然又仰起头来大声咆哮。

眼见这般唐突的反应，所有学生都以为她们疯了。

因为人类的听觉敏锐程度不比精灵，因此，这两柱精灵为何会有这般异样的反应，对学生们来说绝对是难以理解。

「谢儿!」

卡提欧姆扔下了手中的肩背式电子琴，直奔恋人面前，并将身体频频发出痉挛的谢尔乌托一把抱住。

「谢儿!谢儿!你振作一点!」

但是，他拚了命的呼唤却没有得到怀里一身白的上级精灵其回应。

谢尔乌托翻起白眼，仍旧不断发出异样的吼声。

不只如此，她的右手中更浮出一颗球型的精灵雷——

「！」

瞬间，红色的闪光炸裂。这道深红色的光芒直击谢尔乌托身边的蜜婕德莉特。这个精灵女孩在冲力中翻滚了几圈，最後倒在竞技场的角落。

「克缇卡儿蒂?」

「卡提欧姆!让开!」

红发精灵粗鲁地将卡提欧姆从谢尔乌托身旁拉开，接著，她随即将握紧精灵雷的拳头毫不犹豫地打在白色精灵身上。

谢尔乌托尽管没有飞得像蜜婕德莉特那般远，却也在冲力下向後弹开了数公尺，然後如同断了线的傀儡一般倒地。而她手中的精灵雷则在她受到攻击的同时跟著弹飞到空中，并仿佛融化在空气中一般整个扩散消逝。

「你干什么呀!」卡提欧姆一把揪住克缇卡儿蒂怒骂道。

「你才在发什么愣呢!」红发精灵毫不客气地驳斥他。「你刚才差点就要被谢尔乌托杀掉了!」

「……咦?」

「她可是没有契约乐士的精灵，当然会被操作了!」

「……」

这句话让卡提欧姆恍然大悟，他这才察觉到此时究竟发生了什么事。

「谢尔乌托还没有完全脱离《天国变》的影响。像她这种状态，受到乐曲牵动的程度就更严重!碰到这种情况，就算是我也没辙!」

「……《奏始曲》!」

克缇卡儿蒂随後补上的那句话，让卡提欧姆更肯定自己的臆测，旋即惊恐地抬头望去。此时竞技场的顶端已经布满数十柱全身染成黑色的下级精灵，带著蜕变成各种奇形怪状的身体，像乌鸦一般回旋飞舞，但看来还没有攻击人的打算。

「佛隆!贝尔莎妮朵!」红发精灵转头呼唤两名伙伴。

「我知道!」

「嗯!」

佛隆在被点名以前，早已经开始演奏。贝尔莎妮朵则是同时赶往蜜婕德莉特的身边，弹奏起一首具有安神作用的神曲。

蜜婕德莉特是柱下级精灵，而贝尔莎妮朵还是初出茅庐的神曲乐士，加上两人之间还没有契约关系，因此贝尔莎妮朵的曲子不可能完全抵销《奏始曲》的作用。不过，理论上应该能减轻一些《奏始曲》带来的影响。

「在谢尔乌托取回意识以前，尽量减少让她听到周围其他声音的可能性!把衣服多盖几层在她身上也好，做什么都好。把演奏的距离拉近一点!」

克缇卡儿蒂对著贝尔莎妮朵下达指示後，转头望向那群尚不知道发生什么事，脸上全都呈现出茫然模样的学生们。

「喂，小鬼们!」

「啊……是!」

答话的是特蕾丝，此时她瞪大了眼睛，完全搞不清楚现场的状况。

「这就是你们之前问到的《奏始曲》!有人在禾莱臻岛上演奏《奏始曲》!」

「你们听到外头的噪音了吧!这首《奏始曲》被改编了，听到音乐的精灵全都会被操作，并且开始大肆破坏。现在这个状况大概是海栖类精灵成了《奏始曲》操弄的对象，他们要从禾莱臻外部把这整座人工岛给毁掉!」

「……」

克缇卡儿蒂的说明让学生们全都瞠目结舌，一下子全愣住了。

尽管他们已经知道有《奏始曲》这回事，不过大概没有任何人预期到，他们竞可以在知道其存在的同一天内就见识到它的威力。

「懂了没!所谓的《奏始曲》就是这种东西!」克缇卡儿蒂继续说，「就算是我，如果没有佛隆的神曲，意识恐怕也会被控制，然後开始到处破坏了!这就是《奏始曲》!你们会想要成为演奏这种神曲的神曲乐士吗?」

「……」

学生们听到这个唐突的提问，彼此对望了一眼。

「不!我不会!」特蕾丝率先摇头否认。「我、我才不要演奏这种东西!」

在她叫出来之後，周围的同学也都纷纷出声表示同意。

他们会有这种反应，想想也是理所当然，毕竟他们才刚体验利用自己的音乐和精灵交流的喜悦。他们知道了自己的音乐可以取悦精灵，而且是精灵所需要的。这种体验对希望成为神曲乐士的学生而言，是非常愉悦的事。这么一来，他们也没有理由渴求《奏始曲》。毕竟真正的神曲已经快要在他们手里成形了，所以没必要去追求那种「似是而非」的乐谱。

「对!你们不需要这种东西!现在你们就好好证明一下，你们不需要它!」

「……咦?」

「现在就由你们来抵销《奏始曲》在精灵身上带来的影响!快点!这座禾莱臻岛上除了我们之外，还有担任警卫等工作的精灵也在!这首《奏始曲》虽然没有针对攻击人类这道命令进行编曲，不过他们若是发起疯来破坏周围的设施，同样有可能把周围的人类也一起卷入灾难中!」

克缇卡儿蒂说完环顾四周，只见竞技场屋顶处的黑色下级精灵们，确实已经开始边飞边破坏周围的建筑。尽管这些碎片没有砸到竞技场中的佛隆等人，不过地下一楼以下的楼层若是出现严重的破坏情况，极有可能造成大量人员死伤。甚圣在他们被梁柱或机具压垮之前，就会先被精灵施放出来的精灵雷给波及。毕竟受到《奏始曲》操弄的精灵是完全没有理性的，在破坏时根本不可能区分人类和周围建筑物的差别。好比方才的例子中，谢尔乌托差点就要对紧抱著自己、让她没办法行动的卡提欧姆痛下杀手。

「这……我们还办不到……」

二个人不行就全部人一起上!」没等特蕾丝说完，克缇卡儿蒂听到这句牢骚便予以反驳。「再说你们要做的只是中和《奏始曲》的余音而已，真正被操控的对象是在其他地方，只是其旋律所带来的影响也波及到这里。」

「余立甲……」

《奏始曲》的余音—：即便只是余音，佛隆他们身处的这个地方却仍有如此大量的精灵受到《奏始曲》影响。

然而——

「所以这根本没什么大不了的!」克缇卡儿蒂断然说道：「这只是《奏始曲》的余音，我没有要你们跟《奏始曲》正面对峙!而你们也不用达到什么严苛的要求，只要能压抑住眼前这些精灵的破坏冲动就够了——用你们活泼又可爱的神曲告诉这些精灵们，所谓的神曲才不是那种邪恶的假音乐!」

「啊……」

有些学生反应过来了。就如克缇卡儿蒂所说的一样，如果《奏始曲》是神曲，那么他们方才和佛隆一起奏出的音乐也是神曲。

「我跟佛隆要去阻止演奏《奏始曲》的神曲乐士，还有……」

这时，远方传来的轰然巨响和摇撼著整座禾莱臻娱乐城的破坏行动，仍正在持续著。此时肯定正有某柱巨型精灵受到《奏始曲》的控制而发狂，欲掀翻整座人工岛。

「我们要直接去阻止被《奏始曲》操弄的精灵……虽然我觉得不甘心，不过我想我们最多只能做到这种程度了。所以，这边要交给你们处理!就用你们的实力镇住恼人的《奏始曲》余音，让这里的精灵们神智恢复正常!」

「……是……是!」

「贝尔莎妮朵!」

在学生们了解到自己的责任後，克缇卡儿蒂又回过头叫了自己同僚的名字。

「我知道!」

被指名的金发少女高分贝地答了话，旋即抱起此时已经晕厥的蜜婕德莉特，一起跑到舞台上方。她将蜜婕德莉特安放在身旁的地上，转头对著学生们大喊：「跟著我的节奏!」

贝雨莎妮朵出声叫唤时，啪的一声又重新定位了自己的单人乐队。她所使用的是打击乐器，因此她的演奏动作不仅夸张，灌注在声音中的力道也非常强劲。

「别担心，你们可以办得到的!」

「曰正，?」

贝尔莎妮朵的激励获得学生们充满气势的冈应。

接著，一阵清新的鼓声从她的掌中流泄而出，学生们也跟著以她的鼓声为中心，奏出了旋律。

这首曲子基本上和练习时的曲式一样，不过此时加上了贝尔莎妮朵自己的改编。而学生们则是以贝尔莎妮朵所奏出的主乐为中心，另外再添上丰富的旋律作为外衣，一起交织出崭新的旋律。

悦耳的旋律中，一旁的克缇卡儿蒂仿佛得到强力的後盾，放心地面对自己的伙伴说：「我们疟，这边就交给他们处理吧!」

「好!」

佛隆对著自己的契约精灵点头，果断地转身离开这座让他们不需再有任何牵挂的竞技场。

●

那头大得超出所有人想像的怪鱼，其实是成群精灵聚集之後所形成的假象。

因为人类至今仍无法一一尽览海洋里丰富生态的多样化风貌，所以通常会拟态出其他生物外型作为肉身的精灵，自然也会有许多人类未曾见过的种类。因此目击这起灾害的人们，顺理成章地有了这样的误解——「即便我们不认得这种生物，不过像精灵模拟成的那般庞然大物，肯定也活在深海中的某处。」

那是一头全长百公尺以上的巨型精灵怪兽，但事实上拥有这种外型的精灵或生物根本不存在於这个世上，它只是由无数精灵众集所呈现的形象。

所谓精灵：—特别是两片翼的下级精灵……比起人类和其他动物，除了没有肉身之外，每个个体的自我意识其实并不强烈。因此在必要的情况F，他们会群聚起来、融合为一体，成为另一种生物来行动。尤其若是再加上神曲的诱导和种种条件，也是可能由神曲乐士来主导这种情况发生。

事实上，佛隆的同僚蓝伯特，就曾用过类似的手法呼叫出由勃来群所形成的巨大人型——「勃来巨人」。

所以说，这头袭击并破坏禾莱臻跨海大桥的巨型生物，其实是由数百只最多三公尺长的海豚精灵所聚集而成。也因为这个缘故，所以这头怪鱼没有象徵著精灵这种生命的翅膀。但它全身上下散发出来的每一道光芒，其实就是每一柱精灵拥有的翅膀。

「这几乎就是雅瓦拉部发电厂事件的翻版嘛!」

佛隆自言自语地跑向停在联结车货柜上的哈美伦。

「这是能够同时操作大批精灵并使他们变形的《奏始曲》——《地狱变》。」

「不过，看来这个神曲乐士并没有如克达拉?蒋德罗那般超群的神曲演奏能力。」克缇卡儿蒂也跟著佛隆跳上哈美伦，不过她并没有坐下，而是悠然地站在後座。

哈美伦一旦从货柜门口的升降梯下来之後，便可以立刻将车尾的扩大器和演奏装置完全展开，同时高速奔驰……这是一辆可以边行驶边演奏的高机动型单人乐队。在演奏过程中，佛隆必须使用双腿控制哈美伦行驶，双手则用以专心演奏手中的乐器。

对於一般人来说，要同时集中精神专注地做好两件事，实在不容易。结果往往车开不好，乐器也弹奏得乱七八糟。然而，此时驾著哈美伦行驶在禾莱臻娱乐城地下室内的佛隆，尽管车速并不快，却能在专注的演奏中平稳地行驶著。

「该不会是之前那个『空集合』的手下搞得鬼吧?」

「这就不知道了，毕竟《奏始曲》似乎是所有神曲乐七都可以弹奏出效果的曲子。」克缇卡儿蒂边回话边挥动她的右手。红色精灵雷发出强光，画出漂亮的弧线击中另一道从别处飞来的精灵雷，两道强光抵销之後随即四散。这些精灵恐怕是受到《奏始曲》的余音影响，在失去神智的情况卜，已经不分对象地进行无差别攻击了。

在挡下这一记攻击之後，迎面袭来的不再是精灵雷，而是周围的精灵攻击商店街店铺和看板、照明器具等等所产生的碎片。对此，克缇卡儿蒂布下了精灵雷阵，一一将之化解。佛隆专心演奏和骑车，克缇卡儿蒂则站在後座保护她的契约乐士。

「佛隆，我们得先给那群精灵狠狠地来个迎头痛击，让他们恢复神智。你就专心演奏，同时一边判断下一个声音的来处，找出演奏《奏始曲》的神曲乐士所在位置!」克缇卡儿蒂一面说，一面将视线紧扣在海平面的另一端。此时她的眼中映出了那头由精灵群所组成的庞然怪鱼，在浪花间疯狂舞动身体的模样。

「嗯。」

；晅有，你只要负责找到他就好了，打倒他是我的工作上

「咦?可是——」

「你想想，禾莱臻的出入口不是有设下警卫吗?除了工作人员之外，所有携行的物品也会经过某种程度的检查。如此一来，那个神曲乐士到底是怎么把单人乐队搬进这里的?那可是精密机械呀，就算用拆解的方式带进来，组合回去後可是得要经过专家调整才能使用。」

的确，禾莱臻的警备人员会在所有人出入岛上的同时，检查人员的身分跟随行的机具。若是在没有申请的情况下携入单人乐队，肯定会引起警卫注意。

「这……」

「不过，如果他是堂堂正正地带进来呢?」

「你的意嗯是……」这个假设让佛隆的表情一下子沉了下来。「可是，这么做究竟是为什么……」

「这可就难猜了，再说我的想法也不一定正确。不过，如果演奏者是我们所熟识的人，你真有办法阻止对方吗?何况，你有没有想过对方可能还携带武器?」

「……」

克缇卡儿蒂的诘问让佛隆哑口无言。他们所想到的人，其实就是以身体不适为由而没有出面协助团练的风丸?纳尼阿特老师。如果她真是此时演奏《奏始曲》的神曲乐上……

「克缇，我不能让你一个人面对——」

「我是你的矛，也是你的盾。我让你没有机会成为一名普通的、能够召唤其他精灵的神曲乐士，相对的，我就必须肩负起你对精灵的所有需求。所以，你无法下手的对象，就由我来打倒他。我会为你披荆斩棘、赴汤蹈火，而我现在要做的就是这样的事。」

接著，克缇更没给佛隆回话的时间，「我要上了，你的神曲可别中断哦!」

说完後，她一脚在哈美伦的椅背上轻轻蹬了一下，於是那一头颜色鲜明的红发便随著轻盈的身段在空中画出一圈美丽的弧线，流畅地翻身飞到了半空中。顿时，红色的光芒四射，三对美丽的精灵羽翼张开在这柱红发精灵身上。

「来吧!」

她确认了佛隆没有停下机车，於是便放心地嘟哝一句。

虽然禾莱臻娱乐城的建筑设计采开放式构造，总楼层面积又非常宽广，不过佛隆的神曲有哈美伦的出力加持，搭配扩大机输出之後能够传达的范围绝对不容小觑。果真如此，那么这柱红发精灵便没有後顾之忧，可以全力施展了。

「先来个牛刀小试吧……」

克缇卡儿蒂自言自语的同时侧身将左手掌伸向前方，然後右手张开举到胸前。接著指尖微弯，一把无形的弓箭仿佛就放在她手上。

之後，一颗红色的光球在她右手掌中浮现，随後高速回旋——并使劲一推。

瞬间，克缇卡儿蒂右手掌中的光球，在强大的加速度中化成带有红色电光的子弹，砰的一声冲出去，不一会儿便不偏不倚地打在一身黑的怪鱼身上。

一阵水花四溅，海水在轰然巨响中被高热蒸发，四处烟雾弥漫。那头黑色的巨大怪鱼好比吃了一颗炮弹，身体开出一个大洞之後，动作完全停顿下来。但由於是精灵的集合体，因而这头怪鱼尽管受伤，却不会流血。

「你们这些蠢蛋!听了这种来路不明、连乐谱都旧得发霉的曲子，会变成这副丑样子也是理所当然的啦!」克缇卡儿蒂大声怒骂道。

也许对方是听见了，这头海上的巨兽仿佛电影中常有的画面般，伤口自行愈合，一副完全不受影响的样子朝克缇卡儿蒂移动。

「这就对了!来吧!」达到目的的红发精灵，脸上露出满足的笑容点点头。

即便任何人听了可能都会觉得惊讶，不过事实上，这一记宛如战舰主炮咆哮一般的攻击，只是为了吸引这头海上巨兽的注意而而已。

所谓的上级精灵，就是拥有如此惊人的实力。他们尽管外表看起来像人，却拥有战略兵器等级的强大力量。

不过她的对手——那头由无数精灵聚集而成的巨兽，却是更为强大的存在。

「我才是你们的对手!」

克缇卡儿蒂毫不畏惧地飞往更高处的天空，同时出言挑衅那头朝她直扑而来的巨大怪鱼。

「——汝之神曲，加诸我身!」

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！』

在克缇卡儿蒂呼喊的同时，某处传来的悦耳旋律仿佛早巳得到暗示，分秒不差地在此刻忽然拉高了曲式，演奏出鲜活而灵动的音律。

瞬间，克缇卡儿蒂的身形化成无数的残影向外扩散。耀眼的徘色光芒四射，强光之中隐约透出一个纤细的裸身少女轮廓，并在飞舞的发丝遮掩之下，飞快地蜕变为成熟的女性体态。紧接著，白光中显现出衣装。宛如生物的自主行为一般，裹住了白光中丰腴的女性体态。

刺眼的光芒变得和缓，这柱女性精灵的外表上尽管还可以见到克缇卡儿蒂少女型态的某些特徵，现在却仿佛变成了另一柱不同的精灵。其从容的身段中，同时显露傲视世间万物的威仪。不需要任何行动证明，她所拥有的力量已经使得周围的光线扭曲、空间出现歪斜。她那无与伦比的美貌与睥睨百灵的女王气质，堪称王中之王。其强势、其威容、其压倒性的力量，在这一刻均展现出一种无法超越的极致。

「吾乃克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝，协吾等之全灵予以镇压!」

她高喊的语音威严优雅，她备战的姿态俊敏凌厉。

这个过去拥有「红之歼灭姬」、「血之女王」、「染血的公爵夫人」等种种称号的高贵精灵，此时一口气展开她那刻画著复杂纹样的六片羽翼，峨然与黑色的海上巨兽正面对峙。

——轰!

这头由精灵群组成的怪鱼，仿佛欲出声反击一般，也跟著发出咆哮。

●

演奏《奏始曲》的神曲乐士很快就被佛隆找到了。而且事情一如他们所预想的，来到了最糟糕的情况。

「……风丸老师?」

佛隆将哈美伦驶进船坞中停下来。

纳尼阿特应该不会不知道他已经靠过来了，然而她却始终背对著佛隆，表现出顽固的态度，持续以她手中的旧型单人乐队演奏著《奏始曲》。

「请住手!风丸老师!」

「……」

对方没有回话。其实她正吹奏著小号，根本也不可能应答。换言之，她的答案就在这般执拗的态度中完全显现。

「为什么你要这么做?」

佛隆试图用言语感化对方，不过他的双手也没有闲下来，仍继续以键盘演奏神曲支援著克缇卡儿蒂。还好在他开口说服对方的同时，这双支撑著克缇卡儿蒂施展力量的双手，不需要为此停下来。

「可以告诉我吗?你这么做到底有什么意义!」

纳尼阿特的态度始终没有改变，恐怖的《奏始曲》也持续回荡在禾莱臻所在的海域之中。她没有回头，事实上也不能回头。

「风丸老师……难道你是空集合的手下吗?」

就在这个时候——

「「空集合』是什么东西?」

一个陌生的声音从佛隆意想不到的地方传来。

佛隆即刻回头——为了望向声音源头，他的视线必须穿过哈美伦周围的单人乐团机械手臂，以及标示演奏环境等等情报的投影，因而头部大幅地晃动一下。

——这个动作让他捡回一条命。

「卒！」

由风压产生的撕裂声听来仿佛哀鸣。佛隆感受到某种东西从他左耳边削过，且下个瞬间，他眼前的钢铁机械手臂忽然冒出火花。

过去几度奔驰在战场上的经验反射性地告诉佛隆——他受到攻击了。

所谓的攻击不见得全是肉眼看得到的。其他的不说，光是子弹高速射出的动线就非人眼所能捕捉。然而它就跟这次出现在佛隆眼前的攻击一样，总会留下充满杀气的痕迹。

佛隆在危机意识下很快地将注意力集中到视线上，随後便看见一个小东西发出窜地一声飞过哈美伦一旁。

「……鱼饵?」

对，那东西正是钓鱼时常会用到的假鱼饵。这东西使用的材料相当多样化，而佛隆看到的是一只金属制的假鱼饵。这东西重量梢重，扔出去的同时也较为容易控制金属细线的方向跟路径。

咻咻咻咻的声音中，被收回的金属钓线在主人手中盘卷成束……是个女人。这名手持钓线的女人容貌普通，但细长的眼眸中却透露一股冷酷无情的杀意。

这名陌生女子的年龄大概三十岁左右。身十穿的夹服是没有任何特色的工作服。然而这身打扮，却更突显出手中钓线出现在她身上的异样感。

「你是谁?」

「——空集合是谁?」

女子没回答佛隆的问话，带著轻蔑的微笑反问佛隆。

「……」

「算了，那些琐碎的事情怎样都无所谓。我不知道像你这样一个神曲乐七没带精灵来是想干什么，不过，我可不会轻易让你阻止她的演奏。」

女子说完便猛力地挥手——咻咻咻，耳际再次传来钓线划破空气的声音。

在前端金属假鱼饵的牵动下，钓线化成锐利的凶器，朝著佛隆扑了过去。

佛隆反射性地猛催起油门，瞬间让哈美伦向前狂奔了数公尺，好不容易才避过这一击。旋即，他看到船坞地板上铺设的铁板猛然进出火花，这肯定是钓线扑空之後击中铁板所产生的结果。

「呵，你的反应还挺快的嘛。不过坐在那辆笨重的机车上，我看你很难做出小幅度的回避动作吧?」

女子说完，笑著从左边口袋里取出另一副小型的钓线集线器。看来只要有两副钓线，她是可以左右手同时攻击的。

然而，持续演奏著神曲的佛隆若是受到左右两方的同时攻击，那肯定是闪不掉。

「你要不要放下手中的乐器呀?」

「……」

佛隆没有回话，当然也不可能停止演奏。现在克缇卡儿蒂还需要他的支援，要是他放下手中的键盘，那么可是会扯到克缇卡儿蒂的後腿：—受神曲支援的精灵若是毫无预警地失去神曲，肯定会露出破绽。

「若是两手离开键盘，你就无法演奏了吧?还是说能用双脚演奏呢?」

女子脸上露出坏心眼的笑容，同时用力地挥动双手。

两条高速甩出去的钢丝在佛隆的周围擦出恫吓性的火花，下一刻，女子手中的两条钢丝同时对佛隆展开夹杀……这一记攻击太具威胁性，坐在哈美伦身上的佛隆恐怕来不及闪避。

「怎么样?要不要试著用你的神曲来帮你解围?」

女子说话的声音中充满恶意。她在宛如舞蹈般充满韵律的动作中数度挥动了钓线，「抱歉啦，这也是工作嘛!我也不要你的命，就拿你的双手交差好了上

咻咻咻，两条夺命的钢丝在空中舞动。就在这时候：—

——轰隆隆。

一个唐突的重低音利用强力的音波抵销钢丝挥动的力道，让两条来势汹汹的钢丝偏离轨道。

「！」

这般令人意想不到的变化，让对手短暂地愣了一下。

这是佛隆使出的防御方式。他在演奏中刻意将一个音符拉高到扩大器音量的上限，让一声如爆炸般的重低音摧毁对手的攻势。

女子手中的钢丝唯有在极细致且精确的动作中，才能发挥足以致命的杀伤力。然而，这也使得高速飞行的钢丝在稳定性上变得非常脆弱，甚至连强力的声波也能打乱它的行进路线。

接著，佛隆再次做出另一个让对手吃惊的举动。他在奏出那一个强力的重低音同时，脚下也用力地踩著油门，於是哈美伦在引擎咆哮声中朝对手冲了出去。

攻击范围较大的武器在发挥到射程极限的同时，若要再恢复攻击态势，多半需要花上一些时间。因此，对方手中的钢丝在攻击轨道被破坏之後要再重新收回到手上时，已经让她无暇他顾，无法对佛隆使出反击。

哈美伦在猛力撞上陌生女子之前紧急煞车。轮胎和地面在高速摩擦之中，发出宛如哀号一般的尖锐声响。

然而，哈美伦奔驰的惯性加上被浪花溅湿的地板，让佛隆无法即时在机车撞上对手之前完全停下来。

「可恶!」

女子受哈美伦翘起的前轮冲撞，被推向海边。

这不是足以致命的攻击，然而若是考量到哈美伦的重量，撞击的力道却也让女子完全无法招架。她试图用脚步抵销冲击力道，後退了两步、三步。可是，在後退到第四步时，女子的左脚踩空。她的右手意图维持平衡地大动作绕了两圈，但仍砰的一声落人海中。

「——啧!」

在落海的一刹那，女子凭著瞬间判断做出了自救行动。她反射性甩出的钢丝钩住船坞中一面墙边的钢管。因为钢管与钢丝拥有同样的硬度，所以即便钢丝加上些许速度也不足以切断钢管。只见金属假鱼饵在钢管上绕了两圈，最後锵的一声敲在钢管上，发出清脆的金属撞击声。

但佛隆见状，将哈美伦驶向岸边。

海面上在微微起伏的波浪间啪的一声冒出了女子的面容。她靠著钢丝撑住自己的身子，一个扭身便让头部探出水面。然而，她却在自己攀著船坞岸边的前方十多公分处看到了哈美伦黑色的轮胎，并且感受到强烈的恫吓意味。

「……你不切断我的钢丝吗?」

女子沉默片刻之後对佛隆开口问道。

她所使用的钢丝尽管坚硬，不过若是佛隆倾注哈美伦的重量去碾压，肯定会承受不住。它若要逞凶，则必须得加上相当的高速和精准的切入角度才能办到。

当然，即便她在这种状况下也能出手攻击。不过在衣服被海水濡湿的情况下，动作肯定无法如方才那般具有杀伤力，尤其作为攻击手段的钢丝，此时更肩负著救命绳索的作用。因此，一旦解开钢丝，她恐将被禾莱臻底下复杂的涡流给卷进去，能获救的机会就微乎其微了。换句话说，此时她根本无计可施，性命已然完全掌握在佛隆手中。

「如果我切断钢丝，你肯定会溺死吧。」

「这附近的水流非常强劲。」这句话是来自佛隆昨天亲眼目睹的情况。「除此之外，如果再加上沿海地区那群失控精灵所造成的混乱，海底下的水流肯定更加凶猛了上

他说这番话没有任何讥讽的意味，而是非常认真的。也许有些人会想到，如果在这种状况下杀掉这名恐怖分子，事情不但变得简单，同时也会削弱敌人的战力。然而以佛隆的个性来说，他就是不会有这种想法。

「你不是没有杀我的意图吗?既然如此，我也不该取你的性命。」佛隆说。

「你……」女子听完愣了一下，雨眼呆滞地注视著佛隆。

她想起自己确实说过只会取下对方双臂那句话。然而她不禁怀疑，一旦听到对方想要自己的手臂，是否真有人能反过来表现出如此宽容的态度。

「……好吧，我认输。」

女子在长长的叹息之後，吐出这么一句话。

?

●

黑色的海上巨兽发出无数的精灵雷，仿佛一艘战舰所有炮口齐射的情景。在五颜六色的精灵雷光芒之下，空气中浮著危险的气息，却又隐约散发出异样的美感。这些七彩光球全都指向同一个方向：—飘浮在远处天空中的红发精灵。

克缇卡儿蒂张开屏障，迎向如雨洒下的精灵雷，一一化解所有的攻击。

绚烂的烟火在半空中绽放开来，五光十色的精灵雷一齐勾勒出仿佛春天百花齐放般的景象。

可是，在相当於花蕊的地方：—

「可恶，真是麻烦死人了!」

正全速飞行的克缇卡儿蒂，面对这般恼人的攻势忍不住嘟哝。

若是构成这头庞然怪鱼的精灵一一攻上来，克缇卡儿蒂理应是能来多少便杀多少。那些不过就是水栖类的玛盖支族的下级精灵罢了，在一对一的情况下，克缇卡儿蒂不可能敌不过对手。而且精灵若是聚集起来後，行动就更显得迟缓，对她来说只需要针对其中的个体进行攻击，一点一滴削去这头怪鱼的力量即可。

然而，克缇卡儿蒂此时面对的是一群被操纵的精灵集团，这让她无法滥杀无辜。

以目前的情况来说，克缇卡儿蒂是将自己的的攻击力道压抑在致死程度的七成。但这些受到重创的精灵，却得以潜人群体内部或者移动到其他地方，待接受神曲治疗、体力恢复和外伤痊愈之後，又再挺进到前线。换句话说，这些精灵将自己当成了群体中的细胞，进行一种类似新陈代谢的活动。在这种情况下，不论克缇卡儿蒂如何攻击，这些精灵在单一个体的疼痛消失之後，便可以又若妩其事地出现在她面前。

当然，若是将力道控制在不会致命却能够瘫痪对方行动的情况下，是有可能制止这种无尽的循环模式，然而这却是克缇卡儿蒂最不擅长的项目。

如此一来，双方之间变成了一场消耗战。在彼此持续获得神曲支援的情况下，这种局面根本没完没了。

「我得早点把这边解决，赶回佛隆身边!」克缇卡儿蒂低声嘟哝著。

忽然问，她一改之前的迎战方式，倾注全力加速施展出一记突击。

她将门己化成子弹，高速朝黑色的庞然怪鱼俯冲过去。即便对方也发出了无数个精灵雷迎击，然而大多数都偏离了弹道，其余的也被她张开的屏障给化解。

想当然尔，以对手这般的巨型怪兽，面对克缇卡儿蒂这般娇小的攻击目标时，在精准度上肯定是位居劣势。对此，这头海上巨兽只能以绵密的精灵雷火网加以弥补。然而这种以大范围弹幕取代精准度的攻击方式，若是被对方钻进怀里便无从施展了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」

克缇卡儿蒂使出浑身解数加快冲刺的速度。即便此时她的视线已经完全被这头黑色的庞然怪鱼占据，却仍丝毫没有减速的意图。紧接著，她又为自己的突击加上回旋的力道。卷起的螺旋气流，让她仿佛子弹般笔直贯入对方体内。

如果对方是单一个体倒还另当别论，但此时她是冲进了对方的群体中，这绝不是个正常情况下该有的举动。

贯穿式的攻击对於单一个体理应能有强大的杀伤力，可是对於群体来说，她不过是让自己身陷於对手的团团包围中而已。如此，她将得面对敌人来自四面八方的集中攻击。

然而—：

「来吧!放马过来呀!」克缇卡儿蒂在海上巨兽的体内大声叫道。

在她的挑衅之下，这群玛盖支族的精灵群毫不客气地齐发精灵雷，同时朝身处於他们中央的克缇卡儿蒂集中攻击。於是，这头由精灵聚集而成的海上巨兽「细胞问；边出的光芒瞬问激增……

「！」

光芒的强度忽然又增加一倍——是克缇卡儿蒂施放的全方位精灵雷。

她不善於调整细微的攻击力道，对於精准度要求较高的精密射击也不拿手，因而在这个包围网中显得无计可施的她，只能做出这般硬碰硬的抵抗方式。

双方的攻击能量在庞然怪鱼的体内产生撞击而爆发。

——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!

只见这头由精灵集合而成的庞然怪鱼，身体忽然像气球一样不断膨胀。在克缇卡儿蒂的精灵雷和海上巨兽朝著体内施放的集中攻击不断交互撞击之下，双方的攻击力道对冲而产生的爆发性高压，持续造成这头巨型海兽体内的压力。

於是，体内压力和精灵群问的结合力产生拉锯，随後……

——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!

压力超过了精灵群的结合力，庞然怪鱼在嘶吼声中一口气爆发四散，成群的玛盖支族精灵仿佛血肉模糊的尸块一般，落在海面上溅起了水花，随後没人海中。但仔细一看便会发现，这些外型可爱的海豚精灵此时已经不再凶残，然而却不幸地转著眼珠、失去意识……

「哼。」

高傲的红发精灵在巨型海兽溃散後腾出的空问中，露出不疾不徐的从容。

「——好!」

事实上，那些没有晕厥过去的玛盖精灵此时仍旧试图集结旧部，恢复成原本的巨型海兽模样。然而，此时集合起来的大小却远远不及最初那般来得有威胁性。除此之外，也许是受到方才那般强烈冲击而一度被打回原形的缘故，此时这头黑色怪鱼的动作不仅迟缓不协调，甚至没动两下便又散开成单一个体——看来，这头巨型海兽暂时是不会恢复成原来的模样了。

「趁这个机会，好好修理那个演奏《奏始曲》的神曲乐士吧!」

克缇卡儿蒂嘟哝著飞往佛隆神曲传来的方向。

●

「……输了?」

琉妮雅站在了望台上目睹了这场战斗的其中一幕结束，愕然地吐出呢喃。

那头得到《奏始曲》强化而集合成巨型海兽的精灵，竟在和塔塔拉?佛隆这个神曲乐上的契约精灵克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝交锋之後败阵下来，留下被解体的惨状且难以恢复成原来的模样。

尽管那些精灵没死，但拥有全长超过百公尺的庞大身躯，却在面对一个身高不到两公尺的精灵时被打得溃不成形，看在琉妮雅眼里，胜负已经非常明显了。

然而……

「原来如此，这东西可真不得了呢。」

相较於琉妮雅的反应，站在她身边一同看著刚才那场战斗的西葛?波克持老师，反而露出嘻皮笑脸的表情。

「《奏始曲》想不到它竟然可以压抑住大批玛盖支族精灵的个体意识，将其融合成一个生物并加以控制，真不愧是史上第一位神曲乐士但丁所创造出来的曲子。」

「……」

琉妮雅斜睨著他。

然而，这个数小时前都还戴著好人老师面具的男子，却丝毫不以为意地笑著说：…逗下子我可省了自己演奏测试其功效的麻烦了。虽然不知道对方是谁，不过我该好好感谢他呢。」

「你这话是什么意嗯?」琉妮雅转头望向波克特问道。

「什么什么意嗯?」波克特笑著反问她所提出的问题。「你问我方才所说的话是什么意嗯吗?哈哈哈，你不知道啊?也是啦，你不会知道的嘛。」

「……」

琉妮雅蹙起眉头，露出充满敌意的眼神，恶狠狠地瞪著此时洋洋得意的波克特——这家伙到底想说什么?

「我呀……」

波克特说话的同时张开双手，彷佛自己是万能的天神，有权睥睨万物一般。

「——我也有这首《奏始曲》哦!」

後记

各位好，我是轻小说屋榊一郎，好久不见。

在这里必须诚恳地跟各位读者们道歉。红系列的第五集是从电子小说改编的作品，从这个角度来看，这本书竟是原创小说系列中相隔了一年以上（咦?有两年吗?），才得以问世的新作。对於期待著小说系列作品的读者，我除了抱歉，真的不晓得该说什么。真的很不好意思!

话说，这本书其实早在出书前的一段时间就已经写好前一个版本了。

「是不是很怪呀?」

「很怪呢。」

「嗯……应该是结构方面吧?我回去再把角色的行为动机重新审视一遍好了。」

我在交出小说後，跟GA编辑长讨论著自己的作品。

在简短的讨论之後我便将原稿携回，重新改写过。

然而，期间因为我的身体出了问题，结果一下子花费不少时间。

接著，改完後我又带著稿子跑了一趟编辑部。

「抱歉，改稿之後篇幅将近六百页。」

「那你要不要考虑乾脆分成上下两集出?」

「可以的话那当然好了，我就回去把稿子再改写成上下两集吧。」

「嗯，麻烦你罗。」

如此这般，一段时间之後，我又把稿子携回编辑部。

「编辑长，我最後把它修成五百页了。」

「唉呀?以你的写作习惯来说还真是稀奇，竟然改稿之後页数还会减少呢!」

「呃……不是啦，是改稿之後就变成五百页了。」

「不就是五百页吗?」

「是前篇五百页。」

「……」

於是乎，在稿子来来去去之间就酿出了这么一段对话……

加上其他诸多原因——比方说第一女配角的名字就改了两次，因为其他角色也用了同样的名字，结果我完全忘记这回事。

最後，这本前篇总算是千呼万唤始出来。虽然过程中遇到了很多问题，不过请各位读者放心，

这本前篇至少在阅读上理应不会有什么问题才对。

诸如前述内容，这本书在创作的过程中虽花了不少时间，不过在写作中总是让我有某种似曾相识的感受，写起来觉得莫名舒畅，我想这应该是因为我在写的是红系列的原点之故吧。

这次故事中带有些微的校园气息。虽然主角已经不是学生，而本书的故事背景也不是摆在校园里，不过我仍再次体认到「氛围」究竟是何等重要的元素。

另外，由於电子小说中的蜜婕德莉符在读者间的人气意外地高，於是我也让她在本书中登场了，同时顺便也为一些之前悬而未决的设定做了定调。

除此之外，关於谢尔乌托这个角色，因为不只是我会写到她，因此在各个系列间的设定上也容易出现落差。但随著这些问题一一化解，其中隐藏的秘密也变得更多了，这是一次相当有意思的体验呢。

基本上，这本书如果抽掉白系列和蓝系列是不可能诞生的。

不过话说回来，红系列因为故事舞台的地理位置跟年代都和黑系列相近，因此早就有一些黑系列中的故事设定和角色出差到红系列登场……

好了，既然本书最终以前後篇的形式出版，那么我得尽早完成後篇的改稿动作。我会加油的，麻烦各位读者梢候。

那么，我们後篇见吧!

二OO八／六／二十二



