文件发布时间:2010-05-27 08:02:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红
本卷名称：第四卷 战斗绯红

PROLOGUE
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
录入者 superomega  rose kugou
扫图 lillian
转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
从这个窗户往下看，可是一览无遗地看到整个日光市的夜景。
虽然都市里还有许多高楼大厦但是拓植尤芬丽这位神曲乐士现在所处的地方,可将一切踩在脚下。如果是在白天，大概可以看到底下的车子或行人像是玩具一样在移动。可是现在只能看到房子或车子所发出来的点点光芒，剩下的影像都隐藏在黑暗中。
尤其是城镇的中央，有个巨大的黑暗区域。
那里是克什莱特自然公园。
虽然一些重要的区域有设置夜晚的照射灯光，可是这个公园里黑暗的地方和其他部分比较起来，不但既深且广，而且还很浓郁，乍看就像是一片黑暗的大海。
在这个人类智慧未遂，充满神秘的深渊里。
前几天从这个黑暗中挖掘到某种东西。
不知道那是什么东西。至少尤芬丽并没有被告知。
知道的事情就只有它的代号称为核心。
可是，这次的事件就是从这里开始的。
抱歉。
身后传来一个声音，同时门也被打开了。
让你久等了。
尤芬丽回头一看，进来的人是这栋大厦的主人。正确地说，这栋大厦是属于某个法人组织，而这个男人就是站在这个组织定点的人。
欧米戴迪哥特。
欧米科技工业株式会社在梅尼斯帝国内也是屈指可数的大企业而他就是这件公司的社长。
抱歉这么晚来打扰您。
尤芬里边道歉边行礼。
尤芬里打电话给戴迪哥特的时候，已经是事件发生后隔了一天又经过两小时。正确说来，是到了这个时候才好不容易取得联络。虽然很不礼貌，但这也没有办法。就各方面来说，尤芬丽也没有多少剩余的时间。
现在时间是早上四点半。
如果是夏季的话，这个时候太阳差不多要露脸了。
哪儿的话，我才正想要打电话联络你呢。
戴迪哥特回应到。
会议时间拖得太长了，所以现在才赶过来
欧米科技总公司大楼，不久前才紧急召集重要干部进行深夜会议。
开会的议题不消说，就在讨论如何因应核心被抢的事。
欧米科技得到托尔巴斯将都厅的特别许可，在克什莱特自然公园进行挖掘，然后从地底下发现了一个被称作核心的东西。根据欧米科技研究人员的判断，那个东西很可能会改变精灵和人类之间最根本的关系。
而这个核心在运送到欧米科技研究设施之前，被别人抢走了。
担任护卫的拓植神曲乐士派遣事务所的成员们虽然展开追击，不过因为陷入对方所设下的陷阱，所以没能成功夺回核心。甚至连成员之一的塔塔拉佛隆的契约精灵克缇卡尔蒂阿巴拉格兰洁丝都受到创伤昏倒。虽然不能说是拓植事务所方面有所缺失，但仍然会被当成一个汗点。
顺带一提，整起事件实际状况并未公开。
记者或是一般市民都以为经过那场激烈的追逐战后，拓植事务所取回了核心，因为还不知道对方夺取核心有什么目的，所以公司方面暂时就不发表真相，如果随便公开真相的话，说不定会让欧米科技的股价大跌。所以，事情真相就这样被压下来。
那么
戴迪哥特请尤芬丽做到会客室的沙发上，自己也坐了下来。
虽然站着的时候看起来和平常一样，但是戴迪哥特的声音里带着若干的疲惫，这点并没有逃过尤芬丽的耳朵。从细致的动作或是语气观察对方的状态。这是神曲乐士的基本技能。不过，也有像佛隆这种对这方便感觉有点迟钝的神曲乐士存在。
打搅了。
秘书端着两倍还冒着热气的茶杯进来，放到会客室的桌上后就立刻退下。
尤芬丽做到沙发上，确认过秘书完全离开这个房间门确实关上以后，她立即说道：
我们没有时间了。
这句话省略掉详细内容，有点过于直截了当。
可是，戴迪哥特却一幅理所当然的样子点点头。
你说得没错。
要交给警方吗？尤芬丽问道。
关于核心的所有权，状况非常微妙挖掘有牵扯到几条法律，以至于发现者无法立刻变成所有人因此，就现状而言，要采取哪种行动将东西夺回，其决定权仍在欧米科技的手上。
实际上我也想要跟你谈这件事。
戴迪哥特把手肘撑在膝盖上，身子有些向前倾地说。
尤芬丽小姐。对于人类和精灵之间的关系你有什么想法？
尤芬丽惊讶地叫了一声。
她根本没有想过戴迪哥特会问这种问题。
现在需要讨论的事情应该是今后的对策。
那个运送计划最后失败了是事实，而欧米科技要如何处理这个事实呢？拓植神曲乐士派遣事务所的对应方式会随着公司的决定而有所改变。
欧米科技是否有意将运送计划失败，解释成无履行契约？如果公司解释成无履行契约的话，是否要对拓植事务所提出履行的要求；或是将这件事当成拓植事务所的过失来请求赔偿？还是将这件事当成着手前的事故，契约本身其实是无效的
根据公司采取的解释，拓植事务所的立场会有很大的变化。
当然今后要采取的行动方针也会跟着改变。
所以，现在首先要确认的事情，应该是这一点才对。
可是
精灵和人类之间吗？
戴迪哥特提出来的疑问，也并非完全没有关系。
是的，应该要说精灵的生理还是要说生态呢
我不太明白这个问题的意义。尤芬丽老实地说道。
在这种情况下，像戴迪哥特这种人应该不可能讲些无意义的话语。可是尤芬丽完全搞不清楚他的话题重点。
当然，尤芬丽和戴迪哥特并非敌对的双方。可是，不管对方是谁，对于意图不明的问题，最好还是不要乱回答比较好。尤其对方还是身经百战的企业家。
嗯
听到尤芬丽这么问，戴迪哥特摆出思考的姿势。
他先说了一句那么，然后才继续说道：
你不觉得非常不自然吗？
不自然
这又是一个出乎意料的字眼。
没错。
戴迪哥特点点头。
精灵喜欢神曲这样讲没错吧？然后透过神曲获得兴奋或是陶醉力量就会增加。这样讲也没错吧？
是的。
这一点不是只有神曲乐士和神曲有关的企业人士才知道，这是一个众所皆知的事实。
乐士弹奏的神曲如果适合自己的话，精灵就会和那个乐士签约，然后还会想要独占，这点可说非常类似人类，我们先不管这种说法是否恰当。
是的。
可是接下来的事情对我来说，我就觉得非常不自然。
喔喔。
尤芬丽终于理解了。
您是指调律吗？
和特定的神曲乐士订下契约的精灵，会将自己的身体进行调律，以配合契约乐士的神曲。让自己的身体能够更深更强地接受契约乐士的神曲透过这种方式，以获得更多的兴奋和陶醉以及力量，让自己的身体产生变化。
如果是契约精灵的话，几乎都会这么做，没有例外。
反过来说，如果不进行调律的精灵契约，并没有实质上的意义。因为这样只是特定住某个人而已就实际的效果而言，跟自由精灵擅自对自己喜欢的神曲乐士出手帮忙一样。
您觉得这种现象很不自然吗？
这句话地涵义跟字面上一样吗？
也就是那并不是自然的。
说得更正确一点，那句话的意思是他认为精灵的生态并不是自然发生的。
没错。
如果是这个意思的话没错，我也这么认为。
例如，不管是哪一种人都会有喜欢的东西，就算不是人类，除了部分例外，大部分的生物都会有嗜好。这代表他们会积极地摄取那种东西，二和其他的食物比较起来，摄取这种东西的效果也会比较大。
不管是什么生物，都不会配合那种嗜好，让自己的肉体进行变化。
可是精灵却这样做。而且还是在有意识的状况下进行。
甚至还不只这样
比如我喜欢吃鸭肉料理，到了盲目的地步。可是，我并不会配合鸭肉料理而改变我自己的肉体。因此，就算好几年没有吃鸭肉料理，我的身体也不会坏掉。
可是精灵却会失调。
因为契约乐士的死亡或是受伤，无法得到该神曲的精灵，会陷入饥饿状态。因为进行过调律，身体已经让契约乐士的神曲特殊化的精灵，就会变成无法接受其他乐士的神曲。
然后，这种饥饿状态如果经过一定的极限后精灵就会开始暴走。
这是一种禁断症状，和吸毒的禁断症状很类似。
因为饥饿而失去理性的精灵，为了获得神曲而开始暴动。而且就本质来说，精灵可称得上是精神能量的集合，发狂对精灵而言就等于自身的崩坏。
由就是所谓的精灵死亡。
不管是那种陷入暴走状态的精灵的话，他们真地会死亡。
为什么会这样呢？戴迪哥特问道。
不过他并不是对尤芬丽发问。
我不知道。
就跟尤芬丽的回答一样，这一点对神曲乐士们或是研究人员来说，也是个谜。
有种想法单纯地认为，精灵就是这个样子，然后也有很多人想到这一点就不想再继续深入探讨应该说大部分的人都是这样。
可是，对于平常就会和精灵们产生互动的人们来说，这是个一定要面对的问题。
为什么精灵会有这么奇妙甚至可以说是异常的生态呢？
非常抱歉，欧米社长，这个问题和这次的时间有关吗？
有的。
欧米戴迪哥特大大地点头。
接着他闭起了双眼虽然比上眼睛就只有一下子的时间，不过这代表接下来的内容对这个企业家来说将是个沉重的负担。
尤芬丽小姐他张开眼睛然后说道：我们挖到的东西，可能是解开这个秘密的关键。
那就是核心的真面目
打开面向大马路的铁门，铁门里面的另一扇门上面有片巨大的玻璃。
玻璃上面用白的颜料写着三行字。那些字的字形与大小非常朴素，可能有人会担心，要是有客人没有看到的话该怎么办？可是，认识这家事务所经营者的人们，都觉得这种作风是在很像她。
那三行字从上而下依序是
第三神曲公社公认
认可号码066249
然后，最下面的那行字和上面那两行比起来，字体稍为大一点。
拓植神曲乐士派遣事务所
早上第一个来事务所开门是值班者的工作。
本来今天是轮到塔塔拉佛隆的，可是今天来开铁门，打开玻璃门的人，却是佛隆的同事佐伯蓝伯特，因为塔塔拉佛隆现在正在医院。
蓝伯特不发一语地走进事务所，然后按下玻璃门旁边的开关，打开事务所里面的电灯。
接着，他确认一下放在受理柜台前面的杂志柜内容，稍微清扫一下后就做到自己的座位上。
蓝伯特忍住想打哈欠的冲动。
因为今天睡眠不足。
正确地说昨晚几乎都没睡。因为泰币老了。躺在床上的时候有好几次意识模模糊糊的，可是并没有完全睡着，导致起床的时间刚好是最想睡的时候。
蓝伯特叹了一口气。
认识他的人，如果看到他现在这个模样或许会吓一跳。在蓝伯特的朋友中，大部分的人都无法想象他会则样自嘲地叹气。因为蓝伯特都会将自己的这一面隐藏起来，不让别人看到。
蓝伯特是个天才。
他有这种自觉，而且也有这种实力能配得上这个称谓。
他只要开始弹奏单人乐团，就会有数百个精灵聚集过来。然后他可以透过神曲对那些精灵进行个别诱导。大部分的神曲乐士最多只能召唤或是诱导数十个精灵，这可以说是一种极限，从这点看来。将蓝伯特的技术称作是契机，一点也不为过。
可是在另一方面，他可以召唤的精灵就只有下级精灵而已。再者，他也没有契约精灵。蓝伯特召唤出来的精灵都是自由精灵。
相对的，塔塔拉佛隆这个神曲乐士则跟他相反。
佛隆只有一个精灵跟着他。
可是那是契约精灵而且还是上级精灵。
不仅如此，佛隆的契约精灵从各方面来看，都是个超越常识的存在。虽然有很多不稳定且特殊的地方除了本身的力量和其他精灵（甚至和一般上级精灵）比起来，有很明显且具备压倒性强大力量的差距。
然后，她打从心里喜爱佛隆的神曲。
所以她想要独占佛隆这个人的一切。其他的精灵别说想要和佛隆定契约，甚至连靠近他身边都不行。
以上就是造成塔塔拉佛隆这名神曲乐士工作范围狭小的原因：再者，这柱精灵的存在，也扭曲了佛隆身为神曲乐士的存在方式。这件事实或许这个契约精灵自己也很清楚吧。
不过佛隆的神曲对这个契约精灵来说，实在是太有诱惑力了，虽然她理解上面那些事实，可是仍然会让她执著地想要这么做。就算是扭曲了道理就算知道别人会认为这是很肤浅的行为，但是这柱精灵仍然想要他的神曲。
非常确切，非常拼命，甚至可以说是狂热地渴望着。
（我呢）
蓝伯特的神曲并没有发生这种状况。
他的神曲从未吸引过那些对神曲要求很多的上级精灵；就连下级精灵，因为喜欢他的神曲而想和他定订精灵契约变成他的专署精灵的，也从未发生过。虽然他可以广泛且浅显地和精灵们进行对话，但是深度实在不够。
他可以让精灵们觉得非常舒服。
但那种感觉并没有办法引发精灵们的执著心。
说明白得话
（我的神曲太轻便了。）
很容易转变就像是大量使用后就会消失的流行歌曲。
正确度、复杂度，还有直观的判断。
蓝伯特觉得就只有这些东西在支撑自己的神曲。
（可是这些东西并不是才能。）
那时训练过后得到的东西。
当然蓝伯特比其他人更早学会那些东西。而且学会了那些东西后，程度还比普通人要搞很多。
可是，从反面来说，那只是程度上的差异而已。
那并非像是隔座山那种遥不可及的东西。只要不管程度差或是要花费功夫，每个人只要努力的话大致上都可以办得到。至少蓝伯特是这么想的。
实际上，蓝伯特对于自己被称作天才这件事，心里有一丝丝的不愉快。
因为他觉得自己并不是天才。
对蓝伯特来说，所谓的天才是另一个世界的人。
没有办法模仿，也没有办法继承。
虽然还是需要努力。有时候也会陷入低潮。毕竟那是无法模仿或是继承，完全专属于个人的感性与技术因此，世上普通的努力或是道理常常无法派上用场。正因为这样，所以有的时候他们会绕远路，普通的人可以轻松办到的事情，对他们来说反而是无论如何也做不到。一旦陷入低潮的话，甚至还要花上比别人更长的时间来复原。
可是就算是这样，被称作天才的人一开始的立场就和普通人不一样。
凡人不管如何努力都无法到达那个地步。
真正的天才就是这样。
比方说
（像佛隆这样。）
如果将这想法对佛隆说的话，他一定会苦笑着否定的。
他一定会说自己只是很迟钝而已。
可是
（我身为一个神曲乐士，昨天却没有帮上什么忙。）
蓝伯特心里出现这种无力感。
上级精灵之间的空战。
想要操纵下级精灵加入战斗，根本是不可能的事情。身为中级精灵的雅帝欧在神曲的加持下，或许还可以拼一拼可是如果是勃来的话，反而会变成扯后腿的东西。
感觉上就像是被告知自己的极限在哪里。
吸引少数的上级精灵。
吸引多数的下级精灵。
蓝伯特知道这种分别并不是因为哪一方面的技术比较好，仅是放方向性的不同而已。即使如此，仍然有自己做不到的事情，这给这样，如果遇到了无法帮上忙的现实状况的话，蓝伯特就会对自己的才能感到某种绝望。
他再次压抑住想要打哈欠的冲动。
蓝伯特突然挂念其佛隆来，不过他打消联络佛隆的念头。
现在佛隆应该没办法空出手来吧。
这，样，的，话
为了转换气氛，蓝伯特试着出声说几个字。
不敢自己现在的心情如何，这与工作地点的其他人毫不相干。一定要确实完成契约内容，暂时先将自己的感情放到一边，这才是专业人员利用技术赚取金钱的人的基本条件。
今天的工作是帮忙奇里亚玛电器公司重新装潢。
为了接下昨天的护送任务，而特地将这个工作往后延一天，在造成对方麻烦的状况下，为了表达道歉之意，更需要好好地工作才对。
今天也好好努力吧！
蓝伯特站起身来，背部的骨头发出了吱吱嘎嘎的磨擦声。
北罗那吉。
虽然被冠上罗那吉的名称但是这个区域并不是位在罗那吉市内。实际上，是将梭哥市的南端称作北罗那吉。这个地方以前是和玛纳卡达市相邻。
罗那吉市有很多高级住宅聚集，而不动产业者为了借用那种印象，于是在报纸广告上开始如此称呼。
实际上，在五十年以后，罗那吉的住宅区甚至横跨被称作北罗那吉的区域，而且还不断扩大着。这应该称作先见之明，或只是单纯的偶然呢，此话暂且不提。
总而言之
尤吉莉姐妹居住的夏凡达公寓，就位于北罗那吉地区。
不论是谁都会承认这里是高级公寓。
入口大厅的豪华程度，总让人误以为是高级饭店。管理以及警备的人员采二十四小时轮班，只要住户委托管理柜台，他们就会代办送洗衣物，或是冲洗照片、宅配货物等等，住户不用出门，一切事情都会办得好好的。而且，公寓里面还有住户专用的运动健身房或是游泳池，屋顶上则有一个大庭园。
这里可以说是对住户照顾到无微不至若是有一般价格的公寓，绝对不可能有这种设施和管理制度。如果你不想出门的话，就算呆在公寓里面半年六个月，也绝对不会有问题。
所以尤吉莉姐妹的监护人就选择这里当作她们的住处。
实际上，监护人在尤吉莉姐妹要前往托尔巴斯神曲学院就读的时候，一开始就打算让他们住在这里。
可是她们应该说是贝尔莎妮朵拒绝了这项提议。
在升上专业课程的那两年，尤吉莉姐妹住在托尔巴斯神曲学院的学生宿舍。
经过两年的宿舍生活后，他们才对监护人说要搬到夏凡达公寓，监护人当时就说：你看吧，结果还是住在这栋公寓里面比较舒服又安心吧？当然，这只是监护人的一番好意，其实他根本不知道两姐妹为什么要这么做。或许监护人是以为尤吉莉姐妹住腻了学生宿舍，才会想要搬出来吧。
事实上并非如此。
两姐妹决定搬到外面公寓住的原因，在于学生宿舍已经没有意义了。
当初她们决定要住在学生宿舍，，完全是因为在入学前参观学院的时候遇到佛隆，直到佛隆住在学生宿舍后才决定要住在宿舍的；倘若住进北罗那吉的公寓，那就无法和佛隆一起上学了。
而后来想要搬出学生宿舍，则是因为佛隆已经毕业，不住学生宿舍了。
此话题先搁在一旁。
快点。
双胞胎的妹妹按住开的按钮，在电梯里面等着。
啊，等我一下！
姐姐赶忙冲进电梯的那一瞬间，普利妮希卡也立刻按下关的按钮，电梯门关闭的瞬间，尤吉莉贝尔莎妮朵的头发和裙子刚好完全进入电梯。如果有人看到这一亩，一定会觉得这对双胞胎配合得真好。
头上的楼层显示灯从二十七开始，慢慢减少。
经过十八楼的时候，下降的速度慢了下来，之后停在十六楼。
叮得一声，电梯的门打开了。
站在电梯门外的，是一对少男少女。
可是一位是人类，另一位是精灵不过乍看之下，不会知道其中一个人是精灵。
他们是欧米卡提欧姆以及谢尔乌托梅基纳艾朋，两个都是尤吉莉姐妹的朋友。
可是
啊早安。
早安。
早安，你好。
早安，你好。
四个人互道早安过后，令人沉闷的沉默就这样飘荡在电梯里面。
平常他们会聊一些昨天看到的电视节目内容、或是卡提欧姆两人关系的进展状况、或是拓植事务所成员们的事情，或是日常生活中芝麻绿豆大的小事可是今天人想开口说话。
因为昨天才刚发生过那起大事件。这也是没有办法的。
东时间上来说，甚至还没有经过二十四小时。
然后，他们有一位共通的朋友应该是一位精灵现在住院观察。还处于意识不明的状态，而另一位他们的朋友塔塔拉佛隆正在医院陪伴她。
电梯里的四个人心里各自想着事情所以都没有开口说话。
（我没有帮放什么忙。）
贝尔莎妮朵西里这么想着。
坐着欧米社长的车子抵达现场的时候，事情已经全部结束了。
现场周边因为交通管制出现大塞车，有很多警车和救护车挤满了现场。而且还有比车子多好几倍的警官和急救人员四处奔走。此外，有更多看热闹的人，或者是受害者，将周边挤得水泄不通，天空中有好几架直升机盘旋着，根本没办法好好说话
尤吉莉姐妹知道全部的状况，那是在事件结束后过了好几个小时。
克缇卡尔蒂被送到精灵医院，佛隆陪着她过去；敌方精灵逃走了，以及被夺走的东西没有取回来。这些事都是最后才知道的。
她们抵达医院后，别人才告诉她们上面的那些事情。
只能在别人的吩咐下移动、等待，再听别人的叙述。
佛隆以及克缇卡尔蒂，还有蓝伯特或尤芬丽、雅帝欧，他们都拼命地和敌人对抗可是贝尔莎妮朵和普利尼希卡却什么事都没做。因为她们帮不上忙。
这不是尤吉莉姐妹的责任。
可是就算知道这一点，无力感还是压得两人喘不过气。
而现在
佛隆陪着克缇卡尔蒂。
蓝伯特应该在事务所里面，独自一人整理还没有做的工作。
尤芬丽所长现在应该是去欧米科技公司，和对方讨论今后的对策。
相对的，尤吉莉姐妹只能回到日常生活中。
除此之外她们没有事情可做。
她们也不想随便应付身为学生的本分。而她们也只是打工人员，无法和其他的正式成员一起工作。可是，尤吉莉姐妹心里有种矜持，认为自己是拓植神曲乐士派遣事务所的成员。所以，现在其他的所员都各自忙于手上的事情时，自己却只能回到日常生活中，这一点让她们非常无法接受。
大家呆呆地看着电梯上方的楼层数字。
那个数字好像在倒数计时般，慢慢减少。
这时候
没关系的。
最先开口说话的人，竟然是谢尔乌托。
没关系的。
黑发精灵重复了一次。
她就只说了这几个字。
不过，正因为如此。
普莉尼希卡的脸颊上滑落了一行泪水。
红润的眼眶中，泪水不断涌出。她点了点头每一次点头，泪水就会从银发少女的脸颊上滑落。
这是很稀奇的。
普莉尼希卡是个很稳重的少女正因如此，所以她不轻易将感情泄露出来，很少在别人面前哭泣，常常让感情爆发出来的人反而是姐姐贝尔莎妮朵，普莉尼希卡通常是在身旁安慰姐姐的。
贝尔莎妮朵抱住妹妹的肩膀，她的眼睛里也充满泪水。
没关系的。
现在大家都想要相信这句话。
就算这句话毫无根据。
单人乐团基本上是使用充电电池来运作的。
除了以前的产品或是部分例外，所有的单人乐团都是这样构成的。单人乐团的开发，本来就是为了提升神曲乐士的机动能力。如果要使用插头街上延长线来获得典礼，那当然没问题，但是带着一台有尾巴的单人乐团，根本就没有意义。
运作时间的长短会随着制作厂商或是型号、年代，还有主控乐器的种类、演奏内容而产生变化，不过至今仍然没有可以连续运作二十个小时以上的机种。因为电池如果要增大容量的话，单人乐团就会变重，因而削减了机动能力。
然后现在
佛隆看了一下投影装置上面显示的演奏资讯。
画面角落显示电池容量的灯号正在闪烁着。
他演奏的单人乐团型号是雅买加YWO-202K3B,那个讯号是代表电池快没电了。
可恶！
佛隆焦躁起来。
演奏可不能断掉。
其实现在只要用延长线接上电源就好了，不过基于某些理由，现在没办法做到这一点。
第一，雅买加YWO-202K3B这个型号，本来的设计就没有对应外部电源。要对滇池进行充电的时候。一定要将电池拔下来，然后装在专用的充电器上才行。
同样批号的A幸好，其电池容量虽然比较少，但是可以使用外部电源，就算是B型号，只要另外购买插头，也可以插在茶座上使用。
但是佛隆再购买的时候，手头很紧，就只能选择价格最便宜的B型号而且连插头都没有买，因为他认为根本不会遇到需要长时间演奏的机会。
后来尤芬丽借给他哈美仑，所以也没有购买预备电池或是插头的打算，甚至也没有想到要更换单人乐团，就这样持续至今。
现在想起来，这种怠慢真是重大的失策。
可是，就算佛隆买了A型号的单人乐团，现在也只能在电池模式下演奏。
因为伸缩式的电源线，长度就只有两公尺而已。
这么一来，他就要离开床边在墙壁边演奏才行。
这点他绝对无法接受。
如果有个冷静的人在旁边的话，应该会建议他使用延长线，，然后借来其他的机器再演奏就好了。
偏偏现在的佛隆完全没有想到这一点。
他就坐在病床的旁边。
坐在轻便的圆椅上面，然后背着单人乐团进行演奏。
演奏不断持续着。
他右脚的膝盖已经碰到床的一根柱子。已经没有办法更靠近了，佛隆就在这么近的距离下演奏着。
铺着白色床单的病床上躺着一位女性。
很像是人类但不是人类。
是个精灵。
她的眼睛紧闭着，像是血液般血红的长发，静静地散落在白色枕头和白色床单上，可是，她看起来睡得并不安稳。
因为白皙的脸上，出现明显的苦闷表情。
佛隆觉得键盘太碍手碍脚了。
佛隆整个晚上一只看着她的脸，不禁出现这种感觉。，键盘挡在自己和她的脸之间实在是个碍手碍脚的东西，而且这个键盘实在是太讨厌了，如果键盘没有占据他的十只手指那他就能够一直握着她的手了。
可是，在内心深处，佛隆知道他这种想法是在无理取闹。
如果键盘没有放在两个人的中间，也没有独占他的手指，那就无法演奏神曲。若是无法演奏神曲，她可能会死亡，所以，虽然脑袋里出现那些无理取闹的念头，他还是将手指放在键盘上。
不断地演奏出声音。
演奏所有自己知道的曲子，或是想到任何曲调也会即兴演奏。
把所有记忆中的曲子演奏完后就尝试着如何即兴演奏。
如果所有的点子都演奏过了以后，就回到最初，从头再演奏一次。
全部演奏过一次后就在演奏一次，接下来仍然继续演奏。
他已经不知道重复了几次。
意识仅仅模糊了起来。
继续过了两小时以后，已经不知道自己在演奏的曲子，到底是记忆中的曲子还是即兴演奏的曲子，有过了一小时以后，甚至不知道自己在干什么了。
连自己是在演奏神曲这件事，都无法意识到。
最后，甚至没有自信自己是不是在演奏音乐了。
可是很不可思议的，现在竟然没有半点杂念出现。
他一直思考着一件事。
脑袋里就只装着这件事情，最后连思考都无法思考了。
然后
电池终于没电了。
滇池比佛隆淤积的更早没电。
平常的确不可能这么长时间持续演奏，也没有办法做到这一点，就这一点来说，佛隆决定购买B型号的判断并没有错。不过，这个事实无法对现在的佛隆提供任何慰籍。
演奏资讯投影装置的影像渐渐变淡，然后开始摇晃已经无法辨识了。
键盘角落的指示灯从刚刚开始就越来越暗。
数分钟前，甚至开始闪烁。
并不是忽明忽暗，而是无力地发出微弱的光芒，有时连光芒都不见了。
背上单人乐团展开的扩音器声音也慢慢降低，现在设置只剩下低沉的嗡嗡声而已。
就算如此，佛隆仍继续演奏。
甚至连该换电池的想法都没有出现在脑中。
因为现在实在不是担心那些事的时候。
佛隆只是一心一意地敲打着键盘。
在他的耳中自己演奏的东西听起来已经不是音乐了。
而是一个名字。
他不断呼喊着这个名字。
唯一的一个名字唯一一个最重要的名字。
克缇。
克缇卡尔蒂。
克缇卡尔蒂阿巴拉格兰洁丝。
然后
消失了。
指示灯终于完全变暗。再也无法发出光芒。
佛隆仍然敲打着键盘。可是树脂制的键盘只是发出吱吱嘎嘎的声音，扩音器也没有震动，单人乐团完全失去功用了。
可是
即使如此，佛隆的手指仍然继续动着。
在这个隔音良好，可发挥出完美音响效果的精灵病房内，不断地传输敲打键盘的声音。
喀喀。
喀喀、喀。
喀喀、喀喀喀、喀。
喀喀。
如果现在有第三者在现场的话，看到这位青年默默敲打着无法发出声音的键盘模样，说不定会觉得很恐怖。很屏息，那已经是舍弃所有，快要发狂前的征兆不，应该说他已经半步踏入发狂的领域里面了。
最后
佛隆得手指停了下来。
并不是他自己停下来的，而是别人让他停下来的。
佛隆的手指仍然想要继续动，不过有一只纤细雪白的手掌伸过来覆盖在佛隆的手上，这只手掌并没有用力压着或者敲打佛隆得手，只是轻轻地放在佛隆手上，仅仅这样，就让佛隆快要发狂得手指停了下来。
这样就够了。
克缇卡尔蒂微笑地说道。
她现在仍然横躺在病床上不过伸出来的手，就这样握住她的神曲乐士的手指。
你弹得很棒。
佛隆说不出话来。
他轻轻地将手掌翻过来，握住契约精灵得手。
然后紧紧握着。
佛隆想要站起来，可是却晃了一下。他在半无意识的状态下左手动了起来，带着一点焦躁的动作，将重重压在身上的单人乐团解开。
电池已经没电了。所以各种机械手臂仍未收起来。这个高贵的特殊乐器，就好像在抗议主人粗暴的对待方式般，哐啷一声掉在地板上可是佛隆并不在意。
佛隆站了起来，红发精灵也慢慢坐起身来。
佛隆紧紧抱住他的精灵。
他自己几乎没有意识到这个动作，或许这只是单纯地想依靠在她身边而已；或许只是想要确认她存在于这个地方而已。
她对自己说会一直待在身旁。
佛隆不想就这样一个人被丢下。
所以未来她可能会消失的状况，对佛隆而言是个无与伦比的恐怖。小时候在那个孤儿院遇到克缇卡尔蒂的时候，佛隆第一次尝到有人会在身边的这种喜悦。在学院求学时，经过二十年再次和她相遇的时候佛隆终于了解到自己有多害怕孤独。
当然自己现在也有很重要的伙伴和亲密的朋友。
贝尔莎妮朵、普利妮希卡、蓝伯特、尤芬丽，还有雅帝欧、卡提欧姆、谢尔乌托。
可是回想起来，第一个对自己说会一直待在身旁的，就是这柱精灵。而且，没有任何人像她一样，长久以来一直陪在自己身旁。
因为它，佛隆才可以远离孤独。
对佛隆而言，克缇卡尔蒂不只是个契约对象而已。
佛隆。
红发精灵也伸出手臂抱住她的神曲乐士。
互相拥抱的时候，佛隆发现自己安心且喜悦地呼了一口气。
太好了。真得太好了。
他本来以为克缇卡尔蒂再也不会睁开双眼了。
为了甩掉这种不安，佛隆不断持续演奏着；为了否定那个最坏的未来，让他不断地敲打着键盘。
不过，克缇卡尔蒂终于醒了过来。
佛隆强忍泪水迎接这个喜悦。
拥抱了一下以后，克缇卡尔蒂轻轻地离开佛隆。
克缇
佛隆就像是个不想离开母亲怀抱的孩子，不依地叫了一声。
可是克缇卡尔蒂脸上发出温柔地微笑看着佛隆。
好美。
克缇卡尔蒂的脸孔就近在咫尺。
佛隆之前看过很多次她真正的模样。每次都觉得这柱精灵好美，也常常看到入迷。可是，现在他才真正知道，自己对他做了多么不恰当的评价。
好美，她真得很美丽。
可是这几句话却没有办法完全表现出佛隆心中的感动。太微不足道了，就算有千言万语也无法表达其万一特别是在可以感受到对方呼吸的距离下，这种感觉更加强烈。
深红的瞳孔，就这样近在眼前。
可是缓缓降下来的眼睑，将那对象是红宝石般的双眸藏了起来。
佛隆觉得好可惜可是克缇卡尔蒂的脸慢慢朝着自己靠近。
红色的双唇就像是在祈求着某种东西，微微地张开着。
咦？
不知道该算幸或不幸，嘴唇互相碰触前佛隆突然发现
克缇！
佛隆叫了一声，抓住她的双紧，把她拉开。
佛隆
你的身体没有恢复原状！
红色精灵不满地睁开眼睛，可是佛隆仍然惊讶地叫着。
什么？你再说什么
你的身体！还保持着成人的状态！
佛隆以为她是在成人的状态下昏过去的，所以才会一直保持这种状态。
佛隆也以为只要她恢复意识后，就会变成平常少女模样的克缇卡尔蒂。
因为佛隆知道，不管她原本是什么模样，对现在的她而言，少女形态是最稳定的状态，反过来说，成人状态的克缇卡尔蒂，虽然那是她原本的样貌，但是却是非常不稳定的状态。有的到神曲支援的话，虽然可以暂时获得稳定，但那并不能称之为常态。
也就是说
你到底再说什么？
克缇卡尔蒂有点生气地看着自己的身体。
首先举起手来看了一下。
接着，拉开被单往里面一瞧，最后还拉开病人服装的领子，看到衣服里面凹凸有致的身体曲线。
到了这个地步，她好像终于了解自己处于那个状态。
就算是她，在刚刚醒的状态下，脑袋里面还是有点混乱吧。
佛隆。
她满脸困惑地看着契约乐士。
然后
我变不回来。
克缇卡尔蒂低声说道。
变不回来，无法变回来。
也就是说
怎么会这样？
佛隆了解到，事情还没有结束。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image]




ACT1 MALFUNCTION
事务所的电话现在转成语音状态，所以佛隆只好先留言。

回到病房时，克缇卡尔蒂的诊察刚好结束。

克缇卡尔蒂身上穿这睡衣，坐在床边，而精灵医生就坐在她身边。

啊你好。

对佛隆点头微笑的精灵医生，他的脸给人长得好像一匹马的感觉。可能是个性的关系吧或者是这位精灵医生是仙黎梅的枝族，虽然变成了人类形态，但是仍然保留着一些马的外貌。

目前的状况很正常。

医生边说边将一个看起来像是精灵用的诊察工具放到白衣的口袋里。那是一个用玻璃做成的，看起来像是三叉的音叉。到底要如何使用呢？佛隆实在无法想象。在精灵医学方面，他只不过是个门外汉。

您是指没有任何异常吗？

是的医生点头说道。

因为他的脸很长，所以点头的时候下颚几乎快碰到胸口了。

调率也很稳定，没有像昨天晚上那么混乱，也没有出现多余的合音。而且最重要的事，旋律呈现完美的轮回，说不定比我还健康呢。

精灵医生苦笑着说道。

他说的这些话佛隆一句也听不懂。虽然有很多音乐术语，可是那些词汇是代表精灵的哪个部分，有何特殊含义，佛隆完全不明白。说不定还是某种密语。

听懂的就只有可能比医生还要健康这一句。

可是

说了一句话后，佛隆就闭上了嘴巴。

对精灵医生而言，这次的事件可能只是一个无解的例子罢了。

因为克缇卡尔蒂阿巴拉格兰洁丝这柱精灵实在是太特殊了。

对精灵而言，物质化的肉体只不过是虚构的东西。

他们为了生活在人类社会中，创造出肉体，但这并不是他们的本质。

可是，就像人类的肉体会影响到精神，精神会受到肉体的影响一样，肉体对精灵而言虽然只是虚构的东西，可是精神和肉体之间也会产生相互影响，有时候自己的本质精神，还会被自己创造出来的虚构肉体牵制。

所以，精灵不会随便变换外形。

有时候会经过很长的事件慢慢演化；或是突然拥有很强的情感，甚至对人格产生影响的时候，外形也会产生变化。

可是向克缇卡尔蒂这样，会在两个形态之间变来变去的精灵，佛隆从来没有听说过，在传说中，始祖精灵可以任意变换成野兽或是人类的形态不过，传说仍然是传说。至少在现实世界中，除了克缇卡尔蒂以外，佛隆从来没有听说过有哪个精灵可以在两种形态间变换。

精灵医生们也一样吧？

不管怎么说，克缇卡尔蒂是个特例，而所谓的意料，大部分是透过经验的累积，所形成的技术和理论，如果没有充足的病例，根本就没办法确立治疗方针，这种状况并不稀奇。

所以，精灵医生们只能进行普通的诊察，然后也无计可施。

而且

这次克缇卡尔蒂的变调，没有办法确定原因。

长时间暴露在地狱变与天国变的乐曲下，虽然被当成是原因之一可是这些奏始曲本身，并不是广为人知的神曲。而听到这些神曲后，精灵的肉体和精神会出现那种影响几乎没有这一类的参考实例，所以详细的情况也没办法的枝，这是无法断定这些乐曲是否为病变的主要原因。

再说佛隆没记错的话，克缇卡尔蒂在这次的事件中，与听到奏始曲之前曾经发生过一次变调。当她为了阻止运送车而站到车子前方时，她发生了晕眩现象不过在这之前都和平常一样没有异状。

那到底是什么原因呢？

那这就代表她可以出院了吗？

这个嘛在观察一下好了。如果下午的诊察没有发现什么问题的话。

谢谢你。

说完。佛隆鞠个躬。

医生走出病房后，佛隆坐在病床边的椅子上。

你觉得如何？佛隆问道。

嗯好像也没有怎么样吧。

克缇卡尔蒂回答时的说话方式，显然和平常不同。

经过短暂地沉默，克缇好像突然想到了什么，补充说道：

不对我有点疲倦

这些话甚至不像克缇卡尔蒂会说出口的话。

首先，完全失去了平常那种敏锐性。

就整体而言，语气和声调都有点迟缓，如果是人类的话有点像是低血压虽然没有感到什么痛苦，但是就整体而言显得非常无精打采。

而且，说出来的话也很暧昧不明。

平常非常傲慢正因为傲慢，所以克缇卡尔蒂通常讲话都是斩钉截铁，比较起来，现在的状况只能说是有异常。

她还没有完全恢复。

平常，克缇卡尔蒂变回真正形态，就只有在听到佛隆得神曲时，而且如果没有必要例如在家里或事务所里听佛隆演奏的时候，她也不会变身。通常都是维持着看起来像是十几岁少女的较小模样。

对她而言这才是常态。

她本人并没有详细说明原因……可是，对克缇卡尔蒂来说，保持少女的姿态是最稳定的状态，这一点毋庸置疑。

而现在她却仍然保持真正的形态。

她并没有变回少女，仅是保持成人的模样。

好像是没办法变回平常的少女模样。

或许正因为如此，所以刚才精灵医生只能说正常而已。

因为这是她本来的形态。平行因为不稳定的关系，没有办法只要变成少女的模样如果原本就能够一直保持这种状态的话，那应该算是可喜可贺的事情。如果本来应该有的状态看作健康的话，那她现在的确算是健康的吧？

可是佛隆实在无法这么认为。

除了语气和形态以外，还有好几个小的地方都让他觉得怪怪的。

例如服装。

她有时候会传买来的服装，有时候也会自己创造衣服。比方说，佛隆在学院就读的时代，克缇穿的衣服都是买来的可是昨天事务所的制服则是克缇自己做出来的。

可是不管是哪一种，在克缇变成真正形态的时候，那些衣服都会消灭。然后重组成那件优美的红色服装，之后恢复成少女形态时，会重新组成原来的服装。

这就是平常的模式。

可是，现在克缇卡尔蒂身上穿的是睡衣。衣服时从前面穿上去的，双手伸入袖子里面，然后背后有几个纽扣扣住这是很典型的病人服装。

她被送到医院的时候，精灵医生为了进行诊察，将红色服装消掉了。这没有什么问题。问题是在那之后，克缇卡尔蒂并没有重新组成被消除的服装，乖乖地穿着朴素的睡衣。

而且这件睡意的颜色是水蓝色。

虽然这种颜色会让人觉得干净整洁可是蓝色系的服装，明显不受克缇卡尔蒂的青睐。

佛隆记得她说过因为蓝色和我的头发或眼睛的颜色搭配不起来，按克缇卡尔蒂平常的个性，绝对不会乖乖穿上自己不喜欢的衣服。

可是医生并不知道这一点。

那是理所当然的，因为医生并不了解平行的她。

可是佛隆总觉得怪怪的。然后，这种不协调的感觉，就这样直接变成不安袭击着佛隆。

有点累吗？不舒服吗？

没有只是单纯觉得有点累应该怎么说呢？

现在问她也没有一个确切地回答。

佛隆你没事吧？

嗯，我没事。

你一直在为我弹奏

克缇卡尔蒂抓起佛隆的手。

佛隆得手指早就变成一幅惨不忍睹的模样。

手指的指尖全部都脱皮了，有些手指还流着血。佛隆干才一直忘我地演奏着，所以根本没有感觉到疼痛还是克缇卡尔蒂提到这件事后，才开始注意到自己的手指。

谢谢。

克缇卡尔蒂有点害羞地对佛隆道谢。

同时，她伸出了另一只手绕道佛隆脑后。

呃，那个，克缇？

克缇用力把佛隆拉过来。

她把佛隆的头拉到床边，刚好是克缇卡尔蒂的膝盖附近。

克缇？

佛隆不禁涨红了脸，叫了一声。

你稍微睡一下吧！

克缇

若是平常的话，佛隆应该会很害羞地抵抗克缇的这个动作。当然，如果是平常的克缇，如果她想的话，佛隆就算尽全力抵抗也无计可施吧？

不过佛隆现在只是顺着克缇的动作。

的确，这么做是非常舒服的。但是，佛隆却发现了另一件让他更惊讶的事。

如果他现在想要拨开克缇卡尔蒂的手，那是可以办到的。克缇现在的力量竟然变得这么小。和她平常的力量比起来，佛隆的力量是非常微不足道的。

克缇卡尔蒂现在果然还是很衰弱。

睡吧。

克缇卡尔蒂用很温柔的动作，抚摸着佛隆的头发。

这次换我呆在你身旁。

嗯。

如果现在反抗克缇卡尔蒂的话，反而会让她消耗更多力量吧？

现在就顺着她的意好了佛隆这么想着，然后慢慢闭上眼睛。

然后

数分钟后佛隆睡着了。

他是真地睡着了。

这两天积累的疲劳，让佛隆沉沉的睡在克缇卡尔蒂的膝盖上。

房间内出现兰伯特惊讶的声音，是数个小时以后的事了。

2

前方远处的红绿灯又变成红灯了。

唉呦烦死人了。

尤芬丽双手握着方向盘，食指不停地敲打着方向盘。

平常总是从容不迫的表情，现在则是布满烦躁之意。

因为昨天发生的那个时间，将度高速环状线到今天早上仍然有部分车道封闭，导致今天连普通车道都塞满了车子。

从日光镇到鲁谢赛理丝为什么要花两个小时以上啦。烦死了。

尤芬丽现在刚好位于日光市和鲁谢赛理斯市教会的交叉路口上，陷在车阵里面动弹不得。

前方的红绿灯已经转换三次了，可是车阵每次只前进五公尺左右。

以前从来没有遇过这种塞车状况至少在都内没有遇过。

话虽如此

果然是那个事件造成。

托尔巴斯交通网的最大弱点，就是怕遇到特殊的交通事故。

因为都市的正中央是克什莱特自然公园。

这个公园不仅仅禁止普通车辆进入，公园的正下方还不能建造地下铁或是地下道。而且，托尔巴斯都厅和梅尼斯帝国国土管理局都明文禁止建造横跨自然公园的高架道路，造成所有的道路都要绕过公园。

为了不让交通状况太过混杂，其中的一个对策就是建造环状高速公路。

就算是高速公路只有一小段通行，交通网还是会陷入一场混乱。

克什莱特自然公园吗？

其实，从很久以前开始，克什莱特自然公园的存在就让人感到非常不可思议。

为什么要如此保护克什莱特自然公园呢？

根据都史的记载，这么做只是要纪念托尔巴斯这个都市的成立。如果只是这样，那么禁止开发地下那也太过于保护了。而如果是为了要保护自然的话，其他还有很多更珍贵、更肥沃的土地，对植物或是动物而言是更好的选择，克什莱特自然公园只是没有铺上水泥或是泊油而已，就动物和植物方面来说，并没有值得一看的特点。

要当成市民休息的场所也太大了。

所以，关于这座克什莱特自然公园，一直有各种传说流传着。

说实在的，在这次的事件中被告知有地底遗迹存在，尤芬丽并不觉得特别讶异。她的感想不是真的有这种东西吗，而是果然有那种东西。

为了保护重要的历史遗迹，常常会连周边地区整个划入保护区内。

然后，尤芬丽在数小时之前，被告知了真实情况。

而她听到的那个事实，着实下了一跳，。

遗迹的传说是真的，可是实际的状况比传说更加不可思议。

现实比虚构更离奇这就是目前的状况吧。

古代王宫的遗迹？精灵信仰的遗产？未知的神殿？

通通不是！

从那里挖掘出来，被称作核心的东西，其真正身份如果和欧米科技公司研究员的推测相同，那沉睡在克什莱特公园地低下的东西，甚至会将现在人们的认知整个颠覆过来。

精灵和人类的关系，双方的存在方式都会改变。

可是

尤芬丽话到嘴边却缩了回去。

有件事情很令人在意。

精灵们那些比人类活得更久的精灵们，知道这件事吗？

例如雅帝欧或是玛莎特。

还有克缇卡尔蒂呢？

前方的红绿灯已经变成绿灯了。

可是仍然只前进了五公尺。

接下来嘛。

蓝伯特迅速完成奇里亚玛电器公司的工作，坐上爱车后犹豫了一下，最后决定转动方向盘，朝着鲁谢赛理斯市前进。

事务所本来的规定是在结束一个地方的工作后，要立刻和事务所联络，然后尽快回到事务所，蓝伯特今天的作业流程，到联络事务所的步骤时都和平常一样。

可是

非常感谢您的来电！这里是拓植神曲乐士派遣事务所！目前所有人员都不在座位上！如果您要留言，请在哔一声后，留下您的大名和电话号码，以及联络事项！我们稍候会回电给您！非常感谢您的来电！谢谢！

现在还是早上，但是话筒里竟然传来贝尔丹尼多的声音。

当然那并不是本人的声音。那是电话答录机的声音。

贝尔莎妮朵的声音很有精神，但是听得出来是照着字条念的，听了一半以后，蓝伯特将公共电话的话筒挂了回去。

办公室里面没有人。

佛隆姑且不论，看来连所长也外出还没回来……

这样的话

那我稍稍绕个路应该没关系吧。

没关系吧？吧？没关系？有关系？

对蓝伯特的喃喃自语有反应，像鹦鹉一样进行复诵的，是轻飘飘地浮在辛克拉碧斯车内的勃来，一共有四支，每一支的颜色只有些微的不同，几乎无法分辨它们之间的差异看来某些特定的个体很喜欢蓝伯特的神曲。

没关系吗？

没关系？没关系。没关系吗？没关系吧？

这些勃来说的话很像在对话，，但又不算对话。

蓝伯特脸上出现苦笑，继续开着他的辛克拉碧斯。

因为昨天发生的那起事件，环状道路到今天早上仍然有部分路段禁止通行因此塞车状况非常严重，尤其是进入中央都市的出入车道更是动弹不得。

蓝伯特驶离主要干道，绕到重要都市外面。虽然这样子会绕很远，但是就时间来说，可能会比走中央干道还要早到达目的地。

蓝伯特在途中发现一条商店街，他到里面的花店买了一束花。

本来是相配合对方的颜色，买个鲜红的玫瑰，可是这家花店没有进这红货只好购买红色的太阳花。

买完花后再开了四十分钟的车子，最后抵达诺萨姆卡斯尔大学附属医院。

蓝伯特直接朝着精灵病房走过去。

在走廊上确认一下指标后，蓝伯特朝着四〇七号房走过去。

蓝伯特省下敲门的时间，就这样直接开门进去，进去后印入眼帘的竟是

喔喔。

佛隆趴在克缇卡尔蒂膝盖上睡觉的模样。

蓝伯特不禁止这同事的脸大声叫到：

什么嘛，你这家伙！亏我还担心的要命，结果你竟然

竟然。精然。木然。凸然。

勃来们又发出一连串意义不明的声音。

佛隆的头摆放的位置，正确说来并不是膝盖，而是在更上面的大腿上，这么一来，将其说成膝枕或许会比较正确。

（不是另一个人比较有问题吗？）

本来应该是昏迷不醒的克缇卡尔蒂，现在正坐在床上；而本来是来照顾病人的佛隆，却将脸放在她的腿上睡着了。

嗯？喔喔。

克缇卡尔蒂慢了一拍以后才做出反应。

怎么了？工作做完了吗？

克缇面露微笑询问着。

可是她现在的模样并不是平常那种傲慢小鬼的模样，而是原本那种端庄丰满，又妖艳至极的成人版克缇卡尔蒂，现在她整个人围绕在慵懒的气氛下，看起来又更加艳丽。

啊，是的。没什么，只是过来探探望一下。

连蓝伯特也忍不住口吃了起来。

克缇卡尔蒂现在的模样实在是太美丽了。让看到的人不管是男是女都会说不出话来。

（这下子可糟了。）

蓝伯特在心里头呻吟着。

（难道这才是真正的问题所在吗？我是电灯泡吗？）

佛隆在这时候动了一下身体，醒了过来。

啊蓝伯特？

佛隆抬起头来，脸上仍是一幅睡眼惺忪的模样。

什么蓝伯特喂，你给我醒醒。

虽然嘴巴这么说，但是佛隆醒来反而让蓝伯特松了一口气。

蓝伯特为了隐藏动摇的内心，朝着佛隆走过去，啪的一声，用花束打他的头。

你干吗啦

佛隆发出幼儿般撒娇的声音。

看来他真的还没睡醒。

你干嘛啦，现在不是说这个的时候。

啪的一声，蓝伯特又打了佛隆一下。

可是克缇卡尔蒂把花束抢了过去。

住手只有我才可以打佛隆。

克缇边说着边把花束凑到脸上。

这个动作又是另一番美丽的景象。就如同贵妇人典雅的动作里面，却隐隐带着娼妇的淫乱气息般，当然，克缇卡尔蒂自己并没有察觉到。

是是是，你说了算。

蓝伯特耸耸肩膀，然后说道。

了算。算了。不算了。算了吗？

勃来们轻飘飘地浮在半空中，然后不断地重复着蓝伯特的最后几个字。

结果呢？

蓝伯特心里有点感激勃来们，接着他开口问道。

因为有这些勃来的存在，在没有让气氛变得更加尴尬。

现在状况如何呢？

啊嗯。

佛隆种鱼清醒了吧，他用双掌擦了擦脸，说道：

医生说已经没问题了，如果下午的诊断也没有问题的话，就可以出院了。

是吗？

蓝伯特有些事想拜托你，可以吗？

仔细看了一下佛隆得脸，他的脸上布满了憔悴之色。

佛隆的单人乐团被撂在房间的角落，机械手臂仍然伸展在外面，看来佛隆一直在演奏，直到电池没电为止。

为了克缇卡尔蒂。

好啊，什么事？

你有空再帮忙就可以了。

佛隆一只手伸入制服的口袋，掏出一串钥匙交给蓝伯特。

帮我到公寓里面拿一些衣服过来，可以吗？

你今天就要回去了吧？穿着制服又没关系，是帮克缇

佛隆这么讲，蓝伯特现在才注意到。

没错。

为什么克缇卡尔蒂外表没有变回来？

为什么她仍然处于成人的模样，身上还穿着睡衣？

这也就表示

嗯好的，我知道了。

蓝伯特抑制住自己内心的激动，把钥匙收了下来。

克缇卡尔蒂尚未完全复原，就算渡过难关了，以她现在的状态仍然无法掉以轻心吧？还有她那个慵懒的态度，大概也是受到病情的影响

其他还有什么事吗？

嗯这个嘛。

佛隆稍为思考了一下，然后微笑说道：

没有了，就这样。

蓝伯特心里想着哪可能就这样。

看佛隆的模样，可能从昨天傍晚以后都没有吃东西，说不定连水都没有喝上一口。

当然，他现在的精神状态应该无法进食吧。

克缇卡尔蒂身体出现重大异常，佛隆应该比任何人都了解这件事的严重性。就如同克缇卡尔蒂依赖着佛隆般，佛隆有些地方也是很依赖克缇卡尔蒂的。

（这简直就是两人一起倒下去嘛。）

只要有一人发生问题，就会自动将另一人卷入。

佛隆和克缇卡尔蒂两人就是这种关系。

蓝伯特看了佛隆他们一眼

那、佛隆你们要怎么回去？我的越野车只可以做两个人，还是我去开所长的车子来载你们？

不用啦。我有骑哈美仑过来。

我也把贝尔莎载过来，你的车子让她骑回去就好了。

不不用了，跟平行一样就好了。

佛隆想要和克缇两人一起骑摩托车回去。

佛隆和克缇卡尔蒂交换一下视线，两人脸上都出现微笑。

是是是，那我就不打搅你们了。

蓝伯特苦笑着说道。

蓝伯特讲这句话的时候，一半是开玩笑一半是认真的。

不打搅。打搅？蓝伯特打搅。打搅。

你们很烦耶。

蓝伯特苦笑着说道。用手指戳一下其中一支勃来。

这些下级精灵们就像撞球般在空中互相碰撞着。

（你们真是帮了大忙。）

蓝伯特心里如此想着。

刚才差一点就开始胡思乱想，还好这些下级精灵分散注意力。当然，那些下级精灵并不是特意为蓝伯特这么做的。

可是蓝伯特发现道，自己心中出现了一种奇妙的嫉妒心。

真天才和假天才。

真天才的作品会感动人心，作品拥有的力量，有时甚至会改变别人的价值观，改变人的一生，甚至连人格都会被改变，那就像是一种宗教，一种契机，喜欢那种作品的人，会被吸引到作品的原点作者身上。

没错，就像克缇卡尔蒂被佛隆吸引般。

可是蓝伯特的神曲没有这种力量。

虽然有时候会有一些勃来或是吉姆提尔会被他吸引，可是仅止于此。就像小猫小狗会粘人一样，可是相对的，克缇卡尔蒂对佛隆的依赖，其热烈的程度甚至连人类之间的恋爱，都无法与之比拟，两者之间的差异就是这么大。尤芬丽和雅帝欧之间的关系也一样。

蓝伯特早就知道了，他早就知道自己的特性有所偏颇。

她知道自己并不是真正的天才。

可是，想不到现在竟然会深深体会到。

体会到自己除了在学院时代以外，现在仍然非常嫉妒佛隆。

那我先走了。

咦？这么快就要走啦？

是啊，其实我结束工作后偷偷绕过来。

啊，如果被所长知道的话那就糟了。

是啊那就糟了。

蓝伯特说着走到病房门口。

那我先走了等一下再过来。

谢谢你。

佛隆天真地对蓝伯特道谢，然后蓝伯特才走了出去。

蓝伯特手上握着佛隆交给自己的钥匙走在走廊上，他脸上的笑容早就消失了。

3

来到这个地方只是被请到会客室等待，并没有被赶走。

那是因为她报上了自己的姓名拓植神曲乐士派遣事务所的拓植尤芬丽。

本来以为这个名字或多或少会有点效果，但是没想到接洽的女警反应大大地超乎预料，那位女警听到后脸上立刻出现笑容，甚至还说就是你啊。如果她不是在执勤的话，说不定还会伸出手来想和尤芬丽握手呢。

我听到很多你的传闻，啊，可是玛纳伽现在不在所里。

这位女警脸上有些雀跃，只不过她亲切的笑容，让这段期间受到很多压力的尤芬丽感到非常放松。

如果您愿意的话，请在这里等一下。

然后，那位女警请尤芬丽到会客室等待。

之后又过了两个小时。

这位女警叫克丝诺美马尼耶提卡，她不断地来会客室探望，每次来都顺便帮尤芬丽倒茶，然后每倒一次茶，态度就越来越不好意思。

我向他们应该马上就回来了。

对不起，请再稍等一下。

真实抱歉，请您在百忙之中还要等待，我还没联络上他们。

真实的，他们到底去那里了？

这么说着。

但是就在第五次还是第六次倒新的茶来时，她终于生气地说着：

真实的，他们就像子弹一样！一跑出去以后，别说回来了，连联络也不联络，用无线电呼叫也是，完全没有回应。

呵。

尤芬丽只能报以苦笑。

这时候

啊。

马尼耶提卡突然转过头来。

尤芬丽几乎和她同时注意到。

咚咚咚远方传来了沉重的脚步声，好像每走一步地板都被踩碎般。

从脚步声听来，对方是用跑的。

如果不知道是谁发出这种声音，甚至会让人误以为发生地震了。地板会不会被踩碎啦？尤芬丽的脑中突然出现这个念头，这时候，会客室的门被用力打开，正山门好象快被扯下来似的。

对不起！

门口出现了一个巨汉。他正把一个巨大的银色箱子放下来。

看了有接待人员告诉他尤芬丽在会客室等他，所以连东西也没有放下，就直接跑到会客室来了。

让你等了这么久，实在很不好意思。

巨汉边说着边走进房间突然锵的一声，他的额头撞倒了门框。

而另外一位娇小的少女，从他的脚边穿了进来，然后一幅见怪不怪的模样和尤芬丽握手。

让你久等了。

少女身穿黑色披风，又一头黑色的长发。

大大的双眼看起来很可爱。

不管怎么看都像个十几岁的少女，却是现任的警部。

鲁谢赛理斯市警察，精灵课所属的马奇雅玛提亚警部。

神曲乐士的数量非常少，而被称作天才的人又更少了。为了处理不断增加的精灵犯罪案件，各地区的警察机构都拼命地保留优秀的乐士警官或是精灵警官。尤其是契约精灵和契约乐士在一起的组合。更是警察机关争取的目标如果乐士和精灵的组合能够使出强大力量，警方用尽方法也要将其网罗。

其实就会是用超法规或是特例的名目来特别处理，甚至会忽视普通的法律或命令。

马奇雅玛提亚警部就是典型的实例。

有事想找我们商量吗？

尤芬丽和玛提亚面对面站着中仅隔着一张桌子。

近来的巨汉搓揉着刚才碰到门框的额头，而克丝诺美这位女警则是忍住笑意，从会客室走出去。

穿着黑色披风的巨汉是同属于精灵课的玛纳伽警部补。

他的本名非常长，发音很麻烦，连他本人都不想讲出全名，所以大家就只称呼他玛纳伽。

这两位警官和尤芬丽都很熟。

实在很不好意思。

玛纳伽坐在马提亚的旁边，整个沙发都陷了下去。

玛纳加警部补的声音非常雄厚，低沉，甚至会感动人心，独特到只要听过一次就不会忘记。

虽然不算是悦耳的声音，但就是会让人印象深刻。

抱歉在两位工作繁忙的时候来打扰。

没这回事，我们才是让你等了那么久。之前我有吩咐下属，如果有芬丽小姐来找我的话，要优先处理。

喔。

看来两位警官非常喜欢尤芬丽。

平常的话是可以立即联络到的，因为我们会详细报告前往的地方。克，今天刚好遇到紧急事件要出动，所以也没有时间联络本部，而且那里距离车子很远，没办法用无线电联络

马提亚用手肘撞了一下不断讲话的玛纳加。

巨汉这才赶忙停下来。

对了，那今天有什么事吗？难道是为了昨天的事件吗？

尤芬丽抑制住脸上即将出现的苦笑，点了点头。

是的，有找到什么线索吗？

呃，这个嘛是有一点啦。

可以告诉我吗？

呃

巨汉不断地抓着那些看起来很硬的头发。

就算是尤芬丽小姐，我们也不能透露太多，相反的，我们还有些事情必须请教你呢。

（果然）

尤芬丽在心里点点头。

她早就预测到事情会这样。

所以

老实说，我们刚去了一趟欧米科技。还有我们想明天和拓植事务所的其他人员见个面，因为这件事的关系人很多。

嗯，是的。

你们那个乐士的精灵，等她恢复意识后也必须和她见个面才行。

尤芬丽突然想起来，昨天晚上她在医院里和两位警官谈话时的情景。

名字我是知道啦。

是的，塔塔拉佛隆的名字是从纪录薄上看到的。可是关于克缇卡尔蒂，以前曾经有有碰过面。

看来他们两人认识，不过不像是朋友的关系。

回想起来，佛隆的契约精灵，她的过去有很多神秘的地方

不管怎么说。马纳伽用雄厚的声音说着：如果可以说的话，我们一定会先告诉你，这点我们可以保证。

这样的话

尤芬丽决定从不同的方向进攻。

她能了解警察在职务上有守密的义务。

可是这次绝对不能因为我不能说，然后就是吗，那我知道了，跟着就退缩了。

我想和拘留所的一个嫌疑犯见面，你们能帮个忙吗？

是逮捕的神曲乐士和司机吗？

不是我想见的是在另一个案件里被逮捕的人。

被逮捕的神曲乐士及司机一定只是蜥蜴的尾巴而已。就如同他们安排好的诱饵一样，应该也知道这些诱饵会被逮捕吧？这样的话，这些人不可能拥有重要的咨询。

你想见谁？

马纳伽对尤芬丽想见的人没有任何头绪可是当尤芬丽将那个名字说出来的时候，他的脸色立刻改变。

克拉特罗比阿特。

你是认真的吗？

是的。

为什么又想见他？

鲁谢塞理斯市警进行的笔录，还没有轮到拓殖事务所的成员。

因为警方认识他们，指导他们的秉性和态度，所以才会特别体谅他们，因此在事情告一段落以前，不准备去打扰他们。

所以这两个警官还不知道，拓殖事务所的成员们是和哪些人战斗的。

在假运送车里面的那些诱饵。有一个司机，两个神曲乐士和两柱精灵这件事你们知道了吧？

是的，现场的人员有报告过了。

神曲乐士演奏的神曲是但丁的奏始曲，这点也有听说了吧？

是的。

马纳伽点点头。

但丁的奏始曲。

他是在很久以前，创造出神曲这个概念，籍以联系精灵和人类的伟人。

在他初期的创作中或者应该称为测试的作品中，据说有很多乐曲和现在的神曲差异很大，可是那些曲谱是否存在，仍受到很大的怀疑，就像克什莱特自然公园的地下遗迹一样，有很多都是以讹传讹的传说。

可是尤芬里得知至少有两种奏始曲的存在。

天国变

地狱变

至少她实际听过这两种曲子。也知道这两种曲子会带来何种效果。不管这两首曲子是否真就是奏始曲，总之是很特异的东西，的确有足够的分量被称作奏始曲。

然后，地狱变是精灵力发电厂事件中克达拉蒋德罗所弹奏的乐曲。天国变则是克拉特罗比阿特想要用在军事上的支配乐曲。

基本上，两起事件没有关联。

硬要撤上关系的话，就只能说他们都是使用奏始曲。

可是

这次事件中的那两个神曲乐士，同时弹奏天国变和地狱变喔。

同事弹奏两首曲子？

是的，还经过边区，变成合奏曲。

这太让人惊讶了。

马纳伽边扫着头说道。

也就是说，那种对精灵具有强制力的危险乐曲，除了克达拉或克拉特以外，还有其他人知道这种乐曲。说不定，可能还有个源头在供应这些乐曲。

可以和他见面吗？

如果依照正式手续提出申请的话，当然没问题。

好啊，那要花几小时呢？

那怎么可能！

马纳加大声地否定。

不是几个小时，而是几个礼拜。

我没办法等那么久。

就算我们努力去催，也不可能在一个礼拜内完成。

所以啊。

尤芬丽翘起脚来，把手肘撑在膝盖上，架着脸微笑地说道：

我才会指名要找你们啊，玛纳伽警官。

唔的一声，巨汉的脸上出现了一阵苦笑。

看来从这方面进攻有效，尤芬丽继续加把劲。

妮乌蕾奇娜的时候我帮过你们，这次你们帮我的话，就一笔勾销了。

尤芬丽小姐。

玛纳加脸上仍然苦笑着，一幅很苦恼的样子。

我知道你的苦衷，我也不想要这么做。可是这次比较特别。这次的时间和我的事务所，还有事务所里面不断努力至今的所员们的名誉有很大关连。

名誉？

出生反问的人并不是玛纳伽，而是玛提亚。

尤芬丽转头看着这位娇小的乐士警官，然后点点头。

是的，名誉，我很讨厌摆出一副我是神曲乐士的傲慢架子，克，也很讨厌被人认为：只不过是一个神曲乐士罢了。身为神曲乐士接下工作以后，我就希望能彻底进行。我想把客户委托给我的工作做好。

你想要把东西抢回来？

没错。

尤芬丽肯定地点点头，玛提亚突然站了起来。

非常抱歉，我没办法达成你的要求。

她冷冷地说着。

玛提呀，拜托啦！

尤芬丽还用充满恳求的视线看着她，可是玛提亚视而不见。

玛纳家，我们去看一下嫌疑犯吧。

嫌疑犯？

是的，我们先去找克拉特，因为我觉得他和这次的事件有关。

咦？可是，克拉特

玛纳加巨大的脸上出现困惑的表情。

可是那只有一瞬间而已。

啊，对了，嗯，没错。好，我们走吧，立刻去找他。

然后玛纳加用力地站起来，他的力道太大了，尤芬丽还以为他会把天花板撞开呢。

穿着黑色服装的巨汉，转头看着尤芬丽。

对了尤芬丽小姐。你要不要顺便来见识一下？

他还装模作样地邀请尤芬丽。

尤芬丽这下终于理解了。

嗯，请让我见识见识吧。

没办法达成你的要求，是在很抱歉耶。

玛纳伽意有所指地笑了一下。

尤芬丽也笑了一下。

没这回事。做事还是要依照规定来。

较小的玛提亚也稍稍真的只有一点点，有点得意地笑了一下。

克拉特罗比阿特被关在里齐阿尔拘留所。

讽刺的是，想要任意操纵精灵的这个男人，竟然被关在精灵拘留所，更讽刺的是，据说这是克拉特自己提出来的要求。

他害怕精灵。

实际回顾一下克拉特罗比阿特这名老人所做的事情。如果有精灵来找她付酬，那也不是一件不可思议的事情。因此，他在所有罪行显露出来，丧失权利的时候提出了想要关在精灵拘留所的希望。

精灵拘留所，也就是关精灵的地方。

哪里有很多精灵文字，还有配置精灵或神曲乐士当作守卫，完全阻挡精灵的进出。就算是精灵，如果没有得到许可就无法从外面走进去当然，理论上就无法对克拉特进行付酬。

可是

尤芬丽站在阴暗的走廊，等待警官们办理手续。

走廊上的水泥全裸露在外，看起来就让人觉得很冷清。可是并没有煞风景的气氛，因为不管是墙壁或是天花板还是地板，上面都刻满了文字。

那些字是精灵文字。

基本上，所有的文字都是四角型的，模样看起来就像是一个个迷宫图。不过在古代，和人们有关联以前，精灵门所使用的语言。

人类其实没有办法阅读这种文字。

据说那是因为人类的头脑无法理解那些字的逻辑构造，不过真实原因不明。只有非常非常少的一小部分人士甚至比神曲乐士的数量更少、拥有超级特异才能，，通称超越者的人，才能够主观地使用那些文字。可是这些超越者们因为有这种才能，所以没办法在普通的社会中生活，他们受到政府机构或是神曲公社所庇护。

因为那些文字会对精灵进行干涉。

某些特定排列的精灵文字，可以限制精灵的行动。透过组合，甚至可以传造出非常复杂的禁则。

拥有强大力量的精灵为什么会被这种至少以人类来看文字限制住力量，原因不明。可是使用这种文字封印起来的地方，精灵就无法自由进出；若是利用这种文字书写不可碰触的话，就灵也无法碰触。

不过，也有一些例外。

其中一个例外尤芬丽曾经亲眼目睹过。

陷入暴走状态的精灵，用自己的生命力发出来的精灵雷，竟然把精灵文字炸毁了。

有一种说法是，这种精灵文字是对精灵深层心理下达绝对命令，所以才会产生功效。精灵如果失去理性的话，就无法理解精灵文字的意义，所以文字将没有效果。从暴走状态的精灵可以破坏精灵文字的例子来看，这种说法的确说得通。

可是不管怎么说，会使用这种文字的人非常稀少，虽然有这个缺点，但是目前这种精灵文字是人类唯一可以封住精灵力量的方法。

（说不定）

尤芬丽一边看着刻在墙壁上的文字一边思考着。

（说不定这就是人类和精灵关系的本质。）

拥有相同思想却不同种类的生物互相接触追究到底，就是力量和力量间的关系。

而其结果就只有两种：利用，不然就是降伏。

手续办好了。往这边走。

玛纳伽手上拿着印满文字的文件。

尤芬丽跟在玛纳伽以及玛提亚的后面，穿过好几个铁栅栏，最后终于来到会客室。

这里也充满精灵文字。

房间的正中央有个柜台将房间隔成两半，而且柜台上面是很厚的强化玻璃。仔细一看，玻璃是双重构造，里面镶嵌着一层刻印着精灵文字的树脂。

（做的可真彻底。）

是啊。

玛纳伽理所当然地说着，跟着做到柜台前的椅子上。

玛提亚以及尤芬丽站在他的身后，这个房间很小，所以他们的背部就靠着墙壁。前面是玛纳伽的背，后面是墙壁，让人感到有点拥挤，但是现在也不能要求什么。

等不到两分钟，里面的门打开了。

精灵刑务官带领一个老人走进来，尤芬丽见过这个老人。

克拉特罗比阿特。

这个男人从前曾被称作奇迹的大富豪。

可是，现在他的身上并没有穿着高级西装，手上也没有带着昂贵手表。省上的衣服清一色是灰色。

哦

老人克拉特看到柜台另一边的人，发出了高兴的声音。

我还以为是会呢。原来是你啊。

老人的声音沙哑且无力，从柜台中间的扩音器传过来，传到另一边的时候，声音有点扭曲。却将他说话时的语气忠实地呈现出来。听起来像是很高兴的声音。但其实是虚张声势，这点尤芬丽看过了。

老人克拉特朝着柜台走过去，走到玛纳加对面的位置上。

刑务官走出房间以后，玛纳加说道：

其实不是我要找你，今天是这位小姐想要和你说话。

巨汉站了起来，尤芬丽和她错身而过坐到椅子上。

老人克拉特的脸上突然出现笑容。

喔，喔喔原来是你。我想起来了。原来是你。那个说我在做广告的小姑娘。

好久不见了臭老头。

我后来听说了，你是个出名的神曲越是。哎呀我也太孤陋寡闻了。

老人克拉特发出不合时宜的笑声。

可是接下来，他脸上的笑意完全消失。

他的双眼穿过玻璃，瞪着尤芬丽。

然后呢你想干嘛？来嘲笑我这个可怜老人吗？

不是。

尤芬丽嘴唇浮现的，就是嘲讽的模样。

我不觉得你可怜，也不是来嘲笑你的。只是想来告诉你一件事情。

唔？

有人偷走了你的曲子。

你说什么？

没错就是那个，因该是叫做天国变吧？

老人克拉特不发一语，之后他低声说道：

怎么可能？

很抱歉，这是事实，而且还经过边区，和地狱变进行合奏。还不是像你那种大规模的编成，只是用萨克斯风就演奏出天国变了。当然，他们也是使用单人乐团。

不可能！你知道我为了复原那个花了几年的时间吗？

我哪知道，我只是对你叙述这一件事实而已。

尤芬丽将手肘撑在柜台上。

喂你不想和我交易？

什么交易？

你应该知道是谁偷走你的乐谱吧？！

老人的脸的立刻转变。

本来他脸上的困惑和愤怒都消失了。

我不知道。

你说谎。

我不知道。就算知道我也不会说！

喔。

滚！我什么也不知道。

老人克拉特显然在害怕什么。

那也就是说就算呆在这个精灵也无法进来的拘留所中，还是有一个让他害怕的对象在外面，他现在已经没办法装腔作势了。

是吗？

尤芬丽装出一副很失望的模样，整个人倒在椅子上，甚至还叹了一口气。接着，等老人克拉特充分咀嚼他这些动作的意义后，转头对玛纳加说道：

果然不行，玛纳伽先生，很对不起。

没关系。

那些家伙会来这里喔。

尤芬丽边说着边眨了一只眼睛。当然，从克拉特的位置没办法看到尤芬丽的这个动作。

不会吧！

玛纳伽跟着尤芬丽演戏。

就算是那些家伙，他们也没办法来到拘留所吧！

玛纳伽先生，你可不要小看他们了。

喂！

克拉特发出哀叫声。

你们在说什么？

上钩了。

尤芬丽抑制住笑意，慢慢说道：

没什么你别在意，我们再讲我们的事情。

尤芬丽对老人挥了挥手，然后站起来，走到玛纳伽身边低声说话。这时的音量调节需要有高深的技巧，让克拉特模模糊糊地听到一点点，反而会比让他清楚听到来的有效果。

玛纳伽先生你听好了，那些家伙和克拉特没有合作关系，只是利用他而已。从那个案件看来，这种状况很明显吧？

嗯。的确如你所说的。

可是天国变现在已经能加以编曲了所以已经不需要克拉特的吧？这么一来，让他活着的话不就很危险吗？

啊，的确，你说得没错，嗯。他们会来杀克拉特

玛纳伽几乎是照着剧本在念讲到一半时，尤芬丽伸出食指阻止他讲下去。

可是，从另一方面来说，我们可以利用这个状况对吧？现在我们还没抓到那些人的尾巴可是如果在这里布下一张网的话，那他们说不定会亲自过来封住克拉特的口。

讲到这里，尤芬丽又把声音降低一些。

她现在在讲话的声音，就像是在贿赂严谨老实的官员一样。

只要稍稍放松警备的话，他们就会掉入我们布下的天罗地网

等一下！克拉特叫道。

大概是叫得太大声了吧扩音器里传来了尖锐的回音。刑务官以为发生了什么事还开门进来看，不过玛纳伽挥手要他退下。

等一下。

老人整个人趴在玻璃上面说到。

等一下我说，我跟你们说，所以

老人的喉结上下移动着。

所以你们一定要保护我。

尤芬丽和玛纳伽两人对望了一眼。

老人克拉特瞪着他们，然后焦躁地说道：

去逮捕EmptySet吧。

EmptySet。

就跟字面上的意思一样，这只是一个虚无的文字。

可是

站在房间角落的玛提亚身子却抖了一下，好像听到什么不吉利的消息一样。

（回想起来。）

佛隆思考着。

（这好像是第一次和克缇一起这样度过时间。）

没有做任何事情。

只是一直在一起而已。

甚至也没有交谈可是那并不痛苦。两人保持者可以感受到对方气息的距离，然后让时间慢慢流逝。

其实从认识克缇卡蒂尔开始应该说是和她重逢以后，佛隆平常都是被她始来唤去。这个很性急又很任性的红发精灵，对佛隆那种悠哉的态度，还有对别人太好的处世态度感到焦虑。因此常常会骂他，拉扯他甚至还回打他。

精灵活着的时间比人类长好几倍，可是她却非常性急，很讨厌浪费时间。只要一想到什么事情就会立刻去做，她根本不想等对方出招，或是耐心等待良机的出现。记得以前有一次去钓鱼的时候，才过没多久她就开始焦躁不安，甚至还想把精灵雷打到河里去，还好佛隆赶忙阻止她。

话虽如此，佛隆却从来没有被她的这种个性弄到不愉快。

佛隆知道自己和别人比起来是在太过悠闲了讲得明白点是太迟钝。不管别人对他有什么样的看法，至少他自己是这么认为的。

贝克缇卡尔蒂拉着走这样反而刚刚好，有这位急性子的精灵愿意待在自己的身边，，他有说不出的感谢。

因此，在这四年里面，佛隆和克缇卡尔蒂就这样一路走来。

有时候克缇卡尔蒂冲得太快，佛隆会阻止她。

而迟钝又消极的佛隆，克缇卡尔蒂会拉着她跑。

两个人就这样互相扶持。

因此，像这样和克缇卡尔蒂一起度过悠闲的时间，真的是第一次。

可是

怎么了？

佛隆脸上一直出现些微的苦笑，克缇卡尔蒂忍不住问了一声。

克缇卡尔蒂仍然是成人的模样，她的动作整体而言显得很缓慢很疲倦的样子。好像有一层薄薄的疲劳膜将她整个人都包住了，就连转个头或是拨弄头发的小动作，看起来都好像提不起劲来。

没什么。

佛隆思考了一下，然后在心中整理好想要说的话。

昨天晚上半夜的时候，我想了一下。

克缇卡尔蒂被送到医院的时候。

之前我一直以为我会先走。

嗯？

也就是人类的生命比精灵还短。

正确说来，是老化的方式不一样。

精灵并不是不老不死，活得越久，精神就会消耗掉，力量衰减，好奇心或是感动都会消失。如果超过某个程度后，精神就会开始死亡。就像是慢慢睡着一样，最后就对所有的事情都没有反应。

精灵的老化是精神的老化。

所以精灵之间的差异非常大。不过就算是这样，大部分的精灵和人类比起来，寿命还是很长很长，活了一百年获两百年的精灵并不稀奇如果一个精灵的精神可以保持年轻的话，甚至还可以活个上千年也没问题。

可是在另一方面，深深的绝望或是放弃，很容易就会让精灵死亡。

没有被囚禁在肉体内的那种纯粹精神，反而存在着极为脆弱的部分。

嗯。

可是昨天晚上不同，我想知道如果克缇你有什么万一如果真的发生万一，那我该怎么办？

你是指我比佛隆先死吗？

佛隆刻意不讲出来的那个字，克缇卡尔蒂本人却爽快地说出来。

嗯。

神曲乐士和契约精灵。

两者之间的关系中，最沉重也无法回避的问题，就是寿命长短的差异。

也就是死亡的问题。

精灵们啊在契约乐士那个，快死的时候，会事先就知道这是真的吗？

是真的。

然后，精灵就开始密集的调律。

从即将死亡的乐士的神曲中，慢慢开始调律。

这是为了保护自己不会陷入暴走的状况同时也是接受契约乐士死亡的准备动作。

多久之前会知道呢？

如果不是事故或事件造成的突然死亡，那大概是半年前会知道吧。

是吗？

怎么啦？

克缇卡尔蒂脸上出现苦笑。

你再担心吗？不用担心啦佛隆并没有死亡的讯息。

不是这样的啦。我不是在担心这件事。

佛隆苦笑着回应。

我在想你们不会觉得痛苦吗？

我吗？

精灵们。

克缇卡尔蒂不发一语。

或许是他为了佛隆才不说话的。

对佛隆而言，这个问题的答案不管是肯定或是否定，她都会很难过。

可是佛隆很清楚。

有很多精灵会为神曲乐士殉葬。

精灵的死就是精神的死。

过度的绝望或是悲伤，会直接杀害精灵，无法接受订定契约的神曲乐士死亡，因而也一起消的精灵数量虽然不多，可是也不算少。在一定的数量里面，绝对许出现这种精灵。

昨天晚上我好害怕。

正想说出来的时候昨天晚上的情感全部都复苏了。

腹部传来又冷又重的感觉。

如果克缇就这样沉睡不醒的话我一想到这里

佛隆终于知道自己平常神经有多么大条。

精灵们的内心深处，应该都会有这种心情吧。而大多数的时候，精灵都活得比人类久。也就是说在订定精灵契约的时候，就必须要有面对对方死亡的觉悟。

可那并不是一件简单的事情吧？

所以才会有精灵殉葬。

不过佛隆把我从鬼门关拉回来了。

克缇卡蒂尔脸上出现温柔的笑容说道。

可是！

克缇卡蒂尔现在仍然处于原本的状态。

她无法变回少女的模样。

佛隆开始理解到，，这是件多么重要的事情。

克缇卡蒂尔阿巴拉格兰洁丝是个强大的精灵，她强大的力量，可不是普通上级精灵可以比拟的。问题在于她经过了好几年的幽闭状态，而在还在残缺不全的契约状态下维持着半暴走状态，因此很明显地欠缺稳定性。

平常会变成少女的模样，这是为了想要维持稳定的状态。

或许将物质化的力量抑制下来的话，就会比较容易控制自己吧。

其实她无法解除物质化状态，而且她还会在少女和成人形态之间变换。和精灵本来的生态比起来，这两种特性反而让她比较稳定。

如果得到佛隆得神曲，就可以发挥出超越水平数倍的力量。可以不理会部分力量的浪费，所以她只有在得到佛隆得神曲时，才会恢复成员本的模样。

如果用车子的引擎来作比喻的话，应该比较容易理解。如此一来，燃料的消耗很低，同时出力也比较小，这是理所当然的，因为那只不过是个小型车的引擎而已。

恢复成原本模样的克缇卡尔蒂，就好像是使用大排气量的高出力引擎。虽然可以发出很大的李来，可是相反地，燃料很快就会用光，如果没有补给的话，只好停下来。

停止就代表死亡。

她一直躺在床上不下来，动作比平常缓慢，讲话时有气无力，这大概是为了避免产生多余的消耗吧？如果让高出力引擎一直全速运转的话，燃料反而会快速消耗殆尽。

佛隆握紧拳头放在膝盖上。

关于克缇卡尔蒂的变身，之前佛隆都没有深入思考。他以为只是恢复成原来的模样，可以发挥出巨大的力量而已，这是因为克缇并没有说明自己的状态为什么平常会采取少女的状态，关于这点佛隆都不曾认真地去追究。

他根本没有想到：变身虽然不是直接原因，也会造成死亡。

佛隆觉得非常惭愧。

之前自己是如何地让克缇卡尔蒂勉强去做一些事情。

而且最重要的是

别想太多。

克缇卡尔蒂修长的手指温柔地握住佛隆颤抖的拳头。

只要你希望，我会一直跟你在一起。

嗯。

虽然点头，可是佛隆心里却很明了。

人类和精灵。

两者的生与死。

这两种生物的存在方式太不相同了。

因此，可以互相贴近对方，对双方而言就只有一部分而已，白头偕老是不可能的。绝对不可能。

所以

（如果我先死去的话）

大部分的状况下精灵会活得比人类久。

这么一来要面对彼方死亡的通常是精灵。

塔塔拉佛隆是人类。

诞生、成长、老去，最后是死亡。

转变的速度比克缇卡尔蒂快很多。

佛隆总有一天会丢下克缇卡尔蒂，先离开这个世界。

残存的人会比较痛苦。

被丢下来的人会比较悲伤。

过往的回忆越甜美，对另一个人的思念越深，所以必须承受的痛苦就会越大。

佛隆不是完全没有思考过这个情况，可是不管现在怎么想都无济于事，所以之前都没有仔细思考。

克缇卡尔蒂可能死亡，佛隆昨天晚上第一次感受到这种恐怖，这才正面面对这个事实。

透过这个实际感受，仔细咀嚼这个事实。

（我到底可以对克缇做什么事呢？）

该怎么做才对？

如果真地来到生离死别的时候，我会对她说什么呢？

用你的笑容送我一程吧？这种话自己可说不出口。

我们一起走吧？这样子根本没有任何意义。

那么

佛隆。

克缇卡尔蒂小小地叫了一声。

嗯。

不管是一天，一个小时甚至是一秒，尽量活久一点。

嗯。

如果你觉得我会悲伤的话。

嗯。

为了我。

嗯。

佛隆暧昧地点点头，接着把心里的话说出来。

我保证。

然后

之前那位脸很长的精灵医生再次前来诊察的时候，天色已经开始变暗了。

无任何异常诊断结果还是一样。

佛隆有感觉到医生觉得很抱歉。

对医生来说，他也不认为克缇卡尔蒂现在是完全健康的。可是另一方面，身为精灵医师，他可以给予的治疗可说完全没有，这样的话，那就只能建议他们：回到住习惯的家里，听契约乐士的神曲，然后悠哉地生活而已。

请保重。

医生说完后就走了出去，这时候蓝伯特刚好走了进来。

嘿，这些东西够了吗？

蓝伯特把纸袋递给佛隆。

克缇看了一下里面的东西，里面放着要让克缇卡尔蒂换的衣服。不只是衣服，连鞋子也有拿过来，真不愧是蓝伯特，非常细心。？

克缇卡尔蒂脸上出现迟疑的表情。

她手上拿的东西是一件内裤。

那也是佛隆的。

哪边是前面？

啊那个不是！

佛隆慌慌张张地把内裤抢走。

蓝伯特！

啊不好意思。

蓝伯特苦笑着搔搔头。

我选了一些穿起来比较好活动的衣服

牛仔裤和毛衣都是佛隆的衣服。

平常克缇卡尔蒂穿的衣服，都是少女尺寸，现在克缇是成人状态，根本就穿不下。所以要换衣服的话，只能借佛隆的衣服来穿，所以内衣裤就顺便那佛隆得来代用了。

佛隆。

克缇卡蒂尔叫了一声，然后慵懒地伸出一只手。

咦？

拿来，我穿。

呃？等，等一下，这个是

你要我没穿内裤回家吗？

不，我不是这个意思。

真是的，让女生里面没穿内衣裤，佛隆你真是个变态。

哇哇哇！

佛隆慌忙摇摇头。

蓝伯特苦笑着看着他们。

可以卡尔蒂虽然提不起精神，但是脸上却出现有点不怀好意的笑容。

病房里沉重的空气终于稍稍缓和下来。

数分钟后。佛隆和蓝伯特两人并肩站在走廊上两人都背靠着墙壁。

因为克缇要换衣服，所以他们被赶出病房。

本来被赶出去的人就只有蓝伯特，克缇还想要佛隆留下来帮忙。（谜：想象……鼻血）最后，刚好有一位女护士经过，这才拜托那位护士帮忙，克缇卡尔蒂对这个安排还有点不满意呢。

就这样，两位男士就在病房外面等待克缇卡尔蒂换好衣服。

谢谢你，蓝伯特。

佛隆一边动手把单人乐团展开在外的键盘或是机械手臂折叠收纳起来，以便对蓝伯特道谢。

干吗道谢。

应该的。

佛隆搔搔脸，苦笑着回应。

回想起来，从学生时代开始就常常麻烦蓝伯特。

现在还讲这些干吗？

蓝伯特也回以苦笑。

然后，两人间陷入了短暂的沉默。

情况那么糟吗？

呃？啊嗯。

蓝伯特好像突然想到这件事，然后问了一声。佛隆听了后点点头。

通常在当下遇到困难的状态时，人们都会回想过去幸福的回忆。想要透过过去幸福的回忆找到慰籍。或者是想要透过过去的经验，寻找解决当下问题的方法。快过世的人会回想自己的人生，这也是一样的吧。

你现在遇到的，是我无法了解的烦恼。

蓝伯特低声说道。

就算没有详细说明，蓝伯特也大概知道佛隆现在在烦恼什么。他们两人的交往不是一年两年。除了克缇卡尔蒂以外，对佛隆而言，蓝伯特是交往最久的朋友。

蓝伯特？

因为我没有契约精灵，所以没有实际的感觉。

蓝伯特自嘲地耸耸肩说道。

我没办法站在你的立场上，替你分担苦恼这或许就是我的极限了。

啊

佛隆惊讶地眨眨眼。

虽然蓝伯特的表情和声调和平常时候没有太大的差别。但是和蓝伯特交往这么久了，发现到他现在竟然有点沮丧。蓝伯特原本不会说出这种自嘲应该是自虐话的人。

蓝伯特你怎么了？

没没什么。

蓝伯特苦笑着回应。

让你们久等了。

护士和克缇卡尔蒂一起走出来。

接下来嘛。

蓝伯特趁机结束话题。

接着像是特意为了和刚才的情绪作区隔似的，拍了一下手后说道：

那我们回去吧！

啊嗯。

单人乐团就放在我的车子里面，稍后我会买些吃的东西过去，你们就先回去公寓吧。

嗯不好意思，那就拜托你了。

佛隆虽然有点犹豫，不过还是接受蓝伯特的好意。

这时候

你们给我等一下。

走廊里面传来一阵尖锐的叫声。

你现在会在这里那就表示事务所现在没人了？

踩着大大步伐靠近的人，是拓殖神曲乐士派遣事务所的所长。

蓝伯特一瞬间好想再求救一样四处张望，跟着才绷住一张脸朝尤芬丽看过去。

啊呃早安。

尤芬丽伸手在蓝伯特的额头上敲了一下后，将其插在腰间看了一下眼前的三个人：克缇卡尔蒂、佛隆、蓝伯特。尤芬丽依序看了一眼，小小地叹口气道：

原来如此是这样的嘛。

啊对不起，所长。是我拜托蓝伯特帮我拿些换洗的衣服贝尔沙和普利尼等一下就会

佛隆。

尤芬丽打断佛隆的话。

如果需要帮忙的话尽量说出来，不要不好意思。这不单是你的问题而已。我们也要成为一个能让部下依赖的上司。

紧接着露出一点苦笑。

是对不起。

那你们就赶快回家吧。已经可以出院了？我们会帮你办手续。

尤芬丽挥了挥手，就好像要把碍手碍脚的人赶走般。

可是我还没有缴费

没关系。我先代垫，然后会从你下个月的薪水里面扣掉。

好的。

蓝伯特。

是。

你跟我一起回去事务所。

啊可是

没关系，家里还有一些东西。

没关系，家里还有一些东西。

蓝伯特有点犹豫地看了佛隆一眼，佛隆苦笑着说道。

是吗，不好意思呢。

我才是。

脸上装出笑脸佛隆同时发现到蓝伯特的态度有点怪怪的。现在连尤芬丽也和平常有些微不同。她故意撞得和平常一样下了很多指示，可是这样反而让佛隆觉得那是特意装出来的……

大家果然都遇上难题了。

昨天发生的事件，对拓殖神曲乐士派遣事务所来说，虽然第一次发生，不过一定会变成一个汗点，克缇卡尔蒂的模样也和平常不一样，如果要恢复到以前的生活，应该会变成一项障碍吧。

那我们陪你下去吧。

在尤芬丽的建议下，一行人开始移动。

大家一起坐着电梯来到一楼后分开，佛隆和克缇卡尔蒂前往停车场。尤芬丽于蓝伯特则前往柜台办理出院手续以及缴交费用。

来到停车场后，佛隆先把单人乐团固定在哈美仑的后面。然后他帮助克缇卡尔蒂坐到哈美仑的后座上。

这时，佛隆突然发现，不管是在走廊上还是在电梯里尤芬丽没说半句话。她一直陈么着，这现象非常不自然。

而她会有这种态度，就佛隆而知，可能只有两个原因：

一是非常不高兴的时候。

一是隐瞒着某些事情的时候。

那现在是

佛隆。

克缇卡尔蒂歪着头看着佛隆。

怎么了？你再担心什么吗？

没没什么。

佛隆摇摇头。

现在最重要的事情并不是尤芬丽的态度，而是克缇卡尔蒂的身体状况。同时追两只兔子的话，最后连一只都抓不到佛隆很清楚自己没有那么厉害，可以同时处理两件事情。

所以

没事啦。

说完，佛隆跨上自己的爱车。

克缇卡尔蒂的手臂自然而然地抱住佛隆地腰。

我们回家吧！

嗯，回家吧！

佛隆用力踩油门，让车子疾驰而去。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/006.jpg





ACT2 COUNTERBLOW
蓝伯特抬头往旁边看去。

不知何时起，旁边有些带着柔和光芒的球体轻飘飘地浮在半空中。

总共有四个。

蓝伯特。蓝伯特。蓝伯特。蓝伯特。

造型会让人会心一笑，可爱的脸就这样飘在空中绕着蓝伯特。

不用说，那些脸就是勃来。

啊，原来是你们。

蓝伯特低声说着，然后用手指弹了一下其中一支勃来。

这只勃来和其他勃来在空中互相碰撞不过他们仍然在蓝伯特身旁飞来飞去。

下级精灵吗？

他可以召唤的极限。

他才能的极限。

蓝伯特开着辛克拉碧斯回事务所的时候，想着想着叹了一口气。

蓝伯特？蓝伯特？叹气？担心？

勃来们对他说话。

没什么，别担心。

蓝伯特苦笑着说道。

自己的才能，并不是真正的天才，这在很久以前他就有自觉了。至少从蓝伯特的基准来看，他的能力不能称做天才。只要不断努力累积经验就可以就可以做到他觉得自己的能力就只是这样而已。

他的神曲只能召唤下级精灵。

没有自己的契约精灵。

这就代表

蓝伯特。蓝伯特。蓝伯特。蓝伯特。

勃来们在车内飞舞着，同时叫唤蓝伯特。

笑容。笑容。你看！你看！

嗯？

飘在空中的勃来们集中在一个地方。

他们的球状身体开始扭曲。

然后

喔？

看到突然出现在眼前的东西，，蓝伯特差点忘记操作车子的方向盘。

眼前的东西是勃来。

可是体型比平时的勃来大了好几倍。

虽然勃来在平时已经司空见惯了，可是体型大了好几倍以后，看起来就觉得很奇怪。

什么啊你们可以合体吗？

刚说完这句话，蓝伯特的脑中闪现出从前曾经见到的一个景象。

由波莱门合体后形成的一个发光巨人。

看来真的可以合体呢

可以的喔。

勃来们回应道。

勃来可以合体，可以做到。蓝伯特微笑。有趣。

嗯。

蓝伯特突然将辛克拉碧斯停在路旁，然后双手插在胸前。

勃来只能说一些单字，单字组合起来后或多或少可以进行简单的对话。如果有很多勃来合体起来的话，说不定智慧就会跟着提升也说不定。

是吗？

蓝伯特苦笑着。

这些勃来们确实没有和蓝伯特订定契约。

可是他们担心蓝伯特，为了帮他转变心情而合体给他看。

他们的这种心意并不会因为他们这些勃来是下级精灵，就毫无价值。

这样的话

如果才能不足的话，就将之补足吧！

蓝伯特对自己如此激励着。

如果没办法补足的话，那就找其他的方法吧。如果不足的话只要补足就行了。这并不是什么可耻的事情，没有必要自卑。

没错，不必拘泥于一个方法。

看来我之前想得太复杂了。

对佛隆得嫉妒，对自己的不满。

这并非完全相同。

自己只是在焦虑无法帮上佛隆他们几个天才的忙而已。有时候还可能会扯他们的后腿，这点让蓝伯特觉得很丢脸。

天才虽然是天才，可是仍然有一些事情办不到。

有些事情因为不是天才，所以才办得到。

因此

原来如此，没错。

没错？什么东西没错？

四倍大的勃来问道。

没什么。

蓝伯特暧昧地笑着回答，然后重新启动辛克拉碧丝。

他的心中已经出现了一个想法。

2

来到学校后，尤吉利姐妹自己才体会到她们已经变成名人了。

因为有很多学生都看了之前的那个运送计划实况转播。

不对，很多学生这个形容可能太过于保守了。

应该说几乎所有的学生。

包括去现场观看的学生，超过八成以上的学生们都有看到那个运送计划，从电视的画面，报纸的版面，或是直接看到贝尔沙妮朵和普利尼西卡两人，传着崭新的事务所制服的模样。

提到拓殖事务所，在托尔巴斯神曲学院里面本来就很有名。不可能不受到注目。

不管是比较含蓄的学生们，或是比较体贴他们姐妹的学生，虽然只说有看到了，实际上在他们的心理，仍然想知道追逐站的所有细节。当然，还有一些同年级的同学毫无顾虑地问东问西，可是这么多人算是少数派。大多数的学生，虽然没有对她们打招呼不过只要看到她们俩人，就会在背后窃窃私语。

星期一整天都是这种状态。

这也是没办法的。

说话的人是普利妮希卡。

谁叫那件事闹得那么大。

她们早知道那件事会变成大家的话题，所以或多或少有一点心理准备，只是想不到事情竟然会闹得那么大，这是在大处尤吉利姐妹意料之外。

如果只是所在运送箱子上面的话运送如果平安结束以后，应该不会变成今天这种状况吧？

或许会有几个朋友酸溜溜地说几句话，也可能会受到几封粉丝的信或是情书等等，顶多就是这种。

可是运送车被抢走了，还在大街上横冲直撞，甚至把将都高速道路当成追逐战的舞台，被卷入事件后，发生车祸的车辆或是受害的金额，现在仍在计算中，甚至还有人受伤。

变成了一个大事件。

而贝尔沙妮朵和普利妮希卡是当事人。

并没有对公众报道运送的箱子结果如何，反而还有些媒体故意报导拓殖事务所将东西去回来了，让大众产生错误的印象，是为了不让事件的影响更加扩大。

可是

就算如此，在准备接收东西开始运送之前，箱子竟然被抢走了，而且还丢下警方不管，擅自与抢夺者展开追击，于是就有很多自称学问家或是自称为评论家的人，在电视上或报纸上大量出现，批评拓殖事务所的成员毫无良知、危机管理意识薄弱等。

枪打出头鸟，这个社会原本就是这样。

成功者一定会受到旁人嫉妒。

注目度高，这就代表有很多人等着看拓殖事务所的失败。然后，对他们而言，不管事实如何，只要有可以批评拓殖事务所的事情出现，他们只要牵强附会地在媒体上谈论那些事件就好了，反正不管怎么说，都不会变成自己的责任。

而且这种状况不只是在社会上而已。

在学校里也是，有些人单纯因为兴趣而注意尤吉利姐妹，可是也有一些人很明显地是在诽谤、中伤拓殖事务所，以及在事务所里打工的尤吉利姐妹。

他们不是直接对尤吉利姐妹攻击。

正因为如此，才让人感到更没力。普利妮希卡还好，贝尔沙妮朵的那种个性反而对旁人的闲言闲语没辙。

讨厌，烦死人了

贝尔沙妮朵用失望的表情及语气说着。

我们现在没有心情去管那些事

尤吉利姐妹放学后早早离开学院，坐上了公车。

她们坐的公车是托尔巴斯市营的巡回巴士。

每次要去打工的时候，都会采用的交通方式。

在拓殖事务所附近有功车站，所以感觉上就像是直达巴士，而且放学后搭乘的话，也都有座位可坐。尤吉利姐妹通常都是放学后立刻去打工，对她们来说，最前面的座位就像是她们的指定席一样。

没错，她们今天也是坐在一样的座位上。

可是，她们周遭的气氛却和往常不同。

偷偷摸摸，窃窃私语。在这种非常不自然的气氛中，后面不时传来谈话的声音。那些人说话时还压低了声音，甚至还偷偷地看着尤吉利姐妹。仔细一看，连司机都透过后视镜看着他们。

讨厌我受不了了。

贝尔沙妮朵快哭出来了。普利妮希卡握住她的手互相打气。

她们俩人觉得今天公车抵达雅及纳商店街东这个公车站所花的时间，比平常多了一倍。实际上，一路上的交通状况也不是很好。公车常常走走停停，反而觉得时间过得更慢。

出示公车月票后，尤吉利姐妹就像是逃难般下了公车。

周遭的天色已经开始昏暗。

前方十字路口的对面就是拓殖事务所。

从共车站走过去差不多一百公尺，走路过去的话花不到一分钟。

可是

那是什么啊？

熟悉的事务所周围，竟然围了一大群人。人数差不多有二十人。仔细一瞧，好像还分成好几个团体。

聚集在那里的人每个人都很年轻。

高中生或是大学生，差不多就是那个年级的。

他们肆无忌惮地朝着拓殖事务所里面瞧，甚至还有人拿起相机拍照。因为那些人围在玄关得正前方，所以如果不从他们中间穿过去的话，就无法进入事务所。

很明显的，那不是正式的采访媒体，也没办法告他们妨碍营业，只能任由他们一幅旁若无人的模样。

贝尔莎

普利妮希卡拉了一下贝尔莎妮朵的制服。

我们从后门进去吧！

那些聚集的人们现在还没有发现他们。

可是

我们走。

贝尔莎妮朵和妹妹不一样，看来她已经到达忍耐的极限了。

咦？

走，我们从正门走进去！

就像在等她这么讲似的，她讲完后路口的红绿灯立刻变成绿灯。金发少女一脸气氛的表情，踏着重重的脚步通过斑马线。

贝尔莎！等一下啦贝尔莎！

我说要走就是要走！

等一下贝尔莎！

普利妮希卡赶忙追上去。

窃窃私语地说我们的坏话！嘴上还出现奸笑！我再也忍不住了。为什么我们一定要逃得这么累？我们有没有做什么不对的事情！

你你说得没错啦！

贝尔莎妮朵笔直地朝着事务所走过去。

普利妮希卡在后面拉着贝尔莎妮朵。

有一位像是高中生的少女好像发现了尤吉利姐妹。

她戳了一下其他的伙伴，朝着他们指了一下。而周围的人也都转头，朝着从斑马线上走过来的两位少女看，当然，也有人立刻拿起相机。

不过贝尔莎妮朵仍然继续前进。

普利妮希卡就好像是躲在她背后一样跟在后面。

普利妮

相机的闪光灯不断地闪烁着。

这时候

啊？

所有的相机突然都从主人的手上消失了。

那些少男少女还不知道发生什么事，她们手上的相机全部被打到地上不断滚动着，每台相机的框架或是镜头虽然没有坏掉，可是相机是精密机器，这么衰的结果，应该都坏掉了吧。

少年少女们呆呆地看着空空的手，以及掉在地上的相机。

他们的后面

喂，闪开，别挡路。

有一位男性不对，是一柱精灵站在哪里。

银色的头发，锐利的双眼，穿着一身无袖的黑色外套，他的背上出现了四枚像是刀子般的银色翅膀。

是雅帝欧。

那些人赶忙回头一看是拓殖尤芬丽的契约精灵低声对他们说道：

你们想妨碍营业是吗？你们这些小鬼赶快回家睡觉去吧。

你你

开口说话的人是其中一位相机被打掉的人。

你相相机。

相机怎么了吗？啊啊？

雅帝欧皱着眉头，抬起了下巴。他本来身高就很高，现在又摆出这种威吓的姿势和表情看着对方。声音和语气就好像是在恐吓对方一样。

少女们哀叫了一声，然后开始往后退。

可是，刚才那个出声的少年，到了这个地步反而不能后退，他脸上虽然出现害怕的表情，不过还是大声说道：

你你这个精精灵竟然！

精灵然怎么样？啊啊？

雅帝欧故意弯下腰来，瞪着那位少年。

这位银发精灵要是摆出这种姿势的话，就非常有魄力。若是真正的黑道人士遇上，说不定也会被他的气势吓到，现在他就是这样瞪着那位少年。

我我要告你！

少年虽然这样吼叫着，可是他的声音已经带着一点哭声。

啊啊？要向谁告我啊？像你妈妈告我吗？

雅帝欧呲牙咧嘴地笑着。

随便你，想告的话就去告啊。不过我会把你的长相记下来喔

这样已经是那群人的极限了。

这个没礼貌的团体就这样散开了。

他们走时，不断用怨恨的眼神回头看着雅帝欧，可是雅帝欧只要往他们的方向瞧过去，他们又害怕地跑走了。

尤吉利姐妹穿过斑马线到达事务所前面时间只不过数十秒钟，就在这短短的时间内发生了上述的情况。

雅帝欧的举动让贝尔莎妮朵贺普利妮希卡看得目瞪口呆。

嗨双胞胎。

精灵咧嘴一笑。

事务所的门突然打开，尤芬丽脸色臭臭地走了出来。

雅帝欧。

喔。

契约精灵抬头挺胸地回了一声。

你做得太过分了。

对那些没有礼貌的小家伙，这样做刚刚好。

住嘴，你这个爱打假的笨蛋！如果他们提出相机的损害赔偿，你知道是谁要陪吗？

别在意那种小事啦。

那些相机很贵的耶。

之类的。

听到一个人和一柱精灵不断的吵嘴，尤吉利姐妹终于出现了今天的第一个笑容。

3

现在让我来说明情况。

尤芬丽说这句话时所站立的位置，并不是她平常的座位。

六张桌子并列在前面，后面是墙壁。然后她双手放在背后，这个模样看起来就像是指挥军队的司令官。桌子上的东西都已经清理干净。六张桌子拼起来，就像是一张大的作战推演沙盘。

当然把桌子整理干净的人是蓝伯特和尤吉利姐妹。

他们所有的人都围绕着桌子，雅帝欧则双手插在胸前倚靠着墙壁。

首先你们先听我说一下过去的事情。

事情是这样的。

那不知道是多久以前发生的事情。

可是那是各种历史纪录都还没开始的时候至少是数百年前发生的事情。

波里佛尼卡大陆的南部有个巨大的建筑物埋没在地底下。

详细情况不明，原因当然也不明。

这个建筑物好像是由一个和现在文明不同的技术体系建造出来的那个文明对现代人来说是未知的东西。可是从各种挖掘的资料来推测，从那个时代起。人类和精灵早就频繁地接触着。

不管怎样，那个建筑物被埋没，然后变成了遗迹。

接着，遗迹的上方出现了城镇。

那个城镇就是将都托尔巴斯。

不清楚政治方面是如何运作的，不过这个遗迹从城镇出现后，一直受到执政者的保护。

具体而言，托尔巴斯的执政者，为了保护遗迹而建立了都厅，然后扩大发展城市。托尔巴斯市会设立在将都中点外侧，就是为了这个原因。之后将遗迹的上方设定为不可侵犯的领域。建造出克什莱特自然公园。一直保护至今。

知道这件事实的人只有几个人而已。

历代的将笃都长以及部分帝国政府关系者，还有各神曲公社的部分干部。

他们就这样一直封印着遗迹至今。

这件事开始出现转变是在三年前。

详细情况不明。不过帝都和各神曲公社决定要挖掘部分遗迹将都都长也顺着这个决定发出许可证。

长久以来，严密不可侵犯的古代秘密，终于要被揭开神秘的面纱。

哪，我们预定运送的东西是

尤芬丽对蓝伯特点点后说道：

没错，就是古代遗迹的遗物。

克缇卡尔蒂搬走的那颗大石块正下方挖掘出来的东西。

那个东西并不是水壶，碗盆或是金币这类的东西，根本没有任何异议，如果是文化遗产的话，反而应该早点挖掘，然后使用更严密的保存方式来进行保存才对。

那是什么东西呢？贝尔莎妮朵问道。

可是，尤芬里竟然耸耸肩膀摇摇头说：

他们好像也不知道。据说看起来像是巨大结晶体中的一部分。而且那个结晶的构造看起来像是某种电流回路的构造。不管怎么看就像是个矿石结晶，却出现回路的模样。

贝尔莎妮朵皱着眉头不发一语。

古代遗迹和电流回路。

这两个东西好像完全没有关联。

总而言之，那个东西被抢走了，然欧呢？

蓝伯特催促尤芬丽继续讲下去。

好像是有人泄漏情报。然后欧米科技和警方现在正在搜寻那个东西的下落状况就是这样。

接下来呢我们要怎么做？蓝伯特说道。

尤芬丽绝对不会为了讲这些古老的事情，就要他们把桌子整理干净的。

这个嘛我们接下来就是要讨论这件事。

好的。

我们要去把那个结晶体还是什么东西抢回来。

所有在场人员脸上都没有出现惊讶的表情。

因为拓殖事务所的成员们都知道她会这么讲从尤芬丽的性格来看，很显然就是她会这么做。

但是

就算我们想要去把东西拿回来又不知道对象是谁。

蓝伯特理所当然地说着，尤芬丽微微一笑回应道：

我大概已经推测出来了。

你是怎么做到的

蓝伯特喃喃自语，可是不久脸上就出现理解的神情。

对喔那个巨大的精灵课大叔。

首先，我们开车走到这里，然后接下来用走的前进。

已经变成推演沙盘的办公桌上，尤芬丽摊开一张阿罗尼亚湾的地图。

那个地点是位在马纳卡达市西南边。约尔敦河的河口附近。

在拘留所内，尤芬丽成功地从克拉特罗比阿特口中得知几个据点的位置。令人惊讶的事，那些据点散布在都内的各个地方而且那也仅限于可以克拉特所知道的范围而已。

或许还有更多据点的存在也说不定。玛纳伽警部如此说道。

可是尤芬丽看上的地点就只有一个地方。

那就是玛纳卡达市的克姆黎港。

你有什么根据认为是这个地方？

蓝伯特边看着地图边问道。

运送车消失的地方是卡耶巴市，那个地方附近并没有据点。可是假运送车冲高速公路往北面走，那就代表

如果要使用诱饵引诱别人的注意，然后让别人忽略掉真正的东西时，那么运送真品的时候应该会尽可能远离诱饵。不管那个诱饵装的和珍品多像如果有两辆完全一样的车子出现在同一个地方，那诱饵就根本没有任何意义。

然后这艘船预定在明天黎明出发，是贺尔甘多籍的运送船。这艘船入港的时间是在星期天早上。没有进行任何卸货或是装货的运作，这就很明显了吧？要多说一点证据的话，那个附近曾有人目击到之前的那个黑色精灵。

和克缇卡尔蒂以及雅帝欧战斗的两柱异形精灵。

电视报导的影像中，那两柱精灵出现过好几次，所有就有市民向警方通报，说有在那里看过那两柱异形的精灵。

当然，精灵其实只要解开物质化后再移动就好了，可是他们竟然特意献身，从这点来考虑，很可能是为了将当局的焦点转移到不同的方向上。

可是。如果真的是这样的话，那应该出现在更多人可以看到的地方才队。

从这两点来思考的话，可能是由那两柱精灵来搬运某种东西不知道那是什么东西。而且那个东西一定要物质化以后才能搬运。这种解释才说得通。

我了解了。

那就继续。

说完，尤芬丽摊开了另一张地图。

这张地图是克姆黎港周边的港湾地图。港口附近的仓库，用来搬运货柜的大型起重机器都详细画在地图上。

我们从这里装备着单人乐团往船的方向接近。从这里绕进去的话，会被仓库挡住，所以比较不会被发现。

原来如此。

正面闯入船上的，就拜托雅帝欧。

喔。

闯进去后，雅帝欧就开始引诱敌人的注意。

喔。

银发的精灵笑着点点头。

我和蓝伯特就趁机进入船里面

目标是什么地方呢？

就是这里。

尤芬丽另外拿出一张地图，放在港湾的地图上那时运送船的蓝图。

竟然可以拿到这种东西。

万事做好准备以备不时之需。

如果想要取得不同国籍运送船的蓝图，可不是随随便便就可以拿到的，不过，

有钱能使鬼推磨，尤芬丽在各个业界早打就好了关系，所以她才可以拿到这种东西。

这种型号的船有很多，虽然一些小地方的装备不太一样。

我想也是。

首先-看一下这边的平面图。从这个楼梯往下走，第三层是放货物的地方。我觉得应该

是在这里面。

随便放在哪里都好啦。雅帝欧插嘴说道。

我只要大闹一场就好了吧？

嗯，没错如果你应付不过来的话，那我会请玛莎特出来帮忙

哼

雅帝欧亨了一声。

虽然同样是尤芬丽的契约精灵，可是雅帝欧对那个名叫玛莎特的精灵好像有点意见。实际上

连兰伯特也只知道这个名字而已，他没有实际见过那个精灵。

昨天的那些人也会在那里，你要小心喔。因为没有我的支援。

知道啦！

对了。

蓝伯特插嘴进来。

关于这件事情，警方有什么表示吗？不可能已经得到警方的许可了吧？

然后，尤芬丽静静地说道：警方表示我们警察没有申请到搜索令也没有权利阻止你们。所以，我们只能劝你们不要做而已

听起来很像马奇雅，玛提亚的语气。

原来如此

这就代表他们默认了吧？

如果失败的话他们会很麻烦的。

我们才不会失败呢。

尤芬丽和蓝伯特两人自信满满的笑着。

可是

请问

刚才一直静静地坐在自己坐位上地贝而莎妮朵，一副怯生生地模样，举起了一双守发问。

什么事？

那个佛隆学长他们呢？

这个袭击作战当然没办法带身为学生地自己和妹妹前往，这个贝而莎妮朵能够理解。可是如果希望能够尤万全地准备，那还是等克缇卡尔蒂恢复，让拂隆和克缇卡尔蒂一起加入作战才对。

虽然还有一些问题，但是拓植事务所里面最强大地战力，不管怎么说就是克缇卡尔蒂了。

可是

啊。

尤芬丽好象突然想到似地，笑着说道：

他们两人在家里待命。

克缇卡尔蒂-她已经出院了吗？

我刚才没有说吗？

没有！

贝尔莎妮朵生气似地吼叫着。

对她来说，佛隆是她最喜欢地学长，而克缇卡尔蒂虽然两人常常顶嘴也是个好朋友。

不可能完全不在乎他们。

如果放着学业或工作不管，那佛隆和尤芬丽以及克缇卡尔蒂都会不高兴，所以她贝尔莎妮朵才会忍耐着不然桥课跷班，和佛隆一起在医院照顾克缇卡尔蒂了。

尤芬丽和蓝伯特互望了一眼。

然后

抱歉。

尤芬丽道歉。

顾主率直地道歉反而让贝尔莎妮朵手足无措。

啊不是啦。这种事情又不用道歉

总而言之，尤芬丽环顾一下所有的人后说道：克缇卡尔蒂的身体还没完全恢复，佛隆业很累了。如果让他们加入这个作战行动的话反而尤危险。而且，这艘船预定明天早上出航。我们没有时间等他们恢复，所以就只有我们两个人去做。

是。

听尤芬丽这么说，贝尔莎妮朵也无话可说。

那么蓝伯特，雅蒂欧，你们各自准备一下。贝尔莎妮朵、普利妮希卡帮蓝伯特做准备准备好了后去看一下佛隆他们怎么样了。顺便买些慰劳品过去吧。平常的话就算了，不过现在他们其实也满危险的。

听完尤芬丽的指示，大家都默默地点点头。

佛隆和克缇卡尔蒂住的地方并不是高级公寓。

墙壁很薄，天花板也普普通通。

附近的居民知道佛隆是神曲乐士，所以只要不是在深夜里演奏神曲的话，大家都会睁只眼闭只眼。如果无论如何一定要在深夜里演奏的时候，佛隆也会尽量将声音压低。

其实，精灵并不是只用耳朵来听，而是用全身来接受神曲的洗礼，因此演奏的神曲声音要是太小，绝对无法让他们满足。不过也不是越大声越好，每种事情都有个适当的程度。

不管是过多或过少，神曲的效果都无法发挥出来。

可是-

坐在床上的克缇卡尔蒂闭着双眼，脸上一幅很舒服的表情，嘴上出现微笑。

房间里只有一个书桌和一张床而已，现在房间里流动着佛隆演奏的神曲。他选了一些就算声音比较低，也还容易听的曲子，然后调节扩音器的方向，将其朝向克缇卡尔蒂。

出院后回到住所时，佛隆发现自己的推测时正确的。克缇卡尔蒂从哈美仑后座下来时，脚步有点蹒跚，并不是因为被绊到，而是双脚无力。

因此，佛隆回到房间后，立刻将单人乐团的电池放到急速充电器中进行充电半个小时后

就展开单人乐团进行演奏。

然后就这样过了一个小时左右。

克缇卡尔蒂阿巴拉格蓝洁丝是个强大的精灵。

因此，就算没做事待在那里，也会消耗掉很多的能量。她平常会变成小女生的模样，就是为了节省消耗的能量。保持少女的模样时，就可以将物质化，以及存在所需要花费的能量降至最低。

也就是说，如果没有佛隆的神曲支援，克缇卡尔蒂长时间保持原本状态的话，会消耗掉很多的能量。就算没有活动，她这种状态也会一点一滴削减自己的生命能量。

所以就必须定期而且是非非常频繁地让她聆听神曲，藉以阻止消耗。

谢谢。

克缇卡尔蒂突然出声道谢。

已经可以了现在比较轻松了。

说完，她皱了一下眉头。

她现在地表情就像是发现自己说溜嘴了。刚才说的那句话，就像时在表示之前自己有多么辛苦。

佛隆很早以前就发现她在消耗能量可是她没有说出半句痛苦的话语。这大概是为了不让佛隆担心吧。

是吗？那太好了。

佛隆只是笑了一下。

话虽如此，他的内心仍然感到非常焦躁。

神曲的效果很弱，他本身有这种感觉。

在将都高速公路上进行追击战的时候，也有这种感觉。

二这种感觉不断持续至今。

演奏是的感觉很怪，感觉就好象是对没有订定契约的精灵弹奏神曲一样。和精灵之间的整体感非常

薄弱。佛隆并没有弹奏神曲给克缇卡尔蒂以外的精灵听过，所以他也不能确定。

可是这状况克缇卡尔蒂自己应该也有感觉到吧。

我去泡个茶。还是你肚子饿了吗？

荷包蛋三明治？

恩。荷包蛋三明治。我去准备一份如何？

不不用了。

克缇卡尔蒂摇摇头。

是吗？

果然佛隆心里如此想着。

对克缇卡尔蒂来说，吃荷包蛋三明治并非补充营养，而是为了满足嗜好。物质化变成酷似人类的肉体构造后，为了避免消耗，精灵也需要一定数量的营养补给，只是不象人类一样，有那么确切的需求。

可是，正因为如此克缇卡尔蒂连她最喜欢的荷包蛋三明治都不想吃，这可是件大问题。

这就代表他身体的状况很差，连嗜好都没有兴趣去做。

我休息一下以后，再弹奏一次给妮听。

不-不用了，你还是赶快换衣服吧。

听克缇卡尔蒂这么说以后，佛隆才发现。

他身上仍然穿着昨天的制服。

啊。对喔。

顺便去冲各澡吧。

呃？喔身上很臭吗？

不管啦！

克缇卡尔蒂有点不耐烦的说。

她的样子好象有点怪怪的。

克缇？

佛隆问了一声，可是克缇低下头来。

你你没事吧？

佛隆赶忙上前观看，可是克缇卡尔蒂举起手来，将手掌面对着他。好象是要他不要过来。

可是

佛隆。

恩？

以前我说过的事情你还记得吗？

呃？什么？

佛隆不明白克缇在说哪件事。

抱歉我不知道你在说哪件事？

就是。

红发精灵低下头来，双眼看着自己周围的地板。

你想做的话也是可以的。

我想做的话

做什么？讲到一半的时候，佛隆突然想起来了……咦？啊！不是啦。那个？

蠢材！赶快去冲个澡吧！

呃现在这种状况。

佛隆慌张地说着。

可是他终于了解。

就是因为现在这种状况-对克缇卡尔蒂而言她地个性不会因为发酒疯或是无聊而说

出这种话，这样地话，一定有什么理由。

那是什么理由呢？

(难道？)

精灵可以预先感觉到契约乐土地死期。

这样地话，她应该可以预测到佛隆地死期。

克缇

佛隆惊讶地看着自己地契约精灵。

如果自己处于克缇卡尔蒂的立场的话，如果发现自己地死期不远的话，这个死亡是无法

回避的话。

那会希望做什么事呢？

克缇！

佛隆双手抓住克缇卡尔蒂的肩膀叫着。

可是红发的精灵没有任何表示。

她只是低着头默默不语。就好象是在肯定佛隆那些不吉利的想象都是真的。不对

实际上应该就是这样吧。

克缇卡尔蒂想要变成佛隆的回忆。

如果自己离开这个世界是无法避免的话，那就会想要在自己最重要的人的心里面，留下

对自己的回忆这一点，不管是人类或精灵的想法都是一样。会想要曾经留下自己

曾经存在于这个世界的证据，那也是理所当然的。

而且最好可以深深地，强力地，鲜明地留在印象中。

因此

我不要

克缇卡尔蒂将会死亡。

她曾经说会永远陪在自己身旁地。以前都是被别人丢下来，孤独的自己她是第一个

对自己伸出双手的人，竟然要消失了。

不行我不要！

好象传来一阵门铃声。

我不要克缇！不行不能那样！

好象传来一阵门铃声。

克缇！你说说话啊克缇！

佛隆。

本来一直不出声的克缇卡尔蒂，突然抬起头来。

她的脸上充满憔悴的神情，苦笑着对佛隆说道：有人来了喔。

呃？

佛隆这时才发现门铃在响着。

啊，恩。

可是佛隆并没有行动。

就算是一秒，他也不想离开克缇卡尔蒂的身边。好像只要离开的话

如果没有抓住她的话，接下来就会立刻消失一样。

精灵不像人类一样拥有肉体。

他们只是模拟出肉体的模样而已。要是精灵死亡的话，不会留下尸体。

佛隆很清楚这一点。因为他见过很多次精灵的死亡。

佛隆。

克缇卡尔蒂催促着他。

真是的。跟小孩子一样你已经是个大人了耶。

克缇卡尔蒂从床上下来。

她用右手温柔地推着佛隆的背这样子佛隆反而像是个病人，由克缇将他带到玄关。

快去啊。

啊恩。

在克缇卡尔蒂的催促下，佛隆对着门外叫了一声来了。

佛隆学长？

门外面传来一个熟悉的声音。

我是贝尔莎妮朵。

佛隆没有仔细思考，就把门打开来。

晚安！

门一打开后，尤吉利姊妹脸上出现惊讶的表情。

因为她们看到成人状态的卡缇卡儿蒂。

只有在遇到困难的工作或是紧急场合的时候，才会看到克缇真正的模样，

平常几乎没有看过克缇卡尔蒂处于这种状态。而且在这种状态的时候，克缇卡尔蒂总是

会穿上红色的套装但是现在她尽然穿着佛隆的牛仔裤和毛衣，这样看起来更加奇怪。

可是

等等一下！

对贝尔莎妮朵来说另一个状况才是问题所在。

为。为什么。你们在干什么你们那种姿势要干吗？

贝尔莎妮朵满脸通红，指着佛隆和克缇卡尔蒂。克缇卡尔蒂的左手套在佛隆的肩膀上，所以

看起来就像是克缇从后面抱住佛隆的身体。

哼哼我平常不是一直在说吗？

克缇用很得意的语气说着，佛隆惊讶地转头往后看。

这是克缇卡尔蒂平常的语气。

跟平常一模一样。

现在的这种状态实在不可能

佛隆是我的人啊？

这也就表示，她拼命地装出和平常一样。

或许是为了不让贝尔莎妮朵她们担心吧。

可是

不对！佛隆学长是大家的学长！

很可惜。佛隆在遇到你们之前，早就和我订定契约了。

这根本就没有关系！

有关系。

没有！

有。

没有！

有。

贝尔莎。佛隆开口叫道。

没有！

我说没有就是没有！

贝尔莎妮朵！

贝尔莎妮朵吓了一跳。

因为佛隆的叫声里面包含着非常悲痛的情感。

佛隆学长？

贝尔莎妮朵脸上出现困惑的表情。

他也知道佛隆并不是生气的吼叫。佛隆叫出来的声音反而比较像是痛苦的声音并不是在责备某个人，而是在恳求某个人的样子。

佛隆

克缇卡尔蒂有点责备地叫了一声。

可是佛隆却转过头去，说道：抱歉，可是现在。

他实在没办法像克缇卡尔蒂一样，装得和平常一样。

虽然知道不要让贝尔莎妮朵她们担心，可是现在在他的心情可没办法悠哉地对他们装出笑容。

贝尔莎妮朵交互地看着佛隆和克缇卡尔蒂的脸。

佛隆好象在忍耐什么一样，低着头紧咬着下唇。

而克缇卡儿低脸上出现一个和平常不同，有点疲倦的苦笑。

贝尔莎妮朵应该发现了吧因为克缇卡尔蒂之前曾住院，虽然只有一个晚上她小小地吸一口气，表情僵硬。

普利妮希卡代替默默不语的姊姊，提起手上地塑料袋。

这个请用。

白色塑料袋上面还印着超级市场地名字。

佐伯学长要我们把这些东西拿过来。

麻烦你们了。

克缇卡尔蒂替不发一语的佛隆道谢。

他现在还在忙吗？

克缇卡尔蒂以为，因为佛隆和自己休假，所以工作就转道蓝伯特身上了吧她只是稍稍问一下而已。可是平常她的言行举止非常桀骜不驯，想不到现在竟然会这样讲

大概是为了让对话继续下去而已。

可是

贝尔莎妮朵听道后全身僵硬，普利妮希卡则是低下头来。

不自然的沉默飘荡在四人之间。

他去哪里了？

克缇卡尔蒂稍稍加强语气问道。

可是双胞胎都没有回答。

她们只是互望了一眼，继续沉默着。

他去哪里了？尤芬丽也一起去了吗？

克缇卡尔蒂再问一次。

可是双胞胎还是没有说话。

贝尔莎妮朵？普利妮希卡？

佛隆讶异地看着尤吉利姊妹。

然后

港口。

说话的人是普利妮希卡。

贝尔莎妮朵惊讶地转头看着妹妹，不过她并没有阻止。

马那卡达市的克姆黎港。

港口为什么要去那种地方？

佛隆的记忆中，预定表里面并没有那个地方的工作，而现在的拓植事物所并没有余力可以接受新的工作。

很奇怪。

这个时间港湾事物所应该也开门了。不可能再夜间进行货物搬运，或是其他的工作才对讶呀！

贝尔莎。

普利妮希卡好像是在微求姊姊同意一样，看了姊姊一眼。

贝尔莎妮朵点点头后说道：他们要去把东西拿回来。

什么东西？

一时间佛隆不明白这话里的涵义。

可是，现在拓植事物所要拿回来的东西，就只有一个。

怎么会！

太乱来了。

虽然逮捕了包括两名神曲乐士的诱饵，可是那两柱上级异形精灵逃走了。

但丁的秦始曲可以不管精灵的意志强制进行控制，这点佛隆他们早就知道了。这样的话，就算是别的神曲乐士也可以操纵那两柱上级精灵吧？那些用两个神曲乐士当成诱饵的坏人们，要是尤技术更好的神曲乐士存在也不奇怪，如果他们用秦始曲捕获更多上级精灵的话，也不会令人意外。

就算雅帝欧身经百战，也有极限存在，有两柱上级精灵存在的话，就算雅帝欧透过神曲增加力量以后，也无法抵挡两柱上级精灵。

而且就算叫出很多没有订定契约的精灵，反而可能一开始就落入敌人的控制了。

这样的话蓝伯特可以趋驱使下级精灵，根本无法发挥效用。

尤芬丽应该还有另一柱契约精灵。

可是召唤玛莎特，那是在最后已经无计可施的状态下才会召唤。尤芬丽很少召唤那个精灵。

佛隆也只有听过那个名字，并没有直接看过。那个精灵的力量过于强大，欠缺精密度，反而比较不好操纵。

所以，现在要进行战斗的话，反而是动作灵活，可以进行精密度攻击的雅帝欧比较合适。尤其是像这次将东西抢回来的作战。

不管怎想都没有办法成功，没有任何可成功的要素。

对方是把都高速公路变成那种状态的对手。就算尤芬丽他们不打算正面交锋，

可是如果是偷偷潜入的话，一定会受到迎击，说不定还会被杀。

为什么突然做出这个决定也没有对我讲一声

所长说佛隆学长你们在家里待命。

贝尔莎妮朵很抱歉地说道。

佛隆紧咬下唇。

他知道尤芬丽这么做是在体谅他们，也非常感谢尤芬丽的好意。如果是普通的工作，佛隆会对他们很感谢，然后慢慢照顾克缇卡尔蒂吧。

可是

佛隆。

原本握住佛隆的手的克缇卡尔蒂用力握了一下。

不要踌躇，不要欺骗自己，不要太压抑。

克缇

你只要将你的想法直接加入神曲里面就好了。

红发的精灵悠然说道。

加入自己的意志后命令我，这样的话我们将无所不能。

4

要从湾岸道路转入克姆黎港出入口时，他们把车灯都关掉了。

然后就这样在月光以及港湾设施灯光的照明下，缓缓驶向码头。

跟在尤芬丽ShoutingStar后面的车子，不用说就是蓝伯特的辛克拉碧斯。这两辆车子慢慢靠近前方的仓库后调过头来，将车头朝着港湾道路后再继续后退。后退几公尺后就停了下来。

把引擎关掉。

刚才引擎一直发出低沉的运转声，关掉后，周围的杂音吹过港湾设施间的风声，或是拍打着水泥墙壁的水波声突然变得清晰可闻。

他们两人各自从车上走下来。

蓝伯特的越野车车盖就这样打开没有盖起来，尤芬丽也没有把车门上锁。如果运气不好的话，车子可能会被偷走可是在撤退的时候，如果需要开锁的话会占用一点时间，这么一来，那还是没上锁会比较安全。因为可能就差那一点时间而功败垂成，甚至丧命。

特地开两辆车来也是为了保险。

如果发生某些事情导致其中一辆车无法使用时包括被偷走就还有另一辆可以使用。如果两辆车都被偷走的话，那就没办法了，可是如果没有把车子停在适当的地方，那也无法发挥功效。

走吧！

好的。

尤芬丽背着小型单人乐团往前走，蓝伯特也一样背着小型的单人乐团跟在后面。因为是小型的单人乐团，喇叭的出力或是各种效果的设定无法随心所欲，可是如果携带大型的单人乐团，那会造成阻碍，无法顺利隐秘地行动。实际上，单人乐团只是以防万一的装备只有在最坏的状况下才会使用。如果演变成精灵们面对面的战斗，那时这个作战就算是失败了。

而现在没有看到雅帝欧的身影，那是因为他没有完全物质化的缘故。

这和完全消失有点不同。他虽然同样存在于相同的空间里，却没有结合成完全的肉体。是在物质化要收缩成肉体的途中停了下来变成密度非常低的状态。用别种方式来说，就是气体的状态。

这是为了进行侦察。

当然，要是对方派了精灵来看守，那这种做法根本没有意义就算没有物质化，精灵仍然可以感觉到其他精灵的存在；反之，若是由人类来看守，那就不会被发现了。

要是使用多种不同的感应器，也可以察觉到非物质化精灵的存在。可是这里不是军事要地，因此没有那么严密的警戒装置，而且就算有那些装置装备，要从多个感应器的资讯中判断出非物质化的存在，也必须有相当的经验才行。

现在还很安全。

雅帝欧的声音传到尤芬丽的耳中。

从右边绕进去。

尤芬丽躲在仓库旁边的暗影中，边走边问道：

看守的人呢？

有三个，都是人类，而且有死角。

诱导就拜托你了。

交给我吧！

尤芬丽他们依照雅帝欧的指示，从右边绕进去。

现在海上一片漆黑，海的对面可看到机场的灯光。大概是夜间飞行的客机正在下降吧。光点保持着同样的间隔，然后慢慢下降。不过这里离机场实在是太远了，所以喷射引擎的声音不会大到震破耳膜可是这些声音对尤芬丽他们来说却帮了大忙，因为把他们的脚步声都掩盖过去了。

仓库的周边堆放着装着货物的货柜或是起重机，四处都有灯光未至的阴影，尤芬丽他们在阴影下移动就不会被发现。当然，他们也看不到其他的人影。

停下来。

本来想一口气从四栋仓库的前面跑过去的，可是雅帝欧出声制止。蓝伯特也在听到雅帝欧声音的同时停下脚步。

尤芬丽和蓝伯特藏身在起重机的阴暗处。

再往前五公尺后就没有仓库了。而前方可看到的就是那艘船贺尔多籍运输船欧尔尼吉雅号的船尾。

船的周围比想象中明亮。

虽然有开照明的地方就只有船的甲板和船桥而已不过明亮的月光让整体亮度在某个程度上提升了。船只旁边起重机的阴影，清楚地映在柏油路上。

你们有做好心理准备了吗？

突然，尤芬丽和蓝伯特背后的空间开始扭曲。扭曲的空间中慢慢出现色彩，然后出现厚度，最后形成了雅帝欧的模样。

有。

我也是。

尤芬丽和蓝伯特回应道。

雅帝欧点点头，然后伸手抱住两人的腰际，没有发出任何声音地往上一跳。

地上出现了三人份的人影。

雅帝欧抱着两人快速上升若是从尤芬丽或蓝伯特旁边看的话，总之两人好像是被钓上去的。雅帝欧跳得很高，那是为了要从那些看守人的死角跳进去的缘故。

可以看到船的甲板。

诚如雅帝欧所说，甲板上有三人在看守。一人在船头附近、一人在船尾附近、一人在正中央。不过他们的视线都是面对左方码头的方向。这就代表他们的警戒心只专注在陆地方面而已。

他们并没有穿着统一的服装。唯一的相同点就是他们都穿着船员们的暗色防寒衣。一眼看过去感觉上就只是船员站在甲板上而已。

可是

有枪。

蓝伯特低声说道。

仔细一看，三人手上都拿着黑色细长的东西。他们没有摆出架势，是为了装作普通船员吧。由于角度的关系，如果从码头抬头向上看的话，是不会看到他们手上提着枪的。

别担心。雅帝欧说道：我会让你们降落到不显眼的地方。

如同他所说的雅帝欧降落的地点是右舷部分。而且因为中间有船桥阻挡，所以那三个看守人完全看不到。

降落到船桥屋顶附近时，雅帝欧开始放慢下降的速度着地时没有发出半点声响。雅帝欧确认过双手抱的两个人以后才松开手臂让他们下来。

嗯

蓝伯特捂住嘴巴，这段飞行让他感到有点恶心。

因为他没有契约精灵，所以对这种移动方式不习惯。当然，就算有契约精灵，也是尽量不会使用这种移动方式的。

你还好吧？

尤芬丽低声问道。

没关系。

蓝伯特苦笑着低声回应。

从这里进去。刚才我来侦察时已经把锁打开了。

雅帝欧边说边用食指指向一扇门可以从这扇门进入船桥内部。

这里就是前往战场的入口。

雅帝欧笑着说道。

才刚说完，尤芬丽的手掌立刻打到他的脸上。

好痛。

这种事别说的那么高兴。

雅帝欧苦笑一下。

接着，他说一声我先走了，就踏了一下甲板往上跳。

银发精灵垂直往上飞。

我们走吧！

尤芬丽伸手准备打开船桥的门。

所长

听到蓝伯特的叫唤，尤芬丽回头一看。

怎么了？你忘记带什么东西了吗？

别开玩笑了为了慎重起见，我再说一次。你很清楚吧？

很清楚什么？

我们这次不是来战斗的，而是来偷东西的。

如果有昨天将都高速公路上的那种上级精灵，或是有同样战力的精灵出现，只靠雅帝欧一人是敌不过的。不管是什么形式，只要演变成战斗的话，尤芬丽和蓝伯特绝对没有胜算。虽然可以召唤出玛莎特可是他的力量太大，欠缺精密度，说不定会连整艘船和那个核心一起破坏掉。

我知道啦！尤芬丽回应道。

雅帝欧他也很清楚。所以我们要趁着那个爱打斗的家伙大闹的时候，赶紧把东西偷走。然后立刻撤退。这样行了吧？

了解。

看到蓝伯特点头后，尤芬丽才打开门。

同一时间雅帝欧发射的银色精灵雷在甲板上爆炸。

5

下将都高速公路，转向一般道路。

克姆黎港基本上是在工厂地带旁边的货物港。通往港口的路非常宽广，几乎看不到普通的自用小客车。白天的话，大型卡车来来往往，甚至会在路面上压出两道车痕。

佛隆驾驶的哈美仑穿过了一大排停在路肩的长距离卡车，还有堆放在空地上的货柜群，朝着没有灯光的港口前进。

从后照镜中可以看到贝尔莎妮朵和普利妮希卡所搭乘的计程车紧跟在后。

实际上，佛隆本来是不想带这两个还是学生的女孩过来可是她们无论如何也要跟，佛隆没办法拒绝。尤其是贝尔莎妮朵，就算丢下她，她也会自行前来。这样的话，倒不如让她们在自己的视线范围内反而比较能安心。

快到了。佛隆说道。

嗯。

出声回应的人是坐在后座的克缇卡尔蒂。

她虽然坚定地回应着，不过声音却不像平常那么有力。

其实她现在的身体状况是无法来这种地方的。

可是，你真的

你太罗嗦了吧。

克缇卡尔蒂出声打断佛隆的话，她的声音里面混杂着一些苦涩。

佛隆得知尤芬丽的夺还作战及其危险性可是要带克缇卡尔蒂去现场，这让他非常犹豫。对佛隆而言，克缇卡尔蒂和尤芬丽他们一样重要不，就某方面来说，克缇卡尔蒂比他们还重要。连克缇自己都感觉到自己的状况很危险了，在这种状况下还要带她前往战场，佛隆当然会非常犹豫。

可是，克缇卡尔蒂叹气地告诉佛隆，自己现在的状况不会立刻死亡。

现在的克缇卡尔蒂无法完全控制成人状态的自己。所以就算只是静静地待在一个地方。力量也会不断地释放消耗掉。现在处于力量持续泄漏的状态。如果继续这样下去的话，最后她就会衰弱死亡。

可是，其他的身体机能就跟那些精灵医生说的一样，基本上都没有问题。

只是在能源的收放方面失去平衡而已并不是因为中毒或生病，导致身体的各种功能受到破坏。

因此，只要获得佛隆的神曲，就可以在短时间内活动比方说数小时内的战斗，就结果来说，这样的做法并不会让状态恶化。

至少克缇卡尔蒂是如此对佛隆说明的。

总之，这时候不应该担心那种小事，应该去帮助尤芬丽他们才对。

你关心我，这点我很高兴。可是如果因为这个缘故，发生了会让你后悔一辈子的事情这样的话我会非常难过的。

克缇卡尔蒂对佛隆如此说道。

现在也是

你的后悔就是我的后悔。就如同你是我的人一样，我也是你的人精灵契约就是这样。

互相依靠。

一起共享力量。

一起被束缚所束缚。

契约。

这两个字对现在的佛隆来说，实在非常沉重。

着两个字和一开在背后的克缇卡尔蒂她身上的温暖，变成了非常沉重的东西压在自己的身上。自己绝对不会开口说无法撑下去，但是实在很重。

这种关系为什么会成立呢？

人类追求精灵所拥有的力量，精灵追求人类演奏的神曲。双方互相吸引跨过一道界线后，就形成了契约这个权利与义务。

可是，佛隆也发觉了这种关系的不自然。

本来对精灵来说，神曲并非必须的东西。

而精灵所拥有的力量对人类来说也不是必须的东西。

神曲会让精灵陶醉，让他们拥有力量也同时带来了会产生暴走的危险性。精灵的力量会给人类带来便利可是另一方面也会招来羡慕与憎恨。

那么，是不是一开始就不要订定精灵契约会比较好呢？

话说回来，人类和精灵之间应该有关连吗？

如果

佛隆突然想到，如果解除和克缇卡尔蒂之间的精灵契约的话那会变得怎样？

克缇卡尔蒂会变身，还有处于如此不稳定的特殊状态，都是因为和佛隆签定契约的缘故，一开始是在那间孤儿院屋顶相遇，后来克缇卡尔蒂是在不完全的契约状态下离去，只好被强迫处于长时间的封印状态，所以她的存在方式才会被扭曲。

后来重逢后，器乐终于可以完成，她身体里面却仍然残留着不稳定和特殊性质。

可是和佛隆之间的精灵契约解除后，所有的原因将会消失，那她会如何呢？

她是否可以恢复成与佛隆相遇前的健康状态呢？要是真的为她着想、不想让她死亡的话，是否应该解除这个有很多束缚的精灵契约，让她恢复自由呢？

(可是)

假设要在这起事件结束后，解除和克缇卡尔蒂之间的精灵契约自己是够办得到这一点呢？

如果把这个状况说清楚的话，她可能不会拒绝吧？

立刻进行再调律，那么半年后就可以知识解除契约。其实一开始，就算没有佛隆的神曲也活的下去。

这时候，克缇卡尔蒂会以哪种表情告诉佛隆上述这个事实呢？

这时候，佛隆会以什么表情来接受这个事实呢？

那是一段蜜月期的结束吧？

可是

佛隆。

克缇卡尔蒂的手从佛隆的手腕旁边伸了出来。

有了，在那里。

沿着海岸的马路往左边画出一个弧形，然后连到港湾口。路旁的树木遮住视线看不清楚不过好象就是克缇卡尔蒂手指的那个方向。

这里是码头。

佛隆一群人走进克姆黎港的腹地里。

闪了一下方向灯，佛隆往左转。车前灯照过陷入黑暗的港湾设施

啊！

前方仓库面前，有两辆熟悉的车子车子在白色灯光照耀下闪烁着光芒。

shoutingstar和辛克拉碧斯。

佛隆骑着哈美仑来到这两辆车子旁边后停了下来。

车内看不到尤芬丽或是蓝伯特。辛克拉碧斯的车棚还敞开着平常放在车后头的小型单人乐团或是护身用的手枪都不见了。

学长！

贝尔莎妮朵和普利妮希卡从计程车下来，跑了过来。

所长他们

嗯，看来我们没有赶上。

本来是希望在尤芬丽他们潜入船里面之前，和他们会合的这下子，佛隆只好自行潜入了。

这时候

佛隆眼角瞄到一阵闪光。

四人立刻转头过去看，看到码头前端有一艘大型货物船停在那里。

是那艘船吧？

连船名都不用确认了。

刚才闪烁的银色光芒，应该是雅帝欧的精灵雷。

慢了一步。

不还没开始。

听到克缇这么说，佛隆他们都转过头来看着她，克缇卡尔蒂眯起红色的双眼，凝视着甲板。她的眼睛里面连续出现几道银色闪光。

诱敌作战才刚开始吧。

佛隆从尤芬丽姐妹那里，得知了尤芬丽他们大致的作战计划。

雅帝欧先去诱敌，尤芬丽他们则趁这个时候潜入船内把东西拿回来。非常粗糙的作战计划。也就是说，此刻尤芬丽可以发挥的最大战力是雅帝欧，如果他被迅速打倒的话，尤芬丽他们就孤立在敌人阵营中，没有保护自己的方法。如果雅帝欧的引诱策略被敌人看穿的话，那结果也是一样。

说实在的，这个作战计划实在是太危险了。

可是

现在立刻去和雅帝欧会合。佛隆，只要有你的支援应该就没问题了。

克缇认为不管诱敌策略有没有被看穿，都没有什么差别。

只要用压倒性的力量攻击进去的话，尤芬丽他身边的兵力相对的就会减少。这样就可以提升他们的生存几率。

没错，只要有你和我就可以做得到。

红发精灵自信满满地说着。

克缇

佛隆觉得那是做不到的。

他指的不是去作战，关于这点佛隆已经做好心理准备。

可是

(和你解除契约这件事我办不到。)

的确，佛隆觉得这种状况很不自然。

本来应该可以毫不相关地各自生存的两个人，变成了互相依赖的关系就某方面来说，这样是很不健全的。因为里秒年个个不同种类的生物交错在一起，所以才会出现很多问题。

可是就算是这样。

互相牵着手爬到高处时的愉悦。将不可能变成可能只靠一个人绝对到不了的地方，现在却可以到达的那种喜悦可以互相分享的这种喜悦；因为得到了最棒的伙伴而出现的安心感这些佛隆都没办法放弃。

放弃后随之而来的丧失感，自己绝对无法承受。

所以

(所以如果克缇无论如何都没办法避开死亡的话。)

并不是克缇卡尔蒂对佛隆送别。

也不是佛隆对克缇卡尔蒂望最后一眼。

现在有第三个可能性。

克缇。

嗯。

我知道了。我们一起走吧！

青年神曲乐士毅然决然地说道，红发精灵的脸上则出现苦笑。

那当然啊。

不过苦笑缓缓化解。

变成了温柔的、慈祥的笑容。

就像第一次遇到的时候，她脸上的那种笑容。

我和你会一直在一起。

这并不是契约。

这是约定。

塞洛的枝族中，会采取酷似人类的弗马奴比克型态精灵者，算是少数派。

尤其是拥有屋特这种著名的精灵，在变成弗马奴比克型态的精灵纪录中，只有少数几柱而已。当然，有非常多的精灵没有列入人类的记录里面可是在此记录中的比例也可以套用在精灵整体的比例中。塞洛的枝族数量比较多。变成弗马奴比克型态的个体非常少可以算是例外。

其中一个例外就是雅帝欧屋特那姆格鲁。

塞洛枝族的个性通常都是温文儒雅雅帝欧的好战个性和他的外表一样与众不同。再者他会变成弗马奴比克的理由是，格斗技还是人类的东西最有趣。或许应该把他称作异端比较合适。

也就是说，他为了享受格斗技的乐趣，才会选择变成弗马奴比克的状态。

话虽如此，为了自己的嗜好而寻求神曲，偶尔还会对自己的存在进行调律从这方面来说，雅帝欧的本质还是属于精灵。

不管怎么说

喔喔出来了出来了。

雅帝欧舔舔嘴唇，微笑地看着周围。

他对甲板以及周围的海面发射了好几发精灵雷。

可是他降低精灵雷的威力，重点是放在发生光芒和声音。看守的三个人直接被精灵雷打中昏倒了，而船身只是随着爆炸声稍稍晃了几下实际上并没有损伤。雅帝欧的任务不是破坏船只最重要的还是要保存体力。

现在的雅帝欧没有尤芬丽的支援神曲。

是名副其实的孤军奋战如果一开始就全力冲刺的话，没多久就会没力了。

总而言之，敌人依照自己的计划产生反应。

船桥或是甲板上慢慢出现人影。

五人十人十五人二十人差不多就二十人吧？

全部都是人类。

而且

哦观念很正确嘛。

雅帝欧高兴地笑道。

手上拿枪的人就只有少数几位，大部分的人手上都是拿着刀子或是棍棒。并不是武器不足的缘故他们应该是不想让船身出现弹痕吧。如果船身出现弹痕的话，不管是在哪个国家，都很容易变成临检的对象，官员会不断对这艘船罗嗦。

没错用手枪太不入流了。

银色精灵背对着船头，约有二十个手持武器的人们将他包围住。

还还，他们没有发现自己是精灵。特地把翅膀藏起来总算有发挥功效。

对方说不定有人发现刚才的精灵雷，或是有听过将都高速公路的事件而知道雅帝欧这个人的存在可是，他们对眼前这位银色精灵的底细，尚未摸清楚。

雅帝欧身子稍稍向左移动，双脚轻轻打开。

那么我们来玩一下吧！

咚雅帝欧踩了一下金属甲板后，一口气冲到敌人的正中央。

举起的铁棍立刻朝他砸了下去。用力挥动时，铁棍发出划破空气的声音。朝着他的头部攻击充满杀气的一击。

可是连头发都没有碰到。

雅帝欧幽雅地扭过身体，从攻击者的旁边闪过后反手一掌，轻轻地拍打一下发动攻击的人的后脑勺，他立刻昏厥。

唉呀抱歉。你可不要手下留情啊。

混蛋家伙！

后面传来一声叫骂声，同时有一样东西刺过来长度差不多和菜刀一样，锐利的手持小刀。雅帝欧立刻蹲下身子闪避，握着刀子的手腕就这样从他身旁穿过，直直往前刺。

接着，雅帝欧抓住他的手腕轻轻一扭。

啊！

男人发出一声唉叫。然后身子翻了一圈倒在甲板上，再也爬不起来。整个人倒在甲板上，身体缩成一圈痛苦地呻吟着。

在十秒不到的时间内，立刻让两个人无法继续战斗剩下的人们立刻出现紧张感。眼前这个人裸露着上半身，穿着无袖毛皮外套，外表看起来很奇怪可是他绝对不是普通的小混混，甲板上其他人清楚地意识到这一点。

这就代表那群人并非全是外行人。

他们重新握住武器同时仍然先后有序地朝着雅帝欧攻过来。他们大概是想要用数量取胜吧。

并没有事先商量，就可以出现这种战术，称得上是很漂亮的团队合作。看来这群人有受过某种形式的集体战斗训练。

可是

喝

雅帝欧往前踏了一步。

如果前面有一群人杀气腾腾地冲过来，普通人会不自主地往后退。然后，那群人一口气压上来，封住敌人的行动，这就是多对一战斗时，多数方所采取的基本战术。

可是如果对方冷静对应的话，就会出现此战术的弱点。

因为会变成一场混战。！

啊

喔！

铁棍、小刀混杂着唉叫与呻吟声乱舞。

没有压制住对方的话，队伍就会乱掉，变成一团人群。雅帝欧就在这群男人中舞动着。扭曲着身体、回转着身体，把每个攻击拨开。有些人被伙伴们没有击中敌人的攻击打伤了，因而发出唉叫声或惊愕声。

而且，雅帝欧还趁机加以反击，让哀号声不断增加。

十倍以上的男子包围着雅帝欧一个人，却被这区区一人玩弄于手掌之上。

可恶！

拿着手枪的人只是摆出架势，却迟迟无法扣下扳机。在这种混乱状态下，要是随便开枪射击可能会击中伙伴。不，应该说绝对会击中伙伴。因为虽然是场混战，可是敌人就只有雅帝欧一人而已。

怎么啦？怎么啦？都没有打到我喔。

雅帝欧忽左忽右地移动着，同时出言挑衅。

拜托你们也认真一点嘛。

说着还夸张地打个哈欠。

雅帝欧的使命只是诱敌而已。他的战斗目的并非将敌人歼灭，而是尽可能拉长时间，将更多敌人引诱到自己身旁。将背上的翅膀隐藏起来，还有出言挑衅都是为了这个原因。

如果迅速将所以人打倒的话那就糟了。

因此。雅帝欧的挑衅或多或少包含着他真正的心声。老实说，他是为了让战斗时间延长才手下留情的。如果雅帝欧真的要享受的话，早就分出胜负了。

可是

小心一点！

混战的人群外突然有人叫道。

(糟了。)

雅帝欧脸色一变。

这个声音是看守的其中一人。刚才应该有用精灵雷攻击让他昏倒了看来力量用得太小了。如果事业精灵弹那还好，若是使用精灵雷直接射击，难以调整威力以及精密度。

他是精灵！

那个看守的人身体靠在铁柱上叫道。

这家伙是精灵！

(已经露馅了吗？)

混战状态突然停了下来。

就好象时间突然静止一样。虽然只有短短的一瞬间，不管他们重新看待和自己战斗的对手然后转换战术。

这样的话

雅帝欧低声说了一句后，手上拿着武器，呆呆站着的那群人突然往后面飞出去，原来所有人都被雅帝欧发出的全方位冲击波击中。

现在只剩下雅帝欧一个人站立着。

他的背后出现发光的翅膀。

有四根银色翅膀。看起来像是刀子一样。这就代表他是中级精灵。

他是精灵！

有精灵入侵！

赶快叫乐士过来！

唉呀呀雅帝欧脸上出现苦笑的时候

没必要去叫。

突然传来一个声音。

我们在这里。

不知在什么时候不知道是从哪里走出来的。

连个有看过的男人，站在船桥的前面。

左边那个身高很高，右边则是矮小的男人。

就像是七爷八爷坐在假运输车上的那两个人。

咦？

雅帝欧发出了惊讶的叫声。

你们两个不是被逮捕了吗？

这个嘛

矮小的男人回了一声。

(他们越狱了吗？)

雅帝欧在心里思考着。

和精灵比起来。对人类神曲乐士的警戒比较没那么严密。因为只要把乐器拿走后，基本上他们就只是个普通的人类。

他们运用演奏奏始曲来控制没有契约关系的精灵，所以两柱异形精灵应该和这两个神曲乐士没有订定精灵契约雅帝欧和精灵课都是这么认为的。

可是，如果精灵们和这对乐士有订定精灵契约的话为了避免出现暴走状况，精灵们就会前来夺回乐士。

而且伊格洛克市的市警局里面并没有精灵课。

因此，鲁谢赛里斯市的精灵课也会处理伊格洛克市的相关事件，不过，逮捕到的乐士们要正式移送鲁谢赛里斯市的精灵课设施前，还需要经过好几道手续。因此就将乐士们关在普通犯罪使用的普通设施里面。

没有专门的设备、相关人士也对精灵犯罪不熟，伊格洛克市警局的拘留所，对上级精灵们来，实在是个漏洞百出的地方。

接下来

两名乐士将外衣脱下来，并松开领带，是因为衣服太紧了吧？可是两人脸上的表情并没有疏忽大意当然，他们身上都背者单人乐团。

乐士的背部出现了金属弹开的声音。

雅帝欧在心理思考着。

机械手臂前端的主控制器，回转着穿过乐士们的腋下，然后移动到他们胸前。比较高的那个人是使用萨克斯风，矮的那个则是小喇叭。被逮捕的时候，他们的单人乐团都被没收了，因此现在事业的应该是备用品。

乐士们将手上的乐器凑到嘴边

啊先等一下。

雅帝欧伸出手掌制止他们。

怎么了？

较高的那个不高兴地回应道。

较矮的那个也停下动作，诧异地看着雅帝欧。其实他们可以不管雅帝欧的看来他们是满规矩的人吧。

我们在看电视，想快快做个了结。

现在是赛兹贝克司雷的打击。如果打出红不让的话，那就结束了。

高的和矮的各自说了一句。

啊抱歉。刚好趁这个机会，我想要问你们一件事想要确认一下而已。

你说吧。

矮子男回了一句。

你们是对我们事物所有什么怨恨才这样做的吗？还是只是被别人雇佣的呢？

你们事物所是什么？

就是拓植神曲乐士派遣事物所吧。

高的诧异地问着，矮的立刻回答。

也就是说，对他们而言，要提到拓植事物所他们才会想到这个名字。

(原来如此。)

雅帝欧在心里点点头。

好了这样就够了。从你们刚才的回答我就知道了。

果然这些家伙的目标是那个货物那个被称作核心的东西。拓植事物所对他们而言，只是在过程中要排除的障碍而已。

可是这样反而非常危险。

如果不管他们的话，他们不会对拓植事物所的成员们出手。尤其是这两个神曲乐士只是被雇佣的。他们知识要达成目的后，不会因为个人恩怨，做些没有酬劳的报复。

可是如果发现了想要把货物抢回来的尤芬丽他们可不会轻易地把他们放走。为了确实守住货物，对他们来说，将所有前来挑衅的人们彻底排除，是最有效率的方式。

还有最后一个。

什么事，快说！

高的哪个嘴里说着，同时右脚不断抖动着。看来，他真的很在意棒球比赛的结果。

一开始要跟你们讲清楚才行。

雅帝欧握紧拳头。

你们两个会错过贝克司雷的红不让。

神曲乐士俩不发一语。

代替他们回应的是两具金属管乐器。

噜~~~~~叭！

叭~~~！叭！噗！

二个管乐器编织出的旋律响彻云霄。

声音贯穿潮风。

然后

轰！

大气产生震动，出现两个异形。

开始了。

尤芬丽低声说道。

出现爆炸声后，整艘船有点晃动。这时尤芬丽他们刚好要从船桥的楼梯走下来。尤芬丽和蓝伯特立刻躲在楼梯下面堆积的木箱后面，才刚躲好，就有好几个男子手持刀刃或是棍棒往甲板上跑过去。

慎重起见，等他们全部走光以后，继续等三十秒。

飘荡着臭油味的钢铁通道中，没有半个人影。船上大半的人们应该都跑到甲板上了吧。

雅帝欧的诱敌作战看来满顺利的。

尤芬丽和蓝伯特互相点个头，然后往船内前进。

从楼梯往下走两层的时候，船身出现第二次的晃动。

并非精灵雷造成的。

不只是船身摇动而已连整个大气都随之出现系小小的震动……而且这声音和普通的爆炸声不同。平常的爆炸声在最大的声音出现后，音量会急速衰减。可是现在的声音反而像是回音，或是像飞机接近时的声音刚开始只有小小的声音，接着声音快速增大。

是召唤所发出的声音。

而且还是紧急召唤。神曲乐士紧急发出要求，精灵快色物质化时所产生的声音。

我们要加快速度。

尤芬丽说道。

紧急召唤时会发生震动或是声音，这点神曲乐士都很清楚。如果精灵的力量越大，在进行物质化的时候对周遭所产生的物理性影响就会越大。

因此，平常的时候精灵们会压抑其力量然后进行物质化。

紧急召唤可说是跳过那道手续的出现方法。这样的话，出现时所造成的现象震动的大小就会和精灵力量的大小成正比。

尤芬丽确信现在被召唤出来的是上级精灵。

还不止一柱。

说不定就是昨天在将都高速公路上对峙的那两柱异形。就算不是那两柱，从震动的大小来看，一定是上级精灵出现。而且进行紧急召唤的神曲乐士就在上面。

这样的话如果动作不加快，雅帝欧就会有危险。

所长。

蓝伯特先到达通路的转角，他边往前方偷看边低声说道。

在这里。

说完，蓝伯特退了回来，尤芬丽接着凑过去观看。

笔直的通路尽头有扇门，那扇门看起来就是很坚固的铁门。门旁边放着一张便宜的圆椅子。还有一个背着短机关枪的男人坐在上面。

刚才都没有发现任何房间有人看守。

这么一来，东西就是在这里了。

怎么办？

蓝伯特和尤芬丽都有带护身用的手枪。可是在这种距离下，两人都没有自信可以击中那个看守者而且他们两人也不想杀人。比较好的方式是由蓝伯特召唤出下级精灵可是展开单人乐团后，也会发出不小的声音，而且演奏资讯投影装置也会发出光芒。召唤出精灵后，在开始攻击前，就会被对方发现了吧？

尤芬丽再次看一下看守者。

那个人看起来很紧张。从现在的状况来说，会紧张是当然的。在下面第二层根本听不到甲板上的声音，可是几乎所有的船员都跑到甲板上，现在这个看守者更不能有些微的疏忽大意。

可是

好吧！

尤芬丽拉下上衣外套的拉链。

所长？

嘘。

尤芬丽把脱下来的上衣外套丢给蓝伯特要他住嘴后，从小袋子里拿出折叠式小刀，在上衣上割出一个洞。接着把手指伸入那个洞往左右一拉，黑色衬衫立刻裂开一个大缝，里面的胸罩以及乳沟都露了出来。

你你在干什么！

蓝伯特边说边用双手捂住脸可是手指张得开开的，这点的确很像他的作风。尤芬丽用鞋跟踩了一下蓝伯特。

好痛！

别一直盯着我看，笨蛋！

稍微思考一下后，尤芬丽拉起了窄裙，也用刀子割个小缝，接着把裙子撕开，就好象穿着高开岔的裙子一样。

她现在的模样非常煽情。

你在这里等一下，知道了吧？

呃这个嘛

蓝伯特才刚想开口发问，尤芬丽早就从通道的转角冲出去了。

然后，她一直往通道尽头跑过去。

看守者抬起头来。

救命啊！

短机关枪的枪口抬了起来，可是在瞄准自己前，尤芬丽发出痛苦的叫声。她的表情也装作一副快哭出来的模样。

看守者脸上出现讶异的表情，拿着机关枪的手迟疑了一下。

我的演技还不赖嘛尤芬丽在内心窃笑着。

救救我拜托你！

尤芬丽拉住看守者。

救救我！我会被强暴

什么？喂？

尤芬丽边说边将身体贴近男人的胸口，颤抖的手指着背后。

她的手指着蓝伯特藏身的方向。

什么？什、什么？

这男的还没搞清楚状况，尤芬丽趴在地上抬头看着他……当然，这时候她没有忘记装出一副快要哭出来的神情，嘴唇还不断颤抖着。

男人的视线在她的脸孔以及胸口来回看着。

你你是什么人？

我是被叫来的。他们说一个晚上十万。

啊？喔。

这句话让这名看守者以为，尤芬丽是妓女那一类的人。

我特地来这里的可是上面好象发生什么争吵。

偶尔出差一下，想不到遇到甲板上的战斗尤芬丽继续装成一个什么都不知情的妓女。

突然，有个黑衣男子袭击我。

尤芬丽边说着边躲到看守者背后。

到了这个地步，看守者终于了解尤芬丽想要表达的意思。他重新举起机关枪，指着通路的弯角。

有谁在那里吗？

尤芬丽用力地点点头，装出一副惊吓女子的模样。

好你在这里等一下。

男的举起短机关枪，慢慢往通路走过去。

尤芬丽抓住旁边的圆椅，用力朝着他打下去

锵。

后脑被用力击中，看守者哼都没哼一声立刻昏倒在地上。

真过分

蓝伯特说了一句，从转角走出来。

接着，他把看守者的腰带拆下来，把他的手反绑在后面，跟着把脚上的鞋子和袜子脱下来，用袜子塞住他的嘴巴。

你这样做比较过分吧？

如果他醒来后大吵大闹就糟了。

尤芬丽从蓝伯特手中拿回外套重新穿上。领口附近有个红色领带，所以衬衫上面的裂缝不会太显眼不管，裙子就这样放着不管。

先跟你说清楚，如果你一直这样盯着我看的话，会变得跟他一样喔。

我知道啦！

说完，蓝伯特展开单人乐团。

将扩音器放在门附近后，小声地弹奏了一段乐曲。

好了。

蓝伯特说这两个字的同时，传来了锁打开的声音。

他利用体重将这扇厚重的门推开。推开的时候，门缝里滚出来四个球状的勃来。蓝伯特就是召唤他们，要他们将锁打开的。

锁。锁。打开了！打开了！

你们辛苦了！

说完，蓝伯特和尤芬丽走进了货物室。

这里比想象中还要大。

这里的空间相当于小型体育馆或是活动中心的大小。墙壁旁边堆放着一些货柜或是护墙板。还有一些木箱堆积着可是整个货物室感觉上空荡荡的。

所以，那个东西就变得非常醒目。

再货物室的正中央，地板上有用金属器具和数条缆线固定住一个二公尺立方的运输用箱子。

我去确认一下里面的东西。

尤芬丽跑到箱子旁边，将固定用的缆线拆下来。

跟着输入欧米科技公司告知的密码打开密码锁，再拆掉六个金属扣，把箱子的盖子打开来。

然后

一看之下尤芬丽整个人都愣住了。

所长？

蓝伯特也跑到她身边往箱子里面一看。

这

这这就是？

尤芬丽呻吟着。

箱子里面放的东西大大超乎他们的想象。

这个东西啊。

突然出现一阵声音。

尤芬丽他们听到这声音后，身体不自觉地寒毛直竖。

是圣骸。

两人回头一看，货物室的角落出现了一个模糊的人影。

不，部队。

轮廓看起来虽然很像人，可是并不是人。

是精灵。

(糟了。)

尤芬丽后悔自己太大意了。

其实一开始就猜到会有其他的精灵存在。敌人之前就用了两个神曲乐士以及两柱上级精灵做诱饵应该说是弃子来使用，会准备其他上级精灵当作真正战力是必然的。已经知道了这一点会碰到上级精灵，还让雅帝欧进行诱敌的动作。

可是他们夺走的这个货品如果真的很重要的话，那么敌人一定会将最大战力安排在货物旁边的，就算船沉了，只要有上级精灵在货物的旁边，，那么要安全地回收并不困难。

只有一个人类在看守的话反而会让人讶异。

离开那里神曲乐士。

精灵缓缓地从墙壁旁边走过来，同时说道。

我不想让那个重要的东西被血弄脏。

精灵的样子非常怪异。

有四肢、有身体。如果只看基本的轮廓，那几乎和人类一样。他一定是弗马奴比克。

可是他到底是属于哪个枝族就完全猜不出来了。

不对，要将他的那种身体形状归类为弗马奴比克都不知道这样做是否正确。

弗马奴比克原本的定义是指极为类似人类外形的精灵。这种精灵只要将翅膀隐藏起来，几乎就跟普通的人类没两样。

然后这家伙的模样虽然形状像个人，可是没办法将他称作极为类似人类。

你是什么东西？

尤芬丽呻吟地问道。

从他服装的轮廓看来，很像是在替别人停船的人。还有一顶像是黑色头罩的东西将大部分的头部都遮盖起来了。

可是他的服装质料看起来不是布而是皮革，还有好几条皮带和金属纽扣缠在身上。看起来很有压迫感，令人觉得很恐怖这些或许只是他的兴趣吧。看起来也很像是某个摇滚乐手穿的舞台服装。

可是头罩里面的那张脸。

很明显地并不是人类的脸。

没有肉。

只有骨头而已。

很白，就好象是一个人的头盖骨冲洗干净摆在那里一样。

什么东西

听了尤芬丽的问题，那家伙笑了起来。

可是他笑的模样是坚硬骨头绝对做不到的，相当于嘴角部位的后方牙齿往上扬，眼窝正上方相当于眉毛的部分也往上弯曲，看起来就像是在嘲笑一样。

如你所见我是个精灵。

怎么可能。

实在令人无法置信。

昨天那两柱精灵的确是异形。

可是八只手腕的那个，应该是属于拉格纳枝族的吧，而看起来想龙(蜥蜴)的那个，就应该是罗奇枝族的。他们会变成那种模样是因为奏始曲尤其是受到地狱变的影响才会有那种变化的。

大部分的精灵模样都有个基础的模型。

在物质世界中想要有效率地生存下去时，他们一定会模仿那些经过了几万年几亿年，被自然淘汰后残存下来的生物形状。这种作法算是某种必然的结果。

可是眼前的这家伙到底是什么东西？

精灵有可能模拟成尸体的模样吗？在生存策略中，模拟这种算是失败结果的尸体模样，然后创造出自己的外型这里面到底有何必然性存在呢？

小姐。像你这种乐士，与精灵继续相处三十年或四十年以后，大概就会了解吧。

骸骨笑着说道。

你们人类根本就不了解精灵。人类善良的邻居？别开玩笑了。你们甚至连但丁这个名字的意义都不了解吧？

你这话是什么意思？

尤芬丽慢慢将手往后伸，握住了单人乐团的启动装置。

如果真的无计可施的话，就只好召唤玛莎特，虽然会连核心都破坏掉。

就跟这句话的意思一样。

他牙齿之间的缝隙里突然滑出青黑色的东西。就像是紫色的巨大蛞蝓那应该是这家伙的舌头吧？

长长的舌头在牙齿之间动来动去。

如果你能活着从这里出去的话以后你可能会了解吧！

像骸骨的精灵背后出现了白色的东西。

那些是精灵的翅膀，可是尤芬丽一时之间没办法会意锅炉。

那些白色的东西一节一节的，看起来反而比较像是骨头，就好象是将人类的背骨做放射状配置般。

数量总共有六根。

是个上级精灵。

不过我看那是不可能的吧？

骷髅嘴里吐出了这句嘲笑的话，同时

噜叭！

出现了一阵萨克斯风的声音。

噜~~叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！

是蓝伯特在演奏。

喔？

外貌像是死神的精灵稍稍转动身体。

他大概是感觉到周遭有些变化吧。

接下来有些东西穿过货物室的墙壁，然后一个一个现身。

无数个几乎将整个货物室的空间塞满的勃来。加上刚才的四柱勃来，数百不，是上千的勃来群交互飞舞着，卷起了一道道旋涡，让本来空荡荡的货物室变成了拥挤的菜市场。

而且

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

曲调开始转变。

自动演奏装置的声音随着萨克斯风的乐曲改变伴奏，变成雄壮威武的曲子，就像是军歌一样。

而勃来群的动作也随着乐曲产生变化。

上下左右，本来毫无秩序乱飞舞的勃来，慢慢开始成群结队。

这是

尤芬丽沉吟着。

在下个瞬间，尤芬丽脑中出现了克拉特事件里遇见过的影象。

她立刻理解到蓝伯特的演奏里包含的意图能从眼前的影象带出记忆里的影象，进而了解到蓝伯特的意图，这全都是尤芬丽的才能。

蓝伯特！

尤芬丽回头一望，两人目光交会。

蓝伯特持续演奏，同时对尤芬丽点个头。

尤芬丽跳入那个运送箱里面，用双手抱起那个被塑胶袋覆盖住的核心那个精灵口中的圣骸。

这是她第一次看到这种东西。

这东西的性质和来历，欧米科技的社长已经对她说过公司的推测了。

可是因为没有看过外表，所以刚才看到的时候尤芬丽非常惊讶。

想不到会是这样的

哦。

死神模样的精灵沉吟一声，好象看到有趣的东西一样。

但是有并没有发动攻击，毕竟他不怕勃来群。他这种态度就好象把蓝伯特当成小朋友一样地从容不迫。

然后

这可真有趣。

骷髅精灵如此说道。

突然，勃来群的飞行方向转成垂直。

他们整群由上往下飞，看起来就像是一根光柱而且还有四根。这四根勃来群创造出来的柱，将骷髅精灵包围起来。

而光柱碰到地板的时候产生了另一种现象。

垂直往下冲的勃来，快碰到地板的时候并没有闪避，也没有穿透地板，更没有用力敲击地板。他们只是在那里聚集起来。然后降下来的勃来和前面的勃来不断融合渐渐变成不同的形状。

一开始看起来像是一个粗壮的脚板。

融合不断持续着。看起来像是脚板的光柱渐渐成长越变越高，然后形成小腿、变成膝盖、变成大腿，然后形成了一双脚。

慢慢出现了腰部，然后是身体。

就好象有一个看不到的模具，将勃来这种液体倒入这个模具中。

接着

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

最后形成了四个巨人。

身高约有三公尺。肩膀宽度也差不多有两公尺。发出淡淡光芒的身体外表，没有任何体毛或是皱纹，非常光滑。

这是个非常单纯的人形。

有头部、有身体、有手有脚，除此之外没有眼睛鼻子嘴巴，整个人光溜溜的这种奇妙的人体外型，会让看到的人发笑。身材的比例是四头身。

这种东西我还是第一次看到呢！

骷髅精灵有点佩服地说道。

完成合体巨人战队伯雷姆！

蓝伯特嘴巴暂时离开萨克斯风说道。

就好象是在配合蓝伯特一样，他才刚说完，

完成的巨人头部出现了一对小小的

巨人的大小比例来看，那对翅膀看起来反而像是两根毛发。

而且，四个巨人的颜色都不一样。

红、蓝、黄、绿。

蓝伯特虽然长的很俊俏，可是却很喜欢电视里的英雄节目，他为这四个巨人取了一个明显易懂的名字。

喔。

骸骨脸上出现了苦笑。

然后呢？这些像是漫画里的东西你想要用他们干嘛？

那当然是这么做喽。

蓝伯特往后面尤芬丽以及装着核心的运送箱子方向后退。然后拿起萨克斯风重新展开演奏。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

萨克斯风传出来的曲调有稍稍改变。

知道了。

四个巨人回应道。

接下来，巨人们朝着运送箱子跑过去。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/008.jpg





ACT3 TRANSIENT MIRACLE
用那个。

克缇卡儿蒂指着一样东西。

在月光的照射下，那个东西看起来像是滑行台。

不过仔细一看，它既没有楼梯也没有扶手，只是一个长长的板子，长度约有十公尺的一个斜面。下面有很粗的金属支柱支撑着，支柱的下面装着看起来像是轮胎的东西，要比喻的话，就像是机场里面要让旅客进入飞机的空桥一样。

靠近一点以后，佛隆终于看清楚那个东西。

那是个移动式的输送机。

大概是货船上要卸下小型货物时所使用的工具吧。看起来像是滑行台斜面的部位，是宽度一公尺左右的橡胶皮带。

克缇难不成？

我们只能这样做了吧？

输送机的上面有点倾斜，就像是跳跃台一样朝着空中延伸出去。如果可将倾斜的表面往外延长的话，差不多可以跳到船头。

但是

我们骑的车是On-road的耶。

也就是车子很大很重的意思。

当然，有重量的话在柏油路上就会非常稳定。

可是，马力不是普通的摩托车可以比得上的。

没错。看到规格书里面的数值，会让人怀疑这辆车子是不是真的摩托车。

而且

对吧？

克缇卡儿蒂回头问了贝尔莎妮朵一声。

啊是的。

真人不露相，贝尔莎妮朵拥有国际A级摩托车驾照她也实际骑过哈美仑好几次。她亲身体验过后做出来的评价，会比普通的杂志或是规格书上面的记载更值得信赖。

车身的重量的确很重可是已经经过非常细腻的改造，所以应该可以发挥出引擎全部的力量。

克缇卡儿蒂就是希望透过这种马力来跳跃。

别迟疑，我们只有这个单人乐团而已。

自己的单人乐团还在充电中。如果没有电池的话，佛隆只是一个普通的箱子。一想到没有购买备用电池，佛隆就后悔的想要痛殴自己一顿。

现在可以演奏神曲的道具，就只有这个移动式可变单人乐团哈美仑。

轰突然出现一阵冲击让大气产生震动。

佛隆知道那是进行紧急召唤时所产生的特殊现象。

那应该不是雅帝欧造成的。玛莎特的话可不会只出现这种小小的冲击而已。如果是勃来那种下级精灵，声音甚至无法传到这里。

是上级精灵出现了。

而且十之八九是敌人。

可是

普利妮希卡插嘴说道。

这个输送机的方向

正如同她所说的，输送机的方向不是正对着那艘船。

如果就这样从输送机上面跳过去的话，是无法跳到船上的，而且还可能直接掉进海里。风向也会有影响如果要确实跳到船上的话，就必须要调整输送机的角度。

由于是用来搬运货物的输送机，看起来就很重，本来是用车子来拖行的，现在却找不到那辆拖车。

我去推一下。

克缇卡儿蒂说道。

可是

现在还是多储备一点力量比较好

普利妮希卡不安地说道。

如果克缇卡儿蒂处于健康状态的话，她可以提着哈美仑跳过去。可是那会消耗掉大量的能量。而现在的状况一定要多储备一点力量才行。

如果是瞬间使出爆发性的力量当然很耗力不过要是持续使出比较小的力量，这样的消耗量反而会比较大。

神威人类的佛隆并不清楚细节的部分，但身为精灵的普利妮希卡虽然只是半个精灵，她的意见应该是正确的。克缇卡儿蒂皱了一下眉头。

这时候

对了！那个！可以使用那个吗？

贝尔莎妮朵好象想到某件事一样叫道。

她手指的东西是，一具固定在船只旁边码头上的固定式起重机。那是在搬运大型货柜时使用的机器，前端有挂着钢铁制的挂钩。

我们操纵那个机器来移动输送机的话

抱歉，那就拜托你们了。

克缇卡儿蒂率直地说道。

贝尔莎妮朵和普利妮希卡互望了一眼。

好的！

尤吉莉姐妹笑着点点头，然后就朝着起重机跑过去。

稍稍看了一下两姐妹的背影后，克缇卡儿蒂转头看着佛隆。

佛隆。

我知道了。

现在只能去做了。

好想吐。

(肚子里面好象被塞入一大堆厨余一样真难受)

而且手脚都变得很重，还开始头晕目眩。

真糟糕雅帝欧心里如此想着。

这都是因为刚才就开始不停演奏的两首奏始曲的关系。

天国变和地狱变。

噜叭！噜叭叭叭！

噗！噗！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

好象被这两首旋律带起来似的，周围响起了一阵欢呼声。

那是刚才那些被雅帝欧耍着玩的船员们发出来的，他们现在远地围成一圈观看着。

站在他们正中央的是，一高一矮的两个七爷八爷神曲乐士。

而在他们的前方有两柱异形精灵站立着。

扭曲的角和倒立的尖刺。身上竖立起来的黑色鳞片，就像是锐利的刀子龙。

人类外型和刚硬的毛发，八只手臂和四十只爪子，巨大的单眼直立闪烁着光芒蜘蛛。

陶醉在天国变里，被地狱变变形的异形精灵。

当然，如果正面攻击的话，雅帝欧没有胜算。一点也没有。

这和骨气或气魄等等无关，只是单纯的数字比较。

精灵的翅膀数量代表其等级。

二根翅膀的是下级精灵；四根的是中级精灵；六根的是上级精灵。

可是这并非代表精灵的阶级。精灵的等级就代表能力的总量，在没有神曲等外在的支援下。其构成身体的能量总数，上级精灵比中级精灵大，中级精灵比下级精灵大。

如果正面冲突的话，力量大的一方就会获胜。

六绝对比四还要大。

而且他们还得到神曲支援，虽然翅膀的数量不会变。可是实际的数值甚至会变成十或是二十。

相对的，尤芬丽现在不在雅帝欧身旁，他的数字就只是纯粹的四。

而且天国变和地狱变会阻碍雅帝欧的动作。如果稍有空隙，雅帝欧的意识就会受到支配。

唰。

黑色的龙往前移动。

仅仅这样，整个甲板就开始震动。

(这下糟了。)

雅帝欧心里想着。

(这下子可没办法获胜了。)

可是重要不在于胜负。

如果现在输掉的话，引诱作战就没有办法成功。雅帝欧被打倒后敌人为求慎重起见。大概会开始搜索船内吧。就算这些人毫不在乎，他们也没有必要继续待在甲板上。这样的话，他们一定会回到船舱里面。

这么一来，尤芬丽和蓝伯特被发现的几率就会大副提高。

也就是说

现在只能尽量和他们缠斗了。

雅帝欧屋特那姆格鲁将精灵雷聚集在左右拳头上后，摆好架式。

如果有找到空隙的话，这种近身站也不是完全没有胜算。利用招式直接将精灵雷打进去的话，就算是眼前的上级精灵也可以打倒，这点昨天已经确认过了。

问题是对方有两柱。

他们不可能很有礼貌地一个一个上。

这样的话那要如何跟他们缠斗呢，雅帝欧正在思考的时候？

突然传来一阵熟悉的爆裂声。

一瞬间雅帝欧目瞪口呆。

这个声音听过无数次了，不至于令他感到惊讶。

可是，他回头一看并没有什么东西。船身大副晃动着，海面上出现波浪波浪拍打着船身溅起大量的水花。可是眼前并没有出现雅帝欧脑中想象的那个东西以及影子。

以现在的时间点来看，欧尔尼吉雅号会有些顾虑。倘若演变成大规模战斗，精灵课就有理由介入。所以上级精灵们也还没有展开大规模的攻击。甚至没有出现使用枪炮的战斗。

可是如果船驶出外海，那就不一样了。

在外海时，因为复杂的管辖问题，警方的动作就会变得比较迟，而且在海上的话，除了当事者以外，不会有其他目击者。

快点！

克缇卡儿蒂叫道。

还好在运送核心时所使用的通讯机器这次也有带在身上，所以可和尤吉莉姐妹取得通讯。佛隆的安全帽里面传来了贝尔莎妮朵的声音。

好了！

拖着迟缓的驱动声音，起重机慢慢停了下来。

输送机的前端正好面对着那艘船的正中央。

请！

传来贝尔莎妮朵声音的时候，那艘船缓缓地驶离岸边。

克缇。

嗯。

佛隆叫了一声，他的契约精灵如同往常，大剌剌地回了一声。

引擎的震动传到把手上。

佛隆闭上双眼，好象在体会这辆车的巨大力量然后张开双眼，回头看一下后座的克缇卡儿蒂。

回家后，我会做荷包蛋三明治给你吃。

这样的话就算是硬塞也要吃下去。

克缇的笑容并不是苦笑，而是挑衅的笑容。

克缇卡儿蒂的红发以及瞳孔和那个笑容非常契合。

握住离合器，左手先将车子转到低速档。

要走了喔！

嗯。

放开左手后踩下油门。

后轮一瞬间高速地空转着，同时出现一阵白烟然后终于紧紧抓住地面。

整辆车子像子弹般冲了出去。

油门全开的状态下，慢慢转到高速档。

瞬间通过shoutingstar和辛克拉碧斯的旁边，穿过四栋仓库的前面佛隆驾驶的大型摩托车冲上输送机的跳台上面。

哈美仑车头跳了起来。

可是

啊

这个状态之前应该要想到才对。

哈美仑跳到皮带上面；另一方面，皮带却朝着反方向转动原来是皮带没有固定住。哈美仑轮胎转动的力量被输送机的皮带抵销掉了。

速度当然一口气降了下来。

现在的速度跳不起来，甚至比想象中的还要慢。

更糟的是小站的速度没办法停下来了。

佛隆学长！

贝尔莎妮朵尖叫着。

然后

不行了！

佛隆不自禁地叫了一声一瞬间哈美仑的车身跳了出去。

抛物线非常短。

一瞬间就到达了上升的顶点。佛隆只感觉到瞬间的浮游感。车轮胎在空中无意义地转动着可是下一瞬间，没有半点慈悲心的重力就将佛隆他们往下拉。

接下来就只是往下掉了。

车子迅速地靠近钢铁的墙壁船身附近。

要撞上了！

佛隆绝望地叫着，不过克缇卡儿蒂说道：

不，不会撞上的。我不会让它撞上的。

红色的闪光往下面流动。

跟着碰到海面发出了巨大的声音。

海水往上冲，就像是沸腾了一样。

克缇卡儿蒂发出的精灵雷接触到海面的那一瞬间，转变成爆炸。

爆炸的风压或冲击是由下往上。

从海面上反弹的冲击波以及爆炸的风压，将哈美仑的下降轨道大幅度往上修正。

克缇！

注意落地时的姿势。

他们两人对话时，连人带车被高高地抛在空中，跳到了甲板上。

他们接触到了抬头往上看的雅帝欧的目光。

突然哈美仑上升的力道消失了，车身快速地往下掉，掉到敌人集团的正中央。

咚发出一个沉重的声音后终于着地。

同一时间，刚才处于空转状态的后轮抓住了甲板。就像是一匹受到惊吓后抬起前脚的马一样，哈美仑的前轮高高的抬起来，佛隆强行将车身压了下来。

稍稍蛇行一下哈美仑，甩了一下后轮后，终于停了下来。

佛隆并非特意要这么做，不过车子刚好就停在雅帝欧的身旁。

心脏几乎快跳出来了，呼吸也乱成一团。

不过佛隆还是回头看一下克缇卡儿蒂。

克缇没没事吧？

我没事。

克缇回了一个无畏的笑容。

红发精灵移动她修长的双脚，从后座跳下来然后像是想到什么，凑到佛隆耳边低声说了一句话。

因为我和佛隆在一起啊。

佛隆深呼吸拼命地压抑这句话引起的另一番悸动。

现在可不是面红耳赤的时候。

面对突然的状况，场上所有人都目瞪口呆

唉呀。

雅帝欧脸上出现苦笑。

可是

另一方面，在起重机的控制室。

船船开走了。

贝尔莎妮朵脸上出现惊慌失措的神情。

如果船开到海上如果出了港湾的话，对佛隆他们明显不利。虽然不太明白详细的法律条文，可是这种程度的事情尤吉莉姐妹还是知道的。

所以

贝尔莎，你将缆线放开。

普利妮希卡握住姐姐的右手如此说着。

缆线？什么缆线？

这个起重机的缆线，拜托你了。

说完普利妮希卡微笑一下，然后后起重机的控制室跳了出去。

普利妮？

贝尔莎你就这样继续操作！

平常看惯普利妮希卡的人，现在一定会怀疑自己的眼睛。

因这位银发少女平常都是静静地跟在姐姐的后面，不过她现在竟然跳到起重机的手臂上。

不只是这样。

这只机械手臂是用钢铁组合起来的，倾斜四十度以上，而普利妮希卡竟然顺着手臂往上跑。

普利妮普利妮！

贝尔莎妮朵惊叫着。

起重机前端的高度有十几公尺距离海面更达到二十公尺。在没有任何扶手或做好安全设施的上面跑着如果是人类的话，那根本就是自杀行为。

况且

贝尔莎！把起重机的缆线放开！

普利妮希卡透过通讯机向姐姐叫道。

可是

拜托你快点！

四十五度的斜面对站在斜面上的人来说，感觉上几乎就等于是垂直的。

往上爬的时候几乎等于是在攀爬垂直的墙壁，不过普利妮希卡前进的速度并没有变缓，说完话的时候她从机械手臂的前端跳了出去，小巧的身体在空中飞舞着。

普利妮？

贝尔莎妮朵尖叫着。

虽然不知道要做什么可是贝尔莎妮朵照着普利妮希卡的吩咐，操纵着起重机。

此时，普利妮希卡抓住了机械手臂前端延伸出来的缆线正确说来是抓住了缆线前端的钢铁制铁钩。

普利妮希卡的背后出现了亮光。

白色的亮光共有四根。

尤吉莉普利妮希卡。

半人半精灵的少女。

她的力量比克缇卡儿蒂还不稳定，而且很微弱，差不多和下级精灵一样。

可是

利用跳跃的力道，普利妮希卡和铁钩一样往前飞行。

朝着慢慢离开岸边的欧尔尼吉雅号飞过去。

普利妮希卡呆呆地看着妹妹这种超人的说起来这也是理所当然的跳跃，终于明白普利妮希卡为什么要这么做。

这就跟钓鱼一样。

铁钩就是钓钩，起重机是钓竿。至于欧尔尼吉雅号则是鱼。

如果让鱼跑掉的话那就不好了，这样的话就让它跑不掉吧。

如果它离开的话会带来困扰，这样的话就让它无法离开吧。

也就是说

银发少女背后不规则地闪烁着白色的光芒，然后拉着铁钩在空中飞舞着。

然后

连雅帝欧现在也像个呆瓜似地张大嘴巴，就连所有的敌人都呆呆地看着从头晌飞下来的那个少女。

普利妮希卡背上的精灵翅膀不断闪烁着。

她身体迸发出来的精灵雷在空中转换成力场，承受住她的重量。

半人半精灵的力量果然比较弱她穿过力场降落在甲板上。可是落下的速度好象没有降低她在甲板上翻滚了好几下才站了起来。

她将铁钩的先端固定在船桥上在她的动作完成前，大家一动也不动。

之后！

锵的一声，传来一阵震动，所以人都晃了一下。

缆线绷地紧紧的，发出唧唧的声音，同时拉住欧尔尼吉雅号。另一端当然就是直接设置在水泥地面上的固定式起重机。

就好象鱼儿上钩后要把钓线拉回来一样，起重机卷动着缆线。欧尔尼吉雅引擎的力量与起重机拉扯的力量互相抵抗着船身停在离开码头数十公尺的地方。

佛隆学长！

船停了下来，普利妮希卡趁着敌人惊讶的时候，跑到佛隆他们身旁。

一个接着一个这艘船的警卫到底在干什么？

较高的神曲乐士好象突然想到什么。

他的声音里面带着若干不耐。

你别责怪他们嘛。

雅帝欧出声回应。

雅帝欧微笑着，同时以有点不胜感激的口吻继续说道：

因为你们找麻烦找错人了。

雅帝欧转头看着普利妮希卡。

真不愧是双胞胎之一，想不到会做到这个地步，实在出乎我的意料之外呢对吧？

啊不是的。

(啊)

佛隆了解雅帝欧的用意。

他是在争取时间。尤芬丽和蓝伯特可能还没有找到那个东西。

我不记得有找你们麻烦啊。

矮小的神曲乐士说道。

找麻烦的应该是我们啦。这就叫做贼的喊抓贼，大概就是这样啦！

这下子变成小偷了啊。

克缇卡儿蒂往前一站，站在雅帝欧的身边。就位置上来看，就像是在保护佛隆和普利妮希卡。

实际上正是如此。

人类的佛隆或是半人半精灵的普利妮希卡，和克缇卡儿蒂或是雅帝欧比起来，是非常脆弱的。

而且，佛隆骑的车子是他们的王牌单人乐团。如果佛隆和哈美仑受到攻击的话，那胜机将会消失。

可是

那并不是你们的东西。

克缇卡儿蒂挺胸回应道。

不对那不是任何人的东西。那是雷普洛司的东西。

那是我们的看法不同。歼灭公主克缇卡儿蒂阿巴拉格兰洁丝。

较高的神曲乐士用揶揄的口吻说着。

看来他有听过叹息的异邦人那时代的传说。那个动乱虽然没有公诸于世，但是对于知道内幕的人们来说，被称作红色的歼灭公主或是血腥女公爵的这个红色精灵是非常有名的。

会将平常变成少女形态的克缇卡儿蒂，和那些可怕的外号联想在一起的人，应该不多吧？

你知道我的事情吗神曲乐士？

有调查过。

矮小的另一人回应道。

我们调查了很多，雇主也说了不少。了解敌人的战力是基本中的基本。

这点导师值得称赞，不过

克缇卡儿蒂说道。

不上道的人别轻易叫我的名字。

接下来克缇展开了翅膀。

她的翅膀有着复杂的曲线，发出红色的光芒。

佛隆也同时按下哈美仑油箱上的徽章。神曲公社的徽章被压下去后，启动了变形机关只花了两秒车身就变形完成。

变成了单人乐团。

呱！

黑色的龙从口中发出一道像市火焰般的精灵雷。

瞬间往前迎上去的是雅帝欧。

喝！

展开了银色的防护罩。保护雅帝欧自己以及克缇卡儿蒂，还有在他们身后的佛隆与普利妮希卡已经哈美仑。

可是，中级精灵的防护罩不可能完全抵挡住上级精灵的张面攻击。

防护罩开始出现裂痕。

哈！

克缇卡儿蒂展开的防护罩和雅帝欧的重叠在一起，防护罩闪烁着红色以及银色的光芒，将黑色的精灵雷弹开了。

克缇！

佛隆开始敲打键盘。

~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！

红色的防护罩厚度突然增加。

佛隆的神曲增加了克缇卡儿蒂的力量。

可是

喔。那，我们也要加入了。

说完，两个邪门歪道举起了管乐器。

噜叭！

噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

他们演奏的是奏始曲。

管乐器的乐音同时缠上了佛隆的演奏。火焰般的黑色精灵雷力道变强；相反地，克缇卡儿蒂的红色防护罩开始变弱。

克缇卡儿蒂面部扭曲。

可恶！

被压制住了。

理由明显是因为地狱变。

在精灵力发电厂的时候和克达拉对站的时候一样。佛隆的神曲没有完全传达给克缇卡儿蒂。

还好对方不像克达拉蒋德罗那么厉害，或许是因为与天国变合奏，所以效果减轻？总之被妨碍的状况没有像发电厂那时那么惨。可是佛隆的演奏确实受到妨碍。

针对佛隆的演奏，用相同的旋律，可是稍稍不同的构成跟随着。就算是心里想着不要去听，可是为了得知自己的神曲或是克缇卡儿蒂的反应，佛隆也没办法将耳朵塞起来地狱变特有的奇妙声音打乱了佛隆的拍子。本来应该很顺畅的神曲，现在却摇摆着，被破坏着，无法提供契约精灵足够的力量。

克缇

敌人的精灵雷不断攻击着。

佛隆看到了难以置信的景象。

克缇卡儿蒂的翅膀开始在闪烁，还不是忽明忽暗而已。翅膀的轮廓也慢慢崩解，就像是水面上照射的虚影。

克缇！

佛隆叫了一声，他的心里充满了悔恨。

没办法。真的没办法。

克缇卡儿蒂为了佛隆，只是装做一副没事的样子。编造一些理由而已。

快逃克缇！雅帝欧也是！

你是白痴吗！

银发精灵怒吼着，不过他没有回头。

要我像个丧家之犬缩着尾巴逃跑我可做不到！

可是这样下去的话

不行。

插话进来的是克缇卡儿蒂。

不可逃避。

虽然很痛苦，不过却很坚决。

但是当她说完这句话时。

呜。

她背后的六根翅膀都消失了。

精灵的翅膀。

有个说法认为那是精灵的本体，是很重要的器官。虽然自己可以决定要不要让翅膀出现，不过如果翅膀在非本人意识下消失的话，那可不是寻常的状态。

这时候，克缇卡儿蒂跪了下去。

普利妮希卡早就倒在甲板上抱着头全身痉挛。

喂喂喂真的假的。

看到她们两人相继倒下，雅帝欧脸上出现了苦笑。

出现笑容不代表他游刃有余，那是硬挤出来的笑容。雅帝欧双手往前伸，用尽全身的力量展开精灵防护罩，保护克缇卡儿蒂以及身后的佛隆他们。

可是他也快到极限了。

中级的我竟然会保护那个红色的歼灭公主我这样的话，大概没有人会相信吧！

克缇卡儿蒂没有回应。

佛隆没有回应，普利妮希卡也没有回应。

每个人都没有多余的力量来回应。

克缇卡儿蒂单膝跪在甲板上喘着气，而佛隆

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

佛隆不发一语地敲打着键盘。

他尽可能地使出自己所有的技术透过单人乐团，将所有可以想到的乐曲弹奏出来。

传达给克缇

赶快接收吧

完全接收吧

可是很小，克缇的反应很小。

地狱变的影响也是原因之一吧，可是总觉得不只这样而已。最近几天一直有这种感觉，就好象是调律跑掉了一样。

调律？

难道是。

突然间佛隆完全明白了。

如果从这点来思考的话，所有的事情都讲得通。

调律跑掉了。

契约呈现半解除的状态。

可能还没有完全解除吧，所以克缇卡儿蒂身体的状况才会那么糟。被契约束缚着，甚至还处于暴走的危险中；另一方面，佛隆的神曲并非以原本的形式渗透到克缇身体里。

不过这到底是怎么一回事呢？

这应该不是克缇卡儿蒂自己的意志。她没有理由冒着自己的生命危险，将调律错开来。

那到底是什么原因呢？

不知道。

虽然不明白

(不行实在是没有办法)

在现在这种情况下发现问题的症结所在，可是却没有办法解决。

突然间，另一柱异形精灵也做出另人害怕的动作。

是那个人形蜘蛛。

嘶他打开大嘴巴，露出了一对弯曲的利齿。看来他是想要对防御的克缇卡儿蒂以及雅帝欧进行攻击吧。

(这样不行)

雅帝欧用精灵罩防御敌人就已经很吃力了，克缇卡儿蒂连站都站不起来，普利妮希卡更不用说了。如果现在再受到攻击的话别说想要防御，连躲避都躲不开吧。

(这样的话。)

佛隆很快下了一个决定。

佛隆右脚踏在哈美仑的右踏板上。

变成单人乐团的时候，哈美仑摩托车方面的操作系统完全转移到左右脚踏板上。双手要在键盘上演奏，所以只好用脚来控制摩托车。左踏板是方向盘，右踏板是油门和煞车器。

佛隆用左脚将左踏板扳下来。

然后慢慢将方向盘往左边回转。

佛隆

发觉佛隆想法的人，仍然是克缇卡儿蒂。

不要

可是塔塔拉佛隆摇摇头。

转头对他的契约精灵微笑一下。

然后

我们约定好了啊。

右脚用力踏下去。

快速往前移动的哈美仑，从正在防御的两人背后冲了出去。佛隆左脚同时操纵着方向盘。轮胎发出尖锐的摩擦声，自走型单人乐团在演奏音乐的同时，朝着黑色的龙冲了过去。

佛隆瞄准的，当然不是精灵。

而是精灵背后那两个吹着管乐的人！

佛隆一声轻啸，连人带车冲了上去。

他打算从旁边撞击。

只要敌人暂时停止演奏的话，雅帝欧就可能有办法吧。应该是不可能让战况逆转，不过要想桃李的话应该还是可能的。

如果混乱扩大的话，尤芬丽和蓝伯特也可以趁隙逃走。

只好随便怎样都可以。

不要是可以的话，让哈美仑爆炸燃烧起来会更好。

这样一来，克缇卡儿蒂他们也会断念，然后逃走吧。

你这笨蛋！不是说要一起

跟我做约定的人是你啊

克缇卡儿蒂的叫声冲击着佛隆。

这时候

快闪开！

雅帝欧叫了一声。

佛隆的头上有东西在动。

那是龙的尾巴，上面布满像是利刃的鳞片。

又粗、又长、又黑、又大。那是个很恐怖的凶器。不管从上下左右哪个方向攻击，若是被打到，身体一定会四分五裂的。

来了，从正上方攻击过来了。

佛隆下定决心，更用力地踩下油门加速前进。

然后

受到撞击的地方竟然是正下方。

2

船首的甲板裂开了。

应该说炸开了比较适当。

厚厚的铁板由下而上爆裂开来，有东西从下面飞出来。

这实在是太特染了。

所以全部的人都吓了一跳，停下手边的动作。

这一瞬间。

那两位神曲乐士受到冲击而站不稳。

面对克缇卡儿蒂他们，伺机进行攻击的人形蜘蛛，以及打算攻击佛隆的黑色龙，与边看着他们打斗边欢呼着的那些船员、佛隆和克缇卡儿蒂以及雅帝欧。

就在这一瞬间大家都愣住了。

不过，本来即将快完成的绝望拼图，最后一小片图案却被这个冲击震飞了。这个冲击变成了一个巨大的转机。

火焰般的精灵雷停下来了。

巨大的黑色尾巴没有打中目标，佛隆在千钧一发之际转换方向，尾巴从哈美仑旁边掠过。哈美仑上面的四个扩音器中，有一个被尾巴扫到后打飞了，可是自走式单人乐团并没有受到影响，成功地调过头来。

佛隆绕过甲板上出现的巨大洞穴回到伙伴身边。

铁板像是花朵绽放一样蜷曲着，甲板上出现一个直径五公尺左右的大洞。

佛隆最后回到克缇卡儿蒂的身旁。他刚刚如果没有立刻转换方向的话，可能就直接冲入那个洞里面了吧。

克缇

你看。

克缇卡儿蒂手指着头顶上。

抬头往上看的人不只是她。

雅帝欧，还有那两柱异形精灵以及敌方的神曲乐士，甚至是站在后面观赏的那些船员们，大家都抬头往上看。

佛隆也顺着大家的视线往天空一看。

天空中出现的是

啊。

四个巨人。

皮肤光滑，没有眼睛耳朵的发光巨人。

身体或是手脚的长度虽然有点不同，不过佛隆有看过类似的东西。那就是在克拉特事件中，克缇卡儿蒂召唤出来的勃来，他们合体后变成的巨人。

四个巨人慢慢降下来。

他们好象在保护什么东西一个似曾相识的物体。

运送的货柜箱。

站在箱子上不断演奏神曲的人是蓝伯特。

箱子慢慢降落到佛隆他们身边。侧面的盖子开开的，里面走出一个人，是尤芬丽。

真是的你也太乱来了！

尤芬丽对站在箱子上面的蓝伯特吼叫道。

蓝伯特耸耸肩回应说：

事态紧急我也想不到其他的好方法。

蓝伯特！所长！

听到有人在叫自己，尤芬丽他们回头一望。

看到佛隆和克缇卡儿蒂，连普利妮希卡都在尤芬丽两人脸色一变。

佛隆！

连普利妮希卡也在你们怎么会

四个巨人排成一列站在一起就像是在保护重逢的这群人。

那两柱异形精灵本来想重新发动攻击，看到这态势后警戒地停下东西。

东西呢？

雅帝欧察觉攻守情势互换，变得有点复杂后，接着问了一句。

当然是到手了。

说完，尤芬丽从箱子里面拿出一个东西。

就物质来说这算是某种矿物吧。物体呈现半透明，或许是水晶类的东西。可是起形状显得非常怪异，实在不像是自然形成的。

模样就像个脑髓。

直径六十公分左右，由半透明的矿物做出来的脑髓模型。正确说起来，比较接近已脑髓为范本，构思创造出来的前卫艺术。除了大小不同以外，某些小地方也和人类的脑髓形状不同。

可是表面上深深地刻画出类似迷宫的图案，还有整体的形状就是会让人联想到脑髓。

这就是被称作核心的物体。

接着

唉呀唉呀，应该要称赞你们一下。

突然出现一阵拍手声还有揶揄的声音，所有的人都朝着那个声音看过去。

有个东西从甲板上那个被打破的洞慢慢升上来。

你会那么做实在出乎我的意料之外。

出现了一个戴着黑色帽子与长袍的男人不，不对。那是个精灵。

他背上的六根翅膀，看起来很像骨头发出暗暗的光芒，他的脸缓缓地从洞里面浮现骷髅的脸看起来就像个死神。

不过就到此为止了。

骷髅本来应该是很坚硬的，但是竟然开始扭曲精灵笑了起来。

不过看在你们努力的分上口头上的褒奖应该就够了吧。

骷髅精灵傲然地降落在甲板上，然后往四周看了一下。

眼眶里面看不到眼球可是佛隆却感觉到他冰冷的视线。

看来这柱精灵和其他人的地位不同，敌方的神曲乐士们或是船员们的脸上都出现了紧张的表情，而且大气都不敢喘一口。

蓝伯特重新拿起萨克斯风。

同时间，尤芬丽也展开背后的单人乐团部分装置从背后移动到胸口，小提琴也刚好移动到肩膀附近。

不过可不能让你们继续乱搞下去。

骷髅脸的精灵转头对神曲乐士们说道。

那么我们就迅速收拾他们把？

就好象是在回应这句话一样海面上立刻响起奏始曲。

天国变以及地狱变。

这两首奏始曲带来了紧张的气氛。

相对的，佛隆他们也各自开始演奏乐器。

雅帝欧跳了起来。

他跳到空中的时候，有个巨大的拳头从他的脚下挥过去。

雅帝欧会突然跳起来的原因，并不是为了闪避正前方敌人的攻击。

你在干嘛！

雅帝欧怒吼着，接着躲过另一个巨大的拳头。

怎么会

蓝伯特呻吟着。

对空中的雅帝欧不断出拳攻击的是那四个巨人。蓝伯特将勃来集合起来后形成的巨人本来应该是己方的伯雷姆，竟然对己方的雅帝欧发动攻击。

蓝伯特，你这家伙！你到底在干嘛！

部队！不是我操纵的！

奏始曲！

尤芬丽唉叫了一声，蓝伯特和雅帝欧听到后，一副恍然大悟的神情。

同时间，眼前的四个伯雷姆开始变色。

红的、蓝的、黄的、绿的。

就好象透明的水里面有墨水滴进去一样从四肢开始，慢慢变成漆黑的颜色。

不，不对。不只是颜色而已。

连身体都开始出现扭曲的尖刺。手慢慢变长、脚慢慢变长，好像一开始就是这种模样似的，变成了外形很奇怪的怪物。

黑色勃来

佛隆呻吟着。

这就和之前在精灵力发电厂看到的那个东西一样。

克达拉蒋德罗演奏的地狱变让勃来出现变化，变成了全身漆黑且凶暴残忍的兽群。

现在出现了相同的景象。

还是由数千柱以上的勃来合体后所形成的巨人。

雅帝欧以灵巧的动作闪避拳击可是突然停了下来。

因为接下来他如果闪开的话，伯雷姆的拳头将会打到尤芬丽身上。

拳头直接打在雅帝欧的腹部上，发出了沉重的声音。

呃！

银发精灵在空中晃了一下不过他挡住了攻击，以免自己的契约乐士受伤。他用自己的身体接受攻击，改变了拳头攻击的轨道。

雅帝欧的身体像破布一样掉了下来。

雅帝欧！

因为有尤芬丽的神曲支援吧雅帝欧受到攻击后并没有昏厥，虽然勉强站立着，可是他的表情充满焦躁之色。

这柱精灵也认为现在正处于绝望的状况。

四只黑色的巨人转头面对佛隆他们。

骷髅的精灵就飘在空中，位在他们的正后方。

更后面的是那两柱异行径老和那两位神曲乐士，以及数十位船员。

佛隆他们处于压倒性的劣势。

(到此为止了吗？)

佛隆咬了咬下唇，在心里思考着。

不。

就像是在否定他内心的消沉般，突然有一只雪白的手伸过来叠在佛隆的手上。

佛隆抬头一看，站在他身旁的契约精灵对他摇摇头。

(对了。)

佛隆对自己说道。

(还没结束还有没有什么事情可以挽回呢？)

同一时间

(喔喔喔喔)

响起了一阵咆哮声。

这个连地表也为之震动的声音是那四个巨人发出来的。本来没有脸的伯雷姆，头部的位置出现了一个裂痕后，从那里发出了浑厚的叫声。

如果是神曲乐士的话一听就知道。

那是痛苦的声音。

被强迫扭曲的痛苦，被别人控制的痛苦，数百个精灵同时发出悲鸣。

你们这些家伙！

蓝伯特生气地握住萨克斯风。

尤芬丽也稍稍改变姿势，改变演奏的曲调。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

怒吼似的神曲。

两人不约而同演奏的曲调都是否定。

针对那两首邪恶的奏始曲，将坚决的否定意识包含在旋律中。让精灵们所受到强制支配，能够稍稍得到舒缓的神曲。

可是

~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！~~！

敌人的神曲好象在嘲笑一样，将尤芬丽他们的神曲抵消掉了。

将无数的断音串连起来，变成了压迫感十足的旋律。

相对的，尤芬丽他们所演奏的神曲也高高地响起。

这是个死斗。

音乐和音乐间的死斗。

佛隆也一样努力敲打着键盘。

他早就知道了。

在这种状况下已经没有胜算了。综观整体，佛隆他们已经没有获胜的要素。

可是他们实在没办法丢下那些在奏始曲淫威下痛苦的精灵们。

包括伯雷姆、雅帝欧，最重要的是克缇卡儿蒂。

所以佛隆和蓝伯特或尤芬丽同时敲打着键盘，编织出对抗的乐曲。

尽自己所能。

到最后都不放弃。

现在只能做到这样而已。

可是

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

更加强烈。

拒绝征服、拒绝绝望、拒绝死亡、拒绝失败。

三位神曲乐士拼命进行即兴演奏，不断抵抗奏始曲。

尤芬丽演奏出锐利而且优美的声音，蓝伯特则是浑厚却很细腻的声响，至于佛隆的演奏。则是配合上述两者，演奏出兼容并蓄的合音。

嘶！

嘶！

二柱异形精灵的嘴巴开始聚集黑色的精灵雷，才一张开嘴就立刻将精灵雷发射出来。

雅帝欧和克缇卡儿蒂再次展开精灵雷的防护罩来防御。

被弹开或是扩散开来的精灵雷撞击到周围的甲板或是仪表上，发出了阵阵的火花。而且现在已经顾不得会出现弹痕等的时候，其他船员们也举起手枪开始射击。

精灵雷及子弹。

大量的致命攻击如雨般朝着佛隆他们直奔而来。

双重的防护罩勉强抵挡住那些攻击

你们满努力的嘛。不过

骷髅精灵嘲笑地说着，跟着举起了单手。

他的手掌里面出现了白色的光芒，光芒慢慢聚集着，他大概是想要用浓缩的精灵雷进行攻击吧。

雅帝欧，还有克缇卡儿蒂。

不只是做出防护罩，他们还打算用自己的身体来保护自己的契约者。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

佛隆他们已经进入了忘我的境界持续演奏着。

不行。我不要这样。不可原谅。

在紧张和焦躁中，佛隆脑中突然出现一个念头。

(为什么自己会如此拼命呢？)

他的脑中突然冒出这种不合时宜的想法。

死亡、结束、消失。

那是宿命。

身为生命存在于这世上就无可避免地要面对那个未来。

出生然后死亡。这种事情没有什么特殊的意义，只不过是一种自然现象而已。

在家族或朋友的环绕下安稳的死亡；达成愿望后满足的死亡；充满屈辱或是痛苦的死亡；壮志未酬身先死。

这些都只是一种现象而已。

那么为什么人们会想要拒绝死亡呢？

人们会害怕自己的存在毫无意义。

人们不想要自己的意志变得毫无价值。

意义与价值。

那就是人类被称为人类的原因。

如果没有其他人存在的话，根本不需要什么意义。如果没有其他人存在的话，根本不需要什么价值。身为一个有智慧的存在，为了能够手牵手一起活下去意义与价值就变成必要的东西。然后，将这两个东西结合起来，创造出更大的意义与价值。

这就是人类。只有人类才办得到的事情野兽没办法做到这一点。

这样就是对抗不知何时会到来的结束的唯一手段。

为了抵抗无意义与无价值，人类继承了意义与价值。就算是一分一秒，也想要活久一点，将某种东西交给下一代。而交棒后传达下去的意义与价值里面，人类就可以不断活着。

而被继承下来的意义与价值，是否能够达到遥远的彼端，变成某种绝对呢？

(正因如此)

突然有个声音传进脑海中。

(我们恐怖断绝厌恶没有继承的断绝这一点人类和精灵都一样。)

()

(过错那也是贵重的经验不断累积的时间和经验那是最贵重的所以我们害怕但丁重复结束与开始的失去了生与死的)

(是谁？)

好象在梦中对话般，让佛隆抓不到要领。

可是

(年轻的乐士你们的未来尊贵继承)

断断续续的话语。

而且还暧昧不明

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

佛隆大叫了一声。

声音里面混合了邂逅时的喜悦和离别时的悲哀。

生与死。

存在于那一瞬间的所有一切。

好象有什么东西在晃动着。

那是非常小的就像是颗小石头掉进水里时水面所出现的波纹。可是那并没有消失，而且传达给周围。些微的，可是包含着确确实实的变化，这个波浪让周围的气氛为之一变，也开始改变了这个世界。

世界的意义与价值开始变化。

精灵们不约而同地连伯雷姆他们也抖了一下。没有声音。也没有光芒。

可是某种决定性的改变在那一瞬间确实出现了。

那真的只是一瞬间而已。

怎么了？

喂？

敌方的两位神曲乐士发出了惊讶的声音。

二柱异形精灵也不安地四处观望。

然后

佛隆。

最早发现的人是克缇卡儿蒂。

你啊每次都让我惊讶。

呃？

克缇卡儿蒂的手爱怜地抚摸着佛隆的脸颊。

想不到你会让雷普洛司觉醒了。

克缇卡儿蒂说话的时候，一道光芒从下面照射上来。

有个东西在发光。

那并不是很强烈的光芒，非常柔软而且温暖，就像是从虚空中渗透出来，没有特定方向，只是着凉周围的光芒。

可是，那是

啊！

佛隆他们脚边的那个半透明脑髓发出的光芒。

是核心。

尤芬丽从运送用的箱子里面拿出来的那个挖掘物散发着光芒。

看起来就只是这样而已。

可是

克缇卡儿蒂悠然地往前走出去。

她的脚步完全不像刚才那样不稳。

咦？

稳稳地在甲板上踏出脚步，她的模样就像是拥有压倒性的力量，睥睨一切的女王，同时也像个上战场的骑士。

继续演奏吧！

她高傲地回头对佛隆说道。

佛隆你果然是最棒的。

有感觉了。

佛隆身为神曲乐士的感觉回来了。

调率的偏移已经不见了。

传达到了。神曲传达到了。投入了所有思念的旋律确实传达给克缇卡儿蒂了。

为什么心里虽然出现这个疑问，不过立刻被喜悦覆盖过去。

克缇

这次是我让你久等了。

说完，克缇卡儿蒂跳了起来。

不对是飞了起来。

同一时间，她的背上发出了深红色的闪光。迸发出来的光芒自行变化出模样变成了让人无法直视的六根闪亮翅膀。

在场的所有人都大大地吸了一口气。

她的肢体上也出现了变化。

毛衣、牛仔裤、运动鞋。

她身上穿的东西全部都消失了。一瞬间出现了雪白的身躯，紧接着她的身体周围出现无数个光的粒子，创造出新的色彩与形状。

她身上穿的东西瞬间分解开来，同时重新组成新的东西。

然后

呵。

红色精灵出现了。

随风摇摆的衣服，红色的头发，红色的翅膀，还有修长的双手与双脚。就像是由内而外散发出光芒一样，全部都充满力量。

一瞬间，佛隆看呆了。

好美！

以前已经看过好几遍这样的她。

可是就算如此现在的她比以前更美。佛隆从来没看过这么美的克缇卡儿蒂。她的模样神圣不可侵犯，甚至觉得她不是精灵。如果使用现存的所有的语言来描述她，甚至是一种亵渎。

你这家伙

在空中对峙的骷髅精灵脸部表情扭曲。

这次他真的笑不出来了。

竟然叫我这家伙你也变得很伟大了嘛。

克缇卡儿蒂冷冷地说道而刚才说的那个精灵却全身发抖。

是吧迪耶斯歌尔阿尔巴克来德？

骷髅精灵的身体在空中晃了一下。

你这家伙怎么可能。你竟然认识我这就代表你现在是原型吗？可是你的翅膀

当然，我不是骗你，也不是偶然。你应该了解吧？克缇卡儿蒂阿巴拉格兰洁丝这个名字的真正意义。

话先说在前头现在的我可比以前气量狭小喔。

突然，克缇卡儿蒂左右两旁出现了破空之声。

四个巨人分别站在她的两旁各自出拳攻击，总共有四个巨大的拳头朝着她攻击过来。

可是

噜~~叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！

拳头并没有碰到她的身体。

蓝伯特的萨克斯风传出来的乐音，将勃来分解开来了。

黑色的巨人瞬间恢复了原本的光芒。接下来，变回原本数千只的勃来，然后消散在空中。

喔喔喔喔

演奏着奏始曲的那两位神曲乐士不用说连异形精灵们还有船员们，甚至是骷髅精灵都发出了惊愕以及困惑的声音。

你还不明白吗？

克缇卡儿蒂的语气里面很明显地包含着愤怒以及嘲笑。

雷普洛司醒来了。可能只是暂时的吧不过他从死亡的彼岸回来了，还对我们带来了影响。

怎怎么可能

这和你们使用邪恶的方法，强制利用圣骸然后攻击我的状况不同。雷普洛司原本的让精灵重生为精灵的那种力量产生了作用。我身体复原就是最好的证明。

不可能！雷普洛司他雷普洛司已经

骷髅的脸上出现痛苦的神色。

是啊没错。雷普洛司已经死亡了。这点毫无疑问。可是那由怎样？现在从你眼前发生的状况你还是无法理解吗？

这怎么可能精灵岛

噜叭！噜叭！噜叭叭叭！

叭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

像是在唱反调一样地响起了奏始曲。

嘎！

嘎！

那两只变成怪物的黑色精灵随着音乐开始行动。

人形蜘蛛直直往前冲，两只脚和八只手上的利爪和甲板碰撞不断发出火花。看到他这种奇怪的姿势，大部分的人都会畏缩吧。

可是，突然有个影子正面迎了上去。

喔。

是雅帝欧。

嘶！

八只手臂从八个方向攻击雅帝欧。

看起来是同时攻击，不过每个攻击之间有些微的先后顺序，高速不，应说是神速的八连击。这种先后有序的攻击反而比同时攻击更难躲避，而如果这些攻击全部命中的话，可以一口气将对方击败。

可是

吵死人了！

令人吃惊的动作。雅帝欧将八个攻击全部打掉了。

推撞、打击、手拨、脚踢，四肢的动作划出各种弧形，迎向那八个攻击。

最后发出去的一击是拳头。

喝！

拳头上缠绕着银色精灵雷，朝着巨大眼珠打了下去。

人形蜘蛛被打得往后飞，后退的速度和他刚才往前冲的时候一样。黑色的身体在甲板上跳了两下，还滚了好几公尺后才停了下来然后再也无法动弹。

呵呵！实在有够爽。

雅帝欧后备后的四根银色翅膀散发出强烈光芒。

甚至令人无法直视。

中级精灵竟然正面打倒上级精灵

你还不明白吗，迪耶斯？

骷髅精灵呆呆地自言自语，克缇卡儿蒂怜悯地对他说着。

你你们在精灵和人类出现不正常关系的时候趁机而入。可是所以的一切都会想要回复成原本的模样。雷普洛司的骸骨，只不过是个推手而已。你们的所作所为，是对存在进行造反。

你住嘴！

骷髅精灵迪耶斯吼叫着。

他原本那种游刃有余的语气早就烟消云散，或许这才是迪耶斯这柱精灵原来的讲话方式吧。

什么原本的模样？别胡扯了！你如果真的是克缇卡儿蒂阿巴拉格兰洁丝，是我所知道的红色女神，是没有经过死亡洗礼的原型的话，那你应该知道吧！知道但丁这个名字的意义！

克缇卡儿蒂不发一语。

你就是因为知道那个意义，所以才会加入那群被称作叹息的异邦人，参加那些愚蠢的家伙做出来的计划吧！

吼叫的同时迪耶斯展开了行动。

他那六根像骨头的翅膀好象捧起东西一样，高高地往上举。

翅膀的尖端开始出现白色的闪光，然后慢慢凝聚起来。

是精灵雷，而且还非常强大。

我有说错吗？克缇卡儿蒂阿巴拉格兰洁丝！

白色的精灵雷朝着克缇卡儿蒂袭击而来。

克缇卡儿蒂只是冷冷地看着。

你这蠢材。

克缇卡儿蒂只说了一句，然后手臂挥了一下。

怪音。

响起了一阵像是金属撕裂般的刺耳声音。

克缇卡儿蒂只是轻松地挥动手臂，就将迪耶斯的精灵雷击飞了。过了一下子远方的海面上才喷出巨大的水柱，就像是大型炸弹爆炸时的样子。

跟你说道理你还不听，那只好对你这么做了。

这是克缇卡儿蒂的宣言。

接下来的景象佛隆看不清楚。

只看到红色闪光留下来的残像将一切覆盖。

然后还有沉重的冲击声。

残像开始凝聚，出现了克缇卡儿蒂伸出一只手臂的模样。

相对的，并没有看的迪耶斯。

不过克缇卡儿蒂的前方，船桥的正中央出现了一个直径两公尺的大洞。洞周围被打碎的零件不断地往下面掉落。

叽

发出奇怪叫声的同时，黑色龙的身上也出现变化。

黑色慢慢变淡然后身体也慢慢缩小。

地狱变的力量正在消失。

不不只是这样。精灵的身体比地狱变响起前的形态更小。外型也变得没有那么恐怖。

这种变化，也发生在那个倒在地上无法动弹的人形蜘蛛身上。

那可能是他们原本的模样。

巨大的龙现在变成一个拥有蜥蜴头的人类模样，而他背后的六根翅膀变成薄薄的绿色鳞片最后消失了。

蜘蛛的模样则有些不同。身体部分就有五十公分，看起来就像是个拥有人类脸孔的蜘蛛。不过他的背后仍然有六根翅膀。

克缇卡儿蒂悠然地从空中飞下来，站在那对精灵的前面。

你们两个也是，也不看清楚神曲乐士的本质就跟着神曲跑才会这样被利用了。

听到这段辛辣的教训人形蜘蛛害怕地缩起身体。

可是蜥蜴精灵则不同。

踏了下甲板往外逃。

完全不知反省。

啊！

佛隆不禁叫了一声。

就算很差劲，他仍然是上级精灵蜥蜴就这样飞到空中，朝着远方逃走。

让他逃走没关系吗？

佛隆问道。

他自己是不会去追逃跑的人，可是如果按克缇卡儿蒂的个性，她应该会追上去揍个几下吧。

不用了。

克缇卡儿蒂的脸上出现苦笑。

他逃不掉的。

远方响起了又高又细的旋律。

那是竖琴声。

那个声音非常哀伤，非常苦闷。就像是个落魄的人在酒吧角落听到了那种声音，开始呜咽一样虽然只是单音的串连，可是就好象可以看到那种景象一样，声音里含有丰富的内容。

然后

突然间，在打算逃走的蜥蜴精灵面前，有个黑影垂直跳了上去。

因为距离很远所以看不太清楚，不过从其动作可以分辨出那是一个人影。

黑影举起拳头，从正上方将逃走的精灵打下来。

轰可以听到精灵撞到地面上的声音。

那家伙不可能不来。

那家伙是指？

佛隆边转头边问。

然后他睁大了双眼。

克缇卡儿蒂已经变回平常的模样。

红色的头发和红色的眼睛没有变，只是整个人变成了一个身材娇小的少女。

克缇

佛隆。

少女慢慢走过来，佛隆从哈美仑上面走下来迎接。

少女脸上出现有点不好意思的笑容看着佛隆。

有点累。

是啊，辛苦你了。

佛隆温柔地笑着。

之后

抱抱。

克缇卡儿蒂说道。

如果是平常的佛隆，他一定会面红耳赤狼狈不堪吧。

可是今晚他毫不犹豫地回应道：

好啊！

克缇卡儿蒂娇小的身躯跳到佛隆张开的双臂里。抱住她后，感觉到她的柔软，就像是要融化在手臂里面。

接下来嘛。

尤芬丽双手叉腰往周围看了一下。

工作到此告一段落。虽然和预定的有点不一样。

是啊。

雅帝欧扶着普利妮希卡帮她站起来，同时点头说道。

接着，他瞪了一下剩下的船员们。

要不是这些家伙来捣乱的话！

雅帝欧满脸狰狞地看着那些船员，狞笑时还露出雪白的牙齿，压迫感十足。

在这种情况下已经没有人想要反抗了。

或许是这些人都是受雇的而已。船员们耸耸肩，将手上的棍棒或是刀枪通通丢到甲板上。

嗯

就像一只对饲主撒娇的猫，佛隆怀中的克缇卡儿蒂不断地用头擦着佛隆的胸口。感觉到克缇卡儿蒂身上的温暖，佛隆终于安心地叹口气。

结束了。

才刚这么想的时候

所长。

蓝伯特叫了一声。

这下子可糟了

蓝伯特单脚跪在甲板上，脸上出现不安的表情。

所有人的视线都聚集到他身边。

这

尤芬丽呻吟着。

不过

嗯。变成这样啦！

雅帝欧竟然悠哉地说道。

那当然。

佛隆抱在手中的克缇卡儿蒂也这么说道。

声音听起来有点满足。

雷普洛司早就死亡了。虽然一时之间有让遗骸活性化不过那仍然是暂时的生。如果刚挖出来时可以让它恢复的话，我早就做了。

远方传来了警笛的声音。

听着克缇卡儿蒂的说辞，看着甲板上碎成一块一块的核心佛隆在内心思考着。

精灵有秘密存在。

那是人类尚未被告知的事情。

精灵们虽然知道，可是却有人类们不知道的事情。

就某方面来说，佛隆实在很吃惊。和人类一起走过了这么长的岁月，但是他们仍然隐瞒着某些事情。

可是佛隆并没有觉得受到背叛或是觉得很不可思议。

人类和经理绝对不一样。

不可以将人类的道理和感情强加在精灵身上。

正因如此，人类和精灵才会在一起。

不同类型的伙伴。

想要携手共创未来。

不断地继承下去，不断累积意义与价值，希望能看到未来的东西。

佛隆。

克缇卡儿蒂双手抱住佛隆的脖子，嘴巴凑到他的耳边，低声说道：

谢谢你。

佛隆不知道该用什么话语来回应。

所以他只有全心全意地抱住克缇卡儿蒂。

3

结果这应该称作没有受到信任吧？

不过相反地，在应该解释为因为有受到信任警方才会前来吧？

总而言之，货船被警察包围了。

精灵警官接二连三地飞到甲板上，逮捕已经解除武装的船员们。船员们现在也没有反抗的打算，大家都乖乖地依照精灵警官们的指示。就这方面来看，他们也算是区隔很清楚的专业人士。

然后

啊，谢谢你们。

尤芬丽他们从船上走下来时，出现了一张笑脸迎接他们。

你们辛苦了。

大步走过来的人是鲁谢赛里斯市警精灵课的马纳伽警部补。他的后面跟着小小的玛提亚警部，还有小跑步跟过来的贝尔莎妮朵。

我们实在很担心。

周围停了数十辆警车，戴上手铐的船员们接二连三地被押入警车，蜥蜴精灵的手上带着刻有精灵文字的手铐，脸上肿了一大块那是被马纳伽打的。

蜘蛛精灵则是被关到刻有精灵文字的护送箱里面，由拉马欧枝族的警官抱着。精灵的形态各式各样，所以精灵课准备了大小不同的运送箱或是手铐。

这暂且不提。

是吗？

尤芬丽看着眼前的巨汉。

那你们为什么不早点过来帮忙呢？

不是啦，因为我们的精灵警官大部分是没有契约者的自由精灵，如果跑到奏始曲的地方，就麻烦了。

玛纳伽你又不在乎，不是吗？

不，我只是来支援而已，这里不在我们的管辖范围内

说到这里的时候。

玛纳伽！

突然一阵尖叫声打断了他们的对话。

发出声得人是克缇卡尔蒂，她现在仍躺在佛隆的怀抱里。

玛纳伽里亚斯提诺克！

听到有人在叫自己的名字

什么？

马纳加一瞬间脸上出现了摸不着头绪的表情。

可是接下来，巨汉的脸上布满了惊愕的神情。

啊咦？难道是克缇卡尔蒂？

接下来两个人异口同声说了同样的话。

你的样子

这两柱精灵都愣住了。

其他人都不知道他们在讲什么，讶异地看着他们。

克缇卡尔蒂和马纳伽脸上的表情，就像是看到一个很奇怪的东西一样。

真是败给你了。

马纳伽搔搔头说道。

克缇卡尔蒂也满脸通红地从佛隆手上滑下来。

咦？什么？怎么了？

佛隆的视线在巨汉以及克缇卡尔蒂身上移来移去，搞不清楚状况的他只能如此问着。

呃总而言之呢

马纳伽警部脸上露出苦笑。

总之，我们先将这群人带走。以后就是我们的工作了如果有什么消息会立刻向你们报告。

那我们可以走了吧？

是的，改天会再跟你们联络。

我知道了。

两柱拉马欧枝族的精灵警官将佛隆的哈美仑从船上搬下来。刚才实在是太乱来了现在仔细一看哈美仑几乎快变成一块废铁。可能连车子的框架，整个都要进行修理。

尤芬丽偷偷看了佛隆一眼后说道：

那么全员在这里解散。我将核心送到欧米科技的研究室后再回去，如果有什么事情，就在电话答录机中说吧。

不我们也要去。

佛隆说道。

不用了啦，赶快回家跟克缇卡尔蒂搂搂抱抱亲亲我我吧。

我们才没有搂搂抱抱亲亲我我呢。

佛隆脸红耳赤地叫道。

没关系，不用在意。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/012.jpg





EOILOGUE
如雷的掌声中，拓殖尤芬丽紧绷着脸孔向大家一一鞠躬。

她现在的动作就好像是上了发条的机器人非常僵硬。被称作天才后，虽然有很多登上舞台的经验，可是该紧张的时候还是会紧张。反而是佛隆在这个状态下会自然而然地笑出来。

尤芬丽从讲台上小跑步走下来，往自己的座位走回去。

她回到座位前，掌声一直没有间断。

你要拍手拍到什么时候啦！

尤芬丽用手肘撞了一下座位旁边的蓝伯特。

我是在对我们的所长表达自己的敬意耶。

够了，快停下来。

兰伯特还想要继续拍手，尤芬丽把他的手抓下来。

佛隆看到后笑出声来被尤芬丽瞪了一眼以后，才赶忙变会认真的表情。

这是欧米科技公司创立四十周年的庆祝会场。

这可不是普通的庆祝会。欧米科技公司向托尔巴斯神曲会馆租借了三个宴会会场变成了可容纳八百人的大会场。

坐在最前面的是拓殖神曲乐士派遣事务所的所有成员。

也就是由尤芬丽带领，佛隆和克缇卡尔蒂、蓝伯特、还有贝尔莎妮朵和普利妮西卡这对双胞胎姐妹花。

整齐地排列在会场上的圆形餐桌共有一百张。前来参加宴会的人而且没有事先排联难怪尤芬丽都会紧张。

因为欧米科技公司的社长：欧米戴迪哥特介绍尤芬丽的时候，说她是解决核心抢夺事件的最大功臣，甚至还说如果没有她和她的事务所，就没有今天的欧米科技公司。因此，所有参加者的视线都集中在尤芬丽身上。

话虽如此不过那已经是两个月以前的事情了。

尤芬丽认为那早就是过去的事情，没料到现在竟然被当成话题。

虽然很紧张，但是尤芬丽演讲时仍然表现得很好，不愧是个胆识过人的天才。

而且她演讲的内容可不是随随便便敷衍过去。她仍然保持初衷，批评神曲乐士的态度，她主张神曲乐士应该是人类和精灵间沟通的桥梁。还再次强调解决核心抢夺事件，那并不是在耍英雄，只是尽一个专业人士的本分而已。

佛隆理解到，充满会场里的掌声，都是在称赞她的这种态度。当然，并不会因为这席演讲就立刻出现改变至少她的意见受到大家的肯定了，将来的神曲乐士业界一定会慢慢出现变化。

也就是说，对于那些聚集在神曲公社的老人们，尤芬丽终于报了一箭之仇。

哎呀呀。

尤芬丽一口气喝干了杯子里的香槟。

讲台上，看起来像是欧米科技公司的重量级人士继续在发言。尤芬丽从单手端着盘子的服务生手上，拿了一杯新的香槟。

克缇卡尔蒂也同时伸手想要拿一杯，服务生看到克缇的模样时睁大了双眼。

啊，没关系。佛隆说道：她是精灵。

啊失礼了。

服务生弯下腰来将盘子递出去。

克缇卡尔蒂满足地点点头，拿了一杯祥斌。她慢慢舔着香槟，脸上出现愉快的神情。

自从那天以后，就没再出现任何异常。

如果没有佛隆神曲的支援，克缇卡尔蒂不会变成原本的模样。现在她也是少女的模样。

顺带一提，克缇卡尔蒂和佛隆他们一样穿着拓殖事务所的制服，这和运送核心时克缇卡尔蒂身上的东西不一样。现在穿的并不是她自己造出来的，而是在那个事件后，尤芬丽正式下订单制作的。

所长说，这是祝你身体恢复健康的礼物。

讲台上最后一个发言终于结束了。弦乐四重奏展开现场演奏，会场开始出现聊天的声音。服务生们忙碌地奔走着，将料理端到每张桌子上。

佛隆你不喝酒吗？

克缇卡尔蒂歪着头问道。

我喝这个。

柳橙汁。

你都几岁的人了，还像小孩子一样喝那种东西。

没有啦，因为等一下我还要骑车回家。

两人在对话的时候

打扰了。

后面突然传来一个声音。

贝尔莎妮朵高兴地叫了一声。

啊！卡提。

站在他们身后的人是欧米卡提欧姆。

他身上穿着正式的燕尾服，他身边的人则是穿着晚礼服的谢尔乌托。谢尔乌托本来就是很漂亮的精灵，她平常的模样是很清纯的，现在穿上了艳丽的服装后，呈现出另一番不同的美丽风貌。

尤芬丽邀他们坐在空位上。

或许一开始多准备的两张椅子就是准备让他们坐得吧。

后来怎么样了？

托您的福。

两人腼腆地交换了一下视线后，卡提欧姆才继续说道：

我有件事情要向各位报告。

两人手牵着手。

你们已经要毕业了吧？

卡提欧姆发问的对象是贝尔莎妮朵和普利尼希卡。

嗯，预定。

贝尔莎妮朵点点头。

实际上听说已经确定了。贝尔莎妮朵通过毕业考试而因为某些原因无法演奏神曲的普利妮希卡也使用某种密技低空掠过。

那我们刚好擦身而过。

说完，卡提欧姆笑了起来。

他爽朗的笑容，让看到的人都感染到他的好心情。

我从明年春天开始，要去托尔巴斯神曲学院就读。

什么？

所有事务所的人都大叫一声，好几个坐在旁边桌子的客人都转过头来看。

真的吗？

卡提欧姆对贝尔沙妮朵点点头。

这都是为了谢尔妹妹吧？

谢尔乌托脸上出现笑容，同时红着脸低下头。卡提欧姆则是正眼直视贝尔莎妮朵，然后点点头。

不知道我是否能够成为神曲乐士，而就算我变成神曲越是，也不知道我的神曲适不适合她。可是，我还是想试试看。

这位少年真挚的双眼充满憧憬地看着佛隆和克缇卡尔蒂。

如果可以像佛隆和克缇卡尔蒂一样就好了。

等一下卡提欧姆？

尤芬丽苦笑着问道。

难道我和雅帝欧无法作为你的榜样吗？

啊不是啦，我没有这个意思。

我想应该没办法吧。

突然出现一个小小的声音只有声音而已。

是雅帝欧在说话。

我和这家伙订定契约的时候，我才想亲她时就被她揍了一下，而且还是用拳头呢！

啊你这家伙！快闭嘴，笨蛋！

大家都笑了起来，然后雅帝欧也不再出声了。

嗯。

尤芬丽脸颊稍稍泛红。

那也不错啊，虽然不会特地为你加油不过有什么问题都可以来找我商量喔。

好的。

谢谢你。

谢尔乌托跟着说。

啊，还有。

卡提欧姆站起来，从口袋里拿出了一个信封，然后放在桌子上。

这是父亲要我交给你们的，他说改天会再跟你们联络。

然后，卡提欧姆两人再次鞠躬，走去下一张桌子。

看来，这就是欧米科技公司社长儿子要做的工作。

里面写什么？

蓝伯特好奇地看着尤芬丽收下的信封。

我也不知道。

把信封打开一看，里面有一张看起来像是蓝图的东西还有一封信。

尤芬丽浏览了一下信的内容。

她的双眼慢慢变得锐利，还发出光芒。

怎么了吗？

信里说已经解析了

佛隆立刻知道那是指什么事情。

是在说那颗石头。

那颗形状像是脑颅的半透明结晶体。

那个神秘的物体和佛隆他们的神曲产生共鸣发出光芒那也就是为什么雅帝欧比平常更强更敏捷，而且克缇卡尔蒂的异常都治疗好的原因。

克缇卡尔蒂表示，她会发生异常是因为那个被精灵们称作圣骸的东西被误用，然后对她攻击的结果。

解析吗？

是的，出土的东西只不过是一小部分，虽然不清楚整个状况，不过大致上可以了解那是什么东西。

那是咨询处理装置，尤芬丽如此说道。

将输入的咨询庄变成电流讯号，经过计算后重新输出。说起来算是思考机械的一部分。这就是解析的结果。

那也就是一种贤者之石吗？

蓝伯特问道。

那是用在单人乐团或是部分机器里面，一种极为昂贵的思考性电流回路。

其中枢部分使用某种矿石。一般将这种矿石称作贤者之石。只不过这种矿石非常昂贵照片就算了，有亲眼看过实际东西的人应该很少吧。

就连神曲乐士们，只要没有刻意将单人乐团分解开来的话，也是无法看到的。

在军事或尖端医疗等方面，由于不会太注重其费用与效果的关系，所以常常会活用这个东西，这种矿石非常稀有，所以价格昂贵，因为这个原因，一般的机器可说完全没有使用这种矿石。

类似吧，说不定是贤者之石的源头也说不定。

那么，他们说的解析完成后会大大发表的东西是

尤芬丽对蓝伯特点点头。

应该是在挖到的时候，就大概知道了吧。

咨询处理装置。

思考机器。

这种东西为什么会引发类似奇迹的现象呢？

佛隆一直想不通这点。

那时候克缇卡尔蒂说了一句话。

这是雷普洛司的东西。

雷普洛司早就死了。

佛隆当然没办法理解这句话里面的意义。

那另一张是什么？

蓝伯特摊开那张折叠起来的照片。

尤芬丽苦笑着。

照片里的影响看起来是很粗糙的机器。

将好几个管子或曲轮等组合起来的物体。

那个物体前面有个像是键盘的东西。

原始的单人乐团看起来在遗迹的时代里，已经有人出现和现在一样的想法了。不过这好像是完全由发条或曲轮来运作的。

这也是和那个核心一样，在同一个遗迹中挖到的。

核心因为遇到不可抗力的时间碎掉了因此就变成要发表这个东西。碎片的解析和研究仍然持续进行着，不过如果是发表那些碎片的话，实在没办法炒热新闻。因此就决定紧急改变发表的内容。

遗迹时代的单人乐团吗？想不到

尤芬丽突然说道。

人类和精灵，说不定很久以前就一直重复做着相同的事情呢！

克缇卡尔蒂脸上出现非常感慨地神情。

克缇？

佛隆本来想问她为什么会出现这种表情，不过打消了念头。

如果必要的话，以后克缇一定会说的。

或许就跟以前她说过的一样，她会等待人类自行去挖掘吧！

佛隆。

桌面下，克缇卡尔蒂的手悄悄地放在佛隆的膝盖上。

克缇？

没关系。

克缇卡尔蒂直直看着佛隆的脸，然后说道：

我们会陪在你们身旁，我们不论何时永远会在一起。

她是指人类和精灵之间的关系吗？

还是指塔塔拉佛隆和克缇卡尔蒂阿巴拉格兰洁丝之间的关系呢？

佛隆没有不识趣地反问，只是用自己的手握住精灵得手。

永远在一起。

嗯。

克缇卡尔蒂重复了一遍，佛隆点头城市。

可是

啊！

突然出现一个尖叫声。

坐在佛隆另一边的贝尔莎妮朵，眼尖地看到他们的手握在一起。

你在干什么？克缇卡尔蒂！你怎么可以这样！

这样是怎样？

克缇卡尔蒂脸上出现胜利的笑容。然后握住佛隆的手朝着自己拉过来。而且还拉到自己胸前，将整支手臂都抱住了。

佛隆被拉的坐不稳。

啊啊！怎么可以。总总之。你不能这样！

说完，贝尔莎妮朵抓住了佛隆的另一只手。

佛隆本来朝着克缇卡尔蒂的方向倒过去，现在则变成朝着贝尔莎妮朵的方向移动不过克缇卡尔蒂又立刻出力将佛隆拉回来。

好痛、痛死了。你们两个

你快快死心吧！佛隆是我的人！

你才是赶快搞清楚！

那时候要不是你们来打扰的话

你太卑鄙了，竟然想先动手！

什么卑鄙不卑鄙！

你是契约精灵，所以总是待在他旁边这样太奸诈了！

你也是平常就一直叫学长学长的

等一下，很痛耶，你们两个。

佛隆哀叫着，可是两人好像根本没听到。

这时候

尤芬丽不发一语地站了起来，握住拳头依序打了贝尔莎妮朵和克缇卡尔蒂一下。

好痛！所长？

唔，尤芬丽，你再干嘛！

两人转过头来看着尤芬丽，尤芬丽默默地指着自己的背后。

会场里有很多视线都朝着这里看。

数量超过五百。

要说的话。那也是理所当然的。

安静点。

尤芬丽微笑着说，不过她的笑容很明显是装出来的。

贝尔莎妮朵立刻红着脸低下头来，可是克缇卡尔蒂就不一样了。她伸手指着贝尔莎妮朵

还不是因为这家伙不知死活

安静点。

可是

安静点。

知道了吗？

尤芬丽好像整个人压在娇小的克缇卡尔蒂身上说着。

哼。

克缇卡尔蒂总算了解状况，只好把头转过去，然后放开佛隆得手。

整个会场安静无声。

视线仍然集中在他们身上。

之后

带头笑出来的人是谢尔乌托。

她的笑声引发了整个会场的笑声。

微笑、苦笑、爆笑。

笑容各式各样，不过所有的人都是满脸笑容地看着拓殖神曲乐士派遣事务所的成员。

人类和精灵都一样。

尤芬丽羞红了脸低下头来，贝尔莎妮朵和普利尼希卡也是红着脸缩着身子。克缇卡尔蒂则是装做一副没事的样子，蓝伯特脸上出现苦笑，同时用手指搔着脸颊。

佛隆和尤芬丽他们一样红着脸觉得很不好意思，不过

终于回来了。

自己还是比较适合这种平常的气氛。佛隆深深体会到这点。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/408/1565/013.jpg





后记
大家好，我是轻小说家的榊一郎。

在此为各位献上《神曲奏界第四集战斗绯红》。神曲奏界红系列实际上并没有分集数，为了让标题有统一感所以才取了这个标题。实际上，这本书是上一集《沉睡绯红》的续篇。

搞得有点复杂实在很抱歉。

原谅我将一个故事分成两本。

这集里面一直出现成人的克缇。算是漂亮姊姊模式。色艺大解放（不过我没有特意描写那种画面啦）。

这是因为之前有一次和神奈月先生会面时

描绘成人克缇的机会减少了，让我觉得有点寂寞。

是嘛。神奈月先生，你比较喜欢大姊姊吗？

啊，我不是这个意思啦。

那下次就来写一直是成人克缇的内容吧！

喔。

就是这样决定了写作的方向。

上一集的制服老实说也是一样。

有一次和K村编辑长开会讨论的时候

希望有那种穿起来很好看的服装。

是啊，网络版里的小说有提到制服。

那就画一套制服吧！

跟以前那种一样吗？

我没有具体的概念，不过希望看起来很帅气的。

那我就请神奈川先生来设计了帅气的，了解。

就是这样。

各位觉得如何呢？神曲奏界没有绵密的组成，是创作者的感觉互相碰撞下所创造出来的！

或许会让各位以为这是在闲聊中随便写出来的，可是绝对不是这样的！如果你这么认为的话，就表示你的内心不够纯洁！大概吧！绝对是。在这社会上，敢下断言的人才是对的！（这样是不行的喔。）

此话题先放到一旁。

神曲奏界已经推出动画，详情还不是很清楚，不过今后每个月都会推出神曲奏界红黑白等等，还有会在刚设立的动画官方网站（<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://www.polyphonica.tv" target="_blank">www.polyphonica.tv</a>）里面，报告进度或是制作的日志等等，各位可以前往察看。

那么，就请各位踊跃参加神曲奏界的祭典。



