文件发布时间:2013-06-19 11:50:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：侦探日暮旅人
本卷名称：第一卷 寻觅之物

序
台版 转自 狐脸米线组

图源：狐你一脸

录入：过桥米线

修图：隐形的小矮人

这世上，有些事物虽然无法用眼睛看见，却能确实感受到它的存在。

比如风，从微风拂面的触感，或随着骤风摇曳的花草，可以窥知它的存在。

比如声音，在体内搏动的心跳声、由管弦乐团演奏出的乐声化为振动，拍打全身。

除此之外，还有气味、味道、触感、温度、重量、疼痛——

即使没有形体，只要驱使五感，便能发现「它们」的存在。如果相信第六感，甚至连未知的事物都能辨识。

五感，能够辨识周遭的一切事物，即使丧失其一，其他的感受也能代为辨别。

然而，有些事物是用任何感觉都无法确切辨识的。

人们相信这些事物的存在，便使用言语或换个形式来表达，但终究只是鱼目混珠。无人能证明这些事物真的存在——就算想证明也做不到。因为，没有任何人见过它们。即使用手指指着说：「就是它！」也无法引起他人的共鸣。因为这些事物的唯一依据便是个人的感觉。

所以，明明看得见却无法传达，是极为悲哀的事。

日暮旅人一直在思考着，向他人传达的方法。

——我的眼睛看得见「爱」。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




椅子的声音
时值昭和初期（注：昭和为日本年号，期间自一九二六年至一九八九年），秀作出生在一个贫穷的家庭。

九岁时，他在镇上的椅子工房当学徒，那里包吃包住。而少年时期的他，每天为了生活四处跑腿。小学毕业以后，他的生活就只是在寝室和工房之间来往而已。秀作的青春始终局限于狭窄的世界之中，但他并没有任何不满。不，或者该说他连思考的空闲都没有，只能拼命讨生活。

秀作是学徒，还不能独立制作椅子。师兄工作时，他只能在一旁打杂。当然，他对这一点依然没有任何不满。所有学徒都梦想着有一天能够自立门户，但秀作并没有这种梦想，因为他已经坦然接受自己的世界在这个工房中完结。

虽然秀作如此消极，但周围对他的评价并不坏。他唯一的长处就是勤快，总是比任何人都早进工房，比任何人都晚离开工房。大家都明白这一点，所以特别疼爱秀作，就连沉默寡言的师傅也常对他说些慰劳的话语。然而，秀作不埋怨，也不撒娇，只是谨守本分，埋头苦干。

或许是他不懂得奢求吧？他既不是自轻自贱，也不是灰心丧志，可能只是认命认分而已。自己的极限在哪里，自己的价值有多少，他完全没兴趣。他是个平淡无趣的人，只懂得心无旁骛地去做自己该做的事。

担心秀作将来的反而是他周围的人。缺乏年轻气息，或该说缺乏活力的秀作，今后该何去何从？他们对此感到忧心不已。

虽然他目前看来没希望成为椅匠，但只要好好学艺，或许能够脱胎换骨。勤快专注对于椅匠而言，是种至高的才能。要得以精通一门技艺，需要一段漫长的岁月，而秀作的意志力熬得过这段岁月。然而，也正因为如此，才格外可惜。光是勤快还不够，没有野心，是难以成长的。总有一天我要自立门户、我要打造出最棒的作品，出人头地——秀作没有这样的野心。

有时，投资工房的贸易公司老板会来工房参观。老板也很欣赏秀作的老实，但同时也为他的未来忧心，因为他知道，没有野心的人无论在何种世界都难有作为。关心秀作的人们，无一不怀着这种失望的心情。

只有一个人对秀作投以不同的眼光，那就是老板参观工房时一定会陪同前来的女孩。她是老板的女儿，工房里的人都叫她「大小姐」，秀作也跟着这么叫。打从一年前开始，只要大小姐来工房，秀作就得负责照顾她。

「我爸一和师傅聊起来就没完没了。和我年纪差不多的孩子只有你一个，你来陪我。」

「……可是我是打杂的，不能偷懒。」

「怎么，很认真嘛！没关系，我会跟师傅说一声的，这样就行了吧？」

大小姐丝毫不容分说。她个性倔强，硬拉起秀作的手就走；秀作坚持留下来工作，大小姐便想方设法，拉他出工房。师兄们看着他们俩过招，不禁苦笑，最后索性叫秀作去休息。

「工房好闷喔！我听他们说你整天都窝在里头不出来。大家都称赞你，但是我才不。你不陪我说话，我好无聊喔！」

秀作对任性的大小姐感到退避三舍，但他又不能反抗「老板的掌上明珠」，只好不情不愿地陪伴她。

休息时间结束后，大小姐依然不离开秀作身旁。秀作本来以为她看着自己打杂会嫌无聊，但大小姐却不厌其烦地缠着秀作。有时师兄们收工以后，她还会留下来陪秀作打扫作业场。

「你不做椅子啊？」

那天，大小姐的态度特别挑衅。

「我还是学徒，连工具都不能拿。」

「你自己偷偷做就好啦！废材料总可以用吧？」

的确，有些人靠这样来磨练技术。光看不实践，偷不到技术。如果被发现，少不了一顿骂，但这是椅匠必经之路，师傅和师兄应该都会原谅他。可是——

「我不能擅自使用工具。就算是废材，也容不得我浪费。」

「唉，真是个无聊的男人。我喜欢这个工房做出来的椅子，既漂亮又有质感。这是因为这里的师傅手艺好，我猜他一定磨练了很久。光是勤快，技术是不会变好的。」

她劝告秀作，就算违反规则，也该磨练自己的手艺。这是师傅他们就算有也不能说出口的念头。他们器重的就是秀作的老实，怎么能教他投机取巧？而秀作也隐约察觉了大家的心思。

「不如这样吧！等我长大，自己能买椅子的时候，我会买这个工房制作的。而你就要负责做那张椅子。」

「不可能啦！就算我能做椅子，也是很久以后的事了。二十年，不，说不定得花三十年。」

「我等不了那么久，顶多五年。」

「绝对办不到。」

当时的人再怎么快也得等三十岁左右才能出师。秀作这时才刚满十五，好不容易能在师兄们身旁打杂。

秀作懒得说明，只是一再地坚持办不到。大小姐似乎没打算聆听他的意见，自顾自地继续说下去：

「要有证据证明是你做的才行，可是又不能伤了椅子，该怎么办呢？欸，你也快帮忙想个暗号啊！」

秀作不明白大小姐为何提出这种提议。结果，大小姐单方面订下「暗号」之后，便心满意足地回去了。

一来工房便缠着秀作不放的大小姐，和虽然嫌烦却还是陪着她的秀作。他们俩的关系相当奇妙，像是朋友，又像是情侣。但，他们从未确认过彼此的心意。

之后，过了五年。

时值二次世界大战后，日本全力复兴。美国企业进驻日本，在盟军总司令部的指导之下，日本逐渐美国化。

秀作所在的工房本来就是生产外销欧美的西洋椅，因此订单大增。随着母公司扩大营业，工房也扩张了。年满二十的秀作终于脱离打杂阶级（但他的工作并没有太大的变化），正式学艺当一名椅匠。秀作依然是个毫无野心的男人，但在日积月累的磨练之下，他的技术有了进步，师兄们开始对他的将来产生若干期待。

大小姐就是在这时候决定结婚的。她曾来工房致意，受到所有椅匠的大力祝福。秀作只是待在远处和大小姐四目相望，连道别的话都没说。

大小姐结婚——这简直是晴天霹雳。但依她的家世，有未婚夫也不足为奇，反倒是觉得惊讶才奇怪。她和当学徒的秀作之间，本来就有着悬殊的身分差距……此时秀作才发现，他们能够寻常交谈，已经是种奇迹似的体验了。过去自已面对货真价实的大小姐时竟敢口无遮拦，让秀作倍感滑稽。

胸口宛如开了个大洞的感觉让秀作迷惑不已。他觉得落寞，可是因为对她有好感之故？

大小姐一定是在老板的告知之下得知结婚之事。她要求秀作做椅子，或许也和结婚有关。

工房决定赠送椅子当贺礼。由师傅亲自打造，但不知何故，他指定秀作打杂。在贴完布、打完钉，终于进入最终阶段之际，师傅把最后的加工交给秀作去办。

「大小姐的椅子由你来完成。她很关照你吧？」

师傅知不知道秀作和大小姐的约定，这点不得而知。也或许他只是想试试秀作的本领而已。师傅放了狠话：「要是搞砸了就把你逐出师门。」

秀作恳求师傅让他独处，他留在熄灯的工房中，花了整晚的时间望着未完成的椅子。

好美的椅子。

师傅果然手艺极佳，自己连他的脚跟都比不上。秀作的加工可能让这张椅子变成艺术品，也可能让它变成破烂，压力是何等沉重啊！然而，秀作的心却一直保持平静。

大小姐提议的「暗号」犹如玩笑一般。

凡事一板一眼的秀作岂敢在重要的「作品」上动手脚？他选择以其他机关取代，进行最后的加工。

当完成的椅子送到大小姐手上时，秀作离开了工房。

*　*　*

由于是平日上午时分，站前广场的跳蚤市场冷冷清清，个人摊位也不多，只有近二十个。大多路人都是连看也不看一眼便涌入车站。摆摊的老板以烦恼着如何处置多余物品的主妇居多，她们都是趁着孩子上学闲暇之余，参加跳蚤市场消磨时间。卖得出去最好，即使卖不出去，主妇之间也可趁机交流，因此积极招撞客人的摊位极少。

或许正因为如此，那名男性的身影显得格外醒目。他在蓝色塑胶布上盘腿而坐，凝视着一点，不发一语。他的年纪大约六十多岁，结实的体格和精悍的面貌让他看起来比实际年龄更为年轻。他的摊位上摆放着小巧可爱的婴儿服，大概是孙子的吧？不悦的表情和贩售商品之间的落差显得相当诡异。

男性的名字是桥田勉。他的儿子和媳妇都在工作，他代替夫妇俩照顾孙子直到去年为止。孙子开始上幼稚园以后，白天他无事可做，儿子看他闲着没事，便要他把多余物品处理掉，所以才被赶到这里来。光是这样已经够让他火大了，更令他无法接受的是妻子居然可以悠悠哉哉地留下来看家。不平及不满全写在脸上，因此连只看不买的客人也根本不敢靠近。

主妇和主妇们带来的儿童服饰、日用品，以及桥田眼前摆放的婴儿用品等。像他这般严肃的存在要融入这宛若花田般的景色之中，实在有点困难。如果有路人停下脚步，铁定是因为发现了这异状。

即使不发一语，桥田和他身旁的旧椅子依然引人注目。

那是张单人椅，设计虽然庄重，但圆圆的椅背显得柔和且女性化，是个看来价值不菲的古董家具，一点也不像跳蚤市场里会出现的东西。

「我可以看看吗？」

桥田抬起视线，只见一名身材修长的青年站在眼前。他看起来相当年轻。

又是个只看不买的？桥田在内心嘀咕，板着脸孔瞪了弯下腰来的青年一眼。

「好多婴儿服啊！是孙子的？」

「哼，你应该不需要吧！」

「稍嫌小了一点。我有个五岁的女儿，我是来看看有没有适合她的东西。」

桥田略感惊讶，青年看起来实在不像有个五岁的孩子。他看上去顶多二十来岁，莫非他其实年纪不小，只是有张娃娃脸？又或是他十几岁就生了孩子？哼，最近这种年轻人很常见。

桥田感受到视线，转过头来，只见青年正面注视着他的眼睛。青年有双清澈的眼眸，桥田觉得他似乎在窥探自己的内心，却丝毫不觉得不快，实在很不可思议。

不知何故，心臓枰然跳动。桥田无法移开相交的视线。

青年微微一笑，桥田内心一震。

「我要买这个。」

桥田木然地用眼睛追着青年所指的方向。青年指的不是眼前的婴儿用品，他所说的「这个」是桥田身旁的物品。

「这张椅子很漂亮，要多少钱？」

「哦、哦，这个啊？这个一万圆。咦？你真的要买？」

青年递出一万圆纸钞，桥田狐疑地望着钞票。

「我刚才是半开玩笑的耶！」

「我很好奇，这张椅子有点『扭曲』。」

青年将钞票交给歪头不解的桥田，伸手抬起椅子。他转动椅子，从各种角度观察，接着又把整张椅子倒过来。虽说青年已经付了钱，但他当着桥田的面如此粗鲁地对待椅子，令桥田不禁相当火大。

「喂！好好爱惜它啊！」

「就是这个吗？」

青年宛若没听见桥田所说的话一般，仔细端详着椅座背面。他将椅子倒放在地上，试图扒下布套。

「喂，你还不住手？」

「请看这里，你不觉得奇怪吗？」

青年停下扒布套的手，指着木制骨架的一角。桥田虽然愤慨，还是依言凝视过去。他眨了眨眼，青年所指的地方看起来并没有异常之处，布套缝得很牢。

「请仔细看，这里的缝法是不是很粗糙？椅子本身做得很漂亮，但只有背面这个看不见的部分很突兀，像是由其他人经手的一样。」

桥田不解其意。的确，缝线看起来有点粗糙，但应该还不到突兀的地步。

「那又怎么样？」

「布套下藏了东西。」

「咦？」

青年静静地从内袋中取出小刀。桥田愣了一下，但见到青年看着他，仿佛在问：「可以吗？」他忍不住点了点头。

「我要割开它。」

青年小心翼翼地割开布套。等到开口大到可以伸进一只手时，他便将手伸进去。不知几时之间，主妇们也好奇地围着桥田和青年看热闹。现在已经不能阻止他了。

青年抽出的手中有张折叠起来的纸，褪了色，看起来很老旧。那是什么？不，更让人疑惑的是为何椅子底下有这种东西？

青年站起身，转向桥田。

「这张椅子是你的吗？」

「不，是我家老奶奶的，也就是我妈。她去年过世了，过去她曾交代我把值钱的东西卖一卖，所以我就拿来摆摊了。我并不是很想卖，也没想过卖得出去，谁知居然被你买走了。」

然后布套被割开，里头跑出了一封信。这，出乎意料的发展让桥田的脑袋一片混乱。他有很多问题想问青年，但青年似乎不知道他的心思，只是打开了四折的纸张，浏览纸上写的文字。

「……看来似乎是赠送这张椅子的人写的信。」

「写给我妈的？」

「不，不知道是写给谁的，因为上头没写收件人的名字。这张椅子似乎是用来当结婚贺礼的，文末有写上寄件人的名字，是一位叫做『秀作』的先生——你认识他吗？」

「不认识。让我看看，我妈的名字叫文江，信里有没有写到？」

桥田从旁窥探，青年将信纸递给他，并回答：

「上面只写着大小姐。还有，日期是昭和二十三年（注：西元一九四八年）。文江女士是什么时候结婚的？」

「不知道，不过我是二十四年生的，或许真是二十三年结的婚。」

接着，桥田在内文中发现了「暗号」这个字眼，鼻子哼了一声，严肃的脸庞上浮现了笑容。「臭老妈，明明是个顽固的功利主义者，居然干这种可爱的事。很好，很浪漫。」

这封信显然是情书。桥田对那个年代所知无多，不过，当时因为父母之命而无法和意中人结为连理的人应该不少吧？桥田只认识严厉的母亲，没想到母亲曾做过如此充满少女情怀的事。原来如此，难怪她那么爱用这张椅子。

桥田已经无心转让这张椅子了。他岂能将母亲充满回忆的遗物贱卖给陌生人？

「小兄弟，抱歉，这张椅子能不能还我？当然，钱我会还给你。我也该好好反省，不该随便把东西拿出来卖。」

说着，桥田笑了，但青年只是把手放在下巴上，反复阅读信纸上的文章。

「小兄弟，怎么了？」

「这张椅子真的是送给文江女士的吗？」

经他一提，桥田才猛然省悟过来。的确，信上没写到母亲的名字。再说，要问母亲是不是打从桥田出生以前就爱用这张椅子，桥田也实在没把握。或许它是辗转流落到母亲手上的。

「而且，这封信一直藏在椅座底下。」

「啊，对喔！这代表信从来没被拿出来过！」

这么一来，情况就不同了。如果这封信是事先说好要送的，受赠人一定会将信取出来。信一直藏在椅子里，表示约定的对象不是母亲，而这封信甚至没送到真正的收件人手中。

「信上是这么写的：『请恕我没用大小姐订下的暗号，改放了这封信。』信中写着祝贺词以及思慕之情，但是从这封信中，可看出道歉和后悔的『感情』。我想，这位『秀作』先生一定很希望对方阅读这封信。」

「是啊！他一定是有把握对方会拿出来看，才敢把信藏在这么难发现的椅座底下。可是信却一直藏着没被拿出来，真可怜。」

桥田不禁同情起素未谋面的「秀作」来了。

「秀作」一定是个一板一眼、诚实又笨拙的人吧？瞧他拐弯抹角地做这种事，铁定没亲口表达过自己的爱意。或许女方一直在等他的告白，而他却写了这封信斩断情丝。若要称赞他果断俐落，他在信上给人的印象却又稍嫌呆板了一点。

和我年轻的时候一模一样。桥田感到心有戚戚焉。

此时，青年神情凝重地竖起两只手指。

「有两种可能。一种是这张椅子原本是送给其他人的。」

「我想应该是吧！另一种呢？」

「这是送给文江女士的，但因为某些缘故，椅座底部的信没被取出来。」

原来如此。不过，现在已经无从确认了。文江——母亲早已离开人世。

桥田感到迷惘。他已经打消卖掉椅子的念头，但他不知道该不该把这张椅子当成母亲的遗物留在家里。这张椅子……不，这封信是不是该送到原收件人的手中比较好？

「我想试着找出这封信的寄件人。」

桥田忍不住窥探青年的脸，那不含丝毫犹豫的声音让桥田皱起眉头来。

「为什么？说句难听点的，这件事和你根本没关系吧？」

真的和他没关系吗？这个青年毫无预警地出现，接触椅子，仿佛早已知悉一切。若说他知道些什么不为人知的内情，也不足为奇。

青年落寞地垂下眼睛说道：

「因为我看得见。而因为我看见了，所以不能置之不理。或许命中注定我该发现这封信。」

「……」

桥田歪了歪嘴角。命中注定？多浪漫的字眼啊！

「我陪你一起找吧！要是就这么悬着没着落，我会睡不好……再说我闲得很。」

他对这名青年也产生了兴趣。

「小兄弟，你叫什么名字？」

「我叫日暮旅人。」

*

好了，该从哪里查起才好呢？虽然已经决定要找人，但却不知如何着手。

「我想应该先调查这封信是不是写给文江女士的。换句话说，先调查文江女士是从什么时候开始拥有这张椅子的。」

「原来如此……可是，查得出来吗？」

「信上说这是结婚贺礼，而『秀作』先生八成是椅匠。如果文江女士的娘家和椅子工房有关联，应该就能找到他们两人的交集。」

「小兄弟，你的脑筋很灵光嘛——嘿咻，行了。」

旅人搬起椅子，塞进车子的后车厢里。桥田从车内伸出手来，他接住椅子，把它放在毛毯上固定住。

桥田让旅人坐在副驾驶座，自己则坐上了驾驶座。车子朝着市区外前进。

「我家离车站有段距离。小兄弟，你住哪里？」

「在车站后面，西侧出口附近。」

车站的西侧出口，印象中那一带风化场所林立，没想到他长得斯斯文文，却住在那种龙蛇混杂的地方。

「哦，你们全家住在一起啊？」

「咦？」

「你不是有个女儿吗？是和老婆、女儿三个人一起住？呃，我不是要打探你的隐私，只是看你这么年轻，应该是跟父母一起住吧？」

桥田和儿子、媳妇一起住。旅人看起来虽然年轻，却有个和自己孙子同龄的女儿，因此桥田产生了一股共鸣感，把他和自己的儿子重叠起来了。

「对孩子来说，老头子和老太婆或许很碍事；但是对父母而言，孩子不管长多大都还是孩子。就不能体谅一下父母心，好好对待父母吗？就拿今天的事来说，我那个儿子嫌我碍事，就把我丢出门，真是个不孝子。」

闻言，旅人仿佛看穿了桥田的心思一般，露出令他内心一震的笑容。

「我觉得令郎已经很孝顺你了。」

「怎么说？」

「你的左手发生过什么事吗？看起来没什么握力。」

桥田惊讶得张大嘴巴。真亏他能发现。

「没错。拿东西是没问题，但要握紧就不行了。三年前我因为过劳而病倒，这就是那时候的后遗症。」

「你是从事什么行业的？」

「餐饮店，现在已经全都交给儿子打理，过起隐居生活了。虽然我觉得我还能继续做，但是儿子拦着我。」

「你因为过劳而病倒，令郎当然会担心。可是，他又不忍心把精力旺盛的你关在家里。我想跳蚤市场应该是借口，他只是希望你出门散散心而已。」

桥田面露苦笑。被一个小自己三十岁以上的人安慰，实在很可悲。看来自己也变懦弱了呢。

「桥田先生，你被一股非常温暖的空气包围着，我看得见。」

「你这个年轻人说话真奇怪呢。」

「我没有父母，也没结婚。」

「……」

「不过我过得很开心。我的女儿是个乖孩子，劝我不用顾虑她，到外头走走。不是只有彼此顾虑才算是爱。」

真是个不可思议的青年啊！他这番话容易让人留下自以为是的观感，但散发出的气息却有股说服力。到底是什么样的人生经历使他如此早熟？又或是他其实比外表看来年长许多？

桥田决定不再追问，虽然他本来就没有打探隐私的意思。

转眼间，车子便抵达了桥田家。

那是栋附有店面的住宅。绕到后门来看，就和隔壁的普通民宅没什么两样。桥田让旅人在玄关脱鞋处等候，自己去拿了电话簿来，坐在地上，开始翻阅。

「要查和我妈，或该说和我爸有来往的公司，问我弟最快。」

「你弟弟？」

「雄承我爸事业的是我那个优秀的弟弟。我爸以前生意做得很大，就连我妈娘家的事业也让他接手了。」

「令尊现在呢？」

「早就死啦！他常对我妈动粗，是个乱七八糟的父亲。他事业做得大，周围的人都奉承他。但是对家人而言，他却是个差劲透顶的男人。我妈干嘛和那种男人结婚啊？」

找到要找的号码之后，桥田一手拿着电话簿，一手拨号。他苦着一张脸，小声对旅人说：「我已经十年没打电话给我弟啦！」

「喂？嗯，是我，勉。最近过得还好吧？我有事想问你，啊，你在工作？只要一下子就好。是关于妈的事——」

「妈的娘家和椅子工房有没有关系？如果有，告诉我是哪个工房。」通话时间约五分钟，桥田时而发出惊叹的声音。

道过再见、挂断电话后，桥田转向旅人，贼贼一笑：

「听说过去和某个工房有生意往来。那个工房现在改卖家具，地点就在市内，离这里不远。这可是大收获啊！」

「要怎么办？前去确认吗？」

「那当然，现在什么都还没确定。先去问问工房有没有『秀作』这个人吧！」

桥田的妻子从屋内走出来，询问他们要不要喝茶，但桥田却用头就走，旅人也尾随其后，走出家门。桥田童心大发，兴奋不已，心情宛若进行冒险一般。

他们再度坐上车，前往方才说的家具店。

「你和令弟不亲吗？」

「活到这个岁数，这样算是普通的啦-……唉，我和他原本就合不来。他的脑筋虽然好，却有点瞧不起人，老是把靥下当成工具看待。人要是忘了人情味，就完蛋啦！他尽在这些坏地方上像我爸。我妈好像也不太苟同我弟的工作态度。」

「文江女士喜欢脚踏实地的人吗？」

「如果是，『秀作』的心上人就更可能是我妈了。我妈是个沉稳的人，看到那种不计较得失、勇往直前、不顾后果的人，就无法置之不理。像我，天生笨拙，所以长大成人以后，她还是把我当小孩看待。仔细一想，我可能比较像我妈吧。」

「我觉得你是个沉稳的人。」

「喂，听起来很像在讽剌我耶！真是的。」

桥田开始觉得旅人就像个多年好友，感觉很奇妙。他对旅人总是忍不住说出心底话，即使他们相识至今不过几个小时而已。

「小兄弟，你有种不可思议的魅力呢。什么事都瞒不过你。」

「那是因为你是个直率的人。」

随着景色流动，桥田随口闲聊些以前这里是什么模样之类的琐碎话题。旅人善于聆听，谈起天来非常投机。

此时的桥田已经越发欣赏旅人了。

「就是这里啊？」

桥田把车停在店门前，抬起头来，望见一块写有「家具摆饰·WAKoH」的招牌。

他们入内一看，店里颇为宽敞，摆放了各式各样的家具。稍感奇特的设计、不知算贵还是便宜的标价、充斥流行色调的店内，无论是顾客或店员都很年轻，桥田不禁觉得自己来错地方了。或许是因为年轻的旅人在身旁之故，店员带着营业笑容靠近。当然，他招呼的是旅人。

「您要找什么吗？」

「不，我是有事想请教。请问老板在吗？」

店员面露讶异，但随即转身走进里头。桥田在一旁用鼻子哼了一声：

「当我是跟班啊？」

「他应该是把我们当成父子了，别生气。」

在老板出现之前，他们在店内四处参观。旅人兴味盎然地打量家具和杂货，桥田则是显得百般无聊。

办公室似乎是位于收银台后方，桥田瞄了几眼，看见一名中年女性走出来。

「抱歉，让您们久等了。敝姓小池，是这间店的老板。请问有什么指教？」

她彬彬有礼地向旅人问道。看来她也认定要买家具的人是旅人。桥田心里不高兴，便赌气往前踏了一步。旅人一面苦笑，一面退后，老板见状愣了一愣。

「不好意思，在你忙碌的时候前来打扰，我们有件事想请教。听说这家店以前有工房？」

「呃，您说的以前是指？」

「失礼了，我叫桥田，我的家人以前开了间家具公司，当时下单的工房……呃，听说就是这间WAKoH，所以想请教一些问题。」

老板露出困惑的表情说：

「呃，工房应该很久以前就关了，我记得是上上一代的时候关的，那是我出生很久以前的事了。抱歉，详情我不太清楚。」

「能不能请你帮忙查一下？我想确定工房里有没有一个叫做『秀作』的椅匠。」

「这个嘛……」

招架不住的老板说了句「我去找找看有没有以前的纪录」之后，便逃也似地回到办公室去了。看来似乎没什么希望。桥田已经有点灰心了。

收银台周围陈列的是装饰房间用的小饰品。桌上型时钟、精油蜡烛、帽架、动物摆饰、相框——还有工艺教室的招生海报混杂其中，海报上的文字五颜六色，教人看了眼花撩乱。旅人望着猫型摆饰，开心地微笑着。

「你要买给女儿啊？」

「啊，不是的。我的女儿虽然喜欢猫科动物，但是品味和一般人不太一样。我是想起这件事才笑的。」

这么一提，我家的小朋友是喜欢狗呢。桥田想起孙子，也微微一笑。两个大人站在一起歪着脸颊的构圆显得颇为诡异。

片刻之后，老板回来了。

「呃，桥田先生。」

「哦，劳烦你了。怎么样？」

老板满脸歉意地向回过神来的桥田低下头来。

「对不起，我不知道那位先生有没有待过我们的工房。椅匠的雇用名册很久以前就销毁了……毕竟是五十年前的事了。」

「唔……这样啊。总之，谢谢你的帮忙。」

或许该说是果然不出所料吧！桥田想起孙子后，冒险的心情便消失无踪，整个冷静了下来。仔细想想，外行人要调查五十几年前的人，根本不可能。他们又不是连续剧里的侦探，而现实也不像连续剧那样戏剧化。

椅子中的情书太过浪漫，使得桥田忍不住作起美梦来了。桥田抓了抓脸颊，掩饰难为情。

「小兄弟，看来果然还是不行啊。抱歉，害你陪我白跑了一趟。老板，对不起，在你工作时打扰你。」

说归说，桥田还是难掩失望之色。他觉得难堪，正想离开，却发现旅人动也不动，宛如僵化似地凝视着某一点。桥田和老板面面相觑，循着旅人的视线望去。

「怎么啦？小兄弟。」

旅人没有回答，似乎正专注于某个事物上。

他徐徐迈开脚步，走向店里的最深处。餐具架活像要防止外人进入似地排成一列，旁边则摆放着充满了手工感的家具，和店内的气氛格格不入。从收银台的位置望过去也只能隐约看见，没人提醒的话绝不会发现那个角落。

旅人在未曾上漆、木纹毕露的椅子前弯下腰，专心地看着椅子。桥田歪头不解，而老板则立刻换上营业用的表情。

「有什么感兴趣的东西吗？」

「……」

旅人的眼睛被这个活像破烂的家具迷住了。他用手触摸，抬起椅子，从各种角度加以观察。此时，桥田想起了跳蚤市场里发生的事。没错，当时旅人也陷入了这种状态。

「请问……」

「是，什么事？」

旅人抬起头来，眼眸十分清澈。老板和他四目相交-内心一震。

「这张椅子是谁做的？」

「是，那是参加工艺教室的学员做的。这里放的东西全都是，只有委托本店代卖的才有贩售。如果您想自己试着动手做做看，请参阅贴在收银台上的报名表，每个月开两次课。」

「桥田先生。」

「嗯、嗯，干嘛？」

「我看见线索了——抱歉，可以请你代为确认一下吗？」

「什么？」

旅人转向老板，一脸认真地问道：

「可否请你代为询问工艺教室的老师是否认识『秀作』先生？」

*

工艺教室位于邻县，取道高速公路约需九十分钟。当天是平日，路上车辆较少。桥田顾虑到后车厢里的椅子，谨守安全驾驶的原则，但偶尔还是会忍不住侧眼偷偷观察副驾驶座的旅人。车内鸦雀无声。

就结论而言，「秀作」是工艺教室的创办人。老板打电话到工艺教室询问，接电话的正是「秀作」的亲人，因此桥田得以约见对方。

让对方亲眼看看书信和椅子比较快。如此这般，桥田和旅人正在前往工艺教室的路上。

文江和秀作之间有交集。以当年的风气来推测，文江是老板的女儿，而秀作是工房的学徒，两人虽然彼此有意，但碍于立场及环境上的隔阂而无法结为连理。然而，直到六十几年后的今天，他们俩的红线依然由一张椅子连系在一起。文江的儿子桥田发现之后，动手再度拉拢这条红线。这不是奇迹是什么？太浪漫了。

不过，仔细一想，没想到秀作居然近在咫尺。他们找寻的椅匠和从前有生意往来的家具店是合作伙作。虽然没啊像连续剧那么戏剧化，但事情进行得如此顺利，犹如命中注定一般，着实令桥田大为振奋。

桥田再度侧眼偷瞄旅人。

真是如此吗？两人的确近在咫尺，但桥田家和家具店有生意往来已经是很久以前的事了，秀作也是在十年前才开设了工艺教室。一度断了的红线奇迹式地再度相连。虽然在追根究柢之后，得以确信红线是相连的，但若非当事人，绝对无法发现这条红线。发现红线的是旅人。如果旅人没向老板提出那个要求，或许线索就断在那儿了。

桥田再度寻思，这个青年究竟是什么来头？

或许……不，八成是和秀作有关的人吧！其实跳蚤市场里的椅子他以前曾看过，循线来到家具店后，又看见熟悉的工艺教室招生海报。莫非这才是实情？既非奇迹亦非命中注定，而是日暮旅人一手设计的闹剧。或许我只是上了他的当？

现在回想起来，从椅子中发现信纸的过程其实很不自然。那根本不是碰巧就能够发现的东西啊！他铁定是打一开始就知道了。

桥田啼笑皆非地吐了口气。

「你差不多该说实话了吧？小兄弟。」

「……」

旅人文风不动。桥田窥探他的脸，只见他依然保持平静。

「是谁托你来的？秀作？还是我妈？你认识他们？」

然而，旅人并未回答。不知何故，桥田觉得有些不快。

「欸，我并没有生气。就算我再笨，也看得出事有蹊跷。这不是你的错，即使你现在全盘托出，委托人也一定会原谅你的。是谁托你来的？目的是什么？」

车子很快便下了目的地的交流道。在抵达工艺教室之前，他打算三缄其口吗？桥田如此猜想，但旅人似乎死心了，开口说道:

「你愿意相信我说的话吗？」

「啊？……嗯，要视情况而定。好了，是谁派你来的？」

「我看得见别人看不见的东西。」

「…………啊？」

这小子在说什么啊？他想打马虎眼是吧？

「欸，我真的没生气……」

「不，不对，应该说我连不必看见的东西都看得见比较正确。因为对一般人而言，这些东西根本无需看到。」

「……我不擅长打哑谜。」

「这不是打哑谜，是我的眼睛的真面目。是这双眼睛找到藏在椅子里的信纸。」

「找到？怎么可能，那才不是能够轻易发现的东西咧！如果事前不知情，根本不会动起检查那张椅子的念头。是我妈或秀作叫你来的，对吧？」

驶进一般道路后，桥田将速度降得比速限还低。他打算慢慢开车，好好盘问旅人。

「你在这台车里看见了什么？」

虽然桥田如此打算，但不知何故，却被旅人牵着鼻子走。旅人的食指指向上方，桥田也跟着将视线移过去。

「看见什么？什么意思？」

「方向盘、煞车板、油门板、各种仪表、交通安全护身符、CD盒、芳香剂，还有烟灰缸里堆积如山的烟头。」

旅人逐一指点，桥田露出一副「那又如何」的表情。

「不过，不光是这些。还有其他映入眼帘的事物。」

「我完全不懂你想说什么。」

「芳香剂的香味、空调吹出来的风、车内的温度。」

他钜细靡遗地指着：「就在这里。」桥田循着他手指的方向望去，想当然耳，根本什么也看不见。

「香味？温度？……哦，你说的看见是指这个啊？虽然眼睛看不到，但是确实存在，要用心眼去看的意思？」

「不是的，我的眼睛看得见它们。香味可以靠颜色辨认，温度则可以靠空气的质量来分辨，而如果质量流动着，那就是风。我的眼睛可以清楚地看见这些事物。」

「我懂了，反正你不想说就对了。」

「你不相信吗？」

「当然不信。别的不说，这些东西哪需要看啊？味道用鼻子闻就行了，温度和风是用身体感觉的。看见这些东西又能怎么样？」

灯号转红，车子停了下来。桥田咂了下嘴，就在此时——

「我没有视觉以外的感觉。」

桥田转向身旁，牢牢地盯着旅人的脸。旅人用清澈得可怕的眼眸凝视桥田。桥田的心跳不禁开始加速。

「听觉、嗅觉、味觉、皮虏触感。在五种感觉之中，我缺了这四种。我的眼睛为了弥补其他四感，才将看不见的东西可视化，让我看见。」

这——这是什么意思？桥田绞尽几乎没有的脑汁思考着。

没有听觉，换句话说，就是听不到声音。可是，旅人听得见桥田的声音，也能和他正常交谈，看起来不像有任何异常。

「你该不会说你看得见声音吧？」

「正是如此，我看得见声音。不过，我看不见从播音机器中播放出来的声音。生物发出来的声音、物体摩擦产生的声音就看得见。还有，关于我说话的发音这一点，其实我也不太清楚。我认识的医生说我是在无意识之中进行微调，窥探对方的反应，寻找正确的发音。但我自己没有办法意识到，所以事实是否真如那位医生所说，我也不知道。」

若是如此，代表既是机械又看不到交谈对象的电话便无法使用。没想到这个年头居然有人不能使用手机。

灯号转绿，桥田继续行驶。

桥田一面专心开车，一面对旅人倾吐自己的疑惑：

「气味呢？没有嗅觉的话，就闻不出是香是臭吧？那你怎么可能知道刚才指的东西是芳香剂的香味？」

「这很难用口头说明。因为我看到了芳香剂的颜色，所以知道那是芳香剂的香味。我反过来问你，你能说明芳香剂的香味是什么样的气味吗？」

「这个嘛——」

桥田说不出话来。突然要他说明，他还真办不到。究竟要如何对一个没有嗅觉的人表达气味的概念呢？

「我也一样，要对五感正常的人表达我看得见的事物，是很困难的。我依赖这双眼睛维生，为了弥补其他四感，眼睛变得异常发达，所以才会连看不见的东西都看得到。刚才我提到的医生是这么说的：『这不是超能力，只是观察力异常优秀而已。』我将观察得来的资讯融入了视觉之中——虽然我也不太懂，但似乎就是这样。」

在无意识中做的？

观察是种刻意进行的行为。日暮旅人能够依赖的只有眼睛，所以变得可以在无意识中进行观察？…………

「我还是无法相信。」

「……得不到你的信任，我感到很遗憾。不过，我能发现藏在椅子里的信纸，靠的是这双眼睛的力量，这是事实。」

「哦，就是这个！回到正题，你是怎么知道椅子里藏着信纸的？」

就算眼睛异常发达，东西没进入视野，应该无从察觉啊！

「这也很难用口头说明。我在那张椅子上看到了『扭曲』。它给我一种还缺了些什么、凹凸不平的印象。椅子很漂亮，所以扭曲就更为明显了……」

旅人结结巴巴，努力寻找适当的词汇来表达：

「就像是椅子发出了声音，而我看见了……抱歉，你一定更不相信了吧？」

桥田已经无意反驳了。是真是假至今已变得不重要，无论旅人是谁派来的，没有他，就无法发现书信。就算这是事先设计好的，但不知道目的是什么，再怎么想也没用。整件事对桥田并无坏处，而且决定要找出「秀作」的也是桥田自己。

这么说来，当时旅人本来是打算独自去寻找「秀作」的。

或许旅人说的并非谎言。

桥田对自己看人的眼光有自信。

旅人不是坏人。

「算了。那你在家具店发现了什么？居然能知道『秀作』在工艺教室。」

「这就没那么笼统了。因为我从信纸上看见了秀作先生散发的气息，而家具店里的椅子也飘荡着类似的气息，所以我才知道的。」

「喂喂喂，这种说法才笼统吧！气息是什么啊？给人的印象吗？不是气味或椅子的制作方式这类具体的东西？」

「『气息』包含了这全部的东西。物品上一定会留下使用者和制作者的『痕迹』，从家具店里的椅子上留下的『痕迹』判断，制作者就算不是秀作先生本人，也会是和他有关的人，所以我才认为对方一定认识秀作先生。」

「唔……我还是很难接受这套说法。」

旅人面露苦笑，落寞地垂下眼睛。见了旅人的这表情，桥田更确定他不是坏人了。

如果旅人真的丧失了四感，看得见普通人看不到的东西，那他过去应该也对其他人做过相同的说明才对。想必每个人都是心存质疑吧？就算真有人相信他，大概也只有极少数。

向他人说明只有自己才看得见的东西有多困难，桥田不得而知。

或许旅人还曾被指为骗子。若换作桥田站在同样的立场上，铁定会觉得说明也没用，反正没人会相信，最后就懒得说明了。

但旅人却不厌其烦。

而对一再声称无法相俗的桥田，他也只是面露苦笑而已。

不知他心里会有多难过？

桥田变得开始想相信旅人了。

「好！就当我信了你说的话，我们再整理一下吧！我妈和『秀作』有交集，信上写的『大小姐』就是我妈，应该错不了。但这么一来，又有个问题出现了——」

「为何文江女士没取出信纸，对吧？」

「没错！」

旅人打开「秀作」的留书。

「——信上写着『请恕我没用大小姐订下的暗号，改放了这封信』，可以推测出真正的暗号本来也是要放在椅座底下。而无论是哪种暗号，文江女士应该都会割开椅座底下来看，但这封信却依然藏在椅子下，没有被人拿出来过的迹象。可能的理由是——」

「我妈不小心忘了。」

「……这个可能性是最大的。虽然不知道他们是何时做了那个约定，或许对文江女士而言，那个约定只是件不值一提的小事。」

「嗯。」

这一点也不浪漫，桥田无法接受这种真相。然而，他又觉得母亲很可能这么做，因为她生前就常违背自己许下的约定。她究竟喜不喜欢「秀作」，也让人存疑。

「又或许，这封信要给的对象其实并不是文江女士。」

「唉，现在就是要去确认这件事。你看，快到了。」

车子从国道转进小路，开在田间的碎石路上。道路通向树林之中，树林前方可看见一座貌似工厂的建筑物。停车场入口挂着工艺教室的导览板。

*

他们被带往工房的作业区，在一张宽敞的桌边坐下，接着咖啡上桌。坐在对面的是个穿着围裙、绑着三角头巾的女性，看来年约五十岁左右。

「劳烦你们大老远过来，真不好意思。我叫藤冈真希子。」

「敝姓桥田，这位是日暮，我的朋友。」

旅人微微一笑。说完这句话之后，桥田才发现到自己已经把旅人当朋友了，不禁稍稍地感到难为情。

闻言，真希子一脸意外地看着桥田。

「桥田……？你姓桥田？」

「咦？嗯，是啊！」

桥田和旅人面面相观，歪了歪头。真希子喃喃说道：「是我多心了吗？」接着又轻轻地摇了摇头，重新回到话题上。

「你想问我叔叔的什么事呢？」

真希子是「秀作」的侄女。「秀作」已经在三年前过世了，一辈子都没有结婚。

「不能见到秀作先生本人，我感到非常遗憾。其实事情是这样的，我从我母亲的遗物里发现了这封信。」

桥田递出信纸，真希子阅读之后，「哎呀！」的一声，露出了可爱的微笑。

「这是我叔叔的笔迹没错。看起来是他年轻时候写的，应该是还在当学徒的时期……啊，对了，就是这个时期吧。」

「你想起什么了吗？」

「以前，叔叔曾经稍微向我提过他年轻时的事。他就是在这个时期，辞去椅子工房的学徒工作。说是因为工作上出了纰漏，所以主动请辞了。我问他是出了什么纰漏，但他没回答。或许和这封信有关吧？呵呵，他向来是个一板一眼、严以律己的人。」

「……他有跟你提过大小姐是谁吗？虽然这封信是从我母亲的遗物中发现的，但没有任何证据能证明她就是信中的大小姐。」

「不，这他就没提过了。」

真希子一脸抱歉地摇了摇头。

桥田神色凝重地低下头来。都走到这一步了，居然断了线索。他本来期待能和「秀作」本人见面，实在太遗憾了。或许「秀作」留下的遗物中，有刚好写到「大小姐」的日记，目前剩下的希望只有这个了。虽然这等于是将剩余的工作交给真希子，但现在他们已经无能为力了。

「那张椅子。」

旅人出声说道。桥田抬起头来一看，只见旅人正目不转睛地凝望着工房角落的椅子。那是张椅背纵长的古典椅子。

「那是秀作先生的椅子吧？」

「对，你怎么知道？那是叔叔生前爱用的椅子。他晚年常坐在那张椅子上，看着我先生和学员做工艺，一坐便是一整天。开工房是他的梦想，但当梦想好不容易实现之后，他的生活却好像失去重心……把工房让给我们夫妇之后，没有多久他就过世了……」

真希子凝视着远方，感伤地说道。三人望着秀作留下来的工房，沉浸于感慨之中。他已经实现了椅匠的梦想，应该死而无憾了。

「啊，这么一提，叔叔的信是放在什么遗物里？」

「呃……椅子，很漂亮的椅子。」

桥田一回答，旅人便喀当一声站了起来。他扔下惊评的桥田和真希子，抓起放在桌上的车钥匙，冲出屋外。

桥田呆然地目送旅人离去。「对了。」此时，一道低喃声传入他的耳中。

「送那张椅子的人——啊！」

真希子回头望着桥田。「哎呀！」她以手掩口，大声叫道：

「就是桥田！那张椅子是一位姓桥田的人送的！十年前，叔叔开设这间工房时送来的贺礼！叔叔看起来似乎非常怀念，所以我记得很清楚。难怪刚才我觉得你的姓氏很耳熟，没想到是这么一回事。我还以为是男性友人送他的呢！」

「难道是我妈送的？」

她也回送了椅子？桥田完全不知情。母亲从未流露出任何迹象。

「其实我也不知道谁是桥田，这个姓氏我只在椅子送来时听过一次。可是，叔叔一直很珍惜那张椅子。我过去都以为是个感情深厚的好朋友送的，原来如此啊！原来是叔叔爱慕了一辈子的女性。」

真希子一脸陶醉地说道。

桥田的胸口也热了起来。虽然这只是间小得像为了业余嗜好而开的工房，然而却也是「秀作」椅匠生涯的圆满句点。他一直爱慕着已嫁作人妇的文江，而最终他的感情也得到了回应。或许文江并没有阅读他的信，但他不是个需要被同情的人。秀作是个坚强的人，桥田深深地尊敬着这样的他。

「『大小姐』果然是我妈吗？」

「我想应该是。不，一定是。」

桥田不禁苦笑，他觉得有点难为情。臭老妈，居然有这么令人羡慕的浪漫体验，做这种一点都不符合她个性的事。

「桥田先生！」

此时，旅人从屋外回来了。他抱着放在车上的椅子。

「你怎么啦？突然跑出去。对了，小兄弟，我跟你说，工房里的椅子好像是我妈送的。」

「嗯，看来是如此。」

「你不惊讶？」

旅人将文江的椅子倒放在秀作的椅子旁。

「我好像误会了。我在秀作先生的椅子上看到了『扭曲』，和文江女士的椅子一样。」

「咦？就是你在跳蚤市场时看到的那个？这张椅子也有？」

「对，所以我想到了一种可能……」

旅人把秀作的椅子也倒放过来，展示椅座底部，比较两张椅子。结果——

「缝法是一样的。这该不会是……」

藏有秀作书信的椅子和文江赠送的椅子，都留有出自同一人之手的缝痕。能够对两张椅子动手脚的，只有知道椅座底部秘密的某个人。

两啊、啊！难道缝的人是我妈？」

一切都吻合了。

「我想应该是。换句话说，文江女士确实看过秀作先生的信，她将信放回原处之后，用笨拙的针线工夫把椅座底部重新缝起来。她并没有忘记，也不是有什么不取出书信的理由，而是把回忆珍藏起来了。」

桥田哑然无语。

这么说来，文江——母亲打从结婚时起，就一直珍惜着这张椅子。因为她知道这是秀作制作的椅子。

不，慢着。赠送的椅子也有缝痕，代表——

「该不会，我妈送的这张椅子也刻有『暗号』罗？」

母亲为了动手脚，曾将椅座的布套拿下来，接着又和放回信纸时一样，用笨拙的针线工夫将布套缝好。

旅人依然蹲在地上，默默无语地凝视着秀作的椅子。桥田和真希子一脸紧张地看着他。旅人的手触摸着椅座的布套。数公厘厚的布块背后，隐藏着连系秀作和文江的红线。如今这条红线即将重见天日。

呼，旅人吁了口气：

「还是算了吧！」

「为什么？」

碰了一鼻子灰的桥田激动地问道。好不容易走到这一步，却不能一窥「暗号」的真面目，实在太残酷了，教人心痒难耐。桥田开始怀疑旅人是故意吊他胃口。

然而，旅人说出的下一句话却充满了体贴。

「硬是揭穿他们俩的秘密，有失情趣。对吧？」

旅人微微一笑，那是个让人内心一震的笑容。

桥田似乎死心了，转向一旁，抓了抓脸颊。

「……唔。唉，也对，是太不识趣了一点。」

母亲的缝痕还留着，表示秀作并没有观看这张椅子里的机关。不用看也明白——想必是这个意思吧！

他怎么能将秀作珍藏的宝物硬生生地掀出来呢？

「文江女士的椅子该怎么办？你要带回去吗？」

旅人问道。桥田回头望向真希子，真希子一脸开心地点了点头。

「请把椅子留在这里吧！叔叔一定会很高兴的。」

「是啊！总算能在一起了。」

桥田将椅子抱起，让它们和睦地并列于工房的角落。椅背呈长方形的是秀作的椅子，圆形的是文江的椅子。椅子就像嵌入模子一般，自然地融入了工房的角落。

宛若秀作和文江就坐在那里一样——桥田突然有这种感觉，窥探了旅人一眼。旅人也和他一样，望着两张椅子。不知他的眼睛看见了什么？

想必看见了常人看不见的「什么」吧！

希望那是种幸福的东西——桥田忍不住如此想道。

*

抵达举办跳蚤市场的站前广场之后，桥田和旅人下了车。天色已经完全转暗了，漫长的一天即将结束，车站前的人潮比白天更加汹涌，实在不是能够好好站着聊天的气氛。接下来只剩互相道别了。

「再见啦，小兄弟。今天我过得很开心。」

「我也是，谢谢你的照顾。」

一想到就此结束，桥田不禁感到有点惋惜，却想不出什么动听的话语。但若光站在原地等散会，也不是个好的收场法。即使今后无缘再见，他仍然希望能够好好道别。

桥田的嘴巴自然而然地动了。

「欸，小兄弟，刚才我们在工房讨论要不要看秀作的椅座底部时……」

「嗯。」

「你看见了什么？」

桥田说出了耿耿于怀的心事。暗号，他打从心底想一窥它的真面目。他能理解让秘密保持秘密是种体贴，但他实在无法接受。他希望旅人能给他一个答案，就算是谎言也好。这或许是身为遗族的坚持吧！

「我看见了底下刻的东西。你想知道吗？」

旅人柔和地微笑着。不知何故，他看起来有点哀伤。

「你看见了什么？」

桥田立刻追问。

「我从那张椅子上看见了『爱』。你相信吗？」

「——————咯，噗哈哈哈哈哈！」

桥田毫不客气地捧腹大笑。他果然是个奇怪的青年。

不知何故，桥田早就预测到旅人会这么回答。听来虽然肉麻，却最为贴切。问我相信吗？我当然信！因为这样才——

「嗯，很浪漫！」

桥田的心情整个开朗起来了。他要和旅人握手，旅人则像是等着这一刻似的，递出了名片。名片上印着「寻物侦探事务所」。

「如果你要找东西，请到这个地址来，我随时恭候大驾。」

上头没印电话。对了，旅人看不见机械发出的声音。如果有事找他或想去看看他，就只能直接上门了。

「哦，后会有期啦！」

「嗯，后会有期。」

旅人消失在人群之中。桥田并未目送他离去，而是坐进车里，发动引擎。

*　*　*

「要有证据证明是你做的才行，可是又不能伤了椅子，该怎么办呢？欸，你也快帮忙想个暗号啊！」

秀作完全不当一回事。一板一眼，真的是个很无趣的男人。

——被他这一点吸引的我，也是个很奇怪的女人。

文江喜欢工房，也喜欢在工房里工作的男人们。拼命工作，满头大汗，充满活力，每完成一张椅子，就像孩子一样开心的椅匠们实在可爱极了。

在他们之中，秀作是属于另一种意义的与众不同。他虽然年轻，却像个老人一样。如果像师傅那样充满威严，就算不发一语也别有魅力；但秀作的木讷却毫不起眼。以同世代的人而言，他是个平淡无趣的少年，在一起只觉得无聊。

但是文江的视线却无法离开秀作。文江发现了，发现秀作的内心隐藏着外放的活力。就算是区区杂事，到了秀作手上，也可到达艺术的领域。看穿这一点的只有文江和师傅，这是连秀作自己都没发现的才能。

这就是一开始文江老缠着秀作的理由。她想多看看秀作工作，因为他虽然朴实无华，却有种独特的魅力。

渐渐地，文江越来越渴望了解秀作。秀作笑起来是什么模样？生起气来是什么模样？会为了什么事而伤心？她的视线离不开他。

文江喜欢秀作。

某一天，文江突然多了个未婚夫。父亲看好某个公司的发展，因此决定招该公司老板的儿子为婿。必须和一个素未谋面也不曾交谈的人结婚，然而，文江已经做好觉悟。她早知道会有这么一天，已经认命了。啊！想必就是因为这个缘故，所以她才会被和这个世界无缘的秀作所吸引。

能待在秀作身边的时间不多了。

文江做了个任性的要求。虽然她平时就很任性，但这回是有自觉的任性。

「有了！不如在椅子底下刻字吧？这样就不显眼啦！」

「刻字？大小姐，你不是说不能伤了椅子吗？」

「刻在布后面啦！不是会贴布吗？这样就没人看得见，只有我知道。怎么样？」

「要是我做这种事，一定会被炒就鱼。」

「我不是说了？没人会发现啦！」

「我不能容许。就算没人发现，我也会负起责任，所以我不会这么做。」

哎呀，真是的！这只呆头鹅！不过，觉得这一点很帅的自己更令人生气！

「算了！要不要做你自己决定！对了，暗号就用这个如何？」

文江拉过身边的纸和铅笔，振笔疾书。秀作板着脸一看，立刻变得满脸通红。

「这、这是什么啊！你在想什么！」

「那还用问？当然是双人伞啊！稍微开个小玩笑，有什么关系嘛？还是怎么？你那么难为情啊？你和我想的一样，很晚熟嘛！」

文江笑道，其实她的脸颊也是红的。她为了掩饰羞怯，才调侃秀作，半哄半逼地和他订下了「暗号」。

——他应该会原谅我这小小的任性吧？

秀作虽然微词颇多，但温柔的他一定会在文江要买的椅子上刻上暗号的。

「相对地，等你自立门户的时候，我会送你椅子。」

文江知道他们绝对无法在一起。

未来会变得如何，现在的她根本不在乎。

只要两人的约定仍然有效，她就很开心了。

文江凝视着秀作为难困窘的表情，细细品尝着眼前这一刻的幸福。

（完）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




你在找什么？
——每个人都背负着过去而活。

最近常听到这句歌词。虽然是句老掉牙的词，但它之所以老掉牙，便是因为有其道理。

「背负」这个字眼看起来有些夸大。想得更浅白一点，每个人应该都有回顾过去的时刻。比如看着旅行时拍下的照片，回忆当时的乐趣；听着和已经分手的男友过去常一起听的音乐，沉浸于感伤之中。无论是美好或不堪的回忆，都常在日常生活的一幕幕中露脸。

快乐的过去提供活力，悲伤的过去提供反省来做为明天的粮食。我想，这就是「背负过去」的意义。

然而，要将过去留在记忆中，是件很困难的事。嘴上说「背负」，其实每个人一定都有某些怎么想也想不起来的过去。这些被遗忘的过去实在太可怜了。既然要「背负」，就该负起责任全背起来才是啊！

所以我……不，所以人们总是想把回忆封闭起来，总是想制造「纪念」。前往某地的纪念、完成某事的纪念，又或是历经挫折的烙印。它们代替回忆发声，让遥远的过去于现在苏醒——不，是让过去「显现」于现在。

就这层解意义而言，人类总是在过去的环绕中生活，背过去豢养着。眼睛所见的一切事物都在替过去发声，而现在便建立于过去之上，也因此，人们的确是「背负着过去而活」。

我有个不想忘记的人。

我强烈地认为我不能忘了那个人，然而，记忆却随着时间不断从掌中流泻而去。那个人的轮廓变得模糊，声音和一举一动也逐渐消失，如今连名字也不复记忆了。在我的心中，沉睡着这么样的一个人。

那是我在幼稚园交到的第一个朋友。还记得我们常互相交换玩偶玩耍，也常结伴做其他的事。每当我回想起幼年时的记忆，总是只想得起那个人。我不能忘记他。已经过了近二十年，或许还记得才不可思议，但我总觉得，我们那么常在一起玩，若是连名字也记不得，实在太对不起他了。

那个人因为父母的工作缘故而搬离，但当时没机会好好道别。我想这应该是种遗憾吧！我们那么要好，如果能够好好道别，或许搬家之后，还能继续联络，保持往来。这个遗憾至今仍在我心中萦绕不去。

或许有一天，连这股遗憾也会消失无踪。

虽然我也知道自己的人生并不会因此改变，但就是觉得落寞，而且极度害怕自己连这种落寞的感情都会失去。或许是我想得太多，但我甚至认为这在我的自我之中占了极重要的位置。

我想要反抗遗忘。即使今后再也无缘相见，我也要制造「纪念」，封住过去。身旁的东西越来越多，我却不知如何取舍，让它们凌乱地散落周围。

没有回忆是可以丢弃的。

妈常说这些东西是破烂，这实在太失礼了。这些都是珍贵的回忆，岂能丢弃？我对「纪念」的执著似乎让家人退避三舍。

可是，无可奈何。人背负着过去而活。既然如此，我就有义务带着它们直到进入坟墓。

无论是哪种回忆，都不能遗落。

我秉持着这种信念，活到现在。

我想，今后我依然会继续秉持下去。

*　*　*

阳子醒来，只见母亲气鼓鼓地站在眼前。闹钟响个不停。

「你这孩子要睡到什么时候？喂，快起床，要迟到了。」

棉被被掀开，令阳子忍不住抖了抖肩膀。她不情不愿地起床，拿起枕边铃声大作的闹钟，睡意瞬间全消。

「哇啊————！为什么这么晚了！」

「还不都是因为你一直赖床？快点梳洗，要是上班迟到，会被你爸骂喔！」

「别跟爸说！」

阳子脱下睡衣，随手一扔，只穿着一条内裤便冲向洗面台。「你还真邋遢耶！」她无视母亲的声音。

「要是被你爸知道，少不了一顿说教。」

「所～以～说～！就叫你别跟爸说嘛！他很唠叨耶！」

阳子很怕父亲，因为父亲总是左一句「要有女孩子样」，右一句「要有身为社会人士的自觉」。但他嘴巴上说得冠冕堂皇，实际上却从没把阳子当成成年女性尊重，老是把她当小孩对待。阳子实在很想抱怨：「你到底要我怎么样啦！」根据母亲的说法，有女儿的爸爸都是这样，但阳子无法接受，太不合理了。

「别说你爸了，你老是这样，小心男朋友不要你。」

「用不着你鸡婆！」

「啊，你连不要你的对象也没有嘛！」

「这句话是多余的！」

阳子迅速更衣完毕，拿起包包走向玄关。

「阳子～！不吃饭啊～？」

「不用了！吃了会来不及！」

「叫爸爸开车送你吧！」

「不要！很糗耶！用跑的就来得及了！」

阳子甩开再三劝她吃早餐的唠叨母亲，冲出了玄关。她跑了一阵子后，看看手表，时间变得充裕多了。她没吃早餐，省下不少时间。中途去超商买个饭团到上班的地方再吃吧！

阳子提着塑胶袋，踩着缓慢的步伐朝工作地点走去。只要定睛细看，每天往返的通勤路上也能发现许多乐趣。随着季节变换色彩的树木和花草、城镇的样貌与人潮……阳子认为在熟悉的景色之中栖息着许多故事。设置于丁字路口的路口反照镜柱上的涂鸦是谁干的好事？神社周围土沟里的足球是哪个孩子掉的？微不足道的小记号激发了妄想，一面描绘着天花乱坠的故事一面通勤，是阳子的乐趣。

阳子幸运地逃过了平交道的拦路魔掌，一面朝着上学途中的小学生集团挥手，一面看手表，才发现不知不觉间又快迟到了。

「哇啊————！」

看来是太过悠哉了。阳子立刻起跑，别过最后的转角之后，毫不停顿地直冲向她的工作地点——幼稚园。

幼稚园的工作是从迎接小孩开始。打理堆积如山的杂务、迎接家长送来的小孩、分班带开，和孩童们一起唱歌、游戏，忙着忙着，转眼间便到了午餐时间。

「山川，过来一下。」

担任中班导师的小野智子老师呼唤阳子。时值午休，阳子让孩童们都入睡之后，好不容易才有时间喘息。智子是她大学时代的学姐，大她两岁，也是介绍阳子进这间幼稚园的恩人。

「……什么事？学姐。」

阳子有种不祥的预感。智子学姐避人耳目叫她出来时，通常是有麻烦事要推给她做。但面对自己的学姐兼恩人，她又不能违抗。

「欸，今天下班以后，你有没有安排什么活动？」

「不，没有。没关系啊，我可以帮你代班。」

「哎呀，我就是喜欢你好商量这一点！」

我们已经认识几年了？明知道我无法拒绝还这样。反正智子学姐八成又是忙着参加联谊，阳子没有这类邀约，所以交涉很快就成立了。

「下次我请你去吃蛋糕吃到饱！」

阳子忍不住叹气。

和以往一样，又被智子学姐用这种根本不会履行的约定抵销了人情。明知如此却还是毫无怨言的自己实在是个滥好人啊！这种个性真是吃亏。

「好了，要我做什么？打扫？洗衣服？」

「不，不是这类粗重工作，只要帮我照顾一个孩子就好，她的家人可能会晚一点来接她。」

虽然不是什么粗重工作，但依然是件麻烦事。

「好。呃，是哪个孩子的妈妈会晚来？」

此时，智子学姐露出了复杂的表情。

「怎么了？」

「唔，该怎么说呢？不是妈妈来接她。」

「嗯？那是爸爸罗？」

「也不算是吧？我也搞不太清楚，她的家庭背景好像有点复杂。」

「咦？」

阳子一头雾水。只要等家长来接小孩就行了，应该不用顾虑孩子的家庭背景吧？

「啊，我是不是不能称呼对方为『妈妈』？毕竟有些孩子无法接受再婚对象。」

对待小孩必须多留心，尤其是这个时期的小孩，他们对父母有着绝对的信赖，但也正因为如此，稍有不慎便容易造成一辈子的心理创伤。不经大脑的发言或许会伤害孩子。

「不是啦！你不知道吗？百代灯衣的事。」

「灯衣？……对不起，别班的孩子我不太了解。」

菜鸟阳子光是带好自己的班级就已经分身乏术了，没有余力去注意其他班级。

「啊，没关系、没关系。我也觉得你应该不知道。灯衣很乖巧，就某种意义而言，或许不太显眼。」

「某种意义」这四个字让阳子觉得怪怪的，不过乖巧的孩子容易照顾，倒是好事。

「灯衣是个什么样的孩子？」

「……只要别干涉太多，没有什么害处。忍耐力决定一切。」

「啊？」

这个学姐一本正经地在胡说些什么啊？她从以前就是个很难区别出到底是在说真话还是在开玩笑的人。

「其实你不用管灯衣，问题是来接她的人。」

智子学姐手抵着下巴，思考该如何说明。

「呃，灯衣和爸爸两个人相依为命，可是爸爸和灯衣姓氏不同。还有，接送灯衣的不是爸爸，通常都是别人。」

「……学姐，我听不懂你在说什么。」

「啊，嗯，光说事实的确很难懂。其实我也搞不太懂灯衣的家庭背景。」

接着智子学姐又拉拉杂杂地说明了一大堆，不过诚如她自觉不懂一般，说明的内容也相当支离破碎。

「反正！如果有人说是来接灯衣的，你就先问问灯衣认不认识他，如果认识的话再把灯衣交给他。」

「什、什么跟什么啊？感觉上很危险耶！」

「别担心，灯衣很懂事的。那就拜托你罗！」

智子学姐就这么回自己的工作岗位上去了。过去阳子也曾接下她的棘手请托好几次，但这回的性质似乎有点不同。

阳子有点后悔，她该听完内容以后再决定该不该接手。

傍晚五点，最后一位妈妈来接孩子，阳子班上的小孩全都回家了。收拾打扫完毕后，阳子前往智子学姐的班上。正如智子学姐所言，有个家长尚未前来接送的小孩独自坐在地板上。

——那就是灯衣吧？

阳子和留守的老师交接，走向独自留在教室里的小孩。

阳子正想出声呼唤，却突然停住了。

她目不转睛地凝视着百代灯衣。

——好可爱！就像娃娃一样！

灯衣的容貌极为漂亮，连电视上的童星都相形逊色。及腰的乌黑秀发、突显眼睛的细长睫毛、小巧的脸蛋、相互映衬的高挺鼻子及水嫩嘴唇，所有构成少女的部位看来都宛如人工打造的一般。她明明只有四、五岁，但静静坐着翻阅绘本的姿态看来却十分成熟。

她甚至散发着连阳子都没有的性感，阳子简直快被这股氛围吞没了。面对一个小孩有什么好紧张的啊？阳子虽然如此暗想，但还是忍不住迟疑，不知是否该上前攀谈。

仿佛会一触即碎。

没想到这间幼稚园里居然有这么一个天使般的少女。为什么我过去从未发现？实在太不可思议了。照理说，只要看过一次就绝对忘不了才对啊！

灯衣抬头看了呆立一旁的阳子一眼。

「坐下来吧！站在那里我会分心。」

说完这句话，灯衣又继续读起书来了。她说话并没有孩童常见的口齿不清，反而清晰分明，和那清澈的声音相当合衬。阳子乖乖地点了点头。

阳子在灯衣身旁坐下，偷偷窥探着她。阳子本来以为灯衣看的是绘本，仔细一看，原来是城市资讯杂志，翻开的页面上介绍着豪华的法式餐厅。

「啊，真想去这种店看看。下次拜托爸比好了。」

「爸、爸比？……」

——哦，爸比，就是指她的爸爸吧？啊，吓了我一跳。她连语气都很成熟，害我差点误会。「欸，你就是百代灯衣吧？」

「没错，山川阳子老师。」

她抬起头来，这会儿时明确地注视着阳子的眼睛说话。阳子内心一震，灯衣连眼睛都像是人工打造的一般，因为实在太过漆黑又晶亮了。

阳子虽然有股被压迫的感觉，还是努力尝试和灯衣交谈。

「你在看这么难的书啊？你喜欢这种书？」

「不，只是随手拿来看看。不过还挺有趣的。」

淡漠的回答不禁让人怀疑她真的是幼稚园小孩吗？

为什么这里会有这种书？阳子怀疑是智子学姐的私人物品，但她选择不再多想。

「阳子老师，你有和异性结伴去这种店的经验吗？」

「和、和异性结伴……」

还真是老气横秋的说法。阳子一时之间不知该如何回答，只好对小孩打马虎眼：「好像有又好像没有。」

「看来是没有吧？真可怜。」

灯衣对着支支吾吾的阳子露出怜悯的微笑。

这小孩是怎么搞的啊！阳子的理智似乎断了线。

「有、有啊！当然有！我是大人耶！」‘

我居然对一个小孩打肿脸充胖子？话冲口而出之后，阳子陷入了自我厌恶。然而……

「跟爸爸去不算数喔！要和男朋友去才算。」

「唔……」

被一语道破，阳子无言以对。这种感觉活像和同年代的女性交谈一样。灯衣的威严已经凌驾于阳子了。

「别激动，身为大人的阳子老师。其实爸爸也可以算异性，你不用太难过。」

灯衣格格一笑，若无其事地翻页。

阳子改变对她的印象了。这孩子是戴着天使面具的小恶魔。

阳子心知这个话题对自己不利，便逃也似地改变了话题。不，她的确是在逃避。

「灯衣喜欢爸比吗？」

「喜欢！这个世界上，我最喜欢爸比了！」

啊，她终于露出孩子气的笑容了。看来提起爸爸是正确的。

「哇，好棒的爸比喔！欸，爸比是个什么样的人？告诉老师好不好？」

「不要。阳子老师和爸比不配，说了也没用。」

「……呃，欸，我并不是要你介绍给我认识。」

「我不是这个意思。要是我告诉你爸比是个什么样的人，你一定会喜欢上他。我不忍心看你一直单相思却得不到任何回报，所以不能告诉你，抱歉。」

从灯衣的表情，可以看出她是真心诚意在道歉。

阳子只觉得浑身无力。怎么会有这种小孩？为什么我得被一个幼稚园小孩同情啊？阳子满肚子火。

灯衣长得可爱，所以说出来的话格外有杀伤力。想必灯衣也有自觉，所以故意在关键时刻祭出这张效果超群的笑脸来。

灯衣超乎了阳子的想像。她总算理解智子学姐所说的「忍耐力决定一切」了。身为女人不愿认输的心情更胜于和小孩相处的心情。

不不不，我干嘛跟小孩认真啊？反省反省。

反正只要陪着灯衣，直到她家长来接她就行了。即使她表现得再怎么成熟，这只不过是小孩的童言童语，听过就算了。拿出大人的气度吧！

不久后，看完最后一页的灯衣将书本放到一旁，吐了口气。

小孩一停止集中力便马上睡着的情形颇为常见。阳子不认得家长，智子学姐也交代过要问灯衣认不认识前来接送的人，或许家长立刻就来接她了，不能让她睡着。

「灯衣，跟老师一起玩吧！要玩什么？」

「我不认为这个幼稚园里有西洋棋或将棋。该怎么办？」

灯衣喃喃说道，认真地烦恼起来。这听起来并不像是人小鬼大的小孩在炫耀「我会下棋喔！」因为灯衣的喃喃自语声并未大到能让阳子清楚听见的地步。

而阳子既不会下西洋棋，也不会下将棋。

「啊，那扑克脾呢？我们来玩抽鬼脾吧！」

「这世界上还有比两个人玩的抽鬼牌更无聊的游戏吗？要玩也该玩梭哈或21点。」

「什么？21？咦？」

「21点。你不知道吗？」

「……不知道。」

灯衣叹了口啼笑皆非的气。你真的是大人吗？她的眼神仿佛如此诉说着。阳子有点退缩，但又摇了摇头，重新振作。不知道，问就行了！这也是一种沟通方式。然而，在阳子说出「教我」之前——

「那就算了，我乖乖等。」

灯衣无视阳子，躺了下来。

一般小孩在这种时候应该会兴冲冲地教我才对吧？你也太淡漠了吧！

阳子俯视着灯衣的发旋，吐了口颤抖的气。我才不在乎呢！既然灯衣事事老气横秋，我就全力把她当小孩。不，我就变成小孩给她看！

阳子跑出教室，拎起放在职员室里的运动包，随即跑回教室。听了这阵惊天动地的脚步声，灯衣惊讶地坐起身子，对着气喘吁吁的阳子投以复杂的眼神。

「亏你平时还对小孩说不可以在室内奔跑。」

「没关系，我是老师！」

「这是哪门子的歪理啊？」

这下子真的搞不清谁是小孩了，但阳子不管。反正只要能够吸引灯衣的注意，她就赢了——现在已经变成了这种对决。

阳子打开包包，把包包中的东西全倒出来。

掉出来的大多是吸引小孩兴趣的各种玩具，甚至连足球和棒球手套都有。其中还有阳子喜欢的少女漫画、用来垫胃的零食以及最基础的化妆品。人小鬼大的孩子或许会巴着化妆品不放，阳子庆幸自己平时就随身携带。

看吧，如何？阳子带着这种心情挺起胸膛。灯衣直盯着散乱的地板瞧。

或许可行。她至少会对其中一样产生反应吧！

「你要收拾干净喔！」

可恶，居然被教训了。接着灯衣再度躺下，打了个呵欠。

「好、好难缠。」

阳子猛然垂下肩膀。小孩不理睬自己，竟是如此寂寞的一件事。保育员究竟是什么？阳子开始对自己的工作丧失自信了。

她不情不愿地收拾散乱的地板，突然感觉到视线，抬起头来。

只见灯衣一直凝视着阳子手上的某一点，动也不动。

「干嘛？怎么了？」

「……玩偶。」

「咦？玩偶？」

里头有玩偶吗？阳子比较推荐活动身体的游戏。她偶尔也陪女生玩扮家家酒，不过这种时候用幼稚园里的布偶就够了。阳子的私人物品中并没有玩偶，回到家里之后倒是另当别论。

莫非是家里的玩偶不小心放到包包里了？然而阳子左顾右盼，还是没发现玩偶。

「那个啦，那个。」

灯衣指着包包的侧面，原来是扣在口袋拉链昂的钥匙圈。

「哦，这个啊！」

的确是玩偶，用金属链条系着的老旧吊饰。它是塑胶制的，擦不掉的摩擦污痕相当醒目。

「很棒吧！」

阳子很高兴灯衣终于产生了一点兴趣，便活像取了敌将首级一样，得意洋洋地展示钥匙圏。灯衣显得有点不高兴。

「我并不羡慕。只是看它这么旧了，猜想你应该很珍惜它。」

「不用嘴硬啦！你想玩这个对吧？」

「不是啦！喂，你不用拆下来！」

阳子将钥匙圈玩偶递给抗拒的灯衣，自己也捡起手边的布偶，顺水推舟地玩起扮家家酒来。「你很烦耶！」、「我懒得理你！」灯衣高声尖叫，在这一来一往之下，两人总算开始玩起称得上游戏的游戏来了。

「好，灯衣当爸爸。」

「……欸，一般应该让女生当妈妈吧？」

望着不情不愿却还是陪着玩的灯衣，阳子微微一笑。

她毕竟是个小孩啊！

阳子完全忽视自己的孩子气行径，如此暗想。

天色渐渐暗了。

阳子看了看时钟，已经过了晚上六点半。灯衣的家长还没出现。未免太晚了，平常这个时候幼稚圜早就熄灯了。

闭园时间是七点。这种情况该怎么办？延后吗？等会儿得去请示园长才行。

就在阳子左思右想之际，灯衣站了起来。

「我已经忍不住了。」

「啊，要尿尿？老师陪你去吧？」

「不是啦！真没礼貌！」

「老师想尿尿，灯衣可不可以陪我去？」

「不要！我都说不是了嘛！」

灯衣把头撇向一旁。阳子只是哈哈笑着，并不打圆场。阳子渐渐掌握和灯衣的相处之道了，只要把她当小孩对待，她就会像小孩一样情绪化。或许站在对等的立场，如朋友般相处比较好。

「欸，你要去哪里啊？」

阳子想跟去，却被灯衣制止了。

「你不用跟来，我要回家。」

「啊？」

要回家？可是家长还没来接人啊！什么意思？阳子歪头不解。

「我～是～说～！我要自己回家！这么晚还没来接我，我等不下去了！」

「等、等等，不行啦！你得在这里乖乖等爸爸来！」

「来接我的又不是爸比！反正一定是那个没用的小混混！」

「小、小混混？」

这不是一个幼稚园小孩该说的字眼。被灯衣称为小混混的人究竟是谁？阳子想像着一个凶神恶煞的男人前来的画面，身子不禁僵硬起来。

灯衣已经收拾好物品，准备回去。阳子慌慌张张地抓住她的手。

「等一下！你想一个人回去？」

「我刚才说过了吧？别担心，车站前人很多，我家离车站也很近。」

她住在车站旁啊？距离的确不远，但是在家长前来接人之前看顾小孩是阳子的工作，阳子不能默默地让她离去。

「有了！我们联络爸爸看看，你先等一下，好不好？」

或许家长已经在路上了，阳子想趁着灯衣开始执拗之前多争取一点时间。

「不行，爸比绝对不会接电话。」

「怎么会呢？因为他工作忙？就算是，看到来电纪录，他马上就会回电了。」

再说，闭园时间已近，她必须联络家长。即使晚到，也得知道家长大约几点来接人，否则无法准备关门窗。

「不行就是不行，爸比不能接电话。」

灯衣的声音中带着悲伤之色，但阳子没发现。

「唔……爸爸那么忙啊？伤脑筋。可是不能让你一个人回去啊！」

「别担心。把我交给那个来接我的小混混更危险。」

「呃，你说的小混混到底是谁啊？」

「你没看过吗？平时都是一个看起来很蠢的小混混来接我。智子老师和其他老师嘴上虽然没说，其实心里很害怕，我都知道。」

有这样的人吗？阳子试着回想，但她本来就对智子学姐班上的孩子了解不多。就算她看过，铁定没放在心上，应该记不得。就连灯衣她也是到今天才知道。

「可是他还是会来接你吧？那我们还是等他来吧！我想他一定马上就来了。」

「就是因为他可能马上就会过来，我才想回去！平时他都准时来接我，我没机会逃走，今天他有事晚来，是大好机会！是爸比拜托他来的，所以我才乖乖等他，但是他这么晚还没来，我要先回去了！」

灯衣甩开阳子的手，拔足疾奔。

阳子暗叫不妙，连忙追上。没想到灯衣虽然是小孩，跑得却挺快的，抓不到她。阳子怕追丢了人，连忙抓起包包，冲出幼稚圜。

她边跑边从包包里拿出手机，打电话到园长的手机。她稍微说明缘由之后，请圜长代为联络灯衣的家长。阳子很同情电话那端手忙脚乱的园长，在心中暗暗道歉，挂断了电话。真是的，那个野丫头！

「喂～！快站住～！」

你追我跑持续了好一阵子，阳子跑得上气不接下气，却还是拼命追赶。好不容易抓住灯衣这个飞毛腿，灯衣却在阳子的怀中暴动。

「终于抓到你了！」

「放～开～我～！」

「真是！我要生气罗！你这么做，爸比会担心你耶！」

灯衣突然安分下来。看来拿出爸爸当挡箭牌，她就没辙了。不过，她依然鼓着脸颊。

「好，我懂了，不如这么办吧！我送你回家。」

「阳子老师要送我？」

「嗯，你等我一下。」

阳子再度联络园长。园长似乎已经联络上家长——也就是灯衣口中的小混混——立刻同意让阳子送灯衣回家。家长似乎也想到是怎么一回事，以相当低的姿态不断道歉。或许他并不像灯衣所说的那么危险，只是灯衣讨厌他而已。

「呼，事情总算告一段落了——真是的，灯衣，以后不能再这样了喔！你这样会给很多人添麻烦的。」

「……对不起。」

阳子有点意外。灯衣虽然依旧把脸撇向一旁，但她乖乖地道了歉。阳子猜想，她其实是个很乖巧的孩子，只是和太过早熟的精神之间未能均匀调和，无法妥善控制情感而已。

「……你不会跟爸比说吧？」

灯衣抬起眼来，做了个温顺的要求。不妙，逍张脸太猛了，让人愿意原谅她的任何过错。眼泪攻势是女人与生俱来的武器。

阳子抓住灯衣的手。

「我不会说的。来，回家吧！」

「嗯！」

接着，两人走向车站。通往车站的道路和阳子的通勤路线不太一样，不过距离相去不远。

「对不起，阳子老师。你为了追我，没时间换衣服。」

阳子上半身穿着运动衫，下半身穿着运动长裤。她不懂灯衣为何道歉，反问灯衣：「为什么要向我道歉？」

「因为穿成这样不好看吧？」

「为什么？」

「……因为智子老师平时都穿很漂亮的洋装，我以为你也一样。」

哈哈哈，果然有智子学姐的风格，那个人不盛装打扮就不敢出门。就这一点而言，阳子完全不同。阳子不爱打扮，不过是在住家和工作场所间往返，穿得那么漂亮干嘛？除了偶尔外出时以外，阳子通常是穿运动服。

「不用担心，我平时都是穿这样。」

闻言，灯衣对阳子投以又似傻眼又似怜悯的视线。

「好可怜。阳子老师，你得从平常就开始培养女人味，不然交不到好男友喔！」

瞧她说话的口气就和阳子的妈妈一样。谁要你鸡婆啊？可怜是什么意思？

途中经过神社旁，由于街灯极少之故，神社看来宛若沉入黑暗中一般，有种不言而喻的威迫感。灯衣的话变少了，她紧紧握住阳子的手掌，还挺可爱的。

来到车站前，灯衣似乎安心了，露出了活泼的笑容。

车站前的霓虹灯不断舞动，简直到了剌眼的地步，阳子实在不太喜欢车站前的情景。车站前挤满了正要回家的上班族和前来玩乐的年轻人，他们无视于拼命高歌的街头艺人，匆匆路过。这些人潮看起来宛若虚构的一般，即使是喜爱幻想的阳子也无法从中找出任何故事。这里只有人工打造出的潮流，完全感受不到生气。

灯衣和浑身不自在的阳子正好相反，越发显得生气勃勃。她朝着街头艺人和貌似酒店小姐的女性挥手。说来不可思议，这些人一发现灯衣，便笑着挥手回应。他们互相认识吗？

「走这边。」

灯衣拉着阳子，走向通往车站西侧出口的道路。

阳子觉得不太舒服。这一带也是闹区，但是和东侧出口一带的气氛完全不同，霓虹灯上浮现的文字几乎都是风化场所的店名，四处游走的男性穿着牛郎风格的轻浮装扮向路人攀谈，大多数女性都穿着暴露。夹杂在四处林立的风化场所间的药局，反而强调出这里的不洁。

就算是捷径，让小孩走这种路感觉上对于教育实在不太好。阳子下定决心，等会儿要告诫灯衣的父亲一番。

「啊，欸，你要去哪里啊？」

马上就能脱离这个人挤人的地方了。正当阳子如此暗想时，灯衣又换了个方向。她越来越深入风化街，周围的诡谲气息也益发增强。

阳子觉得不安，再度询问灯衣：

「灯衣，你家在哪里？不用走这种路吧……」

一路上有好几个男人都想过来跟阳子说话，但一发现她带着小孩，便立刻走开了。即使如此，还是无法消除阳子的不快感。她只希望能早一刻告别这种地方。

「就是这里。」

「这、这里？」

灯衣停步的场所是马路的中心地带，她仰望着眼前的商业大楼。大楼有电梯，楼层索引牌上列着各楼的商店名称，几乎都是酒店，其中还有疑似高利贷的金融公司名称。

「这里的六楼就是我家。」

阳子目瞪口呆。怎么会有人住在这种地方？

——六楼。楼层索引牌是空白的。

「谢谢，送到这里就可以了。阳子老师，明天见！」

「等一下！」

阳子抱住拔腿就跑的灯衣。

「干嘛？已经到家了，还有什么问题？」

「问题可大了！你真的住在这里？」

「对啊。这里的人都是朋友，你不用担心。」

和这类人交朋友才令人担心。阳子如此想道。

这种环境根本不适合小孩居住。她当然知道家家有本难念的经，不该心存偏见，但为人父母，还是不该选择这种地方做为居所。

看来必须和灯衣的父亲好好谈谈。或许这是多管闲事，但若置之不理，阳子会睡不好。

「灯衣，我陪你等爸爸回来。」

「咦？为什么？不行，不行不行！不能让你和爸比见面！」

「为什么？你的爸爸那么见不得人吗？」

如果是，那更要说他几句。

「你在胡说什么啊！要是你见到爸比，一定会对他一见钟情的！听我的劝，乖乖回去！这对你来说还太早了！」

「你在操哪门子的心啊！」

哎呀，我不管了。阳子抱着灯衣坐进电梯，按下六楼的按钮。抵达六楼之后，一走出电梯，正面是间貌似事务所的地方，朴素的玻璃门后一片漆黑。

门上挂着的名牌写着「寻物侦探事务所」。

「侦探？灯衣的爸爸是侦探啊？」

「对啦！」扭动身体想逃离阳子怀中的灯衣气冲冲地怒吼：

「你真的很霸道耶！不过，你送我回来，我还是该答谢你。没办法，我让你进来，但是你喝完茶以后就要快点回去喔！」

不愧是懂事的灯衣，虽然满嘴怨言，还是邀请阳子进事务所。事务所似乎兼作住家，通过门后的狭窄会客室后，便是飘荡着居家感的客厅，面积还挺大的。

灯衣立刻走向厨房，准备茶点。被劝座的阳子无事可做，只好呆立原处，环顾屋内。

首先映入眼帘的是成堆的衣物，除此之外，还有报纸、杂志，用过的餐具杂乱地摆在桌上，毛巾及靠垫散落在地板上，整间屋子凌乱不堪。

虽然阳子的房间也很乱，但凌乱的程度还输给这里。灯衣要她随意坐，可是阳子还真不知道有哪里可以坐。

于是她开始折叠起那些收进屋里来以后就搁着没折的衣物。折完一半时，灯衣端茶过来。

「啊！你手上拿的是什么？」

「咦？什么？」

仔细一看，是男用内裤。灯衣对立刻红了脸的阳子气冲冲地说道：

「不要乱碰！尤其是爸比的东西！」

「有、有什么关系嘛！我只是看衣服没折，帮忙折好而已。」

「这些工作我会做！」

灯衣一把抢过内裤。阳子对气鼓鼓的灯衣露出讨好的笑容，突然察觉了某件事。

她没有妈妈吗？

灯衣和智子学姐都不曾提起母亲的事，应该是单亲家庭吧？如果是，难怪屋子会乱成这样，灯衣早熟的理由也可以窥见一斑。阳子的心整个揪了起来。

灯衣端上的茶十分好喝。阳子默默地窥探折叠剩余衣物的灯衣。她真的是个懂事的孩子，会主动端茶、做家事，应该是因为平时就受这种教育吧？阳子对灯衣的父亲越来越感到好奇了。

过了晚上九点，事务所的玄关传来了声响。灯衣立刻起身，一脸开心地跑出去。说话声和脚步声逐渐靠近，一名身型修长的男性走进客厅。阳子站起来致意。

「呃，打扰了，我是希望幼稚园的保育员——」

对方深深地低下头，打断了阳子。

「是，灯衣跟我说了。对不起，让你帮忙照顾灯衣到这么晚。」

那是道温文儒雅的声音。说来意外，他的长相比阳子想像中的还要年轻许多，看起来简直和阳子同年代。但他有个五岁小孩，实在不可能和阳子一样同为二十三岁，或许只是外表长得比较年轻而已。而中性的氛围更让人难以估计他的年龄。

阳子和男性相视了数秒。不知何故，阳子无法从男性身上移开视线。不，是无法从凝视自己的那双眼眸移开视线。

不知怎么搞的，心跳加速了。

「呃——很抱歉现在才自我介绍。我是灯衣的父亲日暮旅人，谢谢你平时照顾小女。」

「啊！对不起，呃，我叫山川阳子！幸会晚安！」

不行，现在可不是呆呆对看的时候。阳子偷偷窥视灯衣，灯衣似乎误会了什么，一脸不悦地瞪着阳子。

「山川阳子老师……」

旅人犹如进行观察似地，直盯着阳子瞧。

啊，又来了。一被旅人凝视，就无法动弹。这种感觉就和亏心事被人发现时全身僵住一样。仿佛可以看透一切的眼睛。可是，却完全不令人嫌恶。

阳子觉得她在旅人的眼中找到了理由。

旅人的眼神带着令人心疼的哀伤。

*

旅人坐在沙发上，慈爱地抚摸着坐在他膝上撒娇的灯衣。坐在对侧的阳子出神地望着这幅情景。感情融洽的父女，温馨又安详的时光流动着。

「阳子老师，你要在这里坐到什么时候？」

灯衣以凌厉的目光催促阳子这个电灯泡。忘了起初目的的阳子连忙端正姿势。她不知道该说什么，但觉得必须说些什么。

「呃、呃，日暮先生。」

然而，旅人从阳子身上移开了视线。

「灯衣，不可以说这种没礼貌的话，快道歉。」

「……对不起。」

「乖孩子。好了，已经是睡觉时间了，去换睡衣吧！」

他将不情不愿的灯衣送到邻房之后，才面带苦笑地转向阳子。

「真的很抱歉，给阳子老师添麻烦了。」

「不，怎么会麻烦呢？」

「我想你也发现了，我和灯衣不同姓……我们不是真正的父女。」

阳子被旅人抢先一步，全身都僵住了。她有种被人狼狠敲了脑袋一记的感觉。

当她重新意识到自己原本打算对旅人说什么之后，她觉得十分羞愧。她打算告诫旅人：这里并不是适当的育儿环境。她根本不知道人家有什么苦衷，就急着发挥正义感。旅人一定是察觉了这一点，才刻意牵制阳子。旅人知道身为父亲的自己有错，并刻意避免让灯衣听到这类话题。由这两点来看，可以知道旅人是个真诚的人。

「对、对不起！我并不是想打探你的隐私！」

「不，没关系。我认为让阳子老师了解内情，反而比较好。灯衣是个很怕生的孩子，大概是因为常和大人接触之故，她自然而然也学会和人保持距离。灯衣是头一次主动让人进家里来，我想她已经对你敞开心房了。」

「是吗？」

如果是，她何必对我这么凶啊！阳子心里暗想，不过，虽然灯衣的言行举止常让人忘了她的年纪，但她毕竟只是个幼稚园小孩。直接表露感情的孩子才能坦率地长大，这或许比她勉强压抑真心话还要好些。

虽然不知道灯衣是否真的对自己敞开了心房，但旅人这么打包票，让阳子感到很高兴。

「呃，你是侦探？你一个人做这一行吗？」

「对，所以灯衣总是很寂寞。虽然帮忙我们的熟人很多，但父亲只有我一个。我常想，至少要亲自接送她到幼稚园，可是……」

旅人一脸落寞地说道。他看起来不太牢靠，但阳子可以强烈感受到他爱护灯衣的心情。

「如我有我出得上力的地方，请尽管说。为了灯衣，我会帮忙的。」

「谢谢。只要偶尔就好，我希望你和灯衣说说话。那孩子不爱与同龄的孩子交朋友，我想她在幼稚园里一定是独来独往。我希望你能帮忙排解她的寂寞。」

阳子用力点了点头。虽然保育员不该干涉别人的家庭问题，不过这点小忙她还帮得上。

然而，只帮得上这点小忙又让她觉得有些心焦。

更衣完毕的灯衣碎步走来，换上睡衣似乎引发了她的睡意，只见她频频揉眼睛，模样看来煞是可爱。非但如此——

「哇！灯衣，那件睡衣好可爱！」

阳子非常兴奋，忍不住抱紧走近的灯衣。灯衣穿着动物造型的连身睡衣，看起来就像一个巨大的布偶。

「欸、欸，这是什么？狮子吗？」

灯衣不耐烦地避开凑过脸来的阳子。

「……豹狮。」

「咦？豹狮？就是豹和狮子的混种？」

未免太奇特了吧！阳子很好奇到底是哪里买来的。

「灯衣，怎么没说晚安？」

「还不能说晚安，我得收拾餐具。」

「不用了。来，去睡吧！」

「灯衣好乖喔！可是你该睡了，剩下的就交给爸爸吧！」

灯衣不高兴地摇了摇头。

「爸比不会做家事，他笨手笨脚，常常打破杯子，衣服也折不好。爸比工作已经很累了，这是我的工作。」

睡眼惺忪的灯衣打算收拾桌面。她的身体突然晃了一下，阳子连忙扶她一把。

「哇！太危险了啦！真是的。灯衣，你很困的话就别忍耐了，赶快去睡吧！爸爸，你也说句话啊！」

「灯衣，对不起，都是爸比太没用了。」

「……呃，爸爸，现在不是道歉的时候。」

「爸比不需要道歉，这是我的工作，没收好是我的错。」

「灯衣，你也不用自责！」

真是对奇怪的父女。懂事的小孩和不牢靠的大人。阳子没打算插手别人的家务事，但这时候她该站出来说话。

「爸爸，请你平时就收拾屋子，别造成灯衣的负担。灯衣是个责任感很强的孩子。」

明明今天才知道灯衣的存在，还一副很了解她的样子。阳子暗自苦笑，灯衣也狐疑地盯着阳子，只有不知情的旅人满脸歉意地抓了抓脑袋。

「对不起，就像灯衣说的，我一碰就会变得更乱。」

「对，爸比不用多事，只要在一旁看就好了。」

「一点也不好！哎呀，真是的！」

阳子抱起灯衣，要求旅人带路前往寝室。阳子硬替灯衣盖上棉被，等她睡着之后，又开始打扫客厅。

「呃，怎么能连打扫都劳烦你做？」

「要是我不做，灯衣又会爬起来！爸爸，我知道你工作很辛苦，但你不能让灯衣过度劳累！她还是个小孩耶！至少衣服该自己折吧！」

「啊，是。不，可是……」

旅人没自信地拿起一件衣服，试着折叠，却折得奇形怪状。这样只会把衣服弄皱而已。阳子险些怒骂：你认真一点行不行！

「……到底是哪一步做错了？」

旅人认真地烦恼着。看来他并不是在开玩笑。

「好，衣服我来折，请你去收拾厨房。」

厨房相较之下比较整洁一点。厨房里几乎没有调理器具，只有茶壷和锅子，但流理台中却堆满了碗盘。旅人哈哈苦笑：

「我不会做饭，也不太会洗碗盘，每次都会手滑打破盘子被灯衣骂。」

「这有什么好自豪的！」

他到底有多么笨手笨脚啊？的确，看他手中的盘子摇摇欲坠的。或许这也是一种才能吧！看他这副模样，阳子不禁怀疑他能胜任侦探这一行吗？

阳子几乎独力打扫完客厅和厨房。接着又去助阵和衣服苦战恶斗的旅人，待衣服折完后，时间已经过了十一点。

她已经事先联络父母会晚归，不用担心，但一想到回程又要经过闹区，她突然害怕了起来，后悔自己不该留到这么晚。

「我送你回去，一个人走夜路太危险了。」

「可是，不能留灯衣独自在家……」

「我会跟楼下的人说一声。灯衣也认识，没问题。」

旅人向五楼酒店里的中年女性说明缘由，那人虽然嫌麻烦，却还是一口答应了，看来旅人不是头一次拜托她。

在旅人的护送之下，阳子踏上了归途。让家长送自己回家，实在是种奇怪的状况。如果智子学姐没拜托她代班，绝不会发生这种邂逅。

阳子偷偷窥看走在身边的旅人，他的眼神依然带着忧郁。

为什么露出这种眼神？

他究竟在凝视什么？

阳子顺着旅人的视线望去，看见的只有熟悉的道路。

「送到这里就行了，谢谢你。」

独栋平房林立的住宅区。来到家门附近，阳子开口这么说道。

「不，让你帮忙到这么晚，我才该道谢。我平时会尽量打扫的。」

「不，你还是尽量别打扫好了。」

如灯衣所说，最好别让旅人动手，否则只会越来越乱。阳子已经亲身体验过，再也不敢不负责任地叫旅人做家事了。

雨开始静静地下了起来。旅人趁着这个时机，再度低下头来。

「阳子老师，今后也请你多多照顾小女。」

互相道别之后，阳子目送旅人的背影离去。

平等对待所有孩子。这是大原则，阳子无意违反。

不过，她决定至少明天一天多留意灯衣一下。

*　*　*

尘封的回忆和「纪念品」一同出现于梦中。

大概是因为和百代灯衣玩扮家家酒时用了那个钥匙圈玩偶，留下了印象之故。

梦中的我还很小，眼前的那个人也是。我们交换玩偶，玩得兴高采烈。虽然我想不起来我们说了什么话，但还记得梦中的我们笑得很开心。

见了那个人拿出的玩偶，我忍不住大叫：「好可爱！」立刻开口索取。那个人露出了为难的表情，说是爸妈刚买给自己的。当时的我只是一味吵着「送我，送我」，连我都为自己的任性傻眼，最后我甚至骂了迟迟不答应的那个人一句「小气鬼」，实在太自以为是了。

不想观看的记忆底片。

后续仍毫不容情地播放着。

那是个寒冷的冬日，我们在暖气房里玩积木，几个小孩共同用积木堆出了一间房子。对于幼小的我而言，那是座费尽千辛万苦盖成的气派城堡，我梦想着成为城堡里的居民。扮家家酒的人数一多，便成了城镇规模的游戏，一个人分饰两角是理所当然，大家都自顾自地编织故事。

由于太过杂乱无章，当时老爱当指挥官的我便先将玩偶回收到一处，再重新设计角色，分配给大家。其中也包含了那个钥匙圈玩偶。重新配置玩偶之后，大家各自遵照自己分配到的角色，扮起居民来了。这时候就有妄想癖的我驱使想像力，编出了一个囊括所有人的大型故事。没想到大家的反应还不错，城镇规模的扮家家酒最后在好评之下结束了。

收拾玩具的时候，发生了一场风波。

玩偶的数目不对，不见的是那个钥匙圈玩偶。我逼问分配到那个玩偶的小孩是在哪里弄丢的，对方哭着解释，说是不知什么时候就不见了。

钥匙圈玩偶的主人拼了命寻找，直到闭园时间来临。一定是被什么东西播住了，明天它就会自己跑出来了啦！我一派轻松地如此劝解。那个人直到最后都没死心，但是家长来接人了，最后

他只好乖乖回家。

我并不怎么在乎。虽然玩偶不见了，但我们并未跑到户外，所以玩偶一定还在屋内。当时的老师们似乎也抱着同样的想法。隔天一定会找到，大家都这么想。这种小事连风波都称不上。玩偶跑到哪里去了并不重要，只要最后找得到就好。

我是这么想的。

钥匙圈玩偶在我的口袋里。

我并没有偷窃之意，只是想借来玩个一天，隔天只要装作偶然在玩具箱里发现，物归原主，一切就解决了。

当时的我毫无罪恶感，甚至很气那个人一直不肯把玩偶借给我，觉得让那个人困扰一下又何妨。正因为我们很要好，我的脑中完全没有客套的念头。

这明明是件称不上风波的事，却在隔天成了真正的风波。

班导突然一脸悲伤地宣布：「因为家庭因素——搬家了。」并安抚因为突如其来的别离而动摇的孩子们，更特别鼓励和那个人最要好的我。

我哭了，不是因为感伤，而是因为罪恶感。虽然我并不是故意的，但就结果而言，我偷走了那个人最宝贝的东西。当我得知再也无法物归原主，甚至没机会道歉之后，我的人格有了决定性的改变

这场大风波我不曾告诉任何人，只有我一个人知道。

它在我幼小的心灵筑巢，成了我无可挽回的罪过。

我对物品的执著就是起源于此。这个钥匙圈绝不能丢掉，因为总有一天，我要把它还给原来的主人。就算无法归还，我也不能忘记这种感受。我决定背负过去，做为应得的惩罚。

我回忆起那个大概无缘再相见的人。

无论我再怎么伸长了手，都碰不到那个一面哭泣、一面和父母牵着手离去的背影。

即使在梦中，我也没能向那个人道歉。

*　*　*

到了早上，阳子一如往常地被母亲挖起来，一面嚷着快迟到了，一面准备上班。

她在玄关绑运动鞋鞋带时，发现扣在波士顿包侧面的那个钥匙圈不见了。这么一提，昨天拿下来和灯衣玩以后，就没再扣回去了。她拿出放在上衣口袋里的钥匙圈，转开扣环，扣在侧袋的拉链上，大功告成。

她凝视着摇晃的钥匙圈玩偶。回想起来，和它也是老交情了……大概有十八年了吧！他们共度了漫长的岁月。

阳子并不是它原来的主人，而它如果不是落到阳子手上，或许没多久就被丢掉了。阳子不禁暗想，这个钥匙圈来到自己身边，究竟是幸或不幸？没有正确答案。当然，她丝毫不认为自己偷了它是正确的。她不能忘记曾有人十分珍视这个钥匙圈的事实。

我真傻，问钥匙圈幸不幸福有什么用？

无论得到哪种答案，都无法改变自己犯下的罪过。

看在别人眼里，这或许是个微不足道又无聊的烦恼，但感情这种事在自己和别人心中本来就

不是等价的。

阳子和钥匙圈玩偶一起生活了十八年，这段漫长的岁月让年幼无知时的过错逐渐成长，变得和成人一样沉重，这一点也并非微不足道，对阳子而言，这是构成自我的元素之一。

今后亦然，阳子绝不会丢掉这个钥匙圈玩偶。

上班途中，天气突然转阴了。三十分钟之前明明还是令人炫目的大晴天，现在却乌云密布。这么一提，昨晚到清晨之间下了场豪雨，或许晴天只是一时心血来潮造访而已。

走向车站的通勤人士与集体上学的小学生都匆匆忙忙地加快脚步，阳子也如法炮制。人家都没带伞。这也难怪，毕竟天气预报完全没说会下雨。

空气开始变得潮湿，看来马上要下雨了。经过神社，阳子突然挂念起土沟来了，便探头窥视。水道中的水量比平时还多，昨天仍在的足球消失无踪。那颗足球已经在土沟里待了很久，是有人看不下去拿走了吗？还是被雨水冲走了？阳子感到有点落寞……

拦路的平交道远远地发出警报声。不妙，要是被攉下来的话，很可能会迟到。阳子立刻拔足疾奔。

好不容易在下雨之前抵达了幼稚园。送小孩前来的家长似乎也怕下雨，纷纷跑进幼稚园。阳子把包包放在职员室，打算去找上早班的智子学姐——

「————咦？咦？咦？不会吧？」

她回到桌边，仔细端详运动包。扣在侧袋拉链上的钥匙圈不见了。无论她再怎么定睛细看、翻动包包内部，都找不到钥匙圈。那当然，因为她确实是扣在拉链上。

「啊……」

阳子感到浑身无力。弄丢东西并不是什么稀奇的事，只不过这回弄丢的不巧是宝物而已。

阳子一阵愕然。钥匙圈总有一天会离开自己的不安总是在心底某处纠缠着她，所以她才赌气似地发誓「绝不丢掉它」。

十八年的感情居然如此轻易便消失无踪。在她惋惜的同时，又有种卸下肩上重担的感觉。或许我不用再执著了。

阳子死了心，走出职员室。运气好的话，或许回家的路上能捡回来；如果找不到，钥匙圈大概永远不会再回来了——结局就是这两者之一。阳子不能立刻去找，只好强打精神，告诉自己得做好保育员的工作。

来到运动场，天空下起了小雨。

日暮旅人牵着灯衣的手，站在正门旁。

「早！灯衣今天和爸爸一起来啊？好棒喔！」

前来迎接灯衣的智子学姐向旅人打招呼。旅人的视线一转，发现了站在远处的阳子。

「……」

阳子的脑海里无意间浮现了昨晚拜访旅人时看见的事务所大门——写有「寻物侦探事务所」的名牌。

「啊，山川老师，你怎么这么晚才来？快过来！每次都快迟到了才来！」

智子学姐责牖几乎迟到的阳子，但阳子的视线一直钉在旅人身上。

「早，阳子老师，昨天真的的很谢……」

靠近的旅人表情僵住了。他似乎察觉了什么，再度转向智子学姐。

「小野老师，灯衣就麻烦你照顾了。」

「好！爸爸工作也多加油喔！来，灯衣，跟爸爸说路上小心。」

「爸比……」

灯衣交互打量旅人和阳子，叹了口气。

「路上小心。」

雨势开始变大，智子学姐连忙拉着灯衣走进屋里。曾几何时，周围变得空无一人，只剩下阳子和旅人两人。

「你有什么困扰吗？」

阳子垂下头，算是点了点头。

可是她说不出话来。该说什么才好？我掉了一个很重要的东西，想请你帮我找？别傻了，又不是宝石或宠物。没备人会为了寻找一个钥匙圈而雇用侦探，也没有侦探会接受这种委托。

「……你接下来有工作吧？」

阳子不敢勉强旅人，但如果旅人有时间，或许可以拜托他沿着阳子的通勤路线看看有没有相似的物品。

阳子决定这么做，抬起头来，却看见旅人正用哀伤得惊人的眼神看着自己。

「阳子老师，你弄丢了某个对你而言相当重要的物品，但是又怀疑该不该为了这种事情委托侦探，对吧？」

「……你看得出来？」

「嗯，我和这样的人接触过好几次，这类感情立刻就能看出来。」

旅人面露苦笑。听来极为可靠的话语对现在的阳子而言是反效果。要是她说出想找的是钥匙圈，一定会被旅人笑，不，是令旅人失望。又不是小孩帮妈妈跑腿。

而且阳子有种感觉，无论是什么委托，旅人都会接下来。他对昨晚的事心怀感激，更是不可能拒绝阳子的要求。还是不该为了这种小事麻烦他。

阳子尽可能地挤出笑容说：

「哈哈哈，没有啦！事情没那么严重。我只是在上班路上弄丢了一个玩偶而已。没关系，我再买个新的就好，反正是便宜货。啊，已经这么晚了！对不起，我得走了。」

阳子转过身，逃进屋内。

这样就行了。阳子已经明确地说是个便宜玩偶，旅人听了应该也会觉得没什么大不了的吧！阳子突然心念一动，回头往外看，旅人已经消失无踪了，看来他去工作了。雨势越来越强，阳子后悔自己没拿园里的伞借给他。

这场雨应该会把回忆和钥匙圈一并冲走吧！

所以，这样就行了。

*

旅人来到昨天护送阳子的地点，寻找附近挂着「山川」门牌的人家，不一会儿，他就找到了。他从山川家走向幼稚园，检查路上有没有玩偶掉落，但没找到。接着他改用「眼睛」探索。映入眼帘的柏油路面浮现了模糊的足迹。

那是阳子的足迹。

不过，沙滩或雪地倒也罢了，柏油路上是不会留下足迹的。污泥或许可能在地面上留下脚印，但马上就会被这场雨洗去。旅人看见的并非这一类足迹。

旅人看见的是别人看不见的东西。事实上，地面上并没有足迹，这是旅人的脑部在「无意识间」解析了关于阳子的各种数据而绘出的剪纸画，只在旅人的视野中显像。

阳子的身高、体重、重心、步伐宽度、性格、思考模式，这些数据以如足迹浮雕般的型态显现出来。旅人与阳子刚相识不久，所以数据不太精确，即使如此，旅人的眼睛依然尽可能地映出了所有资讯。

旅人结合了山川家到幼稚园之间的距离以及阳子几乎迟到的资讯，同时也探究走路时与跑步时的步伐差距。如果阳子没绕到其他地方去，玩偶应该是掉在步道上。

旅人又针对玩偶思考。掉了没发现，且可能弄掉的玩偶大概有多大？就算再大，应该也不会大过手掌。

玩偶是因为频繁取出才弄丢的？或是向来露在外头？

旅人停下脚步。

来到丁字路口时，阳子的步伐变窄了。是停步了？还是放慢了速度？正面设置了一个能够看见左右方的路口反照镜，见了柱子上的涂鸦，旅人笑了。原来如此。

神社映入眼帘。院落周围种植了许多杉树，平时的阳子或许会放慢脚步观赏，但今天不巧下雨，所以她直接路过了。

「……」

旅人停住脚步。不知何故，土沟吸引了他的注意。水道因为下雨而水位高涨，水流垃圾的铁架之间剧烈地流动着。旅人观察攀附在铁架上的垃圾。树枝和塑胶袋叠在一起。他移开视线，水道边、铁架旁有颗足球，被人用一排小石头固定住了，以免掉进水道里。

「……」

旅人思索片刻。

突然，映入眼帘的空气变了。在感官机能中只具备视觉的旅人环顾周围，想看看是怎么回事，似乎是远处的平交道发出了警报声。他目不转睛地望着一闪一灭的红灯，静待电车通过。看来玩偶果然是在这里掉的。

*

午餐后，阳子让小孩入睡，从窗户眺望着外头的倾盆大雨。

钥匙圈一定是在那里掉的。神社的土沟。阳子捡起掉在沟里的足球时，曾将包包放在地面上，一定是拿起包包时的冲力让钥匙圈掉落了。最糟的情况下，或许钥匙圈已经掉进水道，被冲走了。

阳子本想死心，但一松懈下来，眷恋之情便立刻涌上来。

阳子恨不得立刻冲出去找，但她不能为了这种「微不足道」的理由丢下工作。

「山川，过来一下。」

是智子学姐。又来了？阳子啼笑皆非地走出教室，只见灯衣也在一起。

「怎么了？」

「我也搞不太懂，总之现在我先和你换班，午休结束之前，你要回来喔！」

智子学姐不容分说地推开阳子，走进教室。灯衣代她说明：

「昨天你不是代了智子老师的班？这是回礼。我叫她现在立刻还你人情。」

「你叫她还我人情？怎么回事？」

灯衣将藏在背后的伞递给阳子。

「理由我不知道，不过，爸比在找东西，你去帮他忙。爸比就算下了雨也不会停止的。」

阳子大吃一惊，掩住了嘴。难道说……她一阵动摇。

「你的爸爸联络你了？」

「怎么可能？爸比不能打电话。爸比人超～好的！他看见别人有困难，就会立刻帮忙！他看见今天早上阳子老师的表情以后，一定会想办法解决！」

「可、可是，为什么？我什么也没说啊！我在找什么、在哪掉的，我全都没告诉他！」

「咦？」灯衣耗异地歪了歪头。

「阳子老师，你不知道吗？爸比脑筋很好的。他能循着你的『气味』和『习惯』推理出很多东西来。」

「我、我完全听不懂你在说什么。」

「……哦，你不知道『眼睛』的事。算了，要说明很麻烦，再说，我现在比较担心爸比。欸，如果你想知道，就去可能的地方找找看吧！爸比就在那里。」

灯衣把伞塞进阳子手里。阳子犹豫了一瞬，但是她不能浪费智子学姐的好意——或该说本来就该还的人情。只是来回一趟应该花不了十分钟。

阳子撑着伞冲出屋外。

灯衣目送阳子离去，突然「啊」了一声，露出嫌恶的表情。

「我只给她一把伞……她该不会和爸比共撑一把伞吧？」

旅人全身湿淋淋地坐在地上。阳子递出伞，他露出了腼腆的笑容。

「抱歉，麻烦你了。」

不过是一把伞，有什么麻烦的？

「我刚刚才找到的。这就是你掉的东西吧？」

眼前是附着玩偶的钥匙圏。

阳子默默地凝视着它，接着，她将视线转向旅人，突然觉得喘不过气来。

她不知道该说什么。「谢谢」、「好厉害」、「你是怎么找到的？」想说的话很多。

但是她只能点头。

旅人松了口气。

「它被铁架旁的树枝勾着，要是被水冲走就无计可施了，这次算是运气好。」

从水道里捞上来的树枝和垃圾在雨水浇淋之下沉睡着。

「平交道的栅栏一放下来，得过五分钟后才会再度升起。我猜你听见平交道的警报声后站了起来，猛然拎起包包，钥匙圈就是在这个时候掉的。扣环部分似乎松了。」

旅人解说着掉落的原因。阳子虽然也猜想到了，但是一个置身事外的旁人竟能描述得如此活灵活现，犹如亲眼目睹，令她浑身起鸡皮疙瘩。

看来寻物侦探并不是虚有其名。

值得赞赏。

可是，阳子说的第一句话却是——

「你根本不用这么做。」

怨言。

她狠狠地瞪着旅人。

「你到底在做什么！干嘛在这种大雨之中弄得全身湿淋淋的？要是感冒了怎么办？你的工作呢？你离开幼稚园以后就一直四处找钥匙圈吗？我真不敢相信！这种便宜的钥匙圈有什么好找的！我不是说了，我会买个新的！你这么大费周章，我反而很难感谢你！简直像在卖人情！我不是已经拒绝委托了吗？为什么……？」

这可不是一句滥好人就能带过的。

他根本是傻瓜。

这个人缺乏身为父亲的自觉。

如果他因此生病，灯衣该怎么办？

愤怒的怨言一句接一句地闪过脑海，但阳子并未说出口，只是继续瞪着旅人。

「你说得对，我总是不经大脑思考就行动，常被灯衣骂。」

他困扰地笑着，并缓缓地将钥匙圈递给阳子。

「不过，能找到东西就好。」

「…………你是傻瓜吗？」

别一脸幸福地说那种话。

这样不是让我无地自容吗？我又没拜托你，你却那么拼命帮我，要我怎么办？如果你要我还你人情，我乐意奉还。可是，你这种行为只是多管闲事，就和恶质的假车祸制造者一样，硬把罪恶感塞给我。

「你怎么知道这就是我掉的东西？这种……这种任谁看了都只是个垃圾的玩偶有什么价值？这种东西根本不值得拼命去找，就算弄丢了也不会有任何困扰。你连这一点都看不出来吗？你不觉得这根本没有寻找的价值吗？」

雨势变得更加剧烈，不断地拍打雨伞。

旅人眯起眼睛，凝视着在阳子的手指上摇晃的钥匙圈。

「决定物品价值的不是我，是物品的主人。」

这句话剌入了阳子的心。

好痛。

「能够决定这个鍮匙圈价值的，只有阳子老师。它对其他人而言没有价值是理所当然的。因为这是你的回忆。」

阳子无法继续注视旅人的眼睛。

她低下头来，将钥匙圈紧紧地抱在胸口。

这股痛楚的真面目是心酸。

刻在钥匙圈上的回忆只有我看得见。我不断地让封闭的回忆显现，让过去的感情趋醒。

我当然无法丢弃。

因为这就是我自己。

能够赋予幼时记忆价值的只有我。即使是不愉快的回忆，它依然是重要的宝物。我不想用没价值三个字来否定过去的自己。

啊，好高兴你能重回我身边。

「幸好找到了。」

「——嗯。」

阳子由衷地感谢。

谢谢你，能重回我身边。

*

「嗯，所以呢？你和阳子老师共撑一把伞？」

「灯衣，你干嘛一直计较这一点？」

晚上，旅人坐在客厅的沙发上，让灯衣坐在膝上，对她描述今天一天发生的事。灯衣追问不休，无可奈何之下，他只好一五一十道来。

「爸比还是一样，不懂女人心。阳子老师一定对爸比有意思。」

「你想太多了，阳子老师是为了答谢我，才借我伞一起撑的。不，就算不是为了答谢我，她也会借我，因为她是个善良的人。」

「你们果然共撑一把伞！真是的！以后不可以再大意了！因为爸比已经有我了。」

「嗯，谢谢你，灯衣。」

旅人用手梳理着灯衣的发丝，灯衣像猫一样扭动身子撒娇。

嬉闹了一阵过后，灯衣突然问道：

「欸，当时雨不是下得很大吗？你在大雨之中，怎么知道那就是阳子老师的玩偶？」

「嗯？什么意思？」

「一沾到水，物品染上的『气味』和主人的『特征』不是会变得很难辨认吗？以前爸比曾经说过。」

旅人的眼睛能将听觉、嗅觉、味觉及触觉可视化。如同常人潜入水中五感便会变迟钝一般，旅人的眼睛也一样，如果视野沾水或是物品浸水，眼睛的效力就会减半。旅人是如何在雨中判断出掉在水道里的钥匙圈是「阳子的物品」？灯衣问的就是这个。

「『假面骑士的钥匙圈』，看起来一点都不像是阳子老师的东西啊！」

旅人凝视远方。

他的眼眸依然充满哀伤，但变得有点温柔。

「因为爸比以前也有同样的东西。」

说着，他再度摸了摸面露疑惑的灯衣的头，温柔地微笑着。

*　*　*

利用假日，我开始整理私人物品。

母亲口中的破烂，我的宝物。平时我总要把这些东西放在看得见的地方才甘心，但现在我把它们一个一个装进纸箱里。动手收拾之后，我才知道从前我的房间有多凌乱。我还一直以为自己整理有加，难怪母亲总是很傻眼。

「哎呀，变得很干净耶！」

终于收拾完毕，连桌子、橱柜也擦干净了之后，母亲前来房间探视。

「你要把那些丢掉啊？」

她指着纸箱问道。四个箱子坐镇于房间中央。

「怎么可能丢掉？这就是我自己啊！」

「……好哲学喔！换个说法听起来就是不一样。」

对母亲而言，这些东西是破烂，就算经过整理，依然只是占空间的废物。不过，我不在乎别人怎么说。这些物品的价值只有我懂，只要我懂就够了。

然而，一旦承认它们就是我自己，放在别人看见的地方，心里总觉得怪怪的。

只要我记得它们，它们的价值就不会减少。

所以我必须慎重地保管它们。

「那是什么？看起来很旧耶！那不是你的吧？」

母亲窥探我的手中，半是叹气地问道。她说的是那个钥匙圈。平时我总是扣在包包上没留下任何印象，令我觉得有些落寞。

「啊，我知道了。你偷拿心上人的东西？真是个坏小孩。」

「别乱说……唉，不过这的确是我偷来的。」

我反刍母亲的话语。

现在已经想不起名字、长相、声音及任何一切的男孩，我的第一个朋友。

我喜欢他吗？

应该是吧！既然如此，就把这份感情也一起珍藏起来吧！

我打开纸箱，将钥匙圈放在最上头。

为了避免再度遗落，我将初恋封进了宝盒之中。

（完）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




景色的奥秘
从芥蓝菜花争相绽放的绝壁上放眼望去，是一片碧海。

花和潮水的香味被吹来的风融化，互相融合。海风配合涟漪的律动声萦绕着她，将她的身体化为大自然。

那是种幻想般的情境。不光是外观，必须驱使自己的五感才能初次获得这真正的感动。她遥想着无名的海岬。

她好希望能够再度体验那种感动。

但她再也无法如愿了。

*　*　*

星期日。阳子造访了日暮旅人经营的「寻物侦探事务所」所在的大楼。楼层索引牌依然是一片空白，令人怀疑他真的有心做生意吗？阳子原本担心例假日没有营业，但玄关上挂着「OPEN」的牌子。她隔着玻璃门往屋里看，会客室空无一人，门外又没有呼叫铃或是门铃，她只好直接入内找人。

「……对不起，打扰了。呃，灯衣的爸爸在吗？」

阳子战战兢兢地探头进客厅。

她和坐在正面沙发上的旅人四目相交。

「阳子老师？你好，欢迎光临。」

见旅人带着柔和的笑容迎接自己，阳子松了口气。在旅人劝座之下，阳子客客气气地走向沙发，却发现旅人对面的沙发上坐了个不认识的人。

「你是谁啊？」

坐在沙发上的男人两脚搁在桌子上，一脸不悦，活像估价似地把阳子从头到脚打量了一遍。他一头金发，双耳都带着耳环，贵金属饰品在胸前及手指上闪闪发亮，一套高级西装被他穿得邋邋遢遢，胸口大开，看起来活脱是个牛郎，但偏偏体格又相当结实，令人怀疑他也许只是个流氓。

阳子宛若想逃离男人的视线似地，双臂盘胸，对旅人投以求助的视线。

「雪路，这个人是灯衣的幼稚园老师，山川阳子老师。」

「啊？幼稚圜老师跑来这里干嘛？」

傲慢的态度令阳子火大。一个素昧平生的人凭什么这样对她说话？

「我不知道阳子老师是为了什么事而来，但是我平时受了她许多照顾——阳子老师，请坐，我去泡茶。」

「啊，不用麻……」

「慢着慢着，老大，你坐着就好，这些事情我来做。」

在阳子婉拒之前，男人便站了起来。他不容旅人分说，自行走向厨房。旅人露出欣喜的微笑，转向阳子说：

「他叫雪路雅彦。他并没有外表看起来那么可怕，别担心。」

「呃，他刚才叫你老大……」

「哦，这是他的口头禅，他都是这样叫我的，从很久以前就是。」

「……从很久以前？」

雪路是什么来头？和旅人又是什么关系？想问的问题很多，但最让阳子耿耿于怀的却是「很久以前」这四个字。这让她有种疏离感，觉得有点落寞。

「今天是为了什么事而来的呢？如果你要找灯衣，她出去玩了，不在家喔。」

「咦？灯衣有朋友吗？」

旅人苦笑，点了点头，「啊！」阳子尴尬地移开视线。

「嗯，她有朋友，只是很少。你是为了灯衣而来的？」

「啊，不是，和灯衣无关！呃……是关于爸爸工作方面的事。」

阳子不知该如何启齿，此时，雪路空着手回来了。

「喂，你刚才提到工作？你要委托老大？」

他往桌上探出身子，逼问阳子。

「雪路，茶呢？」

「现在正在烧开水。拜托你买个热水瓶行不行？最近用水壶烧开水的家庭很少见了。」

「是吗？」

「是啊！——呃！」

阳子忍不住插话，结果被雪路狠狠瞪了一眼。为什么这个人对我的敌意这么深啊？阳子毫无头绪大为困惑。

「是什么委托？」

雪路坐回沙发，再度询问阳子。

「为什么我得跟你说啊？我是来找灯衣的爸爸。」

「灯衣的爸爸不是你该叫的吧！既然你是来委托工作的，就该照规矩来，叫他日暮先生或所长。我们的工作可不是儿戏，要收钱的。如果你是想用『拜托』的，就去找灯衣。」

「唔！」

阳子无法反驳。雪路说得对，这是做生意，当然不是儿戏，以朋友的姿态委托工作，对旅人太失礼了。

「好了，好了。」

但是当事人却没自觉，该怎么办？望着介入打圆场的旅人，不光是阳子，连雪路也啼笑皆非地叹了口气。

阳子重振起精神，对雪路说道：

「……我有事想拜托日暮先生，内容不能让无关的人听。呃，这个行业有保密义务吧？所以我没必要对你说。」

「有必要。要不要接工作是由我决定。更正确地说，所有工作都是由我负责接洽的。我们不接受初次上门的陌生客人。明白了就回去吧！」

「啊？」

怎么可能？阳子朝旅人一窥，旅人笑着回答：「是真的。」

「就是这么回事。好了，快点回去，立刻回去。」

「不、不用这么凶吧！」

「不过，我们也没有订下绝不收初次上门的客人的规矩，所以我还是会听听阳子老师的委托内容。」

雪路露骨地哂了下嘴。这个人给人的感觉真的很差耶！

「真是的，老大，你太滥好人了。就是因为这样，才老是接到烫手山芋。」

被如此指摘，旅人无力地笑了。这回换阳子怒骂雪路了。

「日暮先生是心地善良。烫手山芋就是你丢的吧？说什么负责接洽工作，谁知道你接了什么怪工作？」

「你什么都不知道，就别在那里装懂！」

「你说什么！」

「你有意见啊！」

「好了，好了。」

阳子和雪路互相哼了一声，双双撇开脸。不知何故，旅人一脸开心地望着两人。

「阳子老师，请说吧！欸，雪路，难得上门的委托，不接才是吃亏吧？」

「啧！」

雪路起身，再度走向厨房。水壶正哔哔作响，不久后，声音便止住了。旅人对阳子投以催促的视线。或许雪路是刻意离座，好方便他们谈话。

「呃，是这样的。我们幼稚园好像有东西不见了，想请你帮忙找。」

「好像有？什么意思啊？」

雪路从厨房探出头来。虽然离座，还是要插嘴吗？

「东西不是我弄丢的，所以我并不清楚，但听说对幼稚园而言是很重要的东西。过去的毕业生打电话来询问，是园长接听的，但她怎么找都找不到，很伤脑筋。」

「喂，这么不清不楚的委托要怎么接啊？至少该具体说明一下要去哪里找什么东西吧！」

雪路说的话很有道理，但这正是阳子最为难的地方。

「呃……对不起。不知道为什么，园长不肯告诉我。不过，我想她一定是有什么苦衷。所以，呃，我想到日暮先生或许能帮忙找到，就向园长建议……所以今天才会来这里。」

「啊？什么都不知道就来委托？别开玩笑了！我们可不是万事包耶！」

「看到园长那么伤脑筋的样子，想帮忙是人之常情啊！我只是介绍日暮先生而已，又有什么关系？」

雪路啼笑皆非，旅人却「嗯」了一声，点了点头。

「我明白了，我会尽我所能帮忙的。」

「日暮先生！」

同一时间，雪路拿着茶壷哒哒哒地冲过来。

「你在说什么啊？老大！」

「人家有困难，我们就帮忙吧！这种时候正需要我的眼睛。」

「我不是在说这个！啊，真是的！为什么这个人老是这样啊？拜托你别接这种一毛钱也赚不到的委托行不行！」

「没礼貌！我们会付钱的！」

「老大不会收！他在这种时候特别顽固！」

雪路以手扶额，大大叹了口气。看雪路的模样，可知平时他常被旅人耍得团团转。阳子开始同情起他来了。

沉默了一分钟左右，雪路抬起头来，露出了死心的表情。

「没办法，这次就接下委托，下不为例——不过，有三个条件！」

他对阳子竖起三根手指。

「什、什么条件？」

「第一，以后有工作要委托时，一定得先经过我。第二，刚才的工作不是由你当委托人，而是知道详情的人才是委托人。下次叫那个人自己来，你只是介绍人，不能随便打契约吧？」

阳子不情不愿地点了点头。第一个条件她虽然不太服气，但第二个条件她可以理解。

「接着是第三，其实这并不是条件。我这就告诉你我为什么在这里。老大等一下就要去工作，我是来接他的，你的委托以后再谈。就这样，老大，时间快到了。」

「咦？怎么这样！」

阳子大叫，但仔细一想，谁教她没预约就来了？「今天你就乖乖回去吧！」雪路对阳子发出嘘声挥了挥手。

「阳子老师，对不起，下次我再仔细听你说委托内容。啊，请慢坐，雪路泡的红茶是出了名的好喝喔。」

旅人想把红茶倒进茶杯里，阳子连忙阻止他。也想阻止的雪路被阳子抢先一步，手在半空中旁徨着。

「找来倒就好，你最好别做这些事。」

「这是我头一次和你合得来。老大，算我拜托你，别做家事。」

旅人的眼神依然充满哀伤，但这回连背都缩起来了，看来是真的很伤心。

「老大，该走了，不好意思让客人等。」

「我先走了，再见。」

旅人尾随雪路走出客厅。被留下的阳子啜了口红茶，皱起眉头来。

「……好好喝。」

她不禁感到有点生气。

雪路开车过来，待旅人坐进副驾驶座之后，便朝着郊外迈进。

「听我的劝，和那个女人断绝关系。那种型的人一定会给你带来不幸。」

「……」

旅人依然面向前方，保持沉默。他并不是看不见雪路的声音，而是视而不见。雪路大大地咂了下嘴。

「老大，你也明白吧？越是以善良老百姓自居的人，越会自以为是地推一堆麻烦事给你做，说什么『你的眼睛就是为了帮助更多的人而存在的』。少胡扯了，伪善者。」

旅人只要看见别人有困难，就无法置之不理，所以至今吃了不少苦头。雪路也是因为旅人这样的性格而得救的人之一，所以话不敢说得太硬，但他已经努力减少旅人的辛劳了。他希望旅人也能有所自觉。

「拜托你，别再给你的眼睛增加负担了。」

「雪路。」

「……干嘛？」

「谢谢。」

妈的。雪路在心中咒骂。他不是为了被感谢才说这番话的。

车子朝着山丘上的住宅区前进。

旅人并没说话，只是继续注视着行进方向，雪路也默默无语地转动方向盘。他们都知道目的地，无须交谈。

车子在山丘顶端的老旧洋房门前停下。雪路隔着车窗对下了车的旅人说道：

「『老规矩』，接下来交给你了。」

车子发动，留下了旅人。他仰望洋房，叹了口小小的气。

「老规矩，是吧？」

他死了心，按下门铃，玄关的门宛若等候已久似地，马上开启了。一位穿着白色高级洋装的老妇人出来迎接旅人。

「是旅人吗？——我等很久了。我有东西要请你帮忙找。」

她带着旅人，消失在洋房之中。

*

雪路回到事务所，发现阳子还在。

「你还没回去？」

他傻眼地喃喃说道，阳子猛然站起。

「拜托！在这种状况之下，我哪敢回去啊？屋子里根本没人，我又没钥匙，不能锁门。你们未免也太不小心了吧！」

雪路置若罔闻，径自穿过客厅，走进厨房。他打开冰箱，拿出盒装牛奶，直接以口就盒喝了起来。

简直把这里当成自己家的厨房。阳子的焦躁达到了顶点。

「欸，你和日暮先生是什么关系啊？你和他一起住在这里？」

「并没有。我们只是工作伙伴。」

「哦！」

阳子接受了这个答案。阳子被独自留下以后，想了许多。

起初她以为雪路只是个唠叨的局外人，但如果他和侦探事务所的营运有关，那就另当别论了。别的不说，只靠一个人独力经营事务所的侦探，只有在连续剧或小说世界中才会存在。阳子曾听说过，现实中大多是团队经营。如果雪路负责的是行政工作，他对阳子开出那些条件也相当合理。至于他这么大剌剌地使用客厅和厨房，则是因为这里也兼作事务所，他当然没必要把这里当别人家。

「那就更不应该了。既然你是这里的职员，就别让事务所唱空城计啊！」

「干嘛？有你在啊！」

「那是因为你们两个都走了！如果我是小偷怎么办？」

雪路嗤之以鼻：

「别担心，这里根本没有什么值钱的东西。事务所的营收全部都是我在管理的，现金也只有留生活费而已。」

这回阳子可哑然无语了。

「这、这是什么意思？日暮先生工作赚来的钱该不会全都被你拿走了吧？」

「当然啊！要是交给老大，谁知道他会拿去花在什么东西上？我是为了老大才这么做的，旁人没权利批评我。」

「真不敢相信，好差劲！」

阳子大声叫道。雪路骂了句「吵死了」，露出不耐烦的表情。

接着，他漫不经心地瞥了桌子一眼，并迅速环顾客厅，最后又确认厨房。

「喂，这些地方你整理过了？」

「……那又怎么样？」

「上个礼拜打扫厨房的也是你？」

「对！灯衣一个人做，所以我帮她忙！不行啊？」

「我没说不行啊。」

雪路一脸无趣地喃喃说道，拿着牛奶盒回到客厅，一屁股往沙发坐下。他把脚跨到桌子上，望着阳子。

「你是老大的什么人？」

他不悦地问道。阳子听不懂他在问什么，歪了歪头。

「我在问你对老大有什么感觉啦！我得依照你的答案思考对策才行。」

突然被威吓，阳子手足无措。

有什么感觉？这要怎么答啊？莫非他误会了？

「……别想歪了，上次我是送灯衣回来，顺便帮忙打扫而已，并不是和灯衣的爸爸有什么特殊关系。」

说到这儿，阳子皱了皱眉头。为什么我得做这种近似找借口的事啊？

「我是保育员，看见小孩有困难，帮忙是理所当然的吧？」

「但是你未免介入太深了吧？星期日跑到顾客家帮忙打扫，是保育员的工作吗？」

「今天是来委托工作的！你刚才也听见了吧？真是的！」

雪路故意问这种问题刁难她。

被人误会，阳子也有错，她会反省，但她可不认为自己必须接受审问。雪路如此反应过度——或该说疑心病如此之重，实在相当异常。

假使、就算、万一她和旅人真是那种关系，那又如何？阳子实在很想这么反问。

「你和老大之间什么也没有吧？」

「对啦！干嘛啊？从刚才就一直这样、很失礼耶！」

「那我再问一个问题。你知道老大眼睛的事吗？」

「眼睛？眼睛怎么了？」

雪路撇开视线，这句话似乎令他失去了兴趣。

以前灯衣也说过类似的话语，说「眼睛」如何如何。莫非旅人患有眼疾？

阳子虽然没说出口，脸上的表情却瞬息万变，相当有趣。雪路直盯着她，慢慢地吐了口气。「看来你应该是个好人。」

「啊？你又想说什么了？」

「我把老大的事告诉你，以后你别再接近老大了。」

雪路一本正经地说道。这句话并非对阳子的牵制，声音之中蕴含着担忧旅人之色。

他无视哑口无言的阳子，继续说道：

「我不是叫你别和他有任何接触，只要保持一定距离就行了。我希望你单纯地把他当成灯衣的家长，不要有更深入的交流。」

「……为什么？我本来就没有那个意思，但是听你说得这么郑重，我反倒好奇起来了。」

「我待会儿就会说明。你等等。」

雪路拿出手机拨号，从小声的对话内容当中，频繁传来「拜托你了」这句话。他究竟在和谁联络？

雪路瞥了阳子一眼，说道：「那我现在就过去。」然后挂断了电话。他抬了抬下巴，示意要阳子跟上。

「去找替你说明的人。」

阳子迟疑了。要说在这里说不就行了？她如此暗想。再说，要她跟着还无法信任的雪路走，总觉得很令人不安。

「……别担心，只是去找附近的医生而已。」

「医生？……可是，干嘛这么麻烦？由你来说明就好了啊！」

闻言，雪路露出自嘲的笑容。

「因为我认为专家比较有说服力。如果由我来说，你八成不相信……再说，不知道灯衣什么时候会回来。」

他露出略带哀伤的表情。

阳子对这种表情有印象，和旅人凝视灯衣时隐约露出的表情——那种又是爱怜，又是担忧的表情相似。

大概是不想让灯衣听见的话题吧。

我就相信他吧！为了灯衣，或许我必须知道这件事。阳子想起以前旅人也曾说过同样的话。

「好，如果我了解内情会对灯衣有帮助的话，我听。」

「一定有帮助，因为这件事也和灯衣有关。」

他们离开事务所，锁好门后，搭电梯下了一楼。

「可是，我可没打算听从你的命令喔！今后要怎么和灯衣他们相处，由我自己决定。我不接受你的指挥。」

走在前方的雪路背影摇了一摇，或许是在苦笑吧？

接着，他缓缓回过头来，用蕴含怒气的眼睛瞪着阳子。

「……像你这种『好人』最麻烦。」

白天的车站西侧出口后街有别于充满活力的夜晚，宛若正在沉睡一般，鸦雀无声。偶尔出现的人影被吸入小钢珠店，喧嚣全集中在那儿，晚上展现的恶劣治安完全潜伏起来了。

药局背后的商业大楼里有个「榎木诊所」。他们爬上幽暗的楼梯。

「这里是背景复杂的人专用的医院。偶尔也有毒瘾患者或被剌伤的流氓上门，不过来的主要还是检查性病和怀孕的女人。」

这间医院包藏了这条街道的所有内情。雪路向阳子说明，榎木医生同时也是这条街上消息最为灵通的情报贩子。

二楼以上的楼层全都属于诊所，挂号柜台在二楼，但雪路却爬上三楼，无视「相关人士以外禁止进入」的挂牌，打开了简陋的大门。走入一看，诊所内比阳子想像的更清洁，走廊上有女性护士，让她心中暗暗松了口气。

「我是雪路，医生在哪里？」

雪路询问护士，护士笑容可掬地替他们带路。他们被带往貌似诊察室的房间，里头充满药味，床舖和椅子并排而立，橱柜里塞满了病历表。办公桌只有一张，上头放着医疗器具，一名相貌严肃的男性坐在桌前。

他是中等身材，只有一张丰腴的圆脸较为醒目。年纪大约六十几岁，从白发和眼镜背后露出的锐利眼神可看出他的老成，但坚守岗位、仍不退休的精力却洋溢着一股年轻的气息。

他瞪了雪路一眼，随那发现雪路身旁的阳子，眼角立刻垂汀下来。

「哦，哦，好可爱的小姐。你很少带这种型的女孩来耶。」

「我不是带她来看病的，老色鬼。喂，不必戴听诊器啦！」

男性无视雪路，转向阳子。

「我是这间医院的院长榎木，大家都叫我医生，你也不用拘谨，这样叫我就行了。」

「嗯，谢谢。啊，我叫山川阳子。」

「阳子啊？好名字。你要不要来这里上班啊？」

雪路拨开榎木伸出的手。

「真是个学不乖的老头。喂，你又雇新人了？刚才带路的女人我没看过。」

「那是我的自由。年轻女孩最棒了，做事勤快，又能为工作场所增色，还能提升干劲。」

「提升的只有你的干劲。」

「说什么傻话？这不光是我的问题，来这里的病人看到她们就会安心。欸，阳子，你也觉得有护士在场比较好吧？」

阳子老实地点了点头。事实上，正因为有年轻女孩在场，她才能够下定决心踏入这里。

榎木劝座，雪路和阳子并肩坐下。护士端茶过来，行了一礼之后又离开了。

「抱歉，在你正忙的时候来找你。」

「没什么，现在还不算忙，待会儿才会开始热闹——好啦，你要我说明旅人的事，是想听哪方面的事？」

雪路概略说明阳子和日暮父女的关系。模木默默聆听着，时而低声附和：「嗯。」完全不懂自己为何被视为问题的阳子插不上话，只能来回凝视他们两人。

榎木大大地吐了口气。

「……原来如此。你这么担心，代表你也很欣赏阳子。」

阳子大吃一惊，看了雪路一眼，只见雪路露出尴尬的表情说：

「你到底有没有在听我说话啊？我只是想减轻老大的负担而已。」

「嗯，好啦，就当作是这样吧！总之你希望她离旅人远一点，对吧？我也有同感。要是她基于同情而纠缠旅人，反而伤脑筋。必须做好觉悟的有我们就够了。」

「呃，你们到底在说什么？」

什么同情、觉悟的。亲近旅人到底会有什么问题？

榎木正襟危坐，对阳子说道：

「我希望你别惊讶，好好听我说，并相信我说的话。接下来我要说的不是読言……其实旅人没有视觉以外的感知能力。」

阳子不禁怀疑起自己的耳朵。她在脑中慢慢整理。视觉以外，指的是听觉、嗅觉、味觉和触觉。旅人没有这些感觉？怎么可能？旅人听得见阳子的声音，也能正常生活……应该能吧……

「最明显的就是他无法感受到物体接触皮肤的触感。如果从他背后拍他的肩膀，他应该不会发现，下次你可以试试看。」

这么一提，倒不是无迹可循。之前旅人替阳子找寻失物时，被雨淋成了落汤鸡，但他却丝毫不以为意。换作一般人，潮湿的身体长时间暴露于户外的空气之中，应该会冷得发抖，可是旅人却若无其事。

「不过他能看见空气的流向，所以有人绕到他背后，他也会立刻发现就是了……我刚才说他没有五感，其实我想更正确的说法是『感知能力睡着了』。旅人说他『看得见』所有的声音、气味、味道及疼痛，他靠眼睛弥补其他没活动的感官。在他的视野中，声音变成可视的形状，气味也变成可视的颜色。没错，感觉就和看漫画差不多。」

漫画这个例子浅显易懂，易于想像。但旅人眼中的现实世界真的就像漫画吗？

「可是，日暮先生看起来不像是残障人士。」

「那当然。刚才我也说过，他并不是失去感觉，而是感觉都睡着了，又或是所有感觉都集中在眼睛。当然，这只是我的推论。」

雪路补充说明：

「医生正在研究老大的眼睛。如果是其他医生，八成一句『没有异常』就了事。但医生相信老大的眼睛异于常人，所以我才带你来找医生。」

「因为背景复杂的病人我见多了。其实起先我也不相信旅人的眼睛异于常人，但是经历了许多事情之后，现在的我已是确信不已了——回到正题，我刚才说过，他的感觉睡着了。他能看见声音和气味，是因为他的感觉仍然健在，只不过他不是靠耳朵听，而是靠眼睛听；不是靠鼻子闻，而是靠眼睛闻。

阳子，你也知道吧？他东西常常拿不稳，笨手笨脚。这是因为他的手没有感觉，感受不到物体的重量，所以不懂得斟酌力道。他不会做家事，就是出于这个原因。」

原来如此，听起来很有道理。

不过，阳子无法完全相信他们所言。毕竟雪路是为了让阳子远离旅人才让她听这番话，所以很有可能是捏造的。

「呃，我明白日暮先生笨手笨脚的理由了。可是，这和我有什么关系？既然他能正常生活，应该没有任何问题吧？」

「老大靠他的能力当侦探，就算是绝对找不到的东西，他也能找到。」

「……」

旅人在没有任何资讯的状态之下找到了阳子的失物。当时阳子并未深入思考，但仔细一想，这是件很了不起的事。到了这个时候，她才忍不住叹服起来。

旅人的眼睛。虽然令人难以置信，但这能力对于当侦探极有助益。阳子不认为这是件需要同情的事。

阳子知道寻回失物时的喜悦。旅人认同失物对阳子的价值，并替阳子找回了失物。这样的侦探绝无仅有。

阳子自然而然地笑了。

「我还是搞不太懂眼睛的事，不过，对日暮先生来说，侦探应该是天职吧！的确，这样或许造成许多不便，但是能够发挥侦探的实力，是种很棒的能力！我认为日暮先生应该要更加运用他的眼睛！」

感动重新睡醒，阳子说话时忍不住兴奋起来。

见状，榎木沉下了脸，身旁的雪路则是敌意毕露，瞪着阳子。

「医生，你明白我的心情了吧？」

「嗯，其实阳子的心情我也不是不懂。冷静下来，雪路，阳子只是还不明白而已，她没发现旅人的眼睛没那么单纯。」

阳子有种连榎木都责备自己的感觉，不由得垂头丧气。自己说了什么不该说的话吗？

「接下来我要说的故事有点长，没问题吧？」

榎木重新在椅子上坐好，把体重全靠在椅背上。

「旅人是我的恩人，也是雪路的救命恩人。我们都已经做好觉悟，为了旅人愿意做任何事。我现在就把我做此觉悟的缘由告诉你。」

这句话非常沉重。说出「觉悟」二字的榎木脸上表情十分认真，阳子也正襟危坐，聆听榎木的话语。

「这是我和旅人相识的故事，同时也是影响我恩师一生的故事。」

*　*　*

大约五十年前，榎木龙造奋发苦读，立志要当医生。

身为小镇医生的次男，榎木怀抱当医生的梦想可说是必然的。然而他的哥哥太过优秀，使得齿轮逐渐产生了龃龉。榎木自小就比同年代的孩子杰出，成绩也很优异，但大家总是拿他和哥哥比较。不，事实上，无论双亲或者他尊敬的哥哥都很赞赏他，是他总爱拿自己和哥哥比较。

继承父亲经营的诊所的，当然是身为长男的哥哥。榎木无论如何用功苦读，成绩依然无法超越哥哥，心中产生了一股沉重的压力。如果无法超越哥哥，如果无法获得足以让父亲青睐的学识，总有一天会落到无人理踩的田地——这样的强迫思考不断纠缠着他。

父亲和哥哥常对榎木说：「你现在这样就很好了。」、「你不放松一点，总有一天会崩溃的。」但是榎木却觉得这些话是出于同情，便犹如存心反抗似地更加用功。

初中时代的榎木越发病态地黏着书桌，起先为他担心的父亲和哥哥不知是傻眼还是死心了，不再劝解他。这让榎木越来越煞不住车。没人关心是件十分可怕的事。既然生在榎木家，就必须优秀；如果不优秀，就没资格待在榎木家。榎木一直是这么想的，如果父亲和哥哥放弃他，他就没有活下去的价值了。

我得更加用功，更加、更加用功——

就在榎木濒临崩溃边缘，精神开始变得脆弱之际，有个年轻的教师阻止了他。浅野和代老师——她是榎木初中时的副班导。

「榎木，你没朋友吧？」

这就是她的第一句话。不，过去她应该也对榎木说过话，但第一句让榎木回头的话，却是这句无心之言。

榎木那双满布血丝、又似害怕又似威吓的眼睛转了过来。和代毅然地靠近他。

「别浪费人生，书任何时候都可以读。」

你在胡说什么？榎木反抗。现在不用功，人生就完蛋了。对于钻牛角尖的榎木而言，和代的每句话听来都是花言巧语。

和代每天至少会和榎木说一次话，说的尽是些否定当时的榎木的言语，句句剌穿了榎木的心。我已经不会读书了，假如连身为人类都不及格的话，我还有什么用处？

为了保持心灵上的平静，他只能用功。除了用功读书，他已经没有任何依靠。曾几何时，他一开始用功就掉眼泪。

用功读书变成一种苦痛，但这是他唯一的退路。而出现在死路尽头的总是和代。

「现在的你有其他该做的事，你不明白吗？」

「不对。」

「……什么不对？」

「你很罗唆耶！别管我！反正你也瞧不起我！该做的事只有一件！我只能用功读书！不要再说些有的没的来扰乱我了！」

说完，榎木才终于自觉到自己只剩下用功读书这条路了。他自知只有这个依靠，内心有一处早已看破了。但他又不愿发现自己一无是处，不愿正视自己的惨状，所以顽固地撇开视线。他不愿去看同年龄的其他人。

他早已死心了。就算再怎么羡慕，也无法得到什么。

自己只有读书这项长处，只有这条路可逃。

现在和代连这条退路都想断绝吗？

「打扰学生用功读书，是教师的工作吗？」

榎木怒吼，肩膀上下震动。而和代只是静静地说道：

「不，培育人才才是教师的工作。」

「——」

听了这句话，榎木愣住了。榎木突然对和代产生了一股畏惧感。鲜少因埋首苦读而被斥责的榎木，相当害怕和代那双蕴含怒气的眼睛。

「老实说，就算你变成一个天才医生，我也不会上门求诊。因为我不想让一个不懂人心的人看病。」

榎木不懂和代为何这样说他。我不懂人心？怎么可能？我也是人，当然也有心啊！

「你为何立志当医生？是为了造福世人吗？不，你是为了自己而立志当医生的。你不是向人学习，而是向书学习；不是看着病患治病，而是看着病历表治病。埋首在自我世界中的你没资格替病患看病。」

榎木大为震撼。

这番基本的从医之道对他而言，有如劈头棒喝。

他一直以为……自己不如父亲及哥哥的只有头脑，原来在其他方面——在致命的动机上，他也输了。

榎木的手突然被用力握住，他吃了一惊，想把手缩回来，但和代紧抓着他的手不放。她用双手包住榎木的手。

好温暖。心臓不断脉动，直教人发疼。

「你的手好冰，而且好僵硬，就和你哥哥一样。」

「我、我哥？」

「大约是三年前吧？那时他和你一样自暴自弃，哭着说他有个优秀的弟弟，觉得很痛苦。」

瞬间，紧绷的丝弦松开了。榎木当场放声大哭。

和代依然握着他的手。

「走入人群，是当医生的第一步。你必须先了解人。读书固然重要，但你现在更该做只有现在才能做的事。时光是绝对无法倒流的，孩提时代获得的感动，将来对你一定有帮助。身为人类，身为医生，这是很重要的。你哥哥也是从这里开始的，所以，你也站起来吧！站起来，然后记住这里的风景。」

距离毕业只剩一年。毕业之后，榎木会为了求知而继续升学。

今后他依然会继续用功下去。

不过，他只能再当这位老师的学生一年。

榎木虽然彻底崩溃，但过了一周后，他宛若脱胎换骨一般，脸色也变得好多了。虽然他依然终日苦读，但心态和过去大为不同。现在的他不是一味填鸭，而是一面想像能将所学活用到什么地方、能帮上什么人的忙，一面用功。只不过是改变了意识想法，就让读书效率大增，成绩也突飞猛进。

榎木很感谢和代。剩下这一年，我要尽量向这位老师学习更多的东西。他抱着这种想法成天缠着和代，但和代并未教他任何东西。

「向我学有什么用？你要向自然学习。别问我学什么，你要自己想。眼睛所见的每一样事物都是教材，能学到什么因人而异。你要孕育自己的价值观。」

直到后来，榎木才发现这番话正是老师给他的教诲。

他渐渐开始和同学交谈。当他发现同学在学问以外的知识有多么丰富之后，他大为惊愕。同学居然拥有比埋首苦读的他更为成熟的价值观，让他大受打击。他们上的是同样的课，看见的景色却截然不同。

——记住这里的风景。

和代的话渗透了他的心。他这才知道，人与人的邂逅及共享的时光是任何东西都比不上的教材。专业书籍上只有单纯的知识，但人却包藏着未知的世界，而这些世界将会留在记忆之中。与人相处的记忆会连同那个人的世界一起化为脑中的辞典。

在最后一年，榎木学习到新的世界。和同学一起拍摄的团体照唤醒了当时的记忆。当时形成的人格一直存活到现在，当时的风景确实构成了榎木这个「人」的一部分。

毕业典礼那一天，和代拿出了一张照片，对他说道：

「这是我小时候和父母去旅行时拍的。」

那是张黑白照片。照片有些过曝，看不太清楚，似乎是在某个海岬拍的。

「这就是老师的心灵支柱。我遇到障碍的时候，总是望着这张照片，回想当时的感觉。」

「什么感觉？」

「应该是活着的喜悦吧！」

接着，和代开始娓捤道来。

她在幼年时失去了双亲，经历了许多挫折和苦恼，当上教师之后又出了不少错。多亏了这张照片，无论面临再大的痛苦，她都能站起来——和代最后如此作结：

「我希望有一天能再度见到这个景色。」

「……为什么对我说这些？」

和代露出了从未展露过的温柔笑容，回答：

「每年我都会对不成材的学生说这个故事。看到你这样的孩子，就像看到从前的我一样，无法置之不理。所以我希望你也能和我一样，把感动你的风景放在心中。人生还很长，觉得痛苦的时候，就回想幸福的记忆吧！只要做得到这一点，就没问题了。欸，榎木，这一年来，你已经制造了幸福的记忆，对吧？」

「是的！」

认识老师，就是最幸福的记忆。

数年后，榎木以第一名自大学毕业，正式踏上医生之路。他与和代从毕业典礼之后就不曾再见面，但他每年都会寄贺年卡报告自己的近况，和代也会回信。光是书信交流，便足以成为榎木的支柱。

如此这般，时光又流逝了五十年。

*

药局后方的诊所，三楼的诊察室里出现了一张怀念的面孔。

「好久不见，和代老师。」

「榎木，看到你还是一样精神饱满，我就安心了。」

旧姓浅野的和代已经年近八十，但皱纹并不多，身子也还很硬朗，看起来比实际年龄年轻许多。她虽然满头白发，但脸上依稀留有当年的影子，担任教师时的严厉神情也还健在。榎木回想起过去，满是欣喜之情。

「我好惊讶，没想到你在这么近的地方开业。」

「这也是偶然，我最近才到这里来的。很久没寄贺年卡了，没想到一寄您就大驾光临。」

这五十年来，他们都经历了许多事。

和代的第一次婚姻以失败收场，第二次婚姻的对象很快就过世了，目前是单身。她没有孩子，所以是一个人度过余生。

榎木平步青云，飞黄腾达。然而，当上了大医院的干部之后，他的工作对象不再是病患，而是权力斗争。榎木害怕自己被无意义的俗事所囚，忘记当医生的初衷，便自动下放到治安败坏的风化区当医生。他并不后悔。要发挥医术，就得待在病患身边。

「我很忠实地遵守老师的教诲。我想医治的是病患，不是经营方针。不走入人群，怎么当医生呢？」

「那就是我的错了。如果没听我的话，说不定你现在就是大医院的院长了呢！你会不会太冲动啦？」

「老师这么说，我可就伤脑筋了。」

「要是你把责任推到我身上，我才伤脑筋呢！我或许改变了一个人的一生，责任太重大了。我说的话你当成马耳东风不就好了？真是个傻孩子。」

说着，他们相视而笑。说来有趣，他们彼此都还摆脱不了老师和学生的关系，这种感觉宛若重拾童心一般，令人愉悦。

和代笑了一阵子后，垂下眼神，说：

「我和大病无缘，顶多就是因为感冒或更年期障碍到附近的内科看病而已，没有入院和开刀的经验。所以我才想如果有这么一天，希望拜托你替我执刀，如果你不嫌麻烦的话。」

「我怎么会嫌麻烦呢？您肯找我，是我的荣幸。」

接着，榎木换上了医生的面孔，替病患和代看诊。

「您的眼睛怎么了？」

他用双手扶着和代的脸，观察她的眼睛，用笔灯诊察过后，如此问道。

「老师，您以前视力很好吧？」

「是啊。是最近才这样的。眼睛突然变差，看东西很吃力。」

和代一直眯着眼睛，榎木早就觉得奇怪了。不过，以和代的年龄来看，有可能是老花眼，也有可能是青光眼。

「有没有头痛或想吐的症状？最近晚上睡得好吗？」

「我很健康，早睡早起的习惯七十年来都没变过。」

「失礼了。」

没有自觉症状。如果只是单纯的视力衰退，是很自然的状况，只要配一副度数吻合的眼镜给她就行了。不过——

「有可能是黄斑部病变。最近这类病例越来越多，特征是恶化速度缓慢，较难发现。如果能够早期发现，就能延缓它的恶化。」

「……不能根治吗？」

「治疗方法有很多，比如雷射手术，不过没有哪一种方法是保证有效的。如果置之不理，可能会造成失明——我的专长不是眼科，无法断定，这里也没有治疗眼疾的医疗器材。」

「是吗？也对，医生也是人，不是万能的。看来我还是该去看眼科。」

面对略微失望的和代，榎木觉得有点抱歉。

「您现在看得到多少？」

「你的脸还没问题，看得见。不过，走夜路或暗处的时候就得担心了。」

「……是视野变窄了吗？」

「我不太清楚，但不是视野变模糊。该怎么说呢？如果凝视着一个东西，其他东西就全都不见了，就是这种感觉。」

看来她的视觉功能出了问题，青光眼的可能性很高。不过，还是去大医院检查一次比较好。榎木答应替和代写介绍信，转向办公桌。榎木早已做好觉悟，为了恩师，他愿意做任何事。但到头来，他能做的却只有写介绍信，让他觉得十分懊恼。

「如果失明了……就再也看不见那时的风景了。」

和代喃喃说道。

那时的风景——榎木想起毕业典礼那天和代给他看的照片。照片上的风景是和代的心灵支柱。榎木紧闭双眼，宛若祈祷似地在心中发誓：我绝不会让她失明。这一定不是大病，就由我来亲自照护她，不让她感受到压力。现在的榎木能做的也只有这些了。

此时，一阵剧烈的敲门声响起。

「医生！你在吧？是我，雪路！这边有个人要立刻请你看诊！我进去罗！」

未经同意便入内的是一名金发少年，名字叫雪路雅彦。他的装扮虽然像牛郎，其实是在这一带当仲介的小混混。雪路常带些背景复杂的人来让榎木治疗，称得上是熟人。

「我正在替人看病！蠢蛋！也不会看看场合！」

「抱歉！我想请你马上替他看病！」

被雪路用肩膀搀进来的，是一个和雪路同年代的少年。他长得比雪路高，却相当织痩，脸色很差，呼吸急促。看来悄况相当紧急。

「让他躺在那张床上，我立刻替他看诊。老师，很抱歉……」

「不用顾虑我。你是医生，该懂得分辨优先顺序。」

和代依然严格的口吻让榎木忍不住苦笑，但现在不是笑的时候。榎木立刻敞开少年的胸襟，使用听诊器检查内臓等部位，并测量手部脉搏和体温。

「就你能说的范围说明事情经过。」

「啊，嗯。这个人叫日暮旅人，是我的救命恩人。他倒在路上，所以我急忙把他送来。」

「你也说明得太简略了吧！他一直是这种状态吗？」

「嗯，可是好像比刚才好一点了……等等，他好像没意识耶？」

「他是在呼呼大睡。虽然有点发烧，但看起来不是什么特别的疾病，打一针、睡一觉，应该就会好了。」

「等等，这样未免也太草率……」

「别担心，他的症状和因为睡眠不足及疲劳而昏倒的人一样。只要摄取充分的睡眠和营养，就会复原了。他还年轻。」

榎木轻松打发了维续追问的雪路。他当了四十年以上的医生，他有把握，自己并没有误诊。

然而，雪路虽然信赖榎木，但还是感到很不安。

「你知道他为什么昏倒吗？」

「也不是啦……这个人和普通人不太一样。」

雪路低头望着少年，咬紧嘴唇。他很少露出这种表情。

「旅人大哥的眼睛异于常人，他说他没有视觉以外的感觉，是靠眼睛来看声音和气味的。」

「你在说什么啊？」

榎木忍不住将视线转向和代，和代也歪头不解。刚才榎木正在诊察和代的眼睛，这个巧合让他有种不可思议的感觉。

「旅人大哥一定有超能力。」

榎木不知道雪路为何如此断定，但铁定有他的理由。雪路会这么敬仰别人，是件很罕见的事。这让榎木也对这个来路不明的少年产生了兴趣。

榎木就是这样和旅人相识的。

检查旅人的眼睛之后，榎木说的第一句话如下：

「正常，十分健康，控有超能力。」

雪路哑然无语，但旅入的脸色丝毫未变，仿佛早就料到榎木会这么说。

旅人被送到诊所的隔天烧就退了，身体也逐渐复原，因此榎木又替他检查其他部位有无异常。雪路一直吵着要榎木检查旅人的眼睛，榎木只得依言照办，但结果如前所述。

「唉，勉强要说呢，就是视力异常地好。你是不是在非洲部落生活过啊？」

面对嘲讽，旅人只是微笑以对，反而是雪路愤慨地斥责：「别闹了！」

「你真的有好好检查吗？」

「……我反倒奇怪你干嘛那么固执？没生病不是很好吗？」

其实关于没有视觉以外的感觉这一点，榎木倒是不敢断言。他曾试着捏旅人的大腿内侧，旅人却毫无反应；即使他更加用力，旅人依然若无其事。这并不是忍耐力强，或许是皮肤感觉或痛觉异常迟钝。不过，应该算不上问题。

「旅人大哥可以看见人的声音、气味这类一般人看不见的东西。」

又来了？榎木啼笑皆非。而旅人点头肯定雪路的话语。

「人类是用脑来看景色，所以有时会看错。比如地板上有个黑色的污渍，有人会看成虫子，有人会看成一团灰尘，又或许有人会看成他找了很久的黑宝石。用眼睛看，不见得正确。景色映入眼帘之后，脑部会处理资讯，分析为那个人常识范围中的『类似物体』。不，正确地说应该相反，是脑部反射性地解析映入眼帘的『类似物体』，产生误判，这就是所谓的成见。所以，眼睛看到的景色会有个人差异。旅人说他看得见颜色和气味，那可能真的看得见。不过这只是脑部将他用耳朵听见的声音处理过后，在眼中反映出『类似的影子』而已，并不是没有感觉，而是脑部处理出了错。这种状态是种异常，但这种事并不异常，只是程度问题罢了。」

「你在说什么鬼啊？」

「听不懂就算了。换句话说，光靠视觉弥补感知能力是不可能的。视觉功能不是万能的，不可能看见没有实体的东西，而幻觉就不在此限了——唉，如果你想探讨超自然现象，我可以介绍这方面的熟人给你。他是个稀世的骗徒，不过和你应该合得来。」

「你的意思是我们在说谎罗？太过分了医生，我以为你会相信我们才跟你说的耶！」

「我没那么闲免不能陪你们继续鬼混。」

说着，榎木起身，准备出门。和代为了接受检查，住进了榎木昨天介绍的医院。榎木要去接她出院，同时他也想知道检查结果。

「雪路，他没事了，带他回去吧！再见。」

雪路大呼小叫了起来，而在他背后的旅人头一次出了声：

「谢谢你，医生。」

「……」

搞什么，他口齿很清晰嘛！

看来没有听觉显然是个谎言，听觉障碍者是无法发出标准音调的。榎木啼笑皆非地摇了摇头，走出了诊察室。

数小时后，榎木回到诊所，发现两人还在。

「我不是叫你们回去了吗？你们该不会是想赖着不走吧？还不快点出去！」

瞧雪路气鼓鼓的，想必是他决定留下来的。旅人躺在床上，面带微笑地望着雪路。

榎木背后的和代说话了：

「哪有医生赶病人出去的？没关系，你继续躺着。昨天你的脸色差到连我都担心呢。」

旅人起身，微微点头致意，和代也一脸满意地点了点头。

「……既然老师都这么说了，你们就留下来吧！雪路，你可别大声嚷嚷啊！」

「干嘛针对我啊-……咦？阿婆，你的眼睛怎么了？昨天还能睁开啊！」

见了和代微微闭起的双眼，雪路高声问道。与一脸尴尬的榎木正好相反，和代露出了开朗的笑容说：

「年纪一大，毛病就多了。」

「老师，来这边，请坐、

榎木拉着和代的手，引导她坐下，并绕到她的正面。

「会痛吗？」

「不会，现在一点也不痛。不过，我几乎看不见了。远处勉强还有个轮廓，但眼前的你却看不清了，真遗憾。」

「……是吗？」

和代的眼睛在短短一天内急速恶化，视力下降，眼睛开始发疼，失明的危险性也增加了。

检查结果得知和代罹患的是原因不明的疾病，没有治疗方法。纵使想先延缓恶化速度，连病名都不知道，根本无从延缓起。为了替第二次住院检查做准备，和代必须先回家一趟。之所以在途中先绕到诊所来，是因为榎木想再亲眼确认和代的病情。

「要不要也去其他医院检查看看？」

「也好。不过，才一天也检查不出什么，还是留在原来的医院多观察一阵子好了。如果没有进展，你再找适当的时机替我转诊吧！」

「好。」

老实说，榎木完全没料到会变成这样。他束手无策，只能尽量从旁支持孤家寡人的和代。

和代从手提包中拿出一张照片，是当时的黑白照片。

「阿婆，那是什么？」

雪路窥探照片。和代似乎很喜欢他那热络亲昵的态度，就像和孙子说话一样，笑容满面地将照片递给他。

「这是我的宝物，平时都随身携带。照片里的是小时候我爸妈带我去过的地方，但我不知道是哪里……在眼睛变差之前，我想再好好看一次。」

榎木觉得很心痛。失去心灵支柱有多么痛苦，不难想像。

「嗯～」雪路望着照片，点了点头。

「我是不太懂啦，总之，你想去这个地方吧？」

「咦？嗯，对。如果可以，我希望能在失明之前再去一次。」

「老大，你知道这张照片是什么地方吗？」

说着，雪路将照片递给旅人。旅人目不转睛地凝视着照片。

「怎么可能知道啊？那是七十几年前的照片，现在的景色说不定也已经变了，要从那张照片找出地点实在太难了。」

那是和代向往已久的场所，如果年轻小毛头看个一眼就知道在哪里，就不用如此辛苦了。然而，雪路却对榎木自豪地说道：

「旅人大哥说不定能找出这个地方喔。」

「你这句话的根据在哪里？你说的超能力吗？简直蠢到极点。」

光靠和代的照片，很难找出地点。因为照片上除了从海岬拍摄的海洋以外什么也没有，左侧又因为反射光而变色，下方的物体模糊不清。如果能用专业装置解析，或许另当别论。

「左侧的部分是个海湾……远方有个很像灯塔的建筑物。」

此时，和代站了起来，不可置信地凝视着旅人。

「的确有……我想起来了，对，我记得我爬上了展望台……」

「这里应该就是那个展望台，或许能从形状找出地点。」

「不会吧！」

榎木与和代忍不住面面相觑。

「你怎么知道？画面这么模糊，根本看不出来。」

「旅人大哥就是看得出来啦。就算是失焦的照片，只要有照到，他就找得出来。对吧？」

旅人抬起脸来，点了点头，雪路得意洋洋地回头看着榎木。

「欸，医生，如果旅人大哥找出拍照地点，你下次可以更认真地检查旅人大哥的眼睛吗？我希望你能完全相信我说的话。」

榎木忍不住吞了口口水。

「要我相信？好，我可以相信。可是，怎么可能……」

和代走向旅人，双手捧着他的脸望着他。她凝视着旅人的眼睛数秒。

「……真不可思议。我刚进来的时候也是这样，只有你的眼睛能够清楚地映在这双逐渐失去视力的眼睛上。你有一双悲伤的眼睛。」

「……请和我谈谈你、你的双亲以及儿时的回忆，不管想到什么都请告诉我，这些或许能成为线索。」

「好，有人肯听我这个老太婆说话，我再高兴不过了。」

奇异的光景。

这间病房让榎木回想起初中时的教室。老师谈着往事，两个年龄足以当她孙子的年轻人专心聆听。看着精神奕奕的和代，榎木叹了口气。或许自己不该催她住院检查。

和代对认真聆听的旅人露出苦笑。

「看来你也背负了许多东西。」

「咦？」

「我的性子啊，就是没办法放你这样的孩子不管。」

*

用动荡二字来形容浅野和代的人生太过夸张，但用平凡二字形容却又太过平淡。和代是背负着世间常见不幸的一人。

幼年时，担任大学教授的父亲为了做研究，常带着全家到各地旅行。和父母一起合照的照片很多，这些照片都是映着幸福家庭的幸福纪录，留住当时风景的宝贵记忆。

第一个转捩点是在战争即将结束前连日侵袭日本的空袭。前往防空洞避难途中，父亲和母亲被卷入战火，房子也被烧个精光，所有相簿都付之一炬，只有这张从海岬拍摄、没照到家人的照片奇迹似地从烈火中幸免。似乎是因为它没夹在相簿之中，才得以逃过一劫。和代拿着唯一留下的风景照，决心好好活下去。

战争结束后，和代被叔叔手痒了。养父母没有孩子，把和代当亲生女儿一样疼爱。失去双亲的战争孤儿很多，被叔父叔母收养的和代毫无疑问地是属于幸福的那一方。

为了报答疼爱自己的养父母，和代拼命用功。大学毕业之后，她成为初中教师，接着又为了奉养养父母而努力。

她和一般人一样吃苦，和一般人一样烦恼，和一般人一样恋爱结婚，却以离婚收场，又经历了与养父母及再婚对象的死别——度过了一段和一般人一样的人生。

和代自知自己的人生并不足以挺起胸膛炫耀，但她已经全力过活了。她的人生仍在继续中，她豁达地认为将来自己也会和一般人一样度过余生。

至今她仍会偶尔想起的，就是那个海岬的风景。

一张留住幸福的照片。虽然照片上没有家人的身影，却能证明他们曾经在那里。这是家人曾经活着的纪录，却是个空无一物的寂寥世界。

没拍到人的海岬照片正反映了我的人生——现在的和代如此认为。

日暮旅人精确地摹写出照片被光线遮住的部分。

要把他画出来的展望台图与和代的陈年记忆对照，是件很艰难的事。那个展望台极为普通，没有特征，更何况是七十几年前的建筑物，现在还存不存在实在很难说。

雪路雅彦靠着这张图寻找展望台。人脉极广的他和一个展望台迷取得联络，进行调查。旅人则是针对和代的父亲喜欢拍摄的照片类型进行推理，但老实说，这些推理派不派得上用场实在令人存疑。

不过，两个年轻人为了实现和代的梦想而努力，令和代很高兴。在双眼日渐恶化之际，他们成了她的心灵支柱。虽然不安与日俱增，但多亏了他们两人，和代没有灰心丧志。

自那之后，过了一星期。

这一天来临了。

「……带病人出外乱跑可不是值得赞许的行为啊！」

榎木坐在雪路借来的厢型车副驾驶座上，不悦地说道。和代及旅人则坐在后座。

「你到底要带我们到哪里去？难道你们找到拍照地点了？」

「到了你就知道啦，医生！」

车子开上高速公路，行驶了两小时以上。和代不愿意识视力的恶化，始终带着眼罩，因此感觉起来时间过得更漫长。

和代的眼睛已经连光线都无法区别，可说是完全失明了。

她厌倦了医院的检查，原以为这个时候外出正好可以转换心情，谁知看不见户外的景色，反而造成他的压力。车内是封闭空间，让她更觉郁闷。原来我这么脆弱？和代对自己的懦弱感到啼笑皆非。

「就快到了。」

这道声音传入耳中时，和代正因为紧张与疲劳而处于半梦半醒之间。她撑起沉在座椅中的身子说道：

「这里是哪里？地名总可以告诉我吧？」

「不知道你有没有听说过耶！当地人叫这个地方青色岬。」

和代没听过这个地名。这就是照片上的地点吗？

把车开到可以进入的地点之后，雪路停下车，四人下车步行。

和代竖耳倾听，微风拂动树梢的声音响起。这里似乎是沿海地带，潮水的香味微微搔动鼻腔。难道他们真的找到了拍照地点？

「正确说来，展望台是建在青色岬上，照片是从海湾对岸的海岬拍的，这个海岬是个无名岬。阿婆的爸爸应该是站在拍得到展望台的地点拍的。」

国你果然找到拍照地点了？」

榎木插嘴道。「糟糕！」雪路乐不可支地说：

「不小心说出来了，本来想卖个关子的。抱歉，老大。」

「其实也不用隐瞒，但是雪路想给和代女士一个惊喜。」

听了旅人和雪路愉快的对话，和代身子猛然一颤。

真的？我真的来到拍照地点了？

然而和代已经无从确认了。即使拿下眼罩，她也无法眺望景色。

「……谢谢，已经够了。」

无论这里是何处，旅人和雪路的好心已经让她充满感动。她不敢继续往前进。反正这双眼睛已经看不见任何东西了，要她在这里面对早已了然于胸的现实，她害怕自己承受不住。

更重要的是，她不愿让旅人和雪路看见自己失望的模样。

「走吧！」

有人拉着她的手，从声音可知道是旅人。但从那稳稳支撑着和代的手，实在难以令人联想到是他。或许是和代太小看他了。这孩子似乎拥有与外表相反的强韧精神。

可是，抓着她的手掌冰冷得教人害怕。

和代倚着旅人，在未铺柏油的碎石路上前进。蔓延滋生的杂草掠过身体，坡度渐渐变大，和代寸步难行，几乎是让旅人抱着走，但旅人并未放开她。

背后的刚逍脚步声——雪路和榎木越离越远。

和代感到不安。我到底走向哪里？她开始害怕。

眼睛看不见，世界居然变得如此可怕。

前方有什么？

确认是件可怕的事。

无法确认也是件可怕的事。

「够了，够了，求求你，我们折回去吧！」

「其实拍照地点出奇地好找。雪路的朋友马上就回复我们了，说有个展望台和照片上的一模一样。我和雪路立刻前往那个朋友所说的地点，调查展望台及周边地带。」

他们终于从苍磨的杂草堆中解脱，脚下的地面变成柔软的泥土，草皮覆盖着泥土，赋予脚底弹力。和代知道自己来到了空旷的地方，感觉似乎是个毫无遮蔽，甚至可眺望地平线，无边无尽的世界。

温暖的空气。

潮水的香味。

隐约传来的花香。

「七十年来，这里的景色完全变了，但也有不变的事物。那张照片映出了所有不变的事物，而我看见了。来到这里，我才发现，并且确信了。」

旅人推了推她的背部。她向前踏出一步，被眼前吹来的风包围。

「请拿下眼罩。即使不睁开眼睛，感觉应该也会完全不同。」

这需要莫大的勇气。虽然她年岁已老，但她依然渴望看见那幅景色。如果期望落空，该怎么办？一思及此，她就裹足不前。

「请看看，你应该看得见。即使不靠眼睛，你也能够感受到这幅景色，因为你拥有我所没有的五感。」

「……」

不知何故，旅人的话解放了恐惧的心。

即使看不见也能看见的景色究竟是什么？她开始感到好奇。

她拿下眼罩。

张开眼皮，果然什么也没有。一片漆黑的世界。

不过，脑里却浮现了那天的光景。

从断崖放眼望去，一望无际的碧海。海风载着野花的香味萦绕身体，波涛声远远传来，柔和的阳光赋予肌虏温暖。

五感全在眺望景色。

眼前的风景和七十年前的没有任何不同。

「啊，啊啊啊……天啊！」

这是过去的记忆，不是现实的光景。和代明白。

可是，好奇怪。这真的是记忆中的风景？还是现实的景色？

她可以清楚看见。现在在现实中流动的云、风和花草的身影映入眼帘。这不是妄想，这些景色真的映入了这双眼睛之中。

「看得见，我看得见！」

眼前的是和照片同样角度的景色，对岸的展望台周边修整得极为近代化，展望台也只是保留原型，感觉已经和当年完全不同。不过，满地的黄色芥兰菜花及随风摇曳的碧海依旧未变。

与自然化为一体的感觉。

五感孕育了现实。

「旅人，我看得见。」

和代一回头，视野就变得模糊，旅人的轮廓不再清晰。她大吃一惊，再次眺望海面，但眼睛已经映不出任何东西了。

「……为什么？」

她一脸茫然，揉了几次眼睛，还是什么也看不见。她的视力刚才明明恢复了，现在却如大梦初醒一般，消失无踪。

「……是梦吗？」

「不，我想你是真的看见了。刚才你回头时，焦点的确对准了我。虽然只是暂时性的，但是你的视力恢复了。现在如何？」

「……整个视野都上了层白雾。好奇怪，刚才明明是一片黑暗。」

「你应该是能够识别光线了。失礼了。」

旅人的手掩住了和代的双眼。

「好暗……你说得对，我能够区别明暗了。」

说着，她掉下了一滴眼泪。

没想到感受光明的感觉如此美好。

「我可以把它当成恢复的征兆吗？我好像看见了希望。」

「没问题的。眼睛看见的不是一切，只要其他感觉仍在，随时可以看见各种风景。这么一来，你的双眼应该也能想起以前的感觉。」

「这就是人体的奥秘？嗯，我就赌赌看吧！」

她抓住旅人的手，用力握住。

「好冰，而且……很僵硬。这是忧心忡忡时的手。你真的没有任何感觉？」

「……是的。」

现在的旅人是什么表情呢？

他的眼神应该充满哀伤吧？

有些事物是和代即使失去视力也能获得的，但是旅人只能获得影像。感觉不到人与人接触的温暖，是种不幸。

连意中人的声音和气味，他都感受不到。

多么可悲啊！

「希望有一天你也能重新找回五感。」

「嗯。」

希望有一天，幸福的日子能够到来。

和代祈祷着，再度转向海面，将海岬的风景烙印眼底。

*　*　*

榎木喝干了冷掉的茶，放松肩膀上的力道。他抬起脸来，正面凝视阳子。

「我和雪路隔得远远地看着他们。旅人给了老师希望。当然，当时老师的视力恢复，或许只是偶然，但老师说她看见了，而且心怀感激，所以旅人也成了我的恩人。」

阳子默默点头。

这是个温馨的故事，而阳子也逐渐明白他们的言下之意。

「老大只有视觉。虽然医生说老大的其他感觉只是暂时睡着了，但是谁知道那些感觉到底几时才会醒过来？」

「后来我们才知道，旅人只要过度使用眼睛，就会发烧昏倒。起先雪路送他来时也是这种情形。他从青色岬回来以后，居然躺了一个礼拜。他是靠这个方法减轻眼睛的负担，目的是保护眼睛……不过，这个方法能撑到什么时候，没人知道。如果旅人连视力都没了，就会成为废人。无除如何都得阻止这种情况发生。」

雪路也点了点头，窥探阳子。

在两人的视线催促之下，阳子开口了：

「我明白你们的意思了。简单地说，你们希望尽量别找工作给旅人做，对吧？」

「不是尽量，是完全别找。我平时只选不会造成负担的工作给老大做。我想资助他，但是他拒绝了。他说要靠自己的双手扶养灯衣，完全不依赖别人。不是亲手赚的钱，他是不会接受的。侦探这一行也是他选的，我怎么阻止他都不听。

老大对我和医生都有恩，如果将来老大真的成了废人，我们会照顾他一辈子。这就是我们的觉悟。」

要是她基于同情而纠缠旅人，反而伤脑筋——医生刚才这么说过。

像你这种「好人」最麻烦。雪路之前这么说，并带阳子来到这里。

阳子并不是出于同情，也不认为自己是好人。不过，这两个人是因为「担心阳子」才对她说这番话的。

为了避免阳子和旅人深交后伤心。

必须觉悟的有我们就够了——这句话是出于善意。

阳子感受到揪心般的痛楚。

她以自己的肤浅为耻。雪路和医生的善意太耀眼了，让她万分难受。

「话说完了。预约的病患差不多快来了，我要走了。」

「谢啦，医生。」

榎木离开，留在诊察室的两人默默无语地坐了好一阵子。

「别难过。听了那番话，难免会受到打击，但是你不用一直耿耿于怀。」

回到事务所后，雪路替阳子冲了杯红茶。雪路虽然态度很差，但基本上人还不错。

「……你的『好人』程度也不输给我啊！」

「我？是好人？哈！饶了我吧！听了这句话，我的鸡皮疙瘩都冒出来了。」

「我想也是。」

他并不是为了得到这种评价或赞美才对旅人好，他只是帮助想帮助的人，其他人他并不在乎。这么做完全是为了自己。

他只是想保护重视的人。

这一点我也一样。

我并不是对任何人都好的「好人」。

「今后别再和老大来往，也别来这里了。就是这样。」

阳子将喝到一半的红茶茶杯放在盘子上，说：

「老实说，我不太明白你们所谓的觉悟。不过，不管你说什么，我都会照我的想法去做。我会尽我所能，做我该做的事。」

雪路的眼神变得凶狠，阳子正面承受他的视线。

「你还搞不懂我干嘛带你去找医生吗？」

「我懂啊，懂了才说的。」

先移开视线的是雪路，他恨恨地说道：

「……以后你后悔，我可不管。」

「我不会后悔的，因为我也不是什么『好人』。」

我才不管别人，我只做自己想做的事。

阳子下定决心，即使旅人觉得困扰，她还是要尽量帮他做家事。这是为了赌一口气，不报答旅人的恩情她不甘心。

「只要帮得上日暮父女，我都会尽量去做。这不是同情，我想做才做的。不这么做，我就不痛快。这是我的任性。」

「真是的，老大被一个麻烦的女人缠上了。」

举手投降的雪路看来甚是滑稽，阳子忍不住笑了。

*

前来山丘上的洋房「工作」的旅人正在客厅接受茶水招待。与他面对而坐的老妇人眯起了眼镜下的眼睛。

「现在这个距离也看得见你的脸了。呵呵，我的视力渐渐恢复了，都是托你的福。」

「不，这是和代女士努力复健的成果，和我无关。」

「如果不是你带来转机，我早就失明了。就拿复健来说，也是因为你常来看我，我才能这么有干劲。和年轻人相处的感觉就是不一样。」

旅人露出苦笑。他是来工作的，却丝毫不像在工作，让他感到很惭愧。

就结果而言，旅人确实找出了和代委托的「失物」，但这些失物不是和代忘了放在哪儿的眼镜盒，就是和代自己藏起来的賫石，教他情何以堪？更何况他还收了酬劳，更是过意不去。

「陪老年人谈心也是工作之一。好了，下次该准备什么失物呢？」

「老是这样我过意不去，好像白白拿钱似的。」

「这是工作，别让我一再重复。如果你觉得过意不去，就从每个月一次改成每周一次好了？我无所谓。恭喜你，工作变多了。」

强硬的口吻令旅人无言以对。和代开心地微笑着。

这是她和雪路他们商量之后决定的——不造成旅人眼睛的负担，又可以付他酬劳的方法。即使旅人反对，她也不以为意。

旅人的恩情不是这点小事就能报答的。旅人重新赋予她活着的喜悦，她对旅人有着一辈子也道不完的感谢。

并排在凸窗平台上的数个相框，七十年前的黑白照片旁摆着崭新的彩色照片。

那是以那海岬为背景拍下的照片，照片中有旅人、雪路、从前的学生榎木，以及在他们的环绕之下温柔微笑的和代。

留住了「现在」的一张照片。

那是反映了和代人生的幸福记忆。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




地底的诗歌
我们是　好朋友

太阳当空照

暖洋洋　暖洋洋　闪亮亮

总是　总是

一起玩♪

我们是　好朋友

太阳当空照

赛赛跑　爬爬树　好开心

总是　总是

一起玩♪

…………

「我们是，好朋友，来玩捉迷藏。好了没？还没！快点，快点，找到我——♪

……歌词根本没对上旋律嘛！」

现在还想得起来的只有原曲的第一、二段和自己编的第三段歌词。

我好像总共编了十段歌词，但已经记不得内容了。

好怀念喔。

其他的歌词是什么？

那个人是否全部记得？

*　*　*

精神奕奕的歌声和着轻快的钢琴旋律。孩子们的歌声只是大喊大叫，毫无技巧可言但听起来依然顺耳。理由不光是因为已经听习惯了，还有因为知道这些孩子都是天真无邪且全心全意地在唱着歌。

希望幼稚园的中班正在上唱游课，孩子们围绕着钢琴，动着双脚踩节拍。智子学姐一面演奏，一面开心地望着他们。

「大声一点！好，接下来把声音放轻一点，小小声，小小声——还没，还没还没-好，大声唱！」

在智子学姐的指挥之下，音量有了变化，多了些抑扬顿挫。歌曲完全是在学姐的即兴演出之下进行，但孩子们被摆布得很开心，甚至有个小女孩乐过了头，运用整个身体打节拍，让人看了不禁莞尔。

每当游戏室传来智子学姐的歌声，阳子总会偷偷透过门上的窗户参观见习。平时的学姐虽然问题多多，但哄小孩的实力却是不容小觑，阳子总是偷偷拿她当榜样——平时的问题多多，指的是她酒品差、粗枝大叶又随便，个性豪迈，但是却很爱哭。站在大学学妹的立场来看，这些都是让人不忍卒睹的缺点，但在幼稚圜里，这些缺点却没发作出来，让阳子对她有些另眼相看。

一直盯着人家看似乎怪怪的，所以阳子移开了视线。最近除了智子学姐的钢琴以外，还有别的事情令她感兴趣。

百代灯衣，日暮旅人的女儿。这对父女不同姓，是因为他们并非真正的父女。背后有什么缘由，阳子不知道，但是感情融洽的他们看起来就像真正的父女。

阳子虽然不想偏袒特定的孩子，但她的目光总是忍不住―衣吸引。扣除特殊的家庭环境不论，灯衣长得如此漂亮，也难怪她要多瞧上几眼。灯衣光是唱歌，就有着与其他小孩截然不同的存在感。

订正，她没唱歌，完全是对嘴。而且她看起来十分无聊，如果她别那么执拗，应该会更可爱才是。

不过，这样的灯衣似乎很得其他小孩爱戴。灯衣拥有不似幼稚园小孩的沉稳气质，但她并未因此而被排挤，反而和其他小孩维持着和平的友谊关系。令人赞叹的完美处世哲学，看来她的脑筋非常好。

她的将来着实令人忧心。

「喀喔————！」

突然发出的怪声吓了阳子一跳。仔细一看，有个小男孩从小孩围成的圆圈中冲了出来，四处奔跑。那孩子叫诚司，是个精力旺盛的小孩，无论做什么事，往往做到一半就开始厌烦，四处捣乱，令人头疼。他是智子学姐的烦恼根源之一。

「喂，诚司！现在是唱游时间，不准跑步！」

「才不要咧！噜！」

诚司撞开身边的孩子，又蹦又跳。被撞开的孩子立刻嚎陶大哭，其他孩子不知如何是好，愣在原地。现在的状况已经不容许他们唱歌了。

我是不是该帮忙啊？阳子暗想，但智子学姐不愧是行家。

她立刻抓住诚司，带他到钢琴边，并开始弹奏特摄影集的主题曲。她用激烈的节奏边弹边唱，并催促所有学童：「原地踩节拍！」诚司不愿输给其他孩子，大力摆动身子，意气风发地唱着主题曲。一旦成功安抚诚司，智子学姐又交织着卡通歌曲，慢慢地将轨道拉回原来的合唱曲。诚司依然静不下来，但他不再四处乱跑，也不再撞身旁的小孩。

「大家都像诚司一样大声唱！」

智子学姐不忘称赞引发问题的始作俑者。当然，待会儿她一定会叫诚司向被撞的小孩道歉。

「智子学姐真有本事。」

手腕极为高明。

对于现在只能照顾小班学童的阳子而言，能够好好「教育」小孩的智子学姐正是理想的保育员。不过，这话她绝不会说出口。她当然尊敬智子学姐，但是瞧学姐平时那副德性，这种会让学姐得意忘形的话岂能说？

阳子突然挂念起灯衣，找寻之下，发现她趁着刚才的骚动移动到角落去，一面对嘴，一面摊开杂志阅读。出人意表的是，她看的竟然是婚礼杂志。她不忘待在智子学姐的视野死角，可说是相当精明。

智子学姐的另一个烦恼根源今天依然我行我素。

「唔，要教育她可费力了。」

此时，她的视线和智子学姐对上了。

智子学姐的嘴巴说着：到别处去。阳子露出讨好的笑容，离开门边，立刻回自己班上去了。

到了家长接送时间，阳子被智子学姐逮住了。

「山川，你到底想干嘛？」

见智子学姐直盯着自己，阳子忍不住躲开视线。

「你在说什么？」

「我是无所谓啦，但孩子们会分心，你别太常来偷看啦。话说回来。你每次都跑来偷看，到底想干嘛？」

「每次？咦？原来你早就发现了？」

「……你以为我没发现？」

没错。原来我这么迟钝啊？阳子略受打击。

「好了，你到底有什么事？」

「呃，唔……啊，灯衣！我是去看灯衣！」

就算打死她，她也不愿说出自己是拿智子学姐当榜样。

阳子情急之下胡乱搪塞，谁知智子学姐却追究起来了。

「为什么？你从之前就很关心灯衣，发生了什么事吗？」

之前指的大概是送灯衣回家时吧！

「不，没什么——对了，我见过日暮先生了，就是灯衣的爸爸。所以，该怎么说呢？她好像没妈妈，我有点好奇……」

阳子没说谎。比起旅人是养父这件事，阳子更好奇灯衣的妈妈去哪里了。

「是喔……唉，我也觉得那孩子很可怜，亲生父母都不在身边，所以我不敢对她太凶，也不知道该怎么和她相处……不过灯衣倒是挺喜欢你的。」

「咦？是吗？」

「怎么？你没自觉啊？灯衣会看着眼睛交谈的大人只有你一个而已。像我，她根本连脸都不看一眼。」

阳子很意外，她一直以为灯衣讨厌她，因为灯衣叫她「别再来我家了」。

不过，是吗？看在智子学姐眼里，原来她们感情很好啊？这么一提，之前日暮先生也说灯衣对自己敞开了心房。

阳子很高兴，忍不住露出笑脸。智子学姐的视线再度贯穿了她的脸。

「……你这么在意灯衣的妈妈，又怀柔灯衣，该不会是在打她爸爸的主意吧？」

「啊、啊？你在说什么啊？才不是呢！」

怀柔？听起来心机很重耶！

……不对，该反驳的不是这点。

「我从来没有那样看待过日暮先生！请别乱想！」

说着，旅人的面孔突然浮现在脑海里。

那双不可思议的眼睛，以及没有视觉以外的感觉。榎木医生说明过后，旅人又对阳子重新说明了一遍。

旅人说得若无其事，理所当然。

不知何故，阳子的心整个揪起来了。谈论自己体质的旅人眼睛清澈得教人哀伤，带着不让人靠近的痛楚。

感觉好可悲。

——打爸爸的主意？事情才没这么单纯呢！

「是吗？嗯，既然你说不是，应该就不是吧！」

智子学姐不再逼问，让阳子松了口气。要是智子学姐缵续做些有的没的揣测，那就麻烦了。「我觉得你有希望，加油。我是站在你这边的。」

直接扑倒他吧！智子学姐在阳子耳边轻声说道。同一时间，阳子的脸变得一片通红。

「喂————！就跟你说不是了嘛！」

「啊哈哈哈————啊！」

「小野老师，山川老师，别玩了。你们看，家长已经来了。」

也不知园长是什么时候来的，只见她叉着腰站在一旁。平时的她就像个稳重温柔的母亲，生起气来却很可怕。「是～对不起～」智子学姐露出讨好的笑容，溜之大吉。

「啊，山川老师，你等一下，我有话跟你说。」

「咦？有什么事吗？」

「你上次说你认识侦探？」

「咦？嗯，对。」

原来是这件事啊！

以前的毕业生联络园长，园长这才发现幼稚园里的东西不见了，大伤脑筋。阳子见了于心不忍，便提议雇用侦探。她口中的侦探当然就是日暮旅人。

她期待旅人找到园长的失物，但前往委托的当天，却听闻了旅人眼睛之事，害得她不好意思开口委托。

如果旅人过度使用眼睛，或许会失明。

如果失明，没有视觉以外感觉的旅人便会成了废人。

到时候——不行，我不敢想像。

「我想请你帮我问问……山川老师？怎么了？雇用侦探果然太夸张了吗？」

「不，我不是这个意思。」

「你没事吧？脸色看起来很差耶！」

阳子低下头藏住脸。

怎么办？现在她不好意思拜托旅人，但她让园长期待在先，如果拒绝，过意不去。

「不然由我去拜托对方也行，那间侦探事务所在哪里？」

不妙，如果园长亲自请托，旅人这个好好先生一定会二话不说接下委托。这时候阳子总算明白雪路的心情了。难怪他会自告奋勇当仲介。

「呃……我去问就好了。就算要委托，也得先谈谈内容，看人家肯不肯接。不用劳烦园长亲自出马。」

「是吗？……唔，可是……」

「我之前就在想了，要找的是不能告诉我的东西吗？」

阳子表示可以介绍侦探时，园长也没告诉她详情。或许事关圜长或毕业生的隐私。

如果是，只能直接带园长去侦探事务所，阳子这个外人不方便追根究柢。

「这个嘛，该怎么办呢？……也好，就跟你说吧！这件事应该也和你有关。」

说着，园长微微一笑。

阳子歪头不解。

*

听了委托内容后，阳子当天便前往「寻物侦探事务所」。

阳子原本想先知会雪路，但雪路来接灯衣时阳子正忙，没见到面。

话说回来，雪路来接灯衣，表示旅人去工作，现在不在事务所里。说不定雪路也前去和旅人会合了。无论如何，事务所里只有灯衣一个人，阳子放心不下，所以她抱着碰运气的心态造访事务所，一方面也可以顺便照顾灯衣。

「欢迎光临，阳子老师。」

谁知出来迎接的却是旅人。

见了依旧面露温柔微笑的旅人，阳子心中的忧虑之情逐渐淡化。旅人对自己的眼睛似乎没有危机意识，令阳子产生了委托他也无妨的错觉。

不行，不行。就是因为他是这种性子，周围的人才更得帮他。

被请入客厅后，阳子不着痕迹地寻找雪路的身影。

「灯衣不在喔，我把她寄放在熟人家了。毕竟还得准备明天的东西。」

「啊，明天的远足？」

「雪路也有事出门了。现在接了件调查委托，只有我一个人留下来待命。」

旅人看穿了阳子的举动，替她说明。

换句话说，现在只剩她和旅人两个人。

旅人劝座，阳子依言坐上沙发，旅人也在她正面坐下。旅人两手交握，放在膝上，抬起眼来窥探阳子。

「你是来找雪路的？」

阳子心下一惊，为了掩饰，移开了视线。

「是为了委托吧？之前你提过，要我帮忙找幼稚园遗失的物品？如果是这件事，我答应。我的眼睛能找出任何东西，我没打算藏私。请把详情告诉我吧！」

阳子不禁感到浑身无力。

全被旅人看穿了。现在要打马虎眼也来不及了，旅人已经决定接下委托，要在他面前保持沉默直到雪路回来是件难差事。

阳子逃不过旅人的法眼。

她只好乖乖认命，说明委托内容。

「园长要找的是毕业生埋下的『时光胶囊』。十几年前，现在的希望幼稚园还没成立，当时『时光胶囊』埋在希望幼稚园前身的旧幼稚园园区里。不过，到底是埋在园区的哪个地方，园长也不知道。当年没留记号，相关人士又已经各奔前程，不知从何找起。」

「时光胶囊……十几年前的？」

旅人的表情变得有些僵硬，但阳子没发现。

「其实我本来也不知道，听说我以前读的幼稚园就是希望幼稚园的前身。后来换人经营，现在的园长上任以后，连名字也改了，只有毕业生的纪录还留着，所以才知道我以前也就读那间幼稚园。园长认为里头或许也有我埋的『时光胶囊』，担心找不到的话会害我白期待一场，所以才不告诉我。」

「原来如此，所以上次来的时候你才不知道委托内容。」

「一想到我可能在毫不知情的情况之下请你帮忙找我埋的东西，就觉得心里怪怪的呢。」

说着，阳子笑了，旅人也露出同意的笑容。他的笑容让阳子内心一震。

「简直是命运的安排。我知道了，这是个很棒的委托，请务必交给我调查。其他的毕业生一定也很期待时光胶囊挖出来的那一刻。」

「哈哈哈，大多数毕业生应该都已经忘了吧？我也忘得一干二净，直到园长提起才想起来。我根本记不得自己埋了什么东西。」

所以才更令人期待。阳子现在已经满心期盼着时光胶囊挖出来的那一刻，她丝毫不考虑找不到的可能性。

旅人一定找得到。

她不禁如此期待着。

「明天我会去向园长请教详情。交给我吧，阳子老师。」

阳子对打包票的旅人点了点头。

瞬间，不安再度闪过脑海。

——如果旅人继续这样过度使用眼睛，不知几时会失明。

凝视着面露温柔表情的旅人，阳子的心隐隐作痛。

*

这一天，希望幼稚园按照惯例，举办了巴士远足。

来到幼稚园的孩子们背着小小的背包，放开了满脸担心的家长的手臂，活力充柿地四处奔跑。异于平时的气氛让他们一大早就处于冗奋状态。平时文静的小孩到了这一天也会变得活蹦乱跳，同行的保育员一刻也松懈不得。园方留下了基本人力照顾未举办远足的小班，其余职员则是全体总动员参加远足。

阳子也是同行组的一员。她参加过一次远足，深知有多么辛苦。必须不断盯着四处奔跑的小孩，相当累人。她只希望这次体力也能撑到最后。

在陆续前来的小孩及家长之中，出现了日暮父女的身影。

「早安，日暮先生。灯衣，早。」

旅人点头致意，灯衣则是撇开了脸。

而身旁的金发男子——雪路雅彦挂着一张臭脸，瞪着阳子。

「……雪路，早。」

「……哦！」

雪路应该已经听旅人说过委托的事了吧！他一再叮咛「接不接视内容而定」，但阳子却跳过他，直接和旅人订契约，难怪他不高兴。

「呃……对不起，我不该自作主张。」

「唉，算了。反正园长的委托不能不接，毕竟圜长平时很照顾我们……干嘛？我说这种话很奇怪吗？」

「不，不会。」

虽然从外表难以想像，雪路其实是个敬老尊贤的人。他对待榎木医生也一样，口气虽然粗鲁无文，但态度绝不傲慢。或许他其实是出身于教养良好的家庭。

「老大，我先过去了。」

他不等旅人回答，便走进幼稚园里找园长了。

旅人半带苦笑地说道：

「如果可以，我希望今天就能解决。其他的工作全都往后挪了。」

「这样没关系吗？我觉得不太好意思。」

「是我坚持这么做的。雪路不高兴，是因为我的缘故，你不用放在心上。」

旅人配合灯衣的视线高度蹲了下来。

「那我去工作了，你好好玩吧！」

「爸比也好好工作吧！回来以后要把经过告诉我喔！」

旅人摸了摸灯衣的头，向阳子点头致意过后，便尾随雪路走进园内了。

雪路帮助旅人，旅人也替雪路说话。说来说去，他们的感情还是很好。

「日暮先生和雪路都是很好的人呢。」

「是吗？爸比人的确很好，雪路就不见得了。他的内在根本就是个小混混。」

手叉着腰说雪路坏话的灯衣和她的话语正好相反，模样煞是可爱。

「爸比被抢走了，你不甘心，对吧？」

阳子故意取笑灯衣，但灯衣却无奈地摇摇头。

「阳子老师，你这样不行啦！你根本不懂。雪路一碰到工作，就会性格大变。他向客户漫天开价的情况我看过好几次了。如果客户说付不起，他就会露出恐怖的表情，抓住对方的衣襟，然后这样——」

灯衣做出勒颈的动作。

好可怕。

「不、不可以说这种话喔！」

阳子带着抽搐的笑容告诫灯衣，但灯衣的表情依然阴沉。

「说不定园长已经……」

这是开玩笑的。阳子知道这是开玩笑。

但她还是十分担心。

她将灯衣交给其他保育员，立刻前往园长所在的职员室。

阳子从门上的窗户窥探里头，只见两人和园长相对而坐。太好了，雪路似乎没乱来。

阳子悄悄地竖耳偷听。

「山川老师说的侦探果然是灯衣的爸爸啊！」

「平时小女受你照顾了。」

旅人行礼，园长也笑眯眯地低头回礼。

……果然？原来园长早就知道了。

「听说你要找的是时光胶囊？」

旅人立刻带入正题，园长点了点头。

「对，十八年前埋下的时光胶囊。当时还没有希望幼稚园，是在其他地方开了间叫做『太阳幼稚园』的托儿设施。当年的毕业生联络我，问可不可以挖时光胶囊。

一问之下，原来『太阳幼稚园』的土地被转卖，明年春天就要盖大楼，现在已经开始施工了。再不快点挖，或许就不能挖了。」

「那位毕业生不知道时光胶囊埋在哪里吗？」

「他只记得埋在园区里，却不知道确切的地点……当时没做记号，那个活动又只有大班会举办，所以没留下纪录。而当年的班导已经结婚，现在住在远处，联络不上。」

这下可是进退无门了。

虽然很想责怪班导不负责任，但即使她还记得，要从已经变为工地的土地上找出正确的埋藏地点，应该很难吧！班导在不在大概差别不大。

此时，一直默不作声的雪路开口了：

「开挖了没？我是不知道工程进行到哪里了，不过进行地盘调查时，会先把地面挖过一遍。说不定早就在这个过程中发现时光胶囊了。」

哦，原来如此。

阳子暗自赞叹，但园长却露出困扰的表情。

「我问过业者有没有挖到东西，但业者说什么都没挖到。」

旅人和雪路面面相觑。

「……或许是埋得很深。」

「又或许是业者早就丢掉了，随便说说来敷衍园长。论可能性，丢掉的机率比较高。他们不可能去找埋胶囊的人，太麻烦了。」

「没有办法确认吗？真的没发现的可能性并不是零。」

「是啊，也只能赌赌看了。现在的时间……应该没问题吧！」

雪路瞥了时钟一眼，确认时间。才刚过早上八点。

「园长，你有把住址抄下来吗？」

「嗯，有。不动产业者的电话号码也在这里。」

她递出纸条。不愧是年长者，必要的资料都备齐了。

雪路离席，隔了段距离，用手机打电话。

他打了好几通电话，大约讲了十几分钟左右，才把手机收起来。

「他们说真的没发现时光胶囊，而且就算要丢，也得保留一段时间以后才能丢，假如有挖到一定会发现。」

「是吗？那就是还没挖出来了。」

「是啊！对了，他们说马上就要开始进行碎石工程，如果我们要找，希望今天就过去。看来我们及时赶上了。」

园长松了口气，职员室外的阳子也松了口气。

话说回来，她很佩服雪路的手脚之快，讲电话时也毫无怯意，又能问出要点，可以看出他是个办事能力很强的人。

果然是人不可貌相啊！

「看来我们动作最好快一点，不然会给施工的人添麻烦。」

「别担心，我已经向不动产业者报上我的名字了，他们会尽量配合，不会为难我们的。还有，他们说可以用重机械替我们挖，很帮忙吧？」

雪路得意地嘿嘿笑着。

……不过报个名字就让不动产业者答应帮忙，雪路究竟是什么来头？这不是一句人脉广就能解释的吧？

雪路拿出计算机，探出身子来。

「好，接下来谈谈合约吧！」

终于来了？阳子的身体僵住了。

「先算委托费和成功酬劳，调查费另外报，大概的金额是——」

他轻快地敲着计算机，露出邪恶的笑容。他打算漫天开价？正当阳子暗吞口水时，旅人从旁插嘴道：

「只要付交通费就好了。」

「喂！你在说什么啊老大！」

雪路猛然倒仰。干嘛？他在搞笑？

「慢着慢着慢着，这太夸张了吧？又不是做慈善事业！」

看雪路慌张的模样，似乎是认真的。

「呃，我会付钱，你不需要跟我客气。」

圜长似乎也觉得过意不去。

旅人依旧保持笑容，补上了这么一句：

「那就请你代付今天的远足费用，如何？」

「啊……？」

雪路哑然无语。

阳子立刻回想学童一人份的远足费用。

呃，我记得是……一千圆。

「这个委托是我个人坚持要接的，所以我不打算多收钱。对不起，雪路，时光胶囊我一个人找就好了。」

「……」

雪路张大了嘴，呆若木鸡，园长也愣在原地。

不知何故，阳子也有种愧疚的感觉。

突然，阳子和转向她的旅人四目相交。

旅人朝着她眨了眨眼。

「！」

他知道我在偷看？

阳子连忙离开，跑回庭院。她觉得旅人似乎在对她说：灯衣就麻烦你了。

虽然她很好奇后续如何，不过看这个情况，要推翻旅人的意见应该很难吧！她有点同情雪路。旅人滥好人到这种程度，可说是一种灾难了。

「噗，哈哈哈哈！」

阳子觉得很好笑。旅人不可能别有居心，收这种几乎等于免费的酬劳实在很符合他的作风。只要牵扯到旅人，整个心情就会变得很柔和。

真是个不可思议的人。

不过，有件事阳子耿耿于怀。

旅人为何接下这件委托？他明知这么做会让雪路为难，而且事隔不过一天，他就立刻展开行动了。阳子不认为这个委托具有不惜挪后其他工作也要接的价值。

如果说——是因为这个委托是阳子介绍的，他才这么积极——这样想是不是太臭美了？

「……嘿嘿嘿！」

如果是，阳子会很开心。

旅人一旦做了决定，就算拿铁撬来都撬不动他。他的个性虽然温和，在这种时候却相当顽固。雪路很快就放弃了。

「别浪费时间了，快点解决，进行下个工作吧！靠其他工作补回来。」

园长对着满脸气愤的雪路苦笑：

「不过，真的没关系吗？总觉得不太好意思。」

「没关系。我刚才也说过好几次，这是我个人的坚持——对了，我有件事想拜托你。如果有『太阳幼稚园』过去的纪录、学童名册或当时的照片，能不能给我看看？」

「咦？为什么？」

园长以为旅人会立刻前往现场进行调查。

回名这问题的是雪路：

「老大可以循着零碎的资讯来推理失物的下落，如果知道当时的景色，就能缩小埋藏范围。我说的没错吧？老大。」

「……嗯。」

旅人含糊的回答虽然令雪路感到奇怪，但他还是姑且抛开疑惑，回头对园长说道：

「就是这样，能请你立刻把资料备齐吗？」

「哦，好，请你们等一下。」

园长走到隔壁的教室找资料，看来那个教室是拿来当仓库用的。

雪路也前去帮忙，留下旅人一个人。

「……」

旅人在职员室中缓缓踱步，拉开几个办公桌抽雁，确认内容物。

「……不在这里。」

他确认没有特别的物品之后，察觉到雪路等人回来的迹象，便坐回椅子上。雪路抱着纸箱走了进来。

档案的数量相当多。纸箱共有五个，里头塞得满满的，全都是「太阳幼稚圜」的相关资料。「就算分头找，还是得花一番功夫。需要的只有照片吧？只要把照片分类就行了？」

「不，哪些东西能成为线索还不知道，全部都该确认。」

「喂喂喂，你知道这样要花多少时间吗？」

雪路啼笑皆非地说道。

旅人拿起存放当年照片的相簿观看，他不发一语，略微沉思过后，才又慢慢地抬起头来。

「雪路，你能不能立刻到工地去？我要你仔细问问施工的人挖了哪些地方、挖得多深。」

「……好。老大，你呢？」

「我要查这些资料，如果有收获会联络你。」

「真是的，没办法，就照你的话去做吧！结束以后发简讯给我，我来接你。」

「谢谢。」

雪路点了点头，离开了职员室。

「呃，园长。」

听见旅人突然呼唤自己，园长立刻打直了腰杆。

「什么事？」

「快到远足的出发时间了，你不必去送行吗？」

「哎呀，糟糕，该怎么办？」

「请去吧。还有，如果可以，之后可不可以让我一个人独处？我想集中精神，因为时间不多了。园长也必须去照顾小班的孩子吧？」

园长露出疑惑的表情，但巴士的喇叭声响了，她只好连忙离开职员室。

「有什么需要请尽管说，别客气。我会偶尔过来看看的。」

离开之际，园长对旅人说了这句话。旅人知道园长感到狐疑，面露苦笑，抓了抓脑袋。

看来我的做法似乎太强硬了一点。

他一面如此暗想，一面朝着第一个纸箱伸出手。

*

自然公园位于县市交界处的山腰上，战争时建造的防空洞遗迹是它的观光卖点，同时又以拥有巨大攀爬铁架及超长滑道的草坪广场闻名，许多人都是冲着游乐器材而来的。希望幼稚园一行人也不例外，在广场上玩得兴高采烈。

学童三五成群地在草坪上摊开塑胶垫，又在塑胶垫上打开造型可爱的便当。

开心吃着午餐的孩子们。

阳子靠近某个无法融入他们的少女。

「灯衣，老师也在这里吃饭喔！」

她不待灯衣回答，便在灯衣身旁坐下。灯衣只是瞥了她一眼，什么也没说。

同一张塑胶垫上还有另外四个小孩，但他们自顾自地围成圆圈坐着吃便当，完全把灯衣排除在外。

乍看之下，似乎是灯衣被人排挤，但其实正好相反。

刚开始吃午餐时，阳子曾看见许多小孩积极地邀请灯衣加入。

然而现在灯衣却背对着其他小孩。你们邀我，我可以和你们坐在同一张垫子上，但是别来烦我——这就是灯衣的言下之意。

她又不是喜欢独处，为什么这么别扭？阳子越来越担心她了。

「哇，灯衣的便当看起来好好吃喔！」

阳子用开朗的态度对灯衣说道。灯衣轻轻地叹了口气。

「是啊，很好吃。不过这个是雪路做的，实在让人失望。」

「……真的是雪路做的？咦？全部都是？」

阳子的嘴巴完全阖不起来。

白饭上铺满了粉红色鱼松，以海苔及鱼板组成了一张可爱的卡通脸孔。除此之外，还有鑫鑫肠章鱼及苹果兔子等经典菜色，甚至还有用莴苣、红萝卜、小番茄、芹菜点缀得五彩缤纷的沙拉。最厉害的是那些裁成心型嵌在白饭里的甜椒，教人看了忍不住赞叹。

阳子原本还以为是由市售的东西凑合而成的。

她实在很想问问雪路是怎么做的。

「雪路就是很爱讲究这些有的没有，害我这个吃的人觉得很难为情。」

而且还很好吃，更是讽剌——灯衣又加了这么一句。

……真的，雪路到底是何方神圣啊？还有，为什么我会有种落败感！

阳子望着自己捏的丑陋饭团，不禁感到心酸。

冈如果是爸比做的，我就能打从心底高兴。」

「唔，日暮先生感觉上不擅长做便当。」

「可是！爸比偶尔也会和我一起煮饭喔！爸比虽然笨手笨脚，调味功夫却很厉害，完全不输雪路唷！」

灯衣大声说道。

灯衣一提到旅人，言行举止便会变得和她的年龄相符，阳子见了大感安心。

太好了，灯衣似乎也很享受远足。

阳子请灯衣分她一点便当，度过了愉快的午餐时光。

饭后是自由时间，灯衣一反常态，主动跟阳子说话。

「阳子老师，那边有什么东西吗？」

灯衣指的方向是一片郁郁苍苍的森林，有条蜿蜒的道路沿着山坡攀爬而上。立牌上贴着导览圆及警告标语。

「有防空洞，战争时挖来当避难场所的。嗯，就和秘密基地差不多。」

「危险吗？」

「呃……嗯，小孩没有大人陪伴，最好别去。如果真的很想去看看，得和老师一起去。灯衣，你想去？」

灯衣摇了摇头，兴趣缺缺地说道：

「不想，只是刚才听见男生说要去探险。」

阳子发现灯衣其实是在担心他们。

园区里的设漩有人管理，应该没有危险。但孩子们若是迷路，可就麻烦了。

阳子决定去巡视一下。

「灯衣，你留在这里玩，不可以一个人跑到其他地方去喔！」

「我知道，不用你操这种多余的心。我才没那么孩子气呢！」

哼！她把头撇向一旁。

这个动作完全就是孩子样。

「再说，就算我迷路了，爸比也一定会来找我的。你知道吗？爸比已经解决了好几个困难的案子，就连警察都会找他帮忙，所以根本不用担心。」

阳子「哦」了一声，以示附和。虽然不知灯衣说的有几分是真，但瞧她如此信赖父亲，让人不禁莞尔。

「是啊！不管灯衣去哪里，日暮先生都找得到。我也得小心看好小孩，别让他们迷路了。」

阳子和灯衣道别之后，便前往防空洞。

她和几组出游的家庭擦身而过。她并未感受到任何危险的气息。一来这里人多，二来幼稚园小孩的探险顶多就是在入口处晃来晃去，再说路只有一条，要迷路也无从迷起。

防空洞口用混凝土填起来了，目前的出入口是一扇不锈钢大门，据说是建造公园时改建的。现在虽然上了锁，但到了特定时期会开放入内参观。

导览板上记载，虽然洞口只有一个，但地下隧道却遍布山林，其他地方也有类似的出入口。阳子没看见孩子们的身影。或许因为防空洞进不去，没得探险，他们在这玩腻了，就跑到其他地方去了。

阳子死了心，循着原路折返，却发现两个希望幼稚园的学童蹲在路边。

「怎么了？」

阳子询问，两个小男生哭丧着脸，抬头仰望阳子。

「小诚他……」

「小诚？他怎么了？」

他们指向路旁的茂密森林。从树木的缝隙间可隐约看见幼稚园制服。

「他说要抓虫，就跑进去了。我有跟他说乱跑进去会被骂，可是他一个人跑进去了。」

「你们先回去！」

掌握状况之后，阳子立刻进入森林之中。

草丛绊住她的脚，突出的树枝掠过她的脸颊，但现在不是顾虑这些的时候。

即使是在公园里，未经修葺的森林还是很危险。一旦迷路，要搜救就难了。阳子得趁着那孩子的身影尚未消袭丽篇。

「小朋友，等等！」

小男孩回过头来，他的表情倏然僵硬，随即又逃往更深处去了。

「那孩子是诚司……！」

令智子学姐伤透脑筋的问题儿童。他拼命逃跑，应该是因为不想挨骂吧！「等等！」、「不可以去！」之类制止的声音完全不管用。对诚司而言，现在恐惧的对象只有阳子一个。

但我不能因此扔下他不管！

拨开树丛时，阳子的手掌被叶片割伤了。掌心传来流血的感触，让她皱了皱眉头，但她并未检视伤口，继续追赶诚司。

他们跑进了树林深处。我得快点抓住他。阳子不顾伤势勇往直前，慢慢地缩短了距离。「诚司，我抓到你了！」

阳子终于抓住诚司，将他抱起，以免被他逃掉。

「欸，回去吧！这里很危险。等等，别乱动啦！」

诚司一面怪叫，一面挥舞手脚反抗。他举起的手臂打到了阳子的眼睛，遮住了她的视野，让她踉跄了几步。

「冷静下来，诚司————咦？」

瞬间，阳子脚边的地面消失了。

「啊——————！」

阳子的声音回荡在森林之中。

遮掩日光的树木，俯瞰着两个被吸入地面的人类。

*

时间刚过正午，雪路的车子朝着「太阳幼稚园」前进。

「快点解决吧！待会儿得去处理窃盗集团的委托，听说是同伙里有人偷偷把赃物拿去卖，希望你找出那个人及遗失的宝石。他们说已经掌握叛徒是谁了，应该很简单。」

雪路握着方向盘，确认下一个工作的内容。

旅人平静地反驳：

「你要我协助犯罪？」

「话不是这样讲吧？委托人是什么来路和我们无关。对方只是要我们找到失物而已，就算失物是赃物，我们也不用顾虑那么多。我也说过好几次，越有问题的人付的酬劳越高。光是这件就上百万了耶！和一千圆的工作简直是天壤之别。」

雪路语带讽剌。他也气自己居然得找时光胶囊这种无聊玩意儿，粗鲁地停下了车。

到达目的地了。

这里虽然是住宅区，周围的建筑物却不密集，与邻接土地的界线也很模糊。这么一来，要找出埋藏地点可就难了。

基础工程之后才会正式开始，所以现场还没看见机材。重机械坐镇在工地里，角落停放了一辆货车。

「木桩已经打好了，大楼就是预定盖在那个范围里。从排水管的位置推断，幼稚园应该是盖在这一带，而庭院应该是在这边。」

雪路一面走，一面说明。

旅人环顾每个角落，掌握整体状况。

「别勉强。就算不用老大的眼睛，拿把铲子从头挖到尾，应该也找得到。」

这么做比较好。这是最普通的找法，不必勉强旅人使用眼睛。

「这边。」

旅人无视雪路的担忧，向雪路招手。

他已经找到了？

雪路连忙跑过去，只见旅人指着工地的角落。

「就埋在那个角落。施工时似乎没挖到这么角落的地方。」

工地周围并没有围栏。幼稚园还在的时候状况也差不多，就算时光胶囊埋到园区外或边界附近，也不足为奇。

原来如此，难怪没发现。

埋在未施工的地方，所以才找不到。

「话说回来，真亏你能找到。能从那堆旧资料推理出这么多，不愧是老大，活像老早就知道似的。」

「……」

旅人笑而不语。

对喔！东西还没找到呢！

雪路太信赖旅人，所以产生了已经大功告成的错觉。雪路吐了口气，卷起袖子。

「接下来是出力的工作，我也能做，老大只要适时帮一点忙就行了。」

「我去借铲子来。胶囊应该埋得不深，两个人一起挖，一下子就结束了。」

两人拿着铲子铲土。

为避免伤及时光胶囊，他们挖得小心翼翼。

挖了三十公分左右，铲子挖到了一个坚硬的触感。就是这个。旅人轻轻拨开土沟似地用手继续挖。长方形的饼干盒现出身影，旅人将它拿上来。

「呼，挺简单的嘛！」

「嗯，幸好找到了。」

雪路嘴上说简单，其实并非如此。

因为有旅人在，才能轻易找到。

如果没有旅人，恐怕永远都挖不到吧！

雪路再度凝视旅人。

这个人的眼睛很宝贵。

但是他更担心旅人的身体。

他不希望旅人勉强自己。

因为宝贵，更要好好珍藏起来——这就是雪路的心境。

「打开看看吧！」

「也对，如果里面是空的，可就尴尬了。」

虽然从重量判断，应该不是空盒，但还是该确认一下是不是时光胶囊。

他们打开盖子，盒中摆了些许干燥剂和防腐剂，底下还有透明的塑胶袋，袋里放着稚嫩笔迹写成的书信。

「就是这个。」

旅人一一确认。是时光胶囊没错。

大功告成的成就感让雪路露出了笑容。他开始收拾善后。

「好了，拿去给园长吧！她一定伸长了脖子在等我们的消息。」

「嗯。」

两人小心翼翼地抱起盒子，赶往幼稚园。

旅人、雪路及圜长三人围着时光胶囊而坐。

打开盖子拿出内容物一看，园长兴奋地「哎呀」了一声。

「好可爱的信纸。这是妈妈的画像？已经在土里放了近二十年，居然还没损坏。」

「也有些东西已经变得不堪入目了……不过半数以上没损坏。」

「这样应该分辨得出名字吧！擅自挖出来是有点过意不去，但是物归原主应该没问题。」

圜长把物品一件件地拿起来，呵呵轻笑：

「时光胶囊是在十八年前埋下的，当时山川老师也就读『太阳幼稚园』，或许这里头也有她的东西呢！」

「是喔。」

雪路兴趣缺缺地回答。

旅人面露苦笑，询问园长：

「联络得上和这个时光胶囊有关的人吗？」

「……我们保管的名簿是十八年前的，有些人的住址或许变了，应该不容易吧！『太阳幼稚园』已经不在了，大概没人想得到『希望幼稚园』居然保留了当时的资料。毕竟就连山川老师也没发现。」

「总之先依照这些物品上的署名，一个个联络吧！如果真的找不到人，我也会帮忙的。」

「老～大～」

雪路怨慰的声音令园长面露苦笑。她凝视着旅人，点了点头。

「谢谢，如果真的找不到本人，再请你帮忙。当然，到时候一定要让我付钱。」

从饼干盒中的书信可确认出姓名的物品有十人份，而状态恶劣，连是什么物品都无法辨识的有五个。

「这是最后一个了。嗅？这是什么？」

有个用褐色油纸包起来的平坦盒子，打开包装一看，原来是录音带。

上头没贴标签，也没写名字。

「伤脑筋，该怎么办？」

「播出来听听看就好啦！一定有录名字。」

「是啊！可是，擅自放来听好像有点……」

「园长嘴上这么说，其实也迫不及待想听听看吧？」

雪路和园长相视而笑。

园长将幼稚园里备用的收音机拿到职员室来，放入录音带，按下播放键。带子平滑地转动起来了。

沙子流动般的声音持嫌了数秒后，突然有道噪音插入。

有个小孩以音量大了一截的声音开始说话：

『——我是太阳幼稚园月亮班的山川阳子，今年五岁。我要唱歌。』

这道口齿不清的童音是阳子的声音。

雪路和园长大为吃惊，一旁的旅人则是哀伤地凝视着收音机。

「啊，对喔！老大看不见机械的声音。」

「嗯，尤其是录下来的声音或音乐没有包含视觉『资讯』，所以我无法理解。振动倒是看得见就是了。」

「那我来替你讲解吧！录这卷录音带的是山川阳子，就是之前来事务所的那个老师，现在正在唱很难听的歌。」

「阳子老师……」

旅人触摸收音机，眯起眼睛。

他看起来似乎充满怀念之情，是错觉吗？

「雪路。」

「哦、哦，什么事？」

「现在阳子老师在唱什么歌？」

「叫我怎么回答啊……你该不会要我唱吧？」

看着他们一问一答的园长插嘴说道：

「这首歌是『太阳幼稚园』的歌，应该是当时的老师作的曲子。你们听，歌词里是不是常出现『太阳当空照』？」

旅人喃喃说道：

「原来太阳之歌啊……」

「——话说回来，这首歌怎么这么长啊？到底有几段？」

歌曲没有停顿，依旧持续着。

「雪路，你把歌词念给我听。我虽然听不见，但是想了解一下内容。」

听了旅人的要求，雪路皱了皱眉头。他不明白旅人为何拜托他这种事。不过，当他依言念出歌词后，旅人露出了温柔的表情。

『我们是　好朋友

一起画人像

一二三　你瞪我　我瞪你

总是　总是

一起玩♪

我们是　好朋友

小手牵小手

暖呼呼　暖呼呼　热烘烘

总是　总是————』

……中断了。

不知是不是气接不上，阳子的声音变小了。

「好像结束了。啊，不，后面还有留言。」

雪路竖起耳朵，仔细聆听。

旅人不着痕迹地将手指放在停止键上。

『我要介绍我的朋友。我最好的朋友是……』

「我要介绍我的朋友。我最好的朋友是月亮班的……喂！」

旅人按下停止键，立刻拿出录音带。正在覆诵阳子话语的雪路抗议似地抬头看着旅人。「我照你的吩咐去做，你居然中途卡掉！」

「抱歉。可是，我认为不该再听下去了。就算要听，也不该在阳子老师不在场时听。」

「都已经把歌听完了才这么说，不觉得太慢了吗？」

雪路不太服气，园长在一旁劝解：

「日暮先生说得有理。刚才一时听得出神了，其实我们只是为了确认是谁的物品才播放的，目的已经达成了。令人好奇的后续就等征得阳子老师的同意以后再听吧！」

「不用了，这也不是值得再听一次的东西吧！啊～真扫兴。」

雪路站了起来，伸了个懒腰，放松精神。

工作结束了。他用态度如此表示。

「好，接下来我会把这些物品寄给原主。今天真的很感谢你们。」

「不，能找到你要找的东西就好……呃，这卷带子可以由我转交给阳子老师吗？」

「哦！」园长交互观看录音带和旅人的脸，露出了欣喜的表情。

「哎呀，原来是这么回事啊！最近山川老师和灯衣看起来感情不错，原来和山川老师感情好的其实是日暮先生啊！」

「园长，拜托你别胡思乱想，老大和她才不是那种关系咧！」

不知何故，否认的竟是雪路。

旅人一面苦笑，一面将录音带收进口袋中。

他们喝茶消磨了一点时间之后，圜长便起身说要去探视小班。她不经意地看了时钟一眼。

「怪了，差不多该回来了啊！」

「你是说远足吗？」

「对，本来是预定两点抵达幼稚圜的。」

现在的时间是两点十五分。就算时间延误了，出发前也该联络一声才对。没打电话来，代表他们还没踏上归途。

「老大，我们该去工作了，等一下再来接灯衣吧！」

耐不住性子的雪路如此提议时，桌上的电话响了。

圜长接起电话，脸色瞬间沉了下来。

「怎么回事？——咦？然后呢？山川老师？下落不明？」

旅人和雪路反射性地站起来。

他们冲向挂断电话的园长，园长一张铁青的脸转了过来。

「他们去自然公园远足，有个小孩迷路，山川老师去找，结果两个人都失踪了。」

「那个小妞在干嘛啊？」

雪路啼笑皆非地说道：

「不过是在公园里迷路，搞到下落不明，太夸张了吧！」

「雪路说得对。公园有人管理，危险性应该不高。请把现况详细地告诉我，连阳子老师都失踪，太奇怪了。」

听了旅人的话，园长低下头来说：

「……刚才的电话是同行的职员打来的，听说已经用园区广播找人了，但山川老师还是没回来。有孩子看到山川老师追着小孩跑进森林里，其他老师也以那一带为重点找过了……公园的确有人管理，但毕竟是防空洞遗迹，森林里似乎还留有一些没填起来的地下隧道，大家猜想他们或许是误闯进隧道里了。」

「原来如此，森林深处可能还有残留的防空洞。我也去过那个公园，一般人不会进入森林，因为树木长得太茂密了。会有管理上的漏洞也在所难免。」

雪路皱起眉头，打断谈话：

「喂喂喂，等一下，会不会跳得太远啦？不过是迷路而已，怎么会扯到误闯防空洞去？你们担心过头了吧！」

雪路说得有理，园长试着放松僵硬的表情。

「是啊，你说得对。走进森林里不代表遇难。所有大人都一起出动搜索了，应该很快就会找到人才是。」

「不过，他们已经失踪好几个小时了吧？要是有什么万一就糟了。」

说着，旅人走向外头。

雪路连忙拉住他。

「你该不会想去公园吧？没事的啦，不用你出马。」

「你凭什么这么说？」

在旅人强力的注视之下，雪路忍不住吞了口口水。

「如果我的眼睛有助于搜索，就该使用。要是他们真的误入防空洞，就不能再拖下去了，必须立刻去找他们。」

「等一下！」

雪路抓住旅人的肩膀。

「冷静下来！别那么快下定论！这是你去就能解决的问题吗？如果你真的很担心，不如叫救难队吧！好不好？就这么办！」

这是旅人的坏习惯，明明是别人的事，却老是当自己的事管。

山川阳子是灯衣的老师，是认识的人，也难怪旅人无法置之不理。不过即使如此，雪路还是有义务保护好旅人。

「交给我吧，我去多找些人手来。大家一起找，一定很快就能找到。不，说不定现在已经找到了咧！」

「……」

然而，旅人的表情依然严肃，可以感受到一股恨不得立刻赶到公园去的焦虑。

——老大又勉强自己之前，我得先想个办法才行。

雪路连忙跑到外头，拿出手机，向公园管理处确认之后，又通报市立救难队，把该做的事全做完了。

消除旅人出马的必要性。

虽然对山川阳子过意不去，但雪路不能让旅人一天使用眼睛太多次。更何况等一下还有工作等着他。

「……话说回来，真稀奇。」

雪路和旅人是老交情了，才能发现这件事。

旅人显然方寸大乱。他是头一次见到如此缺乏冷静的旅人。

「妈的，真不爽。」

雪路不愿承认这是因为事关山川阳子。自从和那个女人相识以来，旅人似乎变了。虽然变化相当细微，但雪路仍然感到一抹不安。

旅人将会远去。

就是这种不安。

雪路大大地叹了口气，重打精神，打开职员室的门，却不见旅人的身影。直通庭院的联络门是开着的。

「日暮先生走了，我想他应该是去公园吧。」

「……真是的，完全不知道我的感受！」

真受不了。不过，这才是日暮旅人。

鸡婆的滥好人。

而因此得救的人就在这里。

「园长，我也去一趟。如果有消息就打手机给我。」

雪路也开着自己的车前往自然公园。旅人大概是坐计程车，应该很快就能追上他。」

——仅此一次，下不为例！妈的！

*

诚司不断抽泣，阳子一面拍他的背，一面仰望截成圆形的天空。

虽然有些微光线射进洞穴中，但是洞穴里依然幽暗。如果太阳的角度再倾斜一点，大概会完全陷入黑暗之中。

这是什么洞穴？阳子仰望着距离有三公尺高的地面，暗自思考。这似乎不是防空洞，但一定是防空洞的附靥品。阳子完全无法想像战争时的状况，但应该会有让敌兵掉落用的陷阱吧？她朦朦胧胧地想着。

没想到会在平成时代（注4：平成为日本年号，期间自一九八九年至今）落入战争时的陷阱。

「…………！」

掉入洞穴时，为了护住诚司，阳子用了极为勉强的姿势着地，因此扭伤了脚。她怕诚司发现，撇过头后才皱起脸来。

出口太高，用受伤的脚无法离开这里，而要背着诚司离开，就更不可能了。

阳子不禁感叹自己的倒霉。

没错。如果只有她一个人倒还好，但诚司还是小孩，这对他而言一定是种难以承受的恐怖。说不定再也出不去了，我会死在这里——五分钟前他还如此哭叫着，但现在大概是累了，连高声大叫的精力都没了。

「别担心，有老师在。」

诚司猛摇头。不被依赖，让阳子觉得有点落寞。

手机依然收不到讯号，虽然无法发挥作用，荧幕的光芒却在照耀洞穴这点派上了用场。可是，如果过度频繁使用，或许会没电，所以阳子决定省着点，到了晚上再用。

真正值得害怕的事，是诚司陷入恐慌。如果今天之内没被人发现，就得在洞穴里过夜。在夜晚一片漆黑之中，手机光线是很宝贵的。

诚司一直吵着阳子开手机，但阳子没这么做。诚司因此而闹起脾气，但阳子只能铁了心肠。因为如此，诚司变得很讨厌阳子。

「诚司，大家一定会找到我们的，你要有信心，我们一定会获救的，不用怕。」

又是猛力摇头。

诚司用上了全身力气抗拒阳子。你那么不想获救啊？阳子虽然很想这么问，但诚司八成只是和她唱反调而已。虽说是出于不可抗力，他似乎也意识到是自己害得他们两个掉入洞穴里。老实说，阳子也很害怕。

她很想抱着膝盖痛哭，但是在诚司面前绝不能说丧气话。她必须尽力消除诚司的不安。

——如果不虚张声势，连我都会崩溃的。

幸好随身携带的水壶里装了满满的茶。阳子让诚司喝茶，安抚他的心情，但果然还是无法消除不安。

「欸，诚司，我们来唱歌吧？好不好？唱嘛！」

诚司讶异地抬起头来，阳子对他露出笑容说：

「我们开开心心地唱歌，说不定听到歌声的人会来救我们。」

「怎么可能听得到啊？」

诚司赌气似地反驳。

「不唱唱看怎么知道？来，唱嘛！你想唱什么歌？啊，『森林里的熊』……不太吉利。」

现在无路可逃，阳子可不想遇见熊。

「诚司，你喜欢什么歌？」

「……我讨厌唱歌。幼稚园的歌都好无聊。」

这么一提，智子学姐上唱游课时，总是被诚司弄得一个头两个大。

不过，现在除了唱歌，什么事都无法做。

「那我们来玩个会让你喜欢唱歌的游戏。」

「……什么游戏？」

「编歌，自己制作歌曲。比起被别人逼着唱，还是用自己喜欢的方式唱歌最开心。老师以前上幼稚园时也编过歌，那个幼稚园叫做『太阳幼稚园』，里头有首歌叫做『太阳之歌』。」

那首歌是以既有的歌为基底制作而成的，旋律非常老套。作曲者是月亮班的导师。由于曲调简单，改编起来也容易。

「我的名字叫阳子，阳这个字就有『太阳』的意思，所以我很喜欢这首歌，那时编了好多段，歌词呢。」

「什么歌词？怎么编的？」

「呃，比如说……」

阳子很久没唱了，没想到一开始唱，却惊人地顺口。

诚司笑着说：「好奇怪喔！」还说阳子的歌很烂，他能编得更好，接着积极地改编歌词，唱了起来。

在洞穴中暂时忘了现况的诚司唱累了，便在阳子的大腿上呼呼大睡。

此时，阳子的紧张解除了，脚痛再度复发，恐惧令她的身体不断发抖。她无助地仰望上方，只见从洞缘隐约可见的天空已经转为赤红的暮色。

黑夜即将来临。

*

救难队在自然公园的草坪广场上整队。

希望幼稚园的保育员和管理公园的职员奋力搜索到了傍晚，结果还是没找到阳子和诚司。应管理处请求而来的救难队抵达后，紧张感也立时高涨，留在现场的智子老师这才领悟到事情的严重性。

救难队展开行动，开始搜山。

远远看着他们的灯衣对雪路问道：

「事情好像闹得很大，这是阳子老师的责任吗？」

「小孩不用担心这种事……那个老师只是去找迷路的小孩，她并没做错事。」

「那激别沉着一张脸啊！还是你认为或许找不到人？」

「找得到，当然找得到！因为有老大在啊。我担心的事只有一件，就是老大会不会太过勉强自己！」

「我相信爸比，因为他是全世界最厉害、最温柔又最帅气的人。」

雪路不悦地眯着眼睛看向灯衣，灯衣则是露出胜利的笑容说：

「雪路，你也该相信爸比。他是全世界最棒的老大吧？」

「……罗唆。」

雪路发觉自己最近似乎常输给灯衣的伶牙俐齿。刚认识的时候，她明明和一般孩子一样可爱，但随着年岁增长，却越来越鬼灵精。老大到底是怎么教育她的啊？

「对了，今天的便当很可爱又很好吃，谢谢，雪路。」

灯衣宛若看穿了雪路的心思，又施加最后一击，故意夸赞雪路几句。

「……不客气。」

雪路赌气似地咂了下嘴。

现场没有紧张感的，应该只有相信旅人的这两个人吧！

旅人一面确认逐一进入森林的救难队，一面观察阳子进入森林的地点。

他别下腰，手抵着地面。这个地方太多人出入，地上的足迹早已被保育员及刚才进入森林的救难队踩得乱七八糟。就算是旅人，也难以从中挑出阳子的足迹。

但若是小上一圈的幼稚园学童足迹就另当别论了。进入森林的小孩只有一个，他的步伐较小，留下的足迹应该也比别人多。然而，落叶和树枝在地面上制造了一层膜，消除了足迹，换作一般人绝对无法发现。救难队似乎也认为追踪足迹有困难，只有旅人继续在地面上寻求线索。有些景色必须屈身才能看见。

大人的视线难以察觉的细长通道。为了逃离大人的追捕而四处乱窜的小孩，应该会选择没有道路的地方前进。

「……」

旅人凝视着无法踏入的草丛。

他发现了。草丛底下隐约残留着一道小小的足迹。他确认行进方向，一面爬行，一面拨开草丛，花费时间慎重地修正方向。

只要照这样继续前进，或许就能找到阳子，但他还是不放心。他需要更确切的「资讯」。

他得找到阳子的确就在前方的证据。

而他找到了。

*

阳子稍微失去了意识。

在朦胧之间作的梦中，映出了十分怀念的景色。

年幼的自己正哼着「太阳之歌」。唱给诚司听时留下的印象似乎唤醒了过去的记忆。

有人在身旁，是个穿着幼稚园制服的小男孩。他的脸孔和声音依旧模糊不清，但阳子立刻察觉他就是那个和她很要好的男生。

他们牵着手。

一起哼着歌。

阳子开心地呼唤他的名字。

——人人。

「————！」

咚！失去了脖子的支撑，阳子醒来了。她环顾周围，知道洞里并无任何变化，感到半是安心，半是失望。

膝上的诚司仍在呼呼大睡。阳子悄悄打开手机，距离她上次确认时间还不到五分钟。

洞穴外一片幽暗，已经足以称为夜晚了。

接下来会变得如何？阳子漠然思考着，喃喃念出了脑中浮现的词汇。

「人人。」

是外号。阳子记得自己是这么称呼那个人的。他的本名是「直人」、「秋人」还是「鸣人」

呢？

——现在想起来又有什么用呢？

眼前的状况根本不容许这种闲情逸致。更何况这个外号究竟是不是回忆中的那个人的，阳子也没把握。把想得出来的所有常见名字全套上去，也只是徒增空虚而已。

「旅人。」

说出口的瞬间，阳子的背脊打了个冷颤。

这是什么感觉？我在期待什么？

『就算我迷路了，爸比也一定会来找我的。』

她突然想起灯衣所说的话。是吗？原来我到现在还在期待旅人找到我啊？

把记忆中的那个人和日暮旅人相连结，实在是太一厢情愿了。阳子自嘲似地笑了。

「好安静。」

森林中鸦雀无声，风声、枝叶摇曳声都显得相当遥远，更听不见脚步声。周遭完全没有人的气息。

阳子突然害怕起来，小声地哼起歌：

「我们是，好朋友，来玩捉迷藏。好了没？还没！快点，快点，找到我♪————……歌词根本没对上旋律嘛！」

这是她唱给诚司听的其中一段歌词。

其他的歌词是什么？那个人现在是否还记得？

「人人…………，人……！」

阳子连忙用双手捣住脸。她不能让流下的眼泪滴到下方的诚司身上。

不安趁着紧张松弛之际，一口气膨胀了起来。

她不能动摇。小孩很敏感，就算睡着了也能察觉到阳子的不安。在获救之前，她必须维持「老师」的形象才行。

别哭，一定能获救的，还不能哭。

阳子为了分散注意力，开始唱歌。虽然歌声因为泪意而嘶哑，为了避免心情低落，她还是努力挤出歌声。

「我们是，好朋友，太阳当空照……」

她紧紧闭上眼睛。

不断地重复同样的歌词，如同祈祷一般地唱着：

「快点，快点，找到，我……」

「找到了。」

「——…………」

有人从洞穴边缘探头窥视。

旅人俯视洞底，模样看来比阳子更加樵悴。

「幸好你没事。」

「日暮先生。」

压抑的感情爆发了。

「日暮先生……！」

阳子连泪水和鼻水也没擦，仰望着旅人，发出了软弱的声音。

旅人凝视着这样的阳子，露出了安心的表情。

阳子被拉上来之后，倚着旅人而坐。

旅人背起诚司，牵着脚扭伤走不动的阳子。

阳子完全忘了掉进洞里的恐怖，在内心询问眼前的青年：

——你是「人人」吗？

阳子觉得不可能，但又希望他是。这种心态是起因于哪种感情？耗弱的心紧抓着一丝希望胡乱妄想。

——如果是，搬家以后，你发生了什么事？为什么会失去感觉？

阳子无法区别梦境和现实。她活像梦游症患者一样，以狐疑的眼神凝视着旅人。

即使手牵着手，依然遥远。

这个人连「牵手的感觉」都没有。

一思及此，阳子又想哭了。

——不行，我在胡思乱想什么啊？

「你刚才唱着歌，对吧？」

「咦？」

旅人用哀伤的眼神望着阳子。

「我从远处看见了你的歌声，觉得很怀念。你可以再唱一次吗？」

他大概是看阳子的情绪变得很不安定，才这么说的吧？

阳子腼腆地小声唱起「太阳之歌」。

旅人眯着眼仰望天空。

「我很高兴能够再度听到这首歌。」

这句低喃没传进阳子耳中。

脚步声渐渐接近，不一会儿，他们就被前来搜索的救难队包围了。回到广场后，阳子坐上了救护车，由智子学姐陪同，阳子便和旅人在此道别了。下次得好好向他道谢才行。

阳子一面凝视着送行的旅人，一面如此想着。

*

隔天。

阳子精神奕奕地到幼稚园上班，仿佛什么事都没发生过一样。

「其实你今天可以休息一天啊！」

园长虽然傻眼，还是替阳子高兴。一问之下，原来诚司因为家长不放心，所以今天请了一天 假，但他依然活蹦乱跳的，很有精神。他透过电话致谢：「谢谢阳子老师。」

「太好了，诚司。你明天就能来上学了吧？」

这回的事似乎没在他的心里留下太大的阴影，让阳子松了口气。

「啊，这么一提，园长，时光胶囊找到了？刚才灯衣把我放的录音带还给我，说是日暮先生忘了交给我。」

园长「唉」了一声，手放在脸颊上。

「居然叫孩子转交，到底在想什么啊？日暮先生真是的，这样不就功亏一篑了？」

不知何故，园长满脸遗憾。阳子歪头不解。

「我想在这里听这卷录音带，可以吗？」

「好啊！我也想听听后续。」

阳子用收音机播放带子，一道五音不全的歌声随即传了出来。

「哇————！这是什么？这是我的声音吗？」

「很可爱啊！」

明知是孩提时代做的事，阳子还是对自己的行为感到丢脸。如拷问般的时间漫长地持续着。话说回来，好怀念。

对、对，当时改编的歌词就是这样。

「歌词姑且不论，这是首好歌呢。」

「是啊！表现出『太阳幼稚园』的特色。『太阳幼稚园』倒了，真是可惜。」

「为什么会倒？是因为经营不善吗？」

阳子提出自己的猜测，园长的表情显得有些困扰。

「这的确也是个原因，但主要是因为当时有些不好的谣言在流传。你有没有听过『太阳幼稚园』的学童被绑票的风声？」

这是阳子头一次听说。她不敢相信曾经发生过如此恐怖的事。

「那只是谣言，但还是无法避免谣言造成的伤害。隔年的入学人数大幅减少，不得已只好关闭幼稚园。后来幼稚园改名，等开发到一个阶段之后，便搬到这里重新出发。说来可怜，当时的园长病倒了，所以我就成了新园长。」

「那个谣言真的只是谣言吗？不是事实？」

「谁知道？详情我也不清楚。不过，报纸上并没刊登，我想应该是谣言吧？」

园长猛然省悟过来，露出苦笑，补上一句：「忘了吧！」都已经特地改变地点和名字重新出发了，老是记挂着过去也无济于事。

唱完十段歌词，录音带留下了杂讯声，沉默下来。原以为已经结束了，但十八年前的「阳子」又开始说话。

「我们只听到这里而已。」

整首歌都被听完了，已经没什么好怕的了。

录音带播放的话语让阳子瞪大了眼。

『我要介绍我的朋友。我最好的朋友是……』

她的心臓猛然一跳。

不会吧？没想到会在这种情况下得知「那个人」的名字。

『月亮班的男生，他的名字叫……』

阳子屏气凝神，竖耳倾听，却迟迟没有下文。正当她开始埋怨当年的自己时，「噗兹！」一道犹如丝弦断裂的声音响起。

录音带仍然继续转动着，但是录下的声音却完全没播放出来。

「……为什么？」

「大概是没录到吧！呵呵，山川老师从以前就毛毛躁躁的。」

被取笑了。

阳子心里很不痛快。好不容易找到线索，却是这种结果。

线索？

「呃，这里有『太阳幼稚园』的名簿吧？能不能让我看看？」

那个人和阳子一教是月亮班的学生，只要看到名字，她应该想得起来。

「可以啊！那山川老师也顺便帮我找找放时光胶囊的人的联络方式吧！」

阳子把过去的资料全倒出来。

她把园长的请托搁在一旁，浏览过去的资料。

「————这是什么？」

阳子翻阅了各种名簿，但是都找不到那个人的名字。不，比起这个，更让她觉得诡异的是某个人的名字及住址栏被黑色墨水涂掉了。

「怎么会这样？我只顾着注意山川老师的名字，完全没发现。」

阳子连忙朝另一个档案夹伸出手。那是存放当年照片的相簿，一定也有那个人的身影。阳子抱着这个念头寻找，却完全找不到。

并排的照片之间有好几处空白，仿佛被人抽掉了其中几张似的。这是偶然吗？

到头来，完全没找到关于记忆中的那个人的任何线索。

「喂喂喂，要沉浸于回忆之中，待会儿再沉浸吧！快动手工作！」

阳子像个小孩一样，挨骂之后吐了吐舌头。

没办法，大概是没有缘分吧。

即使如此，阳子依旧以正面态度看待此事。一下子就知道，那多没意思啊！我已经耿耿于怀了十八年，这一定是老天爷的旨意，祂要我花上一生的时间去找出那个人。光是想起人人这个外号，就已经是种进展了。

「人人……日暮旅人。」

阳子吃吃笑着。连她都觉得自己想得太美了。

不知道他现在在做什么？

今晚去替他做顿饭，答谢昨天的事吧！

*　*　*

幽暗的客厅里，旅人坐在沙发上，凝视着桌上的烟灰缸。正在燃烧的是几张照片和小孩笔迹写下的陈旧书信。「给未来的我　日暮旅人」

时光胶囊送来的讯息未经阅读便化成了灰烬。

火光照旧着旅人钓脸，他的表情不带任何情感。

他只是事务性地、机械性地消除过去。

「现在还不能被察觉。」

为了某个目的。

为了找出某个人。

旅人的嘴角自然而然地往上扬起。

——走着瞧吧！他的心中慷慨激昂。

悲哀的双眸不断凝视着鲜红的火焰。

（待续）

夕阳西下之际，一位名叫增子的刑警前来寻物侦探事务所。

她不是被请到办公室，而是被请到客厅，和旅人相对而坐。

「今天雪路雅彦好像不在？」

「他代替我带灯衣去吃饭了。」

「我也听过他的风声。他在这个镇上似乎挺活跃的。」

「嗯，因为雪路是这个镇上的『万事包』，比我忙碌多了。大家都很依赖他。」

「小心一点，要是太招摇，会被警察盯上。」

「是，我会转告他的。」

旅人微微一笑，增子则是面无表情地带过。

她从怀中取出信封，往桌上推。

「之前你替我抓到通缉犯，这是奖金。」

「那是碰巧的。委托人在找的东西正好在犯人手上，如此而已，不值得感谢。再说，抓到犯人的是你。」

「意思一样。既然你对逮捕犯人有贡献，就乖乖收下吧！你有孩子，需要用钱吧？」

旅人苦笑，拿起信封，移到桌子角落。增子这才满意地点了点头。

「你是为了这件事特地过来的？」

增子造访，应该还有其他理由。旅人知道她不是一个会单为了送钱而拨空上门的刑警。

旅人催促增子带入正题，增子眯起了眼。

「前几天，有家珠宝店被偷走了价值五千万圆的钻石，我们已经查出是哪个窃盗集团偷走钻石，也掌握了证据，剩下的就是找出他们的藏身之处……你愿意帮忙吗？」

「只要找出那些人就行了？」

「对，我会付酬劳。你肯帮忙？」

「我不要酬劳，我要情报。」

「情报？你是指窃盗集团的相关组织？」

「增子小姐亲自出马，真正的目的应该是引出那个相关组织吧？」

空气倏然紧绷。增子瞪着旅人的眼睛，似乎在试探他的真正用意。

他为何想要犯罪组织的情报？

得到情报之后，有什么打算？

旅人眼眸深处里的，是正义？还是黑暗？

「……正如你所说，我的目的是揪出买卖赃物的掮客组织。我已经收到情报，有个集团在这个镇上设立据点，最好是可以循线把他们一个个全揪出来。不过，这是和时间赛跑。就算能逮捕窃盗集团，也不见得能够引出掮客。我不认为能够得到让你满意的情报。」

「满不满意由我判定。你接受我的条件吗？」

「……」

过去旅人也曾开出类似的条件，不要酬劳要情报。日暮旅人究竟在追寻什么？增子产生了些许兴趣。

增子死了心，吐了口气。

「好吧！如果能够逮到窃盗集团，我会把我知道的所有情报都告诉你。」

「谢谢。」

旅人离席，拿了一份本镇的扩大地图过来。他无视满脸讶异的增子，在桌上摊开地图。

他指着其中一点，说道：

「那个窃盗集团的据点就在这座大楼里。昨天我接了他们的委托，要我找出偷卖宝石的叛徒。我已经找出叛徒交给他们，也已经拿了酬劳。增子小姐，剩下的就交给你了。」

「……」

看着旅人的眼睛，增子感到一阵战栗。

这个男人——看似温文，居然如此狡猾。虽说对方是犯罪者，但他竟然毫不在乎地贩卖前委托人的情报。

「我很感谢你的帮忙，但实在无法赞同这种做法。还是你认为对犯罪者不用讲情面？」

「这是两码子事，我只是达成委托而已。不管对方是委托人或犯罪者，既然你『寻找的东西』是他们，我就会把他们找出来。我现在只是在告诉你『寻找的东西』在哪里而已。」

然而，增子并未感到不快。因为她也一样，只要对自己有利，可以满不在乎地背叛他人。而这种人提供的情报最可信。

「是吗？那我就心怀感激地收下了。我现在立刻展开捜索。我会再联络你的。」

「喝杯茶再走吧？我来泡。」

「不用了，让日暮旅人泡茶，大概得等到天亮才喝得到。」

增子起身，走出客厅。

离开事务所时，她回头对前来送客的旅人说道：

「希望你能快点找到你要寻找的东西。」

她出言试探，旅人只是哀伤地眯起眼睛，点了点头。

「嗯。」

来到一楼，有个年轻女性和增子擦身而过，走进电梯。她穿着运动服，肩膀上扛着大大的运动包，一身打扮和这闹区格格不入。她是运动选手吗？电梯的楼层显示逐渐往上，停在六楼。那是寻物侦探事务所所在的楼层。

委托人不可能选在这种时间上门。莫非是日暮旅人的女友？

增子如此暗想，转过了身。

她的脸上始终带着刑警之色。

——如果刚才的女人是日暮旅人的女友，以后或许会成为重要关系人。

她如此想着。

增子有种预感，等到日暮旅人找到他要找的东西时，或许他会变成犯罪者。到时候逮捕他的——必然是自己。

增子怀抱着确切的预感，离开了闹区。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见，又或初次见面。

我是山口幸三郎。

非常感谢您阅读《侦探·日暮旅人寻觅之物》。

您翻开「后记」这一页，代表您已经读完正文；又或者您打算先读「后记」，再读正文。

啊，也许有人只读「后记」？

无论是何者，既然您已经翻开了这一页，我就利用这个机会，稍微说明一下正文。

首先是撰写这部作品的契机，源于责编的一句话：

「我想看侦探小说。」

所以你给我写出来。

正当我在烦恼下一部作品该怎么办时，责编如此提议（命令？）。我正愁没题材，便依言照办，谁知却让我更加头大了。

我从来没写过侦探小说。别说写了，我读过的侦探小说少到要我推荐作品我还推荐不出来的地步。

所谓的侦探小说，就是像《福尔摩斯》那种靠着与生倶来的推理能力一语道破犯人及其手法，漂亮解决疑案的小说吧？手法越巧妙越难解，读者越是和侦探较劲推理；最后在举手投降的状态之下阅读解决篇，才会兴奋地大叫：「啊，原来如此！」、「我被骗了！」至于耳聪目明的读者则是对自己的推理能力大为满意：「我就知道。」、「和我想的一样。」在推理过程中，如果能加上枪战等剧情，更能增添侦探的魅力，读完小说后的爽快感也更上一层楼。

这下子伤脑筋了。老实说，我没信心可以编出如此吸引读者的手法。连看老套的刑案剧都会大叹「原来如此」的我要怎么让读者大叹「原来如此」？我和责编商量这一点，他鼓励我：「自己想办法。」看来我只能自己想办法了。

我左思右想，还是想不出任何点子，便决定转换心情去兜风。可是车镜匙却偏偏在这个时候弄丢了，是怎么回事啊？钥匙绝对在家里，但我把整间屋子都翻过来了还是找不到，令我满肚子气。我想换个心情抽根烟，谁知这会儿换打火机不见了。喂喂喂，到底是谁在整我啊？

这个时候，作者突然想到了。如果在这种时候有个侦探帅气地出现说：「找东西就交给我吧。」会怎么样？

对，《侦探·日暮旅人寻觅之物》就是这样的故事。

这个故事中的侦探既不会卷入杀人案，也不会搞枪战，而是活跃于寻找小东西上。

虽然我用了小东西三字，但是对我而言，弄丢车输匙可是件大事。若是这时候来了封「父病危，速归」的电报，失去交通工具的我该怎么办？他人眼中的小东西对于当事人而言，是很特别的。如果有侦探专找这类东西，该有多好、多方便啊！这个想法催生了这部作品。

在本作中，侦探寻找了故人的回忆、幼时过错的象征、幸福的景色以及自己的过去。侦探只找东西，并不揭露犯人及其手法。不过，寻觅到的失物里头却藏着登场人物的人生，以及微小却重大的特别故事。

阅读这篇「后记」的您若能发现它们，将是我莫大的喜悦。

顺道一提，车钥匙放在上衣口袋，打火机在香烟盒里，而我的父亲并未陷入病危状态，请各位放心。

在MEDIA WORKS文库也继续为了我尽心尽力的责编荒木先生，真的很谢谢您。制作出美丽封面的插画家烟乐老师及设计师丁先生，我要向您们表达深深的谢意。

谨此，下次于续集再相会吧！

2010年夏　山口幸三郎


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



