毒吐姬与星之石
――――――――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：红玉いづき
插图：矶野宏夫
图源：浮生
录入：zbszsr
修图：浮生
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
――――――――――――――――――――――
毒吐姬与星之石
　　卜筮之国・维恩将国运寄托于全知全能的上天。而这里有一位生来就口吐恶毒诅咒话语的公主，生活在陋巷里。星象与神的旨意将这位少女唤回城内，强逼她嫁到邻国。
　　「肮脏下流的占卜师，堕落到地狱去吧！」
　　公主被夺走了她唯一的武器，也就是她的声音。怀抱着一颗星之石，绝望的少女前往魔物肆虐的夜之森附近的圣剑之国・列德亚克。
　　迎接少女的是受到夜之王祝福，拥有异形手脚的王子。
　　第13届电击小说大赏〈大赏〉得奖作品的《角{与夜之王》续集，隆重登场。

目录
序章　　星之神殿
第一章　孤女艾尔莎
第二章　言无姬的出嫁
第三章　晚餐与酒杯
第四章　再会了，王子
第五章　维恩的毒吐姬
第六章　城池陷落的夜晚
第七章　赤脚的福音
第八章　星与神所指示的命运
尾声　　毒吐姬与异形的国王
后记　　在漫长道路的途中


序章　　星之神殿
　　上天是全知全能的。太阳下山之后，黯淡的天空中浮现出许多微弱的星光。神的指头让发光的石头置于深蓝色的夜幕之中；这样的一幅图几乎绘出了人们想知道的所有事物。
　　维恩这个小国依照占星图与魔石的占卜之术，来决定国家方针；为了研判星象而建造出来的神殿，对维恩来说是圣地所在，同时也是执行秘密仪式的禁地。
　　神殿深处只允许限定的占卜师进出，此时有一个少女很突兀地出现在该处。
　　从她瘦小的身躯看来，可以知道她还堪称稚嫩。然而，她的样子看起来瘦得不健康，另外，穿的衣服破旧不堪，称不上干净。她置身于昏暗的大厅中心，魔法阵的中央。她的双手双脚被粗绳捆绑，口中塞着口衔，呻吟的样子与其说是人，简直就像禽兽一般。
　　不经梳洗，如荒地般散乱的黑色发丝缝隙之间，只见眼睛锐利发光。颜色如同鲜血一般赤红，闪烁着不吉利的光芒。
　　「这个少女，真的是……」一个披着黑色长上衣的占卜师喃喃说道。站在隔壁的另一个占卜师说道：
　　「虽然叫人难以置信……看看星石吧。」
　　横躺的少女不自在地动了动身子，这时她挂在脖子上的石头掉落在地板地，发出硬物相撞的声响。篝火照耀之下该石头有光滑的表面，颜色黯淡，其中浮现杂质，似乎散放出微弱的光芒。
　　占卜师在确认之后沉重地报告道：
　　「混浊的绿色散放着火红……错不了。不过，她的样子看起来还真是可悲啊。」
　　就在下一瞬间，少女的口衔松开了。她用恢复自由的嘴大声喊叫道：
　　「放开我！这些混帐疯子们！」
　　她的声音凄厉鲜明。称不上美妙，惨烈的声音在神殿高高的天花板之间回响。
　　被她的话所震慑，占卜师们后退了半步。
　　少女滚落在地板上，仍然不停地喊叫。
　　「占卜到发疯，一辈子处男的无能男人们，现在找上我到底有什么事！」
　　想要娼妇就去花街柳巷――少女口吐狂言，用不堪入耳的语气向占卜师叫喊。有些占卜师不愉快地扭曲了脸庞，有些则别开眼睛，有些塞住了耳朵。这些占卜师的动作都隐藏在黑色长上衣之中，然而忌讳厌恶少女的情绪，消失不去。
　　「说话请自爱一些――公主。」
　　在惧怕少女的占卜师之中，有占卜师向少女的方向踏近一步。
　　他们的长上衣腰部一律垂挂着和少女佩带的一样，被磨得光亮的石头。然而石头的颜色、形状、模样则各有所异。
　　少女依旧将脸颊贴在地板上，此刻她抬起了脸，虽然构不着却向占卜师吐了口口水。
　　「公主？你说谁啊？」
　　她冷笑道。她的嘴唇因为饥饿和寒冷破裂，渗出鲜红的血。
　　「要说我是公主，那倒要请教一下。是谁像是把我丢在阴沟里似的，在我还是婴儿的时候把我遗弃在陋巷里？」
　　那并不在她的记忆范围之内。她是不可能记得这些的。少女被遗弃，应该是在她开始有记忆以前更为久远的事。然而，在陋巷里生活的人们任谁都在耳语：「那家伙是依着占卜结果，从神殿被丢弃在这里。是受诅咒的公主啊。」
　　占卜师点了点头，似乎在同意原本不过是嘲弄和戏弄的那些话。
　　「那时候实在是没有办法啊。一切都是――」
　　「因为星象和神的旨意？」
　　接着说话的少女「哈！」地一声倒在地板上高声笑道：
　　「这种国家，灭掉算了！」
　　公主以凄厉的声音诅咒国家的灭亡，占卜师齐声吐露了类似绝望的叹息。
　　占卜师们的悲痛样貌更是令少女不快。
　　「这种国家灭亡了算了！你们都是一群疯子！遗弃了我，就不要再回头来找我！我才要遗弃这种国家呢！」
　　对应她的占卜师静静地回答道：
　　「不可如此啊，公主。」
　　「我不叫这种名字！」
　　「艾尔莎・维恩提奴。」
　　少女突然被叫住了名字，她停止了说话。眼看着她扭曲的脸庞，浮现出无可忍耐的愤怒和憎恶。
　　「……我是艾尔莎。」
　　少女终于得知，陋巷的人们呼叫的名字，的确是生下来时便被命名的名字。
　　在她长大的街坊中，即使有醉汉多次嘲笑她，说她是被神殿遗弃的公主，她也只认为是无聊愚蠢的话，不曾当真。
　　但是，占卜师们称呼艾尔莎为公主。这么说来，这些男人――捕捉艾尔莎，从陋巷掳走她的占卜师们，的的确确曾经将刚出生的她遗弃在陋巷里。
　　「你们找上我……到底有什么事？」
　　艾尔莎如同呻吟一般，向占卜师问道。
　　出生后立刻被遗弃，然而如今却被带来神殿里。这怎么想都不可能是好消息的前兆。
　　「守护我国的星和神，赐给你新的天命。」
　　「又是占卜？」
　　艾尔莎满怀嘲弄讽刺的语气轻笑。她嘲笑占卜师们，也嘲笑这整个国家。
　　维恩是一个小国，这个国家受到占卜的束缚。
　　「现在维恩出现了未曾有的凶兆。」
　　「那又怎样？这个国家已经疯掉了，什么时候灭亡都不奇怪。像你们的脑袋一样，早就腐烂了。」
　　艾尔莎早就看开了。为了占卜，而今如果要她为了这个国家牺牲生命，也没什么好讶异的。虽然她抱着如此自暴自弃的绝望态度，然而占卜师们接下来的话，实在是出乎她的意料之外。
　　「顺从天意，为了拯救这个国家，我们要让你嫁到同盟国去。」
　　艾尔莎为了这句话茫然不知所措，她仰望着占卜师。
　　「出嫁……?」
　　彷佛在说异国的语言一般，艾尔莎覆诵着这句话。
　　占卜师似乎在肯定她的话，继续说道：
　　「同盟国就是拥有圣骑士的列德亚克王国。要举行与该国王位继承人的婚礼，让维恩和列德亚克的关系更为紧密。」
　　占卜师说话甚为威严，向她说明了早已做出决定的事。
　　「虽然不知道将面临的凶事和混乱是什么，然而你的婚礼，必然能帮助这个国家。」
　　占卜师说的话，完全没有听进艾尔莎的耳里。
　　「……我，要我出嫁？嫁到哪里？凭你们的命令？」
　　哈哈哈……她的嘴里发出干笑声。地板上散乱的发丝震动着。震动有如涟漪般强烈，不久高声朗笑起来的艾尔莎突然失声喊叫：
　　「别开玩笑了！」
　　她将遭捆绑的双手捶向地板。
　　「把公主的声音――」
　　「夺走她的声音。」
　　「只要夺走她的声音，她也就无法口出恶言谩骂了。」
　　艾尔莎发觉到了。
　　出生后不久就遭遗弃的自己，从一开始就毫无任何尊严可言。
　　如火焰般的瞳孔摇曳。悄声袭上来的绝望感，让她的肩头颤抖。
　　她在魔法阵的中心被缚住，落入占卜师的掌控。取代悲鸣，她不停狂喊着诅咒的话语。
　　「我要诅咒你们。我要诅咒，我要诅咒，我要诅咒！我要以整个灵魂诅咒你们！以我毒吐姬的名诅咒你们！星星啊，陨落吧！光啊，消失吧！命啊，灭绝吧！疯狂于占卜的这个国家，让它被业火焚烧，彻底成为活生生的地狱吧！」
　　直到被夺去声音之前的最后一瞬间，艾尔莎口中仍是充满了绝望和憎恶。
　　作为一个公主出生到这世上，她理当被包覆在绢布中出生。她却从来不曾被这个国家所钟爱过，也绝对不曾爱过这个国家。
　　她自出生以来的同时便诅咒国家，诅咒世界，人们称呼她为――
　　占卜之国维恩的毒吐姬。


第一章　　孤儿艾尔莎
　　维恩这个国家，在包围着富裕阶级所居住的地区外，散布着贫穷人家居住的地区。艾尔莎成长的街道在这之中格外贫穷，与其称做是陋巷，还更呈现出贫民窟的风貌。艾尔莎奔驰在昏暗的街道上。踏在陆地上的脚赤裸，咬紧的牙龈之间吐露着喘息声。
　　她飞越渗出污水、散乱在街道上的木箱，飞越过不知是睡着了或是死亡的野狗，毫不踌躇地驱动着单薄的胸部和细瘦的肩膀，轻快地奔驰。她一头黑发长度毫不造作也不加以整理，发梢散乱各自翘起。唯有她的瞳孔，不论何时都不改其强烈，显得赤红。
　　艾尔莎向自己的家奔驰着。在陋巷之中多的是住在街头的人们，但是她有可以居住的家。在名义上，是养育艾尔莎的亲人，唯一遗留下来，有如尸首的家。她暂且回到这个家一趟；速度不曾减缓，在她奔驰的时候――
　　「艾尔莎。」
　　街道上伸过一只手来，抓住了她的肩头。艾尔莎反射性地扭过身喊叫：
　　「别这样！放开我！」
　　「你会有紧急的要事？还真出乎意料之外呢。」
　　压住艾尔莎肩头的巨大手掌毫不动摇。听在耳里的低沉嗓音是听惯了的声音，艾尔莎因此深深地吸入了一口气，闪烁着燃烧般的火红色瞳孔瞪他。
　　「和你没关系吧，约瑟夫！」
　　即使被叫出名字，被拒绝，男人仍然毫不动摇。男人吐气后，皱起精悍的眉毛。阻止艾丽莎前进的，是在这条街上格外知名的男人。这条街上净是些缺德与怠惰的人们，在这些人之中，他对艾尔莎表示过关照之意，是少数好管闲事的人之一。
　　约瑟夫担任酒馆保镳的工作，比艾尔莎大上十多岁，他是个锻链过体格的男人。
　　他高大的身躯穿着立领外套，剃了短短的棕色头发，瞳孔和头发颜色相同。和身躯以及工作正相反，眼睛如同少年般闪烁着。他诧异地眯起平常温和而快乐的眼睛，低头望着艾尔莎说道：
　　「你手中拿着什么？拿出来吧。」
　　「！」
　　对于他威胁的话语，艾尔莎显得非常不愉快，她皱起眉头将拿着的皮袋迅雷不及掩耳地抓向自己单薄的胸前。像是要隐藏起来似的，她交叉着双臂口吐恶言。
　　「我什么都没拿呀！」
　　约瑟夫毫不踌躇地继续抓住她的肩膀，想要夺走她手中的皮袋。艾尔莎挂在脖子上混浊的绿色石头，暴露在外面的空气之中。
　　「喂，住手呀！你这个变态！强奸魔还真是堕落！我要告诉梅莎丽！」
　　「小鬼就一张嘴巴厉害。就算是小鸡也比你有女人味得多了。」
　　艾尔莎握紧拳头抵抗，约瑟夫却有如面对小虫般毫不在乎，在眼前高举皮袋说道：
　　「扒手？」
　　艾尔莎抢回皮袋叫道：
　　「还我啦！小偷！」
　　约瑟夫不再拿着皮袋，然而他讶异的表情却丝毫不曾改变。
　　「你说要我还你？那不是你的东西吧。」
　　「那是我的！」
　　艾尔莎哼地抬起了下颚，用傲慢的语气说：
　　「我捡起掉落在街上的东西，让它成为我的有什么不对？我做的事就和捡垃圾没什么不一样啊！你要一竿子打翻一船人去斥责这种人的话，我倒是愿意洗耳恭听！你这好管闲事的约瑟夫！」
　　「这和那不一样。」
　　「没什么不一样！」
　　伫立在原地的艾尔莎嘴巴不停地说着：
　　「裹在被丢弃在垃圾场的破毛毯里，空有人的躯壳罢了！分辨不清前后的醉汉，是比老山羊还没用的废物。干脆也告诉梅莎丽吧，这种男人的喝酒花费，让他脱得精光来还！」
　　约瑟夫听着艾尔莎的话，似乎屈服于她的话似地叹了一口气。
　　「你真是……」
　　「我要做什么，都不关你约瑟夫的事。你要说教，就请向那里的柱子说教吧！」
　　艾尔莎翻开手掌挥了挥，让约瑟夫瞧了一眼。她原本想就此离开，约瑟夫却再度用力抓住艾尔莎的肩膀。
　　「等等！那我倒要说说和你我都有关的话。艾尔莎，你又翘了洛基店里的班了吧。多亏我介绍那份工作给你啊――」
　　艾尔莎甩开约瑟夫巨大的手掌，彷佛要打他似的。
　　「我才不要！我绝不要被洛基压榨使唤！做那么难吃的菜还向人家收钱，根本就该遭到天谴！」
　　之前艾尔莎翘掉的工作，是约瑟夫拜托人家帮她找到的。就连约瑟夫也扭曲了脸，粗声粗气地说：
　　「光是练就了一张厉害的嘴。你是生来只带了一张嘴吧？你要说得冠冕堂皇，就等你有能力工作养活自己再说吧！」
　　「是是，又是约瑟夫那套说教！」
　　艾尔莎不掩轻蔑的神色，不屑地说。
　　他总是这样。艾尔莎认为他斥责的话与其说是施恩，更是过度的好管闲事。艾尔莎很明白约瑟夫说的话是出自于对自己的关心。她满怀类似虚张声势的想法，想着自己不再是只知接受的孩子，挺起了胸膛。
　　「以毒吐之名口吐恶毒言语活下去，有什么不对！」
　　约瑟夫深深地叹了一口气，用双手拂了拂自己的发丝。这个男人动作粗鲁，偶尔让人感觉到有异样的气氛。
　　「像你这种小鬼，一个人又能做得出什么事来！」
　　听到约瑟夫压低声音说出的话，艾尔莎嘲弄般「哈」地笑了出来。这声嘲笑是对着约瑟夫，也是对着自己笑的。
　　「我什么事都肯干！」
　　她嘲笑着，嘴里净是不停地吐出话语。
　　「我啊。」
　　这个世界随她说出口的话流转，约瑟夫的脸庞扭曲了起来，如同滴入水里的墨水。
　　「只要有这声音和话语――」
　　一切的一切就此中断了。


　　（不管是什么事，我都干――就连声音也是。）
　　艾尔莎的嘴唇触到冰冷的石头地板，这样的触感让她醒了过来。冰冷石头地板的味道，让艾尔莎感到绝望。
　　而艾尔莎很清楚地知道她绝望的理由。
　　绝不是因为身在牢房里，梦到还自由时的梦所致。也不是因为诅咒至今为止活过来的日子，不是因为诅咒了相遇的人们，更不是因为自己遭到囚犯般的待遇，任凭她躺在冰冷地板上的缘故。
　　而是因为无意识之中，随着梦境被牵引到过去，让她动嘴的缘故。
　　（我的声音啊。）
　　她还想张嘴说些什么。伏在地板上，从她的嘴唇吐露出的，是喘息的声音。
　　狭窄的牢中也有床铺，但是艾尔莎横躺在冰冷的石头地板上。
　　她舔着石头地板，暗自饮泣。即使绝望化为眼泪，也得不到任何发泄，更没有任何益处。
　　黯淡的视野中，有着混浊的绿光。艾尔莎以痉挛般的动作向着绿光移动了手指。掉落在眼前的，是艾尔莎胸前垂挂的星之石。
　　在维恩，只要有婴儿诞生，就会照着婴儿出生的星象位置，赋予星之石。不管是贵族或者是贫民，每个人都会有那么一颗伴随一生的石头。颜色和形状各有所异，艾尔莎的石头光滑而表面呈混浊的绿色，其中散放着红色。
　　据说在艾尔莎出生时，占卜师们从空中排列的星象位置，解读出她的诞生是凶兆。
　　也就是说，他们解读出「她将成为诅咒这个国家的公主，口吐恶毒话语」。
　　即使是这样遗弃于市井的忌讳之子，抑或是流产的孩子，都会被赋予星之石。这是这个国家的风俗。
　　这到底称得上或称不上是幸福，艾尔莎自己也不明白。她用颤抖的指尖抚摸石头。然而，不具备特别能力的这块石头，并不会为她带来什么。
　　在维恩的城中，虽然身处牢狱，艾尔莎的手脚是自由的。她的嘴也是自由的，不受束缚。占卜师从她身体夺走的自由，唯有她鲜明的声音罢了。
　　唯有她丰富多变的声音，彷佛被线捆绑一般，拒绝显现。
　　为了让少女嫁到异国，神殿的占卜师们采取的策略粗暴而卑劣，不把人当人看。
　　毒吐姬不断吐出恶毒言语，他们就将声音和语言，藉由魔法从她身上夺走。
　　艾尔莎抚摸着冰冷的地板，以及衣服下摆。这时，传来皮鞋声响，然后，令人厌恶的喘息声和声音向她说道：
　　「公主。」
　　少女反射性地瞪了一眼。如果说身体能照着意志动作，她倒是不想有任何反应。虽然她想成为没有意志的娃娃，或者是死尸，然而心中的厌恶感和拒绝，压抑不住泉涌而上。
　　「您又这个样子……」
　　郑重的口吻并非来自于尊敬，对他们来说这只不过是公事公办，只令人感受到是义务感使然。
　　艾尔莎恨不得能捣住耳朵。这时有人在她耳边说道：
　　「――简直就像个罪人一样啊。」
　　似乎是要故意确认再明白不过的事。是个从未听过的声音。
　　「不能再郑重一些吗？」
　　他们深沉、缓慢、装出了不起的样子认真说话的声音和言语，艾尔莎暗自在心中笑着。她在嘲笑他们。
　　郑重？她心想，到底是什么样的人，能对占卜师们说这些话。
　　「可是，宰相大人――」艾尔莎听到其中一个占卜师低声抗议一般的耳语，她的耳朵微微地震动了一下。
　　（宰相……）
　　这个国家的，这个城的，腐败的、执掌政务的――……
　　艾尔莎在朦胧的意识中动了动眼珠。她原本想看看开口说话的男人脸庞，然而在昏暗的牢里，只依稀看得见男人模糊的身影。
　　接着，从身影背后传来女人娇艳而谄媚的声音：
　　「是啊。她可是维恩重要的公主殿下呢。会有什么样的不幸事件降临在维恩，我是不得而知……」
　　含笑的声音继续说道：
　　「――毕竟是左右这个国家命运的人啊。」
　　艾尔莎咬紧牙根，她的口中满是砂子的味道。
　　任凭对手是谁，其实对艾尔莎来说根本就无所谓，这种事情她是无从得知的。只是，艾尔莎认为这个女人在嘲笑她。艾尔莎凭本能就理解到，她用了重要的嘴，挤出笑容。这是出自于作为一个人的本能，可以说是一个女人的本能。
　　尽管感情早已经麻痹，但光是听到同性的嘲笑，胸膛燃起的激情火焰便如此剧烈，艾尔莎自己也感到很讶异。
　　只要有声音，只要有话语，即使身在牢里也不会任人摆布啊。她想。
　　然而被称呼为宰相的男人，以及接着他说话的女人，在艾尔莎离开牢笼之前，便发出脚步声从牢房离开。
　　他们甚至对左右国家命运的重要公主，不发一语。
　　她就像被拖出来一般，从牢里被放了出来。
　　简直就像罪人一样，男人说。她有时候甚至会想，如果只是罪人那该有多好。
　　在牢外，艾尔莎被教导如何以公主的身分生活。从用餐，服装，走路的仪态，到舞蹈的步伐；这一切都是艾尔莎活到今天从来不曾接触过的。可是，说不定我本来就该拥有这些的啊――艾尔莎在脑海里的某处想道。
　　说不定，如果有什么稍微不同之处的话――
　　「听好，您要以一个公主的身分生活，绝对不能让这个国家蒙羞――」
　　占卜师们的教训让艾尔莎作呕，她感到很不舒服。他们的话和艾尔莎所知道的，陋巷中约瑟夫的话完全不同，她感到耳朵和头里有虫蚁爬过一般。艾尔莎任凭想像飞驰，想要让内心放空。
　　她梦想着不可能发生的过去和未来――例如说，如果自己不是以毒吐姬之名出生；或者呱呱落地时，只要星象位置稍微有所不同――即使是在空想，她也无法去想像过着幸福的生活。
　　艾尔莎最古老的记忆，是人的死亡。
　　据说艾尔莎出生不久便被遗弃，抱养她这个女婴的是陋巷中的老人。至于该老人和皇室以及神殿有什么样的关系，我们无从得知。身为养育她的亲人，他并没能赋予艾尔莎什么。
　　在破旧的屋子里，到底艾尔莎是如何被养育的？如何从婴儿长大成少女？只知道她有记忆以来，老人已经连艾尔莎的脸都未曾再看过了。
　　老人说出口的话之中，当时还年幼的艾尔莎所记得的，唯有这么一句话：
　　『――别说话。』
　　虽然不清楚老人是惧怕毒吐姬的存在，或者只是厌恶艾尔莎罢了。她被强迫要求闭嘴，如果不服从就被老人用拐杖殴打。
　　艾尔莎紧握自己的石头，忍住了被殴打的疼痛。
　　回想起来，那是极为悲惨的生活，但是这样的生活维持得并不长久。从遇见的时候便散发出死亡气味的老人，不曾给予或教导艾尔莎什么，在艾尔莎七岁的时候死了。
　　然后，艾尔莎成了名副其实的孤儿。
　　她的日子从此就只为了求生存而活，日复一日真的只求活过这一天。她乞讨，当扒手，也偷盗。如果要说她稍有什么蒙受恩惠的，那只能说老人遗留了遮风避雨的住家给她。
　　讽刺的是，因为她拥有受人轻视的称呼，她得以自觉到这些空虚的日子，的确是自己的生活。
　　『你就是毒吐姬呀？』
　　有些人说着，好奇地施舍她食物。
　　在这个国家，占卜就是一切。愈是上流社会的人们，愈重视占卜。被称呼做是贵族的人们，每个人都有专属的占卜师；向神殿捐献的金额造就了他们的地位。长久以来持续的这些行为以及恩典，对于贫民来说遥不可及。然而左右国家命运的占卜，联系起人与人之间的关系，又在瞬间消失踪影。艾尔莎的存在也许就是如此传开的。
　　艾尔莎起初也不知道这意味着什么。然而，她发现只要学大人一样口吐恶言，就能在酒馆里大受欢迎。虽然也有人对遭到占卜师遗弃的她感到恐惧，但是她就像是杂耍团的畸形人士一样，人们把艾尔莎捧上了天。
　　艾尔莎凭着惊人的聪慧，发现自己的话是有力量的，只要使用语言，她就能在大人之间闯荡。
　　她生来就有「毒吐姬」的名号，她选择口吐恶言。除此之外，她找不到生存下去的办法。
　　实际上，艾尔莎从不缺恶毒的话语。
　　『要我学娼妇？』
　　艾尔莎在酒馆一角跺起步伐，挺起细瘦的腰。还年幼的她说道：
　　『你这个下流卑贱的东西！自以为只要亮出金钱、践踏孩子，对你阳萎的阳具口交，就能拾回你些许的男性雄风自尊？别开玩笑了！我看你不如吸着妈妈的奶作梦还比较适合！这样一来你的母亲也会有生下废物的自觉！说我是烂货？那么你搞上烂货就能成为勇者吗？笑死人了！搞上烂货的只不过是变态哟。快快丢下你肮脏的钱滚蛋吧！』
　　人们要的是她口吐恶言，他们听着她恶毒的话语感到兴奋喜悦。当然，也偶尔会有冒犯到客人的时候。不只一、两次，她遭到殴打差点丢了性命。
　　『你还真能说，接二连三地说个不停。「毒吐姬」的名号也不是空有其名啊。』
　　她记得有人惊讶地这么说。止住了想要痛殴艾尔莎的大人，同时这么说的就是保镳约瑟夫。
　　「毒吐姬」的名号，绝不是空有其名。
　　她说出的话令人生气，令人不愉快，还有点自鸣得意。
　　她原本心想，要照着她说的话活下去。想着就是要生存下去。
　　这样的日子突然被打碎了。几天前的傍晚，有数名占卜师敲打艾尔莎几近崩毁的家门。艾尔莎感到讶异而皱起眉头，她还没有开口，占卜师便向艾尔莎脖子上垂挂的石头伸出了手。
　　艾尔莎拥有的只是声音和语言，以及名字。那是她唯一拥有的石头，混浊的绿色与红色相间。
　　占卜师们不将艾尔莎的抵抗当作是一回事，想要夺走石头，并且说话了。就如同艾尔莎出生时所宣告的，以同样的口吻说道：
　　『错不了。』
　　艾尔莎如同囚犯一般，遭到彷佛如同家畜般的待遇。
　　她身上唯独拥有的一颗石头明示，她的出生不过如此。连站立也不是出自自己的意志，而是浮现皱纹的手硬拖她出来的。
　　（别碰我！）
　　她很想揍他。想要抬起下颚，想要吐他口水，想要用拳头捶他。如果构不到任何人，她还想干脆把自己弄伤。
　　然而她内心之中的激情，本质上说来还是会先化为语言说出口。伴随着口水、拳头、睥睨的同时，或者早在之前，每当恶毒言语就要从口中骂出来时，她被如同雷劈般的绝望感所袭。
　　无论是什么样的疼痛、痛苦，什么样的耻辱，都不曾让艾尔莎如此受到折磨。
　　（发不出声音啊。）
　　我除了声音，其他一无所有啊。
　　只要她想要开口说什么，就会痛感于她的出生毫无意义，她的存在毫无价值。
　　「到这里来吧。净身整装吧。」
　　她有如被拖着走在长长的走廊上。如果是平常的日子，就只是被带走罢了，然而这天却有所不同。
　　她面前的巨大走廊中，响起规律的脚步声响。随着声响，走在前方的占卜师们停住了脚步。
　　「……请在这里稍候。」
　　艾尔莎微微拾起头。她感到压低的声音听起来很新鲜。艾尔莎的眼睛无精打采地眺望广大的走廊，只见有几个黑影横过面前。
　　这个男人带了好几名护卫，艾尔莎只在瞬间瞥见他的侧脸；不过，她的的确确捕捉到他的背影，艾尔莎惊讶得屏气凝神。她是见过他的，虽然不是直接看到他本人，而是由装饰在城里的肖像画。每当她看到肖像画，不知道向肖像画吐过多少口水，并且想出了多少的恶毒言语。
　　这个城的城主，也就是这个国家的国王，现在正走过她的眼前。
　　艾尔莎突然感到恐惧，起了鸡皮疙瘩，她的心情激动，难以平复。
　　「――！――呜！」
　　周围的人很快地便看出来她想要飞奔出去。艾尔莎双肩被紧紧抓住，手腕扭在一起，被压了下来。
　　然而她还是想喊叫，从腹部大声喊叫，对着穿着国王装束的背影喊叫。
　　艾尔莎自己也不明白自己到底想要说什么。然而，她尝试着嘶吼。
　　如果要说她是公主，是这个国家的公主的话，那个男人――身为国王的男人，是自己的父亲啊。
　　她从来没有在乎过他。除了嘲笑，对他从来没有其他的感情，也从来不曾希望他为她做过什么。事到如今，对，这一切的一切，事到如今又能怎么样呢？
　　她不希冀他能够爱她，也不会要他还给她生来就该享有的温饱。因为，那些原本就不属于她。
　　她也无意追问他，到底她的母亲是谁？这些事情真的都已经无关紧要。
　　艾尔莎只想诅咒。她被追捕，而今她想要以所有的激情、心中的恶毒，诅咒国王。
　　为什么？为什么生下了她？然后在放弃一切之后，事到如今却――
　　然而国王并没有回过头来。他就是没有回过头来，完全没有注意到被囚的艾尔莎。
　　她是受诅咒的公主，毒吐姬。并且，她是孤儿艾尔莎。人们再怎么藐视她，厌恶她，她都甘之如饴。
　　她原本想耍诅咒他，以她遭受的厌恶、以绝望之深同等的憎恶，诅咒他。
　　（听不到啊。）
　　艾尔莎心想。虽然她被老迈的手压得紧紧的。
　　（他什么都听不到啊。）
　　她已经放弃去思考：如果能发出声音，如果能吐露出话语。
　　然后，她被命令走在渺无人烟的走道上。
　　她被抓住了手腕，拖着脚步，一步又一步地走着。
　　如同丝棉般的绝望让她发狂。有人用冷水清洗，并且用精致的梳子梳了她的头发，用药涂在她的肌肤上，磨光了她的指甲。她原本毫不在意地赤脚奔跑，而今她的脚后跟变得柔软而细嫩。
　　艾尔莎缓缓睁开眼睛，看着镜子中的自己。在孤儿的身影消失之际，她终于体会到些许的爱。
　　（艾尔莎……）
　　她是在陋巷嘲笑，口吐恶毒言语的小小孤儿。
　　（我对你――）
　　她的出生绝对不是幸福的。她是一个满身泥泞，肮脏而可厌的女孩。然而，然而啊。
　　（――并非那么厌恶啊。）
　　她好不容易发觉到这一点。然而，她想到不会再见到国王，缓缓闭上了眼睛。


第二章　　言无姬的出嫁
　　花朵的香味闻起来却像是腐臭。
　　没有云朵的晴空中还透着微寒，吹来一阵含有暖意的风，散发着陌生的绿意气息。彷佛要拨开这阵风似的，敞篷马车在列德亚克的街道前进。
　　列德亚克的人民从窗户露出充满期待与好奇的脸庞，不断向马车撒落手中的花瓣。
　　这是他们的国家，他们的城邦。他们正在欢迎他们新时代的新娘，新娘将要嫁给居住该地的王子。
　　好美的新娘――眺望新娘马车的妇人说道。
　　闪亮的黑发，神秘的红色瞳孔。看过吗？红色的瞳孔啊！
　　新娘还很年轻。大街小巷的群众耳语说，王子也还年轻，两人真是天作之合。
　　新娘虽然没有听见这些声音，但是她从弥漫的氛围，知道了他们的想法。
　　（简直就像是给人看笑话啊。）
　　艾尔莎坐在新娘马车之中，避开了人们的眼神；她低下头眼睛直追街道的地面。这里不像维恩，完全看不到死在路旁的野狗和乞丐。
　　（富裕的国家啊。）
　　也许正是因为如此，人们才能以如此和平的样貌，毫不怀疑地迎接异国的公主吧。
　　所以，甚至能够赞美艾尔莎吧。
　　（美丽？是说我吗？）
　　她在如同笼子一般的马车里，看了看自己。是喔，是很美吧――她在心中轻轻自言自语。彷佛是在说不相干的别人，满怀轻蔑说道。
　　她暗自嘲笑这个国家的人民一无所知，被蒙在鼓里。
　　雪白的手腕，嫩滑的手背，娇柔的指关节，还有那没有任何歪曲、磨得光滑的指甲。坐在马车中的她，毫无可悲乞丐的身影。美丽的装扮，包着肌肤的礼服，的确都适合一国的公主。然而真正的她，到底是禽兽还是诅咒？总之都不是人啊，艾尔莎心想。
　　在牢里的日子，艾尔莎甚至不得像小鸟儿般啼啭。
　　像乞丐一般成长，所得到的却是这般世界。
　　（我的出生就是一项错误。）
　　她被自己憎恨的祖国驱逐出境，从今天开始，又要开始度过崭新的痛苦日子。艾尔莎都已经坐在马车上了，还无法真切感受到自己即将成为新娘。
　　不久，新娘马车抵达城堡，穿过城门。
　　艾尔莎紧紧闭上嘴唇，眼神迷惘地瞪着城堡。她红色的瞳孔黯淡混浊，没有一点光芒。城里的人们陆续出现，欢迎她的到来，让她接受盛大的款待。口口声声慰劳她长途跋涉，低下头迎接她。
　　维恩的使者们将艾尔莎从新娘马车上接了下来。由于长时间一直坐在摇晃的马车里，艾尔莎的膝盖颤抖。
　　挽起她双臂的祖国人们，他们的手强劲有力，却不带任何尊敬与爱意。艾尔莎心想，简直就像是羁押犯人一样啊。
　　「我们的公主，维恩提奴――」
　　维恩的占卜师们说道。我国的公主，维恩提奴。艾尔莎心想，这种称呼她还是第一次听到。
　　「如同之前向各位报告的，因为某项不幸缘故，公主失去了声音。」
　　某项不幸缘故。
　　（不幸！）
　　她差一点笑了出来。不知道到底哪一张嘴说这句话。她发觉到没有必要忍住笑声。
　　她连笑声都被夺走了。
　　她想一笑置之，然而她的脸颊神经紧绷，动也不动。失去声音与语言的公主，除了不吉祥之外一无是处，城里的人们却以无比疼惜的眼光看着艾尔莎。
　　他们的疼惜，并不是因为他们与生俱来的善良。王国列德亚克的人们，对于诅咒习以为常。
　　因为，这个城邦之中也有被诅咒的人。
　　占卜师继续厚颜无耻地打招呼。
　　「因此之故，相信会给各位带来许许多多的麻烦，但是……」
　　「要侍奉成为王妃的人，你们不认为麻烦也是可喜的吗？」
　　突然间，有人插嘴了，传来活泼有力的声音。
　　艾尔莎惊讶地看着插嘴的男人。男人以轻快的脚步在城里的人们空出来的道路上前进。
　　那是一位美男子。金色的头发和蓝色的瞳孔，搭配起来显得清新俊俏。精干的脸庞，有着岁月累积起来的沉稳，却也散发出年轻的活力。
　　他毫不迟疑地走向艾尔莎的身边，以毕恭毕敬的动作持起她的手。
　　「能见到您的面是我的光荣。维恩的公主……欢迎您来到这个国家。」
　　他亲吻她的手背，表示尊敬之意。
　　男人对着一脸茫然的艾尔莎笑了笑，说道：
　　「我的名字叫安・多克・马克巴雷恩。」
　　维恩的使者和占卜师们，为他所说的话发出感叹的声音。
　　「哦哦……列德亚克的圣骑士啊……！」
　　艾尔莎也发觉到了。
　　（就是他。）
　　他就是圣剑的骑士啊。维恩这个国家是那么地渴慕他的力量。
　　这个被称做列德亚克的国家，从以前便是维恩的同盟国，自古便将神圣的剑视为至高无上的宝物。
　　圣剑会自己选择主人，这把剑所选择的人便是圣骑士，他必须度过战斗的一生。这个国家有很长一段时间没有圣骑士，长久荒废，近百年来终于出现活生生的英雄人物。
　　一想到这个男人便是圣骑士的刹那，她便觉得对方的手掌乌黑可憎，等她回过神来，她发现自己粗暴地将他的手拂开。
　　「艾尔莎公主殿下！」
　　占卜师脸色大变，惊呼出声。
　　（恶心。）
　　光是碰到他的手，就想要呕吐。
　　彷佛要隐藏扭曲了脸庞的艾尔莎，占卜师站在她的面前。
　　虽然艾尔莎被占卜师的背部阻挡而没能看见，但是被挥开了手的圣骑士，似乎温和地笑了。
　　「看来公主很紧张。也是因为长途跋涉累了吧，城里就明天以后再介绍吧。」
　　圣骑士适时的话，让占卜师们彷佛找到一条生路般，脸色都明亮了起来。
　　「将公主带到寝室。维恩的各位，大臣们正茌等候。」
　　艾尔莎接受了圣骑士的指示，由女侍们带领，一个人走向城堡之内。长长的礼服裙摆厚重，再怎么习惯也彷佛被铐上了脚铐一般。女侍们毕恭毕敬，但似乎不知道应该如何对待失去说话能力的艾尔莎，她们对她有如碰触毒瘤一般戒慎恐惧。
　　艾尔莎被带到寝室，她讶异于房间是如此地豪华。
　　（这房间到底值多少呢？）
　　接触到的、闻得到的，一切都是那么不同。即使人家告诉她：这里就是你的房间，她也只是呆呆地伫立着不发一语。
　　（卖掉这间房间里的东西，到底能吃上几天呢？）
　　能够填饱肚子，是拥有几十张毛毯所能匹敌的幸福――艾尔莎认为。虽然这是城堡主人绝对不可能知道的幸福。
　　（在这样的房间――）
　　是要以公主的名义，以王妃的名义，成为任人摆布的洋娃娃呢，或者是娼妇呢？
　　在令人茫然的绝望之中，门扉打开了，从走廊的那一端传来说话声。混在几个女侍们的声音里，她听到有声音说――
　　「有什么关系，只是看一下嘛，」
　　传来的是像少年一般柔嫩的，男人的声音。
　　「她不是我的新娘吗？」
　　艾尔莎为他所说的话颤抖。不是畏惧，而是厌恶使然。这个国家的王子，这个人――
　　「失敬。」
　　这个人毫不犹豫地踏入艾尔莎的寝室里，拨开斗篷，直接走向艾尔莎身边。
　　（好矮小。）
　　如果要被扣以不敬的罪名，被斩首也毫不奇怪；然而，艾尔莎看到王子后首先想到的，就是这句话。如果她还拥有过去鲜明的声音，她一定即刻脱口而出吧。
　　虽说王子矮小，也不过是比艾尔莎矮了一些罢了。只不过，艾尔莎无来由地认为着王子比自己高壮挺拔，因此出乎她的意料之外。
　　王子的头发接近灰色，是淡淡的银色。
　　王子身材纤细，他的小头颅望向这里，大大的眼睛是混浊的绿色。这样的颜色引起艾尔莎的注意；她在无意识之中仲手向自己的胸前。她的手握住自己的星石。
　　王子淡淡的瞳孔注视着艾尔莎说道：
　　「你好，初次见面。我是库摆狄亚斯。库罗狄亚斯・韦恩・尤德塔・列德亚克――我是即将成为这个国家国王的人。」
　　国王，他这么说。他的手脚纤细，令人不敢相信他必须背负着这么重的职责。
　　他身上的衣物都是特别上等的素材所缝制的，不过令人意外的是，他一身轻便服装。短袖衬衫和靴子，让他的手肘和膝盖暴露在外。
　　（这就是……）
　　艾尔莎的瞳孔颤抖，看了看他的手脚。有斑纹且令人毛骨悚然的肌肤颜色，复杂的斑纹彩绘着他的肌肤，手肘上、膝盖上都鲜明地雕琢着斑纹。他伫立在那里，毫不隐藏他不祥的手脚。
　　（异形的王子。）
　　列德亚克受诅咒的王子，因为他的四肢如此而得其名。的确，他的身影令人厌恶。然而……
　　（真是令人扫兴。）
　　只是普通的人类啊，艾尔莎心想。
　　这个国家有各种自古以来世代相传的传统。传统绵绵不绝，至今依旧存在。
　　神圣的剑，拥抱圣剑的骑士与巫女，而魔物之森是如此接近――唯一要继承王位的王子却拥有异形的四肢。
　　然而，艾尔莎感到厌烦。国王又怎样，异形又怎样。
　　（也只不过是王族的少爷罢了。）
　　艾尔莎在心中断定，他也不过是一个令人作呕的王族一员；带着皇冠威风凛凛，比什么都注重文雅气质。
　　（反正，他们根本不注重国家里人们的性命。）
　　艾尔莎心想，他们根本草菅人命，即使不是这样的手脚，王族的人根本全部都是异形。
　　「……艾尔莎？」
　　库罗狄亚斯呼唤着她的名字。他文静温和的声音，却有如黑色墨水在艾尔莎的胸中扩散开来。
　　库罗狄亚斯似乎擅自理解了艾尔莎保持沉默的意思。
　　「哦，对了，你是言无姬。如果有冒犯之处还请见谅。我曾经听说过的，却不小心忘了。」
　　（言无姬？）
　　艾尔莎花了好些时间，才发觉到那是在说她自己。艾尔莎们知道列德亚克的圣骑士或异形王子的事，那么这个国家的王子听说过艾尔莎的异常变化，如此称呼自己也并不奇怪。
　　她似乎可以想见陈腐的诗人们歌颂的样子；歌颂出嫁的维恩公主因为某项不幸因素，失去了声音和话语，是个可怜的言无姬。
　　（就是不会如你所愿的……）
　　艾尔莎在心底暗自嘲笑。
　　（我的绰号才不是言无姬。）
　　还有其他更确切地形容她的绰号，但那已经不可能再用在她的身上了吧。因为，自己已经失去了自己所唯一拥有的武器啊。
　　「艾尔莎・维恩提奴。我虽然没什么力量，但是我想助你一臂之力。」
　　库罗狄亚斯说着，持起了艾尔莎的手。她理解到他要如同那圣骑士一般亲吻她的手背表示敬爱，不禁起了鸡皮疙瘩。
　　「！」
　　指尖所碰触的地方如同电流流过，艾尔莎感到非理性的抗拒，突然拂开了他的手。
　　库罗狄亚斯的眼睛惊讶地睁开，显露出和艾尔莎的星石同样颜色的眼珠。艾尔莎也为自己的反应吓了一跳。
　　（刚才的是――）
　　――到底是什么？
　　和之前圣骑士要亲吻她的手背时所感觉到的不同，确实清晰地感受到「有什么」存在。
　　艾尔莎为毛骨悚然和不得而解的畏惧僵硬，面对紧绷着神经的她，库罗狄亚斯在半空中举着有奇怪花纹的手，静静地垂眉说：
　　「你害怕吗？」
　　对王子温柔的问话，不成句子的言语有如从斜坡滚落般，在艾尔莎的体内回转。
　　（是不是笨蛋啊？）
　　艾尔莎在心中如此骂道。如果她有声音，她一定喊叫出声音了。
　　什么叫做「你害怕吗？」呀！我可不是容易受伤害的清纯少女！
　　（我只是不愿意被碰！）
　　我才不怕你。
　　我只是不想被你碰触罢了。
　　多想对他这么说，多想痛骂一顿。说不出的气愤塞住了胸口，咬紧牙关，眼泪便涌了出来，白皙的脸庞为痛苦所扭曲。握着星石的手满满是力量。
　　（为什么，我――）
　　她原本就一无所有。什么都不带地来到这世上。
　　（连声音都失去了啊――）
　　面对低着头满怀遗恨的艾尔莎，库罗狄亚斯看着她，不禁惊惶失措。
　　「那个……」
　　然后，他的声音因无计可施而显得困惑，呼喊着她的名字「艾尔莎」。他的眼中浮现出同情的神色；他似乎想要拚命为乘坐马车嫁到异国的艾尔莎着想。
　　而且，他是受到诅咒的王子。如果在别国，出生后便遭遗弃杀害也没什么好稀奇的。或者，也许我们相似吧――虽然只是一瞬间闪过的念头，艾尔莎心想。
　　库罗狄亚斯浮现纹路的手微微颤抖着。为了不让空气有异样，他屏气凝神，显出的是非比寻常的觉悟。他再度伸出了手，碰触艾尔莎的脸颊。
　　「――……」
　　如果再度遭到拒绝，他下定决心绝对不再碰触艾尔莎。
　　比起王子悲壮的决心，艾尔莎内心澎湃汹涌。她感受到异形王子的疼惜，也浮现出些微的同类意识；也因为如此心中涌现的不是疼惜，而是愤怒。
　　绝不原谅。
　　她消沉的内心再度燃起灯火，她感受不出库罗狄亚斯的手碰触脸颊的瞬间，流过的麻痹触感。她不了解感受到的抵抗到底源自什么，到底发生了什么事。只是，她内心激动不已，彷佛要甩开了这一切。
　　她翻过纤细的手腕，拂落异形王子的手。
　　「别碰呀！你这营养不良的豆芽菜王子！」
　　她不经思索喊出口，时间为之停止。
　　比起低俗恶毒的言语、拒绝的动作，库罗狄亚斯惊讶不已，艾尔莎更是感到诧异。
　　「……咦……」
　　「什么？」
　　艾尔莎的喉咙顿时发出狂叫的假声。然而，连这也错不了。
　　艾尔莎用手抵住自己的喉咙，一边震动着声带，发出圆润的謦音：
　　「恢复了……恢复了！我的声音！我的……」
　　那是她梦寐以求的，她自己的声音，她的话语。
　　库罗狄亚斯原本也茫然望着她的身影，很快地他静静皱起眉头耳语说：
　　「艾尔莎。说不定你是被施予了什么魔法吧。」
　　库罗狄亚斯低头看了看自己的手。
　　「这么说来，说不定是因为这只手。我的手脚具有不可思议的力量。至今为止，也曾和他人所施予的魔法相抵触，解开了魔法……」
　　然而艾尔莎却早已没在听库罗狄亚斯说话。红色的瞳孔回复了光亮，胸膛点燃的是火和热。
　　隆起膨胀的是生存下去的意志。
　　（只要有声音啊。）
　　只要有语言，就生存得下去！
　　艾尔莎接下来所采取的行动，实在是过于迅雷不及掩耳。她抓起放在一旁的细花瓶，摔向墙壁。库罗狄亚斯不禁踏出一步喊叫道：
　　「危险啊！」
　　然而艾尔莎却不回答，用破碎的花瓶碎片发出声响割开了自己的礼服裙摆。她毫不在意自己的腿裸露出来，大剌剌地将难于行走的鞋子抛在一旁。
　　礼服的裙摆成了一大块破布，她往裙摆抛开自己的发饰，抛开房间的装饰品。
　　库罗狄亚斯呆呆地望着艾尔莎，歪了歪头说：
　　「你在做什么？」
　　「你看不出来吗！」
　　艾尔莎只抛下这么一句话，不回答库罗狄亚斯的问话。问她在做什么？根本就显而易见；她要从这里逃走。
　　然后，她打算将值钱的东西变卖个一干二净。
　　库罗狄亚斯迷惑地眨了眨淡色的眼珠，开口问道：
　　「你要怎么办啊？」
　　「那我倒要问问！」
　　艾尔莎转过了身来。恢复了声音的她割裂礼服，刹那间和之前简直判若两人，身形轻快。
　　「为什么我必须和你成为夫妻呢！」
　　她的声音在异国的领土上显得那么地不同，听起来是那么地自由。即使不知道她的名号，也会让听者退避三舍。然而，库罗狄亚斯却毫不畏怯地说：
　　「那是为了我和你的国家啊。」
　　他回答得过于迅速，过于沉静，温和而稳重。
　　艾尔莎画对他的回答，嗤之以鼻。
　　「哼！我的国家？什么我的国家！不愧是一国的王子，说的话就是不一样啊！」
　　然后，她忍住了笑，用强有力的眼神瞪向他。
　　「我没有国家！」
　　库罗狄亚斯正面接受了否定自己和对方一切的话语。然而在他辩驳之前，关着的门扉打开了，进来的是金发的圣骑士。
　　「维恩提奴，狄亚！」
　　骑士踏进来之后，对艾尔莎用敬语称呼，然后对库罗狄亚斯则以叫惯了的略称呼喊他的名字。
　　在他背后的走廊，有好几个佣人满脸担心地窥视。
　　「安迪……」
　　库罗狄亚斯回过头，呼喊着圣骑士的名字。库罗狄亚斯对他也是用亲腻的称呼。
　　听到了争吵而踏进房里来的圣骑士，看到了房间的惨状，以及艾尔莎狼狈不堪的样子，停止了动作。
　　「这到底是怎么回事呀……」
　　艾尔莎将行李扛在肩上。她红色的眼珠瞪着安・多克说：
　　「喂，他们回去了没？」
　　安・多克惊讶地睁大双眼。不久前他所看见的纤细而暗淡的细线条言无姬已经不见踪迹。她以轻蔑的眼神看着他，红色的眼珠中燃着熊熊烈火；这里只有毫不踌躇，动作轻快的少女。但是安・多克未能将不同之处当场点破，他首先从容易判别出来的事情着手。
　　「维恩提奴，你的声音――」
　　「我的名字是艾尔莎唷！」
　　艾尔莎抢着说话，逼近了安・多克。
　　「我在问你他们回去了没呀？那些占卜狂的痴呆老人们回去了没？」
　　圣骑士为她气势汹汹的样子震慑住了，他犹豫不决地回答说：
　　「维恩的使者们早就回去了……」
　　「果然是这样！」
　　艾尔莎娇声笑道。她的笑绝不文雅，在奢华的房间是显得那么不相称，但是不可思议地，对她本人来说毫无不适合之处。
　　「卑劣小人逃得也快，就是这么一回事。反正就是很方便。那就再见了！」
　　「等，等等！到底是怎么回事？」
　　着急的安・多克用他的手抓住了艾尔莎的肩膀。艾尔莎对他抓过来的手感到厌恶，扭开身子喊叫：
　　「我不是叫你不要碰我吗！这种地方我不想再多待一秒啦！」
　　「所以说……！」
　　眼看着安・多克的手就要加强力道抓住艾尔莎，库罗狄亚斯此时出面阻止了他。
　　「安迪，放开你的手吧。」
　　虽然不如艾尔莎的声音响亮，库罗狄亚斯的声音清澈。他并且用同样澄澈的眼睛，窥视艾尔莎说：
　　「艾尔莎，你也稍微冷静下来吧。」
　　面对库罗狄亚斯眼神的那一刹那，艾尔莎畏缩了起来，然后背过脸口吐恶言：
　　「我平静得不得了。我很冷静地告诉你，我根本就不想跟你结婚。」
　　安・多克看着两人，不合场面地想着：库罗狄亚斯的银色与绿色，还有艾尔莎的黑色与红色，还真是漂亮的色彩啊。
　　安・多克觉得很不可思议。
　　他第一眼看到艾尔莎的时候，为她黯淡忧郁的表情感到不安。他们的王子，拥有稳重沉静的性情，愿意陪伴别人的痛苦；正因为如此，他认为王子如果和抱着深刻痛苦、并忍耐苦楚的人们在一起，是绝对无法幸福的。
　　然而现在，艾尔莎以同样的姿容和同样的相貌，表现出完全不同的感情。
　　库罗狄亚斯平静得像一池湖水，他窥视着艾尔莎，如同耳语般说：
　　「呃……我是可以理解……但是你如果逃走的话，我会很为难。」
　　「你要挽留我也没用！」
　　艾尔莎无依无靠。「怎么办……」库罗狄亚斯喃喃自语，然而他并不向安・多克求助。
　　然后，他以恳求的语气向艾尔莎说：
　　「晚餐已经准备好了。我是已经很清b你不想嫁给我就是了……先用餐再说吧？」
　　「！」
　　无论他说什么，艾尔莎原本都想予以拒绝；她还是想反驳似地开了口，开口后找寻可以说出口的话。
　　然后，她在心中感到惊愕，诧异自己虽然被称呼做是毒吐姬，却未能当场说出话来。
　　她紧紧地握住了拳头，却不明白自己到底该说什么。她张开着嘴，缓缓地垂下肩膀，然后喃喃地说：
　　「……我吃就是了。」
　　她像一个小孩子似地回答；库罗狄亚斯微笑着对她说：「那么就先换穿件礼服吧。」
　　圣骑士无限感慨，像是做比较似地望着与众不同的公主，以及被称呼为异形的本国王子。


第三章　　晚餐与酒杯
　　桌子上摆放着排列妥当的种种银制餐具；篮子里是暖烘烘的面包。
　　透明的汤，以及香喷喷的各式各样料理。
　　看着桌上的这些，艾尔莎「咕噜」地吞下一口口水。
　　本来这样的晚餐，似乎应该是由她和库罗狄亚斯面对面享用的。餐桌对他们两个人来说过于宽广；陪在一旁的是受过训练的女侍们。
　　圣骑士安・多克心悬着艾尔莎们，对着库罗狄亚斯耳语之后，离开了他们两个人。
　　虽然安・多克和库罗狄亚斯的秘密谈话可能和自己相关，然而艾尔莎面对眼前豪华的晚餐，她的思绪飞驰。
　　（如果成为公主就不会饿肚子了喔。）
　　占卜师们曾对艾尔莎说过。
　　多令人愤怒的话啊。
　　说这种没有说服力的话，是因为说话的人从来没有饿过肚子。
　　他们根本就不知道，饥饿是多么悲惨的一件事。
　　（学学公主的礼仪吧，）
　　占卜师们说。他们对待她比家畜都不如，以「不会礼仪就不让你用餐」强迫她学会所谓的王室礼仪。
　　多亏他们灌输教养，对艾尔莎来说以王室礼仪用餐并不是难事。
　　（去吃屎吧！）
　　然而，她一点也不想实践那一套礼仪。
　　她手握叉子，有如在握木桩一般刺向肉块，直接拿到嘴边用牙齿咬断。
　　她舔了舔指尖，抓住盛有汤的盘子，直接喝光之后又咬了一口面包。
　　艾尔莎知道周围的人们被她的举止惊讶得说不出话来，却无意停止动作。她不想停止，也不认为她停得住。艾尔莎只管满足她的舌头、她的胃，继续咀嚼。
　　光是温暖的餐点就刺激了自幼年时期长期的饥渴。她的情感毫无理由地被搅乱，眼泪差点滴了下来。彷佛要吞下眼泪一般，艾尔莎咽下了汤，啧啧有声。
　　库罗狄亚斯也诧异地呆呆望着艾尔莎的举止。艾尔莎狠狠地尽所有力量瞪着他淡淡的眼珠，呸地一声吐出了小骨头。
　　「干嘛！」
　　他到底是轻视她呢？还是讶异得目瞪口呆呢？
　　不管是哪一种反应，她都有嘲笑他的准备。
　　然而库罗狄亚斯的反应出乎她的意料之外，他只是轻轻地笑了笑。他的笑绝不是悲观的微笑，简直就像是怀念什么似的。彷佛是怀念，加上疼惜的笑容。
　　然后，他说了。不是对艾尔莎说话，而是对着在一旁待命的女侍们说：
　　「角角当初来到这里的时候，也是这个样子吧？」
　　这句话带有戏剧性效果。
　　原本困惑不知所措的女侍们，脸庞突然亮了起来。然后各自开始动作。有人去蒸手巾，有人在艾尔莎的膝盖上铺了餐巾，有人打扫地板。艾尔莎反而为她们熟练的动作感到困惑不已。
　　「什……什么嘛！」
　　「不不，继续吧，没关系的。」
　　然后，王子自己并不用餐，微笑着问艾尔莎。
　　「幸好合你的胃口。好吃吗？在你的国家都怎么调味呢？」
　　「调味？」
　　艾尔莎哈地一声歪了歪嘴唇。番茄和醋栗的酱汁沾在嘴边，彷佛是野蛮的血一般。
　　「只要有盐就很丰盛了。」
　　对她说的这句话，库罗狄亚斯想要说些什么，但是在他还没开口之前女侍的手伸向艾尔莎，想要用餐巾擦拭她的嘴。
　　「别碰啊！」
　　艾尔莎瞬间拂开了女侍的手，女侍毕恭毕敬地说道：
　　「失礼了！」
　　女侍低下头来。艾尔莎感到她自己彷佛成了一个坏人似的，觉得很差惭。
　　她用手背擦了擦嘴，撂下话来：
　　「这什么国家啊。」
　　库罗狄亚斯似乎认为艾尔莎的批评很正确，垂下眉毛说：
　　「是啊。因为会有各式各样的客人呢。」
　　「你也这样用餐吗？」
　　艾尔莎满怀讽刺地说；库罗狄亚斯因一时惊讶而失声，然后垂下眼睛点了点头。
　　他缓缓地动作，他的餐桌礼仪完美，彷佛施以魔法一般，操纵着刀叉。
　　「也许吧……我习惯了。」
　　艾尔莎听到他这么回答，更是诧异，她手肘抵着桌面，支着头感慨地说：
　　「王子听起来好恶心。」
　　对于她挖苦却也真实的话，库罗狄亚斯被逗笑了。然后，他以自然的语气问她：
　　「餐后想喝点什么？」
　　「我喝水就好。」
　　艾尔莎心想，只要不是泥水，什么都好。
　　库罗狄亚斯点了点头说：
　　「那么，就让他们拿水来吧。我想跟你聊聊。」
　　话说到这里，艾尔莎扬起了修齐的眉毛。她发觉到自己的立场。
　　「你没在听吗？我说我要出去！」
　　「何必焦急呢。」
　　面对艾尔莎，库罗狄亚斯依旧以从容不迫的温和语气说明：
　　「我不会把你关起来的。就算你要出去，夜已深了，太危险了。这附近有魔物之森哟。」
　　艾尔莎点点头，用她红色的瞳孔怀疑似地看着库罗狄亚斯。然而库罗狄亚斯以微笑回报她严厉的视线，提出了建议：
　　「请他们拿甜点来吧。」
　　艾尔莎向库罗狄亚斯顶起银叉子说：
　　「以为每次都能用食物骗我，那就大错特错了。」
　　虽然她的声音严峻，然而她的嘴被炖煮的酱汁弄脏了，所以没什么说服力。
　　库罗狄亚斯也只是静静微笑着。


　　暖炉的火甚是微弱。
　　艾尔莎拉起椅子到暖炉旁，披上从床边拿出来的厚棉被，抱着膝盖坐在一旁。那是她从没看过的大棉被，从没有摸过的触感。
　　「冷吗？」
　　库罗狄亚斯命令女侍们退下，向艾尔莎问道。准备在一旁的不是水壶，而是温暖的可可和烤饼干。
　　「我不冷。」
　　艾尔莎简短地回答，颤抖着身子拉起肩膀上的棉被。宽广的房间即使没有暖炉烘烤也很温暖，但是艾尔莎抱着膝盖一动也不动。她的身影简直就像是不驯服于人的野兽一般。
　　库罗狄亚斯自己也拿过椅子来，谨慎地保持距离坐了下来。
　　两人都保持沉默不语。库罗狄亚斯似乎在找话说，静静地游移着视线。不久艾尔莎的手缓缓伸向烤饼干，抓住后又缩回了手；库罗狄亚斯不出声柔柔地眯起了眼睛。
　　四周只有艾尔莎咀嚼烤饼干的悉悉嗦嗦声，声音停止后她小声地说：
　　「好甜。」
　　声音模糊而微弱。
　　「不合你的口味吗？」
　　才问出口，又听到咀嚼的声音传来。
　　「太甜了，脑袋都要麻痹掉了。就是因为都在吃这种东西，所以你们的脑袋都腌在蜂蜜里啊。」
　　虽然她不快地说着，却不舍地舔了舔指头。库罗狄亚斯又轻轻地笑了。
　　他温和地笑着，不可思议地，不去忤逆艾尔莎的情绪。艾尔莎不懂他的笑，和之前嘲笑自己的人们到底有什么样的不同。
　　艾尔莎此刻又尝了尝茶杯里的可可，喃喃地说：「好甜，好苦。」然而她却不停止地继续喝着。
　　她的眼神茫然，不去回顾库罗狄亚斯，仅只望着暖炉。她红色的眼睛映照出火焰，看起来就像是无可匹敌的宝石一般。然后，不久之后艾尔莎小声说：
　　「我今后到底怎么办啊？」
　　她的声音沙哑，和之前不一样，毫无霸气。库罗狄亚斯为了回答，踌躇了一会儿。然而，他隐藏了他的犹豫，故意以明亮的声音说：
　　「你不是打算要逃出去吗？」
　　尽管库罗狄亚斯向艾尔莎说道，艾尔莎却仍然不回过头来，她眯起了眼睛。接下来她的声音低沉，恢复了些许坚强喃喃地说：
　　「……这样你就满意了吗？」
　　「是啊。我的职责就是不要让你逃跑。」
　　库罗狄亚斯捏起附近盆栽中的叶子说。他的态度温和却又倔强；艾尔莎再度以微弱的声音说：
　　「你是当真想和我成为夫妻吗？」
　　艾尔莎在说出口后，心中的空虚格外分明。即使被带到别国，裹在带有不知名香气的棉被之中，艾尔莎仍旧不敢相信这就是现实。
　　每当她感受到亲切，温柔以及温暖，她便愈是认为这些美好的事物不是真的，认为这是苦涩的恶梦。
　　如果有醒目的疼痛以及苦楚，也许就能感受到些许真实。她并且也觉得这些并不是那么遥不可及，认为她应该会被赐予这些。
　　「你不相信吗？」
　　库罗狄亚斯轻声地问艾尔莎，艾尔莎对于他的问话也以问话回应。
　　「相信什么？」
　　艾尔莎披着棉被，抱住膝盖瞪着库罗狄亚斯。她的瞳孔不再映照着火焰，红色的眼珠黯淡无光而混浊。
　　她半闭着眼，沙哑的声音彷佛梦呓般。
　　她的手伸向胸前，握住脖子下挂的石头。
　　「……我绝对不要被他人决定我的生活方式！」
　　艾尔莎呻吟似地喃喃自语，说完蜷曲起自己的身子，将头放在环抱的膝盖上，开始无声地打起瞌睡。
　　库罗狄亚斯坐在椅子上交抱双手，望着睡梦中的艾尔莎。
　　过了不久，两人所在的房间外传来有礼的敲门声。接着，敲门的人客气地向库罗狄亚斯说话；库罗狄亚斯站了起来，打开了门。
　　「安迪，你来得正好。」
　　进来的是晚餐前走开的圣骑士。库罗狄亚斯邀请了他，指着艾尔莎说：
　　「能不能帮我把她搬到寝室呢?我没自信抱得动她。」
　　看着艾尔莎蜷曲沉睡的样子，安・多克讶异地张大了眼，窥视着她，并且悄声询问：
　　「这……不过，应该没问题吧。」
　　不知库罗狄亚斯如何会意他的踌躇，他回答他：
　　「我想她不会醒过来的哟。」
　　面对库罗狄亚斯清晰的回答，安・多克看着他，以平静的声音说：
　　「……你是让她喝下了什么吗？」
　　库罗狄亚斯毫不犹豫地点了点头。
　　「嗯。我在可可里混了强烈的安眠药。如果让她突然醒过来大闹或逃走就糟了。」
　　安・多克先是交抱着双臂深深地叹了一口气，再度松开手臂之后将手放在库罗狄亚斯的头上说：
　　「狄亚――」
　　「什么事？」
　　「我是不是应该斥责你啊？」
　　彷佛自语一般，他悄声说道。
　　然而，库罗狄亚斯和圣骑士相交已久，受他教诲多年，因此觉察到他话里的含意，一双绿色的眼珠黯淡了起来。
　　「……我这么做是错误的吗？」
　　他看着彷佛昏厥般沉睡的艾尔莎，似乎在为自己辩解般地说：
　　「我不是要夺去她的自由。她经过长途跋涉，而且如果她受到魔法的封印，身体的负担应该是很重的呀。要她在刚到的这个国家安心下来，应该也是很困难的……」
　　安・多克把手放在库罗狄亚斯的头上。银色的头发覆盖着他的头，摸起来很舒眼。由于生来特殊的体格，库罗狄亚斯比起同年代的少年发育迟缓，体格瘦小。对于圣骑士来说，是永远的小小王子。
　　然后，一如往常般地，他以缓缓的语气向库罗狄亚斯说：
　　「我知道。如果换做是我，我也许也会这么做。这是为她好，为她着想。但是，狄亚是悄悄这么做的吧？违反她的意思擅自对她用法术或药物，让她生气，那也就没办法了。」
　　库罗狄亚斯的视线垂下来，仔细咀嚼着安・多克的话说：
　　「……对不起。」
　　他像个孩子似的回答，这可以说是库罗狄亚斯的不可靠，也可以说是他纯真的美德。因此安・多克不再责备他，只揉乱了库罗狄亚斯的头发，然后面向艾尔莎。
　　「那么，就失礼了。」
　　连着被单他抱起了艾尔莎，刹那之间他皱了皱眉头说：「真轻。」那似乎并不是在赞美她的身子轻盈。
　　他把她放到床上。在呼叫女侍们之前，安・多克感慨地说：
　　「我在之前是做了种种想像，但是――」
　　艾尔莎的睡脸并不安祥。虽然沉睡，却似乎受到什么痛苦一般。彷佛要掩饰这份哀怜，安・多克耸了耸肩。
　　「没想到是这么野性的公主。」
　　库罗狄亚斯原本也在看着她的睡脸，他似乎感到很不可思议地歪了歪头说：
　　「是吗？」
　　「狄亚，你喜欢上她了？」
　　安・多克微微一笑说；然而，库罗狄亚斯却笑不出来。他只静静地看着沉睡中艾尔莎的脸庞说：
　　「这不是喜欢不喜欢的问题。」
　　他的侧脸显得冷峻，像个大人一般。
　　「这也是我重要的任务之一。」
　　安・多克在刹那间出其不意地经他这么一说，又焦急地搔了搔头。身为一个年长者，他觉得他必须说些什么，但是无法巧妙地化为言语说出来。
　　在他找话说的当口，库罗狄亚斯从艾尔莎身上别开视线，向着安・多克说：
　　「安迪，父王他……」
　　安・多克以和之前截然不同的生硬语气，挑了挑眉毛，用力笑开脸说：
　　「没事，我赶过去看，他还好好的呢。要他倒下去没那么简单哩，那个老头子顽强得很。」
　　据说为慎重起见要在侯爵宅邸休息一晚再回来――安・多克对库罗狄亚斯安慰似地说。
　　国王现在不在列德亚克的王城中。有通报说在秘密会谈的某侯爵宅邸，国王健康情形很不乐观。库罗狄亚斯于是拜托圣骑士前往国王身边一探究竟，即使圣骑士必须离开城堡。
　　和库罗狄亚斯的年轻相较之下，现在的国王年事已高。另外，与其说是年龄，不难想像他累积的诸多劳苦带给他的身体极大负担。
　　他将这个荒废的国家在他任期间重新打造了起来；对于英明国王其身体健康情形不乐观的传言，不只是尚还年轻的继承人库罗狄亚斯，任谁都感到无比不安。
　　然而库罗狄亚斯彷佛装起坚强刚毅般，只点了点头，不再深入追究。
　　「我从明天起又要开始忙了。这段期间，她……」
　　他低头看了看艾尔莎，小声说：
　　「能不能拜托欧莉叶特？」
　　库罗狄亚斯口中的欧莉叶特，正是安・多克的妻子。守护国家圣剑的骑士之妻，是一个美丽的女子，但也绝不是一个平凡的女人。
　　她是在王国列德亚克的传承中享有盛名的一位女子。为了守护圣剑，一生要和圣剑共存亡的巫女。如今她选择了不是和圣剑，而是和圣骑士本身白头偕老的道路。
　　安・多克听到库罗狄亚斯的话，爽朗地笑了。
　　「我明天早上立刻拜托她。今天我才被狠狠地抱怨说，为什么就只有我能先见到公主的面呢。」
　　安・多克耸耸肩说着，他也低头看了看艾尔莎又说：
　　「那个什么封住说话能力的魔法，我也挺挂心的。」
　　圣剑的巫女在这个国家之中，对于魔法的造诣特别深入。即使是从人品来看，没有人比她更适合照顾艾尔莎了。唯一的障碍，便是圣剑的巫女不是库罗狄亚斯的立场所能轻易下命令要她遵从的，她拥有和王族权威不同的独立权限。
　　然而对于没有孩子的安・多克和欧莉叶特来说，库罗狄亚斯就像是自己的孩子一样。他们理所当然会想要成全他的愿望。
　　对安・多克慷慨答应这件事，库罗狄亚斯道过谢后，他看着艾尔莎，眯起了眼睛以平静的声音说：
　　「我没有对母后的记忆。所以我无从知道父王和母后是怎样的一对夫妻。虽然我可以把他们当作是理想的夫妻，却无法把他们当作是样本。」
　　他的母亲因为身体孱弱，生下库罗狄亚斯后便立刻过世。
　　「……但是，如果可以的话，我想成为像安迪和欧莉叶特那样的夫妻。」
　　库罗狄亚靳只知道身为国王的父亲，只从肖像画知道母亲。他会如此盼望，安・多克感到无比光荣。
　　他难为情似地搔了搔脸颊，轻轻叹了一口气说：
　　「我们也不是从见面起就处得很好，不是没有经历过任何艰辛的呀。」
　　彷佛在怀念过去的时光，安・多克从艾尔莎寝室的窗口望着尖尖的月亮，喃喃说道。


　　细细的月光从石壁之间射入烛台的火焰之中。缝隙没有窗框也没有玻璃，说是窗户也太狭窄了；代之有复杂的计量器具装在上头。被称做是取星器的该机器，在占卜的国家维恩的上流阶级之间很普遍。
　　全新的取星器，燃烧的精油芬芳的香气，似乎在在都象微着君主的权威。房间里昏暗无光，是很适合密谈的夜晚。
　　坐在沙发上的男人正值壮年，留着胡须，脸上是深刻的皱纹；眼睛细小，有斜视。即使在烛台昏暗的灯光之下，也看得出来他的衣服上等而高贵；缝有维恩的城中唯独赐给统治者的徽章。但是他既不是王族，甚至也不是出身高贵的人士。正因为如此，从醒过来到入睡之间，从不摘下显示宰相地位的徽章，身上穿的也绝对是最上等的衣料。
　　身为宰相的他，喝干倒在银质酒杯中的蒸馏酒后，依偎在一旁的女人又斟了酒。女人还年轻，虽然和壮年的男人不相衬，但是她散发的美色比酒还要浓烈。她是宰相的妻子，同时对他来说简直就是占星的女神。
　　宰相的嘴唇沾了沾新酒，低声说道：
　　「抬起你的脸吧，卡尔斯顿大人。」
　　房间里流逝着甜如蜜的时光，这里待着一个不合这房间的人士。他在石头地板上支着膝盖和拳头；这个低着头的大块头男人身上穿着肮脏的上衣，和这间房间以及大人这句尊称，是那么地不相称。他听到宰相的话后动了动肩膀，但是因为昏暗，看不出他的表情。
　　男人腰部垂着的星石，有如夜空一般，是深蓝色的。在街道上有很多人会隐藏星石；但是依惯例，在进入城中和神殿里的时候，星石必须放在外头让人看见。石头是确认为维恩国民无误的证物。这块石头有时还象征着地位和立埸。
　　「――我早已失去了爵位。」
　　男人沙哑地低声回答，含着彷佛要吐血般的苦涩。
　　宰相的嘴歪曲成笑容。
　　「那不是你的本意吧。至少上一代在卡尔斯顿家解体时不是抵抗到最后吗？是胆小鬼哈利斯发的脾气吧。」
　　宰相口中所说的胆小鬼，在维恩是家喻户晓的大贵族。他贵族家庭的来历和权威，以及和宰相立于很深蒂固的对立关系，都是众所皆知的事。
　　宰相的话是出于体谅，然而也许是宰相和贵族两人对立之故，这句话显得甚为轻微。男人仅只用力握了拳头，不做回答。
　　「……我想听听您叫我来到这里的理由。」
　　男人以不惯的口吻性急地询问，宰相则似乎要让他焦急似地别过视线，抚摸着一旁妻子的头发。女人娇笑着，散发出令人发狂的美色。
　　然后，宰相以轻松的口吻，有如在闲聊时事般说：
　　「今天维恩提奴嫁了。」
　　膝盖跪着的男人，肩膀颤抖。然而男人还是没说什么。
　　「可悲的毒吐姬啊。如果她不出生在这个国家，就不会为了占卜什么的决定了她的一生啊。」
　　「――」
　　「卡尔斯顿大人，您也是啊。还有，许许多多的其他人也是。」
　　宰相将喝完的酒杯放在一旁，站了起来。
　　「想不想要一个没有占卜的国家？」
　　男人吞咽的声音作响。他仍然不发一语。
　　宰相前进到男人身边，在他之前顶住膝盖，然后，在昏暗之中只传来宰相的声音。
　　「所有的人们能够享有自尊，成为这个国家的主人。想不想要这样的国家？我们的确是星与神之子，但是，就因为如此连上天也都忧虑着这个国家的腐败吧。」
　　「你到底想怎样……」
　　男人的声音颤抖，是为了了解宰相真正的意思所指为何。宰相的话依旧空虚，却有不可思议的吸引力。
　　「我出生于陋巷。我也知道哈利斯和你们用什么样的话语诬蔑我。但是正因为如此，我才懂某些事啊。」
　　他的手放在肩头上。干燥的手掌，到底会抓住什么样的未来呢？
　　「作为划时代黎明的开端，这个国家需要新的议会。由人民组成，为了人民的议会。为此这个国家有必要兴起风浪。」
　　为了国家――宰相如此说道。为了维恩，为了改变这个完全疲弊，属于占卜师们的国家。
　　「――能不能再一次，拿起您的剑呢？卡尔斯顿大人啊。」
　　房间里传来精油燃烧的声音，也唯有男人喉咙发出的声音作响。
　　男人自己似乎也不明白他的颤抖来自于畏怯，还是兴奋。宰相彷佛乘胜追击一般，再度说话了：
　　「由于占卜，多数人民被迫过着苦不堪言的生活。不是吗？」
　　男人的嘴唇发抖，发出沙哑的声音：
　　「……毒吐姬啊。」
　　听到这个遭忌的名字，宰相挑了挑眉毛。男人似乎也为自己说的话感到困惑，继续找话说。然而，他似乎想清楚了，开口说：
　　「不只是人民，这个国家的毒吐姬也……」
　　可悲的维恩提奴。听到她的名字，宰相笑了。他满足地想，正合我意。
　　「当然，她也是一名牺牲者。新的历史即将开始，让她再回到这个国家吧。让她身为这个国家，维恩国的公主，保障她能够过着幸福的生活。」
　　为此需要一段时间的准备，宰相询问男人愿不愿意帮忙。
　　男人未能即时回答。沉默表示着他的迷惘。宰相告诉他保障公主过着幸福的生活，但是这句话有什么样的效力呢？他自己也不明白。
　　然而，在这之前没有任何人，想要改变这个国家。没有人想要站出来改变这个国家。
　　「……真的。」
　　沙哑的声音中断，传来衣服沙沙作响的声音。不是宰相站起来的声音，而是在他之后一直依偎在沙发上的长衣女子，站了起来发出的声响。
　　「相信吧。星与神和我们同在。」
　　她说出口的话听起来实在是过于圆润。女人以妖艳的声音耳语着他们听惯了的场面话。
　　「交给星与神所指示的命运。」
　　似乎在呼应她的话，宰相也反覆地说：
　　「交给星与神所指示的命运。」
　　宰相说到没有占卜的国家。愿望和祈祷是如此地鲜明，他们是如此地渴望着；然而在场的每一个人都为习惯常听到的发誓语句所陶醉。
　　交给星与神所指示的命运。
　　高举起银质酒杯，女人笑了。
　　「整个国家要改变了呢。」
　　流云隐蔽了指示去路的星辰，也隐蔽了细细的月亮。
　　烛台的火焰熄了，一切都为黑暗所包围。


第四章　　再会了，王子
　　艾尔莎醒了过来，但感觉很难说是清爽。手脚和眼皮处处都感到沉重不堪。特别是胃部，更是沉重极了。
　　「啊，呜……」
　　她蜷曲横躺着，发出呻吟声之后就安心得多了。
　　还好，还能发出声音。能发出声音就好，这样就能活下去。她意识不清地想着；在她想闭上眼睛之际，视线中有人影出现。
　　「醒过来了？」
　　艾尔莎听到从未听过的声音，温柔而甜腻，她的意识因而急速清醒。不仅是声音，想起她自己的立场和身在何处，她警觉到不能再安稳地沉睡。
　　「您早。」
　　首先映入她眼帘的，是黑而长的头发；束成一束松松地挽起。
　　黑色的睫毛，黑色的眼珠，雪白的肌肤。这个女人正值妙龄而举止优雅，然而对艾尔莎来说是一个陌生人。
　　「口渴了吧？⒌闼啊。」
　　她伸过手扶着她，艾尔莎拾起上半身。被陌生人触摸的感觉很不愉快，但是她身体各处使不上力也是事实。
　　艾尔莎喝过水壶里的水，润了润喉咙，意识才渐渐清醒了过来。
　　「你觉得怎么样？」女人问。
　　「谁？」
　　艾尔莎以生硬的声音问道。女人更是笑逐颜开，静静地弯下腰说：
　　「还没向你自我介绍呢。我叫欧莉叶特。欧莉叶特・马克巴雷恩。我是圣骑士安・多克的妻子。」
　　「圣骑士，的……？」
　　艾尔莎的脑海里缓缓回荡着昨天见过的人们，记忆中有金发的圣骑士，以及有着异形四肢的王子――
　　「是的。库罗狄亚斯王子拜托我照顾你，和你说说话……你是艾尔莎・维恩提奴？不排斥我称呼你维恩提奴吧？」
　　听到欧莉叶特的问话，艾尔莎扭曲了脸庞说：
　　「没什么排不排斥的，我才不叫这个名字！」
　　「那么，艾尔莎――」
　　彷佛要纠正她扭曲的脸庞，欧莉叶特以白皙纤长的手指，端住了艾尔莎的脸颊。她的手滑嫩而冰冷。
　　从她的手传来一阵花香。
　　「我叫女侍们过来吧。首先要梳梳你的头发，整理一下仪容喔。今天傍晚预定要谒见国王呢。在这之前你必须记住一些礼仪。」
　　「――别碰我！」
　　拂开了欧莉叶特的手，艾尔莎从床上起身，脚踏地板说：
　　「我要回去！」
　　「回哪里？」
　　欧莉叶特问得很冷淡。她的冷淡更是让艾尔莎感叹。
　　（回去？）
　　早知道就不说了，真是失策！艾尔莎心想。不过，彷佛要甩开欧莉叶特似的，她喊叫道：
　　「你管我要去哪里！我要从这里逃走！」
　　「一个人逃出国外很危险，再说你的身体孱弱……」
　　对欧莉叶特的话，艾尔莎瞪了她一眼说：
　　「你们讲话为什么都那么做作？因为危险？不是吧！我逃走的话你们会感到很困扰，对吧！我才不管你们呢！」
　　艾尔莎彷佛在恐吓似地提高了声音，闪亮着红色的眼珠说。欧莉叶特以沉静如夜空般的眼睛看着她：
　　「……你有地方可以回去吗？」
　　欧莉叶特更以澄澈的声音问艾尔莎。
　　「除了这里之外，如果你有地方可以去的话，就请便吧。」
　　欧莉叶特的说法让艾尔莎畏缩地收起下巴。真是奇怪的问话啊，她想。
　　彷佛在说如果有可以回去的地方，就能够去那里似的。
　　（回去的地方。）
　　要回哪里？回到那维恩的贫苦陋巷吗？又要在路边过着得过且过的日子吗？那也无妨。尽管如此，但是我绝对再也忍受不了任凭占卜师们摆布，绝不愿意再过着牢笼里的日子！艾尔莎斩钉截铁地想。
　　为了不再过那种日子，当然是不要回到那种国家才好。那么，自己到底要往哪里去？
　　艾尔莎的手指握住了胸前的星石。
　　「……和你们没关系吧！」
　　然后，给自己打气般用强硬的口吻说：
　　「如果以为我是在城堡外就活不下去的柔弱公主，那就是大错特错！不管在哪里我都能活给你们看！当乞丐也好，扒手也罢，我什么都肯干！别以为我只是说说而已，我就是这么活过来的！」
　　听着艾尔莎的喊叫声，欧莉叶特皱起了眉头。然而，艾尔莎咆哮不止。有好几个月，她都不能像现在自由地喊出她的憎恨。彷佛要吼叫出几个月份累积的话一般，艾尔莎滔滔不绝地说着。
　　「身体孱弱？哪一个家伙用哪张嘴说这种话？反正一定又是维恩的骗子们吧！」
　　艾尔莎「哈」地一声，表情僵硬地笑了；她挽起一头乱发。
　　「关于我的身体，你又知道什么了！我生下来立刻就被遵照星与神所指示的命运，丢在陋巷里耶！」
　　她脑海里浮现出所受的屈辱。空着肚子，依靠他人施舍的慈悲，犯着微小的罪活过来的那些日子；还有，破坏这一切的凶残暴戾占卜师。
　　记忆接二连三地涌现，为此艾尔莎以黯淡的笑容用力笑了起来。
　　「也许很相配吧。」
　　她垂下了手腕，笑得黯淡却只有眼珠子炯炯有神；艾尔莎继续说：
　　「对所有过惯了和平日子的这个国家国民说说吧。就说嫁给受诅咒的王子的，也是一个受诅咒的公主。这场婚姻根本就是同受诅咒国家的联姻！看着吧，如果要让我成为这个国家的王妃，我会把一切毁灭得乱七八糟的。只要我还活着，我会不断地诅咒维恩和这个国家！」
　　欧莉叶特踏出了一步。
　　「艾尔莎。」
　　她低头看着细瘦小个子的公主，依旧用澄澈的声音，有如耳语般对她说：
　　「不管你如何憎恨自己的出生，或者憎恨让你如此生存的某人，你都不能讨厌你自己呀。」
　　艾尔莎无法了解她说的话；这些话在她听起来简直就像是外国话一般。然而，她感受到了欧莉叶特的满怀疼惜之情，这比什么都刺痛了她的自尊。
　　「是是是，你简直就像是圣母一样！好像知道所有的事情似的，摆出一副温柔的脸！我最不能原谅的就是你们的傲慢呀！」
　　不管是谁都一样，艾尔莎心想。她循着记忆想起，现任圣骑士的妻子就是守护圣剑的巫女。说到巫女，她轻易地想像得到是使用魔法之人。那就和藐视她的尊严对待她的那群占卜师们一样啊。
　　（我绝对不会任你们摆布！）
　　她用力咬了咬牙，牙齿几乎要嘎吱作响；握着星石，胸口燃起了斗志的火焰。没什么好怕的。现在的自己有声音，也能说话啊。
　　艾尔莎甩开欧莉叶特，拿起行李想要出去：此时欧莉叶特一把抓住了艾尔莎的手腕。
　　「你要去哪里？你不是要毁灭这一切吗？」
　　欧莉叶特的手劲出乎意料之外的强。艾尔莎起了鸡皮疙瘩，回顾欧莉叶特并且瞪向她；欧莉叶特当面接受了她的视线。
　　然后微笑着说：
　　「请便，你要诅咒就诅咒吧。就算你是诅咒多强的公主――」
　　求之不得呢，她笑了，她虽然脸上挂着笑容，却让人感觉一丝壮烈，
　　「你的诅咒我都会化为力量。我们的国家和王子，都是这样活过来的哟。」
　　她的笑容甚至可以说是傲慢，艾尔莎迎头痛击般继续瞪着她。


　　报时的钟声响了，列德亚克国王听到钟声后，坐在王位上，让一旁伺候的人退下。
　　首先出现的，是在里头等候着的王子库罗狄亚斯，以及圣骑士安・多克。王子站在国王的身边，骑士则伫立在地毯的边缘。
　　中央的门扉打开了，由圣剑巫女带领，该现身的异国公主她――
　　「我不是说我不要吗！」
　　公主的确是现身了，但是样子却糟透了。她头发散乱，不知为什么只穿了一只鞋子。她仿佛要和紧紧抓住她手腕的欧莉叶特争辩一般，闪耀着红色的眼珠吼叫：
　　「放开我！你这个老魔女！如果你的目的是吸处女的鲜血，那就快快现出你丑陋的真面目，回到魔女的国家去吧！」
　　她的声音响亮完美，但是就因为如此，出自她嘴中的恶毒言语显得强烈鲜明。
　　「……」
　　安・多克遮住了眼角，对她的惨状表达了他的不忍。
　　「……」
　　库罗狄亚斯轻轻地叹了一口气，对着继续吼叫的艾尔莎说：
　　「艾尔莎――」
　　原本艾尔莎看也不看周遭一眼；被库罗狄亚斯叫住后，刹那之间闭住了嘴。库罗狄亚斯的话简短而尖锐。
　　「你现在在国王面前啊。」
　　「那又怎样？」
　　艾尔莎恶言相向，打开高度不合的双腿站立，面向列德亚克国王。
　　「你是这个国家的国王？你好呀！怎样？这样就满足了吗？」
　　初次见面的列德亚克国王，他的灰色头发梳向后，转动也是灰色的眼珠看着艾尔莎。
　　虽说是库罗狄亚斯的父亲，两人却不相像。相对于库罗狄亚斯的俊俏，国王则如同武夫似的，表情严肃。
　　长期统治这个国家的他满脸愁容，但是这似乎不是只针对艾尔莎如此。
　　艾尔莎自然地缩了缩下巴。欧莉叶特的手虽已放下，却没有离开……正确来说，是没能离开。艾尔莎的喉头作响，似乎显得胆怯。
　　这是她出生以来第一次看见国王。艾尔莎觉得很荒谬；她身为一个公主，第一次和一位国王面对面，却是她嫁了过来的他国国王。
　　在王位上的国王缓缓张开了嘴说：
　　「我听说嫁过来的维恩提奴――」
　　他的声音有如岩石崩裂般低沉响亮。
　　「失去了语言能力。」
　　艾尔莎握紧了双拳，她的手掌流汗，肩膀颤抖。尽管如此她还是瞪着国王，脸庞僵硬地对他微笑。
　　「真傻。你们也被那个骗子骗到了。我不是失去了语言能力；是被那些占卜狂们夺去声音罢了！」
　　听着自己声音的回音，自己比任何人都受到声音的鼓舞。彷佛要甩开自己的迷惑以及恐惧似的，艾尔莎继续口吐恶言：
　　「你还在以为我是悲哀的不幸言无姬吗？笑死人了。我告诉你我在祖国人家都怎么叫我吧。孤儿艾尔莎，要不然就是维恩的毒吐姬！对，我的嘴里说出来的都是恶毒的话和诅咒！所以一出生就立刻被丢在陋巷里，这次是被丢到这个国家来。跟你说声对不起喔，列德亚克对维恩来说根本就和垃圾场没什么两样！」
　　灰发的国王面对她的大吼大叫，连眉毛动也不动一下，在一阵沉默后说：
　　「……你的母亲怎么了？我听说长久以来，维恩的议会分成两派啊。」
　　「哈」地一声，艾尔莎高声嘲笑。她笑得僵硬而黯淡。
　　「要问我政治上的事根本就是白问了，因为我根本就不懂。更别说要问我母亲是谁！你们王室的人总是立刻这么说。双亲是谁？血统如何！你认为优秀的人不会生出无能的后代吧？当然罗――」
　　她用下巴向国王，以及站在一旁的王子示意，并且说：
　　「愚钝的人应该只会生出愚钝的人啦。」
　　灰发的国王似乎感到疲惫，闭上了眼睛。
　　「……别说了。退下吧。」
　　国王对艾尔莎彷佛放弃却又宽容的处置，对她来说只感受到了屈辱。
　　「只要我退下就好吗？这种国家我随时都可以走人！你要我受磔刑或斩首我都不怕，尽管来呀！我要一并诅咒这个国家和那个占卜狂的维恩，诅咒到国家灭亡！」
　　然而国王却没有听到她的吼叫声，他甚至不再看着艾尔莎。他唯独注视着伫立在一旁的儿子。
　　「库罗狄亚斯――」
　　「是的，父王。」
　　王子听到国王的呼唤，向前踏出一步。国王以简短的话询问身体瘦小的儿子：
　　「你想不想说点什么？」
　　库罗狄亚斯面对国王沉重的问话，笑得非常开心，开心得不合这样的场合。
　　「希望您祝福我们，我会感到出乎意料之外的幸福。她绝对会是我日夜盼望的此生伴侣。」
　　艾尔莎用力咬着牙，牙齿被磨得吱吱作响。不合毒吐姬的名号，她不发一语；但是她的眼神比嘴巴要雄辩得多，嘶喊着所有的灭亡。


　　这天，在晚餐之后上桌的不是可可，而是红茶。艾尔莎稍微歪了歪头，粗暴地搅拌着一旁的糖蜜和牛奶。
　　从第一天的傍晚，她就没有改变过所在位置。在暖炉前的椅子上她抱起了腿，身体因肚子饱足而沉重，她调匀了呼吸。
　　在房间里，和她坐在一起的也依旧只有库罗狄亚斯。对欧莉叶特和国王，以及自己的现状谩骂咆哮的话，早已在晚餐时说腻了。不论她说什么，库罗狄亚斯也只微笑以对，因此只有艾尔莎感到疲倦。
　　至于用餐的礼仪，艾尔莎觉得被女侍们伺候很麻烦，所以吃相也稍微稳重了一些。
　　这是一个静谧的夜晚；库罗狄亚斯稍微隔了点距离坐下，默默地看着艾尔莎好一阵子。然后，将纹路清晰艳丽的双手在肚子上交叉，如同自言自语一般说：
　　「你的国家应该是有两种势力存在。」
　　艾尔莎保持着啜饮的姿势，没有抬起头来。虽然她知道库罗狄亚斯应该不期待她的回话，她依然还是开口：
　　「松鼠派和老鼠派吧。」
　　她喃喃说道。
　　「什么？」
　　库罗狄亚斯似乎惊讶不已，挑起眉来。艾尔莎以鼻子悄声哼了一声作为回答，流畅地继续说：
　　「就算我不是公主，是一个在陋巷中生存的人，这点我还懂！这根本就是大家下酒菜似的笑柄呀。长久以来以贪污的哈利斯侯爵为首的，是松鼠贵族们；陋巷出身的是老鼠宰相。双方彼此争夺权利和财产，扯对方的后腿是每天的家常便饭。他们对国王谄媚奉承，政治根本就停滞不运作，大家都知道这些呀。」
　　知道却没有回答，是因为那灰发的国王惹人厌恶。
　　现在当然也是很惹人厌，但是她不希望被库罗狄亚斯认为她是一个连传闻都不知道的傻瓜。
　　当然，不管是听了什么样的传闻，也无从知道艾尔莎的母亲到底是好几位王妃之中的哪一位。但她确实没有想过要弄清楚到底是谁。
　　库罗狄亚斯交握着指头，缓缓地从椅子上探出了身子。
　　「你知道占卜师们支持哪一方人马吗？」
　　「占卜师几乎都是松鼠贵族们从小培养出来的。不过，最近进行交接的占卜师长老的女儿，成了阴沟老鼠的妻子……」
　　艾尔莎流畅地说到这里，忽地感觉到自己的发言，似乎正敲打着某扇记忆的门扉。她闭上了嘴。
　　（宰相阁下，和微笑的女人――？）
　　在她要挖掘起记忆之前，她发觉到库罗狄亚斯以认真的眼神往这边看过来。艾尔莎感到一阵刺痒，甚至转而为更愤怒的情绪，她将杯子用力放了下来。
　　「无聊。听我说我们国家的事有什么乐趣！」
　　她粗暴地挽起头发说着，库罗狄亚斯听到她的话微微一笑。
　　「……嗯。」
　　不知道他到底做何感想；库罗狄亚斯慎重地转着自己的杯子说：
　　「我可以问吗？你说被丢在陋巷是――」
　　「就是这样被遗弃的呀。」
　　艾尔莎狠狠地说，似乎因此而甩开了什么似的，好不容易才将赤裸的双脚从椅子上放下伸直。然后在自己的膝盖上托着腮，眯着眼睛看着暖炉中微弱的火焰说：
　　「在我出生的时候，星之神的神谕说我的出生就是凶兆。说是说托育，但是陋巷中的老人也很快就死了。我那时还不到十岁。」
　　她说出口的那一刹那，感觉到刺鼻而浓烈的死亡味道。她知道那根本就是幻觉。艾尔莎似乎要搪塞似地用指尖抚摸垂在颈部的星石。
　　她原本把对于死者的记忆，盖上沉重的盖子收藏在心底深处的箱子内，不想再打开的。
　　『别说了。』
　　她已经不记得老人的脸和名字了，但是老人所说过的这句话依旧活在艾尔莎的心里。正因为如此，就像是要抗拒这句话似的，艾尔莎不得不开口大骂：
　　「然后，我穿得破破烂烂，在快要倒塌的破屋像个乞丐一样饿着肚子过日子。和附近的人关系也很糟。不管是谁，又笨脾气又差，当然啦，也有家伙是站在我这边的――」
　　艾尔莎喃喃地说着，突然胸中涌起了一丝怀念之情。
　　她的脑海里浮现几张脸，然后又消逝。
　　艾尔莎的绝技，就是站在一群喝酒并且猥琐笑闹喧哗的男人面前，恶毒地咒骂贵族与占卜师，以及皇室腐败的政治。在陋巷受虐的人们情绪因此大为高涨，施舍给艾尔莎不少零钱。
　　回想起来，如同占卜师所占卜出来的结果一样，艾尔莎的确是毒舌的毒吐姬。说出无数侮辱国家的恶毒言语。
　　『你这样每天赚现钞就好啦。』
　　艾尔莎的脑海里浮起了在陋巷的记忆。就是约瑟夫以喝醉了酒，话都说不清的口吻说道：
　　『你这个样子，如果一旦要回到城里，到底怎么办啊？』
　　艾尔莎嘲笑着回答他：
　　『别让酒精搞得迷迷糊糊的哟，约瑟夫。什么叫做一旦要回到城里呀。难道会有救我这个毒吐姬的王子出现吗？那个腐败的城里，哪会有毒吐姬可以回去的地方！』
　　约瑟夫不愧是受雇于酒馆，他的酒量好极了。他在人前显得疲惫不堪而出丑，也就只有那么一次啊，艾尔莎心想。
　　喝得烂醉的约瑟夫将他坚硬，沉重而且巨大的手放在艾尔莎的头上，他只询问了一次：
　　『如果真的有地方可回，你会回去吗？』
　　我才不要――艾尔莎说着笑了。反正我是孤儿艾尔莎呀，你胡说些什么――她说话速度极快，滔滔不绝地说。
　　约瑟夫的眼神望着不在这里的某处。艾尔莎不明白他到底想着什么而说出那种话。
　　艾尔莎看着喝醉的约瑟夫感到讶异，她嘲笑他，为了悔恨之情握紧了拳头。这一切，艾尔莎都记得。
　　与其在没有记忆的城里求得栖身之所――
　　就算是在陋巷，自己都想在某人的身旁，求得属于自己的地方啊。
　　她用力地握紧了星石，仿佛要把自己没有结果的想法握碎。然后，艾尔莎像要甩开什么似的口吐恶言：
　　「我周遭根本就是无聊的人渣们。我也是人渣之一哟。」
　　一切都是那么地绝望。
　　艾尔莎心想，不知道现在大家到底怎么过日子。没有告诉任何人，她就被掳走了，离开了那条街，离开了那个国家。
　　他们大概都还活着吧。和艾尔莎毫不相干地，只是各自活着吧。艾尔莎自己想出了答案。
　　说不定盛传着毒吐姬嫁到异国的事。那又怎么样呢？也只不过是在喝酒的场合上成为话柄，说那孤儿也还真有一手罢了。如果换做自己站在他们的立场，也一定会如此啊。
　　艾尔莎沉默了下来，库罗狄亚斯注视着她的侧脸，缓缓地闭上眼睛，静静问她：
　　「――那么，你在那里是可怜的孩子吗？」
　　面对他出乎意料之外的问话，艾尔莎拾起了头来。库罗狄亚斯似乎也不求答覆，他茫然地望着远方。
　　库罗狄亚斯察觉到艾尔莎的视线，他回过神来望着她浅浅一笑。然后从椅子上坐直了身子，慎重地开口：
　　「我是没有被遗弃――」
　　他说话的眼神和耳语的话语，非常温和。
　　「但是，我从出生后有很长的一段时间，被隐藏起来不敢公诸于世。」
　　艾尔莎并不开口，仅用强有力的眼神表示了她的疑惑。
　　库罗狄亚斯将自己的手重叠；他的手上浮现着花纹。他交叉起他的双手――那被称做是异形的四肢，并且说出自己被幽禁的理由。
　　「因为我是受诅咒的孩子啊。我的出生让母亲死亡，双手双脚又丑陋变色，动弹不得。」
　　艾尔莎嗤之以鼻似的轻轻叹了口气，喃喃地说：「你现在不就在动吗。」库罗狄亚斯伸展了他的手臂，张开手说：
　　「这不是我的力量哟。正确地说，是我在命令自己去动，但是让我动的不是我的肌肉力量，而是夜之王的魔力啊。」
　　艾尔莎仔细地盯着库罗狄亚斯的四肢，推敲他所说的真假。到底他说的话哪些是真话，哪些是诗人的传说呢？
　　王国列德亚克周边广布的黑暗幽深森林之中，据说住着可怕酌魔物，并且有统帅该森林的魔王。人们心怀畏怯地称呼该魔王为「夜之王」。他应该是厌恶人类的，却对列德亚克的王子，给予了魔物的祝福。
　　艾尔莎心想，那是因为他的手腕有异形的印记，才会有那些传闻。但是，库罗狄亚斯自己抚摸着自己的手，咬牙切齿的说：
　　「你听说过的传闻也许很美……但是。我们――真正的我们是很愚蠢的。」
　　藉由歌谣，超越国境的那些故事，绝不是神仙故事的诗歌。而他似乎要证明这一切似的，对艾尔莎笑了一笑。
　　「……艾尔莎，你的声音也在触摸了这双手之后恢复了吧？夜之王的魔力是很强的。强到可以弹开人们所施的法术。」
　　艾尔莎无意识之中将手放在自己的喉咙上。的确，库罗狄亚斯所伸出的手，在她的体内发生了某种作用，解放了她被魔法封起来的声音。
　　「你能动真的是靠魔物的魔力吗……？」
　　她以轻蔑的僵硬笑容问库罗狄亚斯，他「嗯」地轻轻点头承认。
　　「所以说，如果离这个国家太远，我的手脚就会动弹不得。说真的，你要嫁过来的事确定后，我本来想去迎娶你的。」
　　艾尔莎用试探的眼光，看了看表示歉意的库罗狄亚斯。
　　夜之森的魔王，还有相关联的一堆「真昼姬」的故事，在维恩也广为流传；是和列德亚克相关的诗人所吟咏的诗歌。
　　这不仅被传颂成是圣骑士的英雄故事，以及魔物之王祝福人类王子的故事。就某方面来说，也被当作是一位公主所造就的奇迹。
　　然而不管是哪一种故事，艾尔莎本来都认为那不过是诗人所捏造杜撰出来的。
　　「真是愚蠢！什么异形的王子、夜之王，再加上会有真昼姬出现？」
　　夜之森的真昼姬。简直是太过刻意杜撰出来的故事，传说中她尽管被魔王所掳获，却只以她的光辉便融化了魔王冰冻起来的心。
　　如果真的有那么一位公主，那她还真的是一个怪物啊。艾尔莎想。
　　库罗狄亚斯静静地微笑，似乎试探似的歪了歪头说：
　　「如果会的话呢？」
　　艾尔莎口吐恶言：
　　「那你不要娶我，迎娶那个真昼姬为妃就好了呀!」
　　库罗狄亚斯诧异地挑了挑眉毛说：
　　「要我娶角角――为妻子？」
　　他的声音并不是在述说故事的主角，而是清楚地回想起已知的事而喃喃自语。不管诗歌的真假如何，在他的心中「真昼姬」是活着的。要证实这个故事，充分足够。
　　库罗狄亚斯并且还轻轻地垂下纤长的睫毛，认真而平静地说：
　　「别再说更不知耻的话了。」
　　艾尔莎不明白他话里的意思。库罗狄亚斯眼神似乎望着远方。他继续轻声说着，像是自言自语似的：
　　「如果她选择了不同的路走，一切也许就不一样了。」
　　然后，他的视线注视艾尔莎。无意识中，艾尔莎肩膀颤抖，挺起了胸膛。他绿色的眼珠无可逃避地望着她，清晰地向她说明：
　　「她选择了自己的路走，我也是……所以，你也要走出自己的路。」
　　他说话的口吻温和，像欧莉叶特一般温柔，充满了体谅和疼惜。但是，正因为如此艾尔莎不明白他话里的含意，也不想去理解。
　　她像是喘着气似地叹了一口气，从毛毯放开了手，站了起来。
　　然后，艾尔莎默默地背向他。
　　「晚安，艾尔莎。」
　　库罗狄亚斯向着她的背影说。艾尔莎不回答，进入寝室。
　　「…………」
　　打开厚重的门扉，里头是宽广的寝室。丰润充沛的月光射入房间之内。这里有厚重具弹性的毛毯，没有皱摺的床铺，精油芳香四溢的烛台。
　　还有，饥饿获得温饱。艾尔莎这么想。
　　（这里不是我的房间。）
　　然而，这个国家却不是自己的国家。
　　她握住了挂在脖子上的星石，胸中吸入静谧夜晚的空气。
　　「这里不是属于我的地方。」
　　只要开口说话，胸中似乎就燃起了火焰。
　　是啊，到底在做什么呢。声音和语言都已经恢复了，没什么好怕的呀。艾尔莎直直地抬起了脸庞。
　　夜晚又怎样？魔物又算什么――自己不也是魔物吗？不也是一个吐露毒言的女孩子吗？
　　她打开了窗户。艾尔莎的房间在二楼。窗外有枝繁叶茂的庭树和庭园。虽然库罗狄亚斯口中说着被艾尔莎逃走就糟了，但是要从这间房间逃亡实在是轻而易举；艾尔莎不禁笑了。
　　她脱下礼服，尽量披上方便行动的衣服后，将头发束成一束，抛开脚上穿的鞋子。
　　她只回顾了一次。
　　回望向没有人的房间，把她当作是公主欢迎她的城里，国家，以及所有的人们，还有――
　　「再见了，王子。」
　　她止住了呼吸，将手搭在窗框上。


　　夜晚的风微冷，吸入肺里，胸腔整个舒畅痛快。艾尔莎趁守门人交替的机会逃出城外，轻快地奔驰。
　　脚上的皮肤因为蹬在石板地上痛了好几次，但是艾尔莎心想，这是自己活着的痛楚。身体因为穿梭在树木之间，满是擦伤，这让艾尔莎的情绪更为高昂；彷佛自己的身体回来了。
　　要流血就让它流吧。肮脏就肮脏个够。
　　绝不再让任何人阻止。
　　「活该！」
　　艾尔莎忍不住笑，满脸笑容地在夜晚的道路上奔驰，她不能不说出口：
　　「我是自由的！」
　　哪里我都能去，在哪里我都能活下去，只要有这声音和话语啊。
　　「谁可怜了？」
　　她说着笑了。被新娘遗弃的王子实在是很可怜。
　　但是，比起要娶自己为妃，一定是幸福得多了。对，他应该有比我更适合的妻子，有更适合的公主才是。
　　「哈哈……」
　　艾尔莎奔驰在马车道路上，半疯狂状态地笑着。然而，她伸手向胸口，却扑了个空，吓了一跳停下了脚步。
　　「咦？」
　　原本泛红的脸颊瞬间转而为苍白；她睁大眼低头看自己的胸口，不停地抓着。
　　艾尔莎用力扯下挂在脖子上的银锁链，发现锁链上的星石不翼而飞。
　　刹那之间她的头热了起来，渗出了汗。
　　「！」
　　她回头看了看，凝视着她走过来的路。
　　「不见了！」
　　无意识之间所发出的声音无力地颤抖着。
　　「不见了……！」
　　她甩着束起来的头发，环视几衣周边寻找；然而，却找不到星石。
　　原本应该垂在胸前的绿色星石，到处都找不着踪影。
　　她的心脏乱跳，连吸一口气都感到不自在。艾尔莎紧握着衣服前摆，摇了摇头。
　　她命令自己要镇定。艾尔莎告诉自己，只要依着走过的路应该就找得到，也许是从树上爬下来时钩在树上吧？现在去取回来应该就找得到啊。她仰望着城堡，离开城堡还不算远。然而――
　　不是这样的，她摇了摇头，狠狠地咬着牙。
　　应该没有这个必要。
　　「那种东西！」
　　只要离开维恩一步，那块石头就毫无价值了。就算放在祖国，也不会有金钱上的价值，那不是可以买卖的东西。只是每个人都有那么一块石头，就像是每个人拥有名字一般，拥有石头罢了。
　　石头并没有价值，也没有力量。
　　「我不要了。」
　　她不是说给谁听，喃喃说出口的声音颤抖着。她觉得颤抖很令人厌恶。
　　艾尔莎自问自答；不是不管是哪里都要去吗？不管在哪里，不是都要生存下去吗？那么，那种石头该由自己舍弃才是啊。
　　只要没有那种石头――对，只要没有那种石头，就不会被占卜师们发现，说不定也根本不用来到这种地方。
　　「我不想要那种东西了……！」
　　那是诅咒的石头，应该要丢弃的。向前跑吧，别回顾了。丢下石头，丢下名字――我是这么想的呀。
　　艾尔莎直接蹲了下来，彷佛要忍住颤抖似的，用力握住自己的指尖。指尖的指甲差点就要剥落。


　　背对缓缓发白的天空光芒，库罗狄亚斯并未沉睡，而是坐在床上。
　　这里不是自己的房间，而是艾尔莎的房间。在烛台灯火熄灭的房间里，他看着她脱下丢在一旁的礼服，鞋子，和稍微凌乱的房间地板；他动也不动，也不呼叫佣人，只是待在那里。
　　从打开的窗户外头，传来树木摇曳的声音。他为那声音缓缓地回过头来。
　　然后，眯起了他淡淡颜色的眼睛。
　　艾尔莎顺着树枝越过窗框进入房间里，一脸疲惫。
　　她原本束起来的头发松开披散，衣服也脏了。手指和脚趾尖满是泥土，红色的眼珠避开库罗狄亚斯的视线垂下来。
　　库罗狄亚斯吐着气，只有他吐气的声音在房间内作响。然后他站了起来，催促艾尔莎坐在床上。
　　艾尔莎慢吞吞地坐了下来，在自己的膝盖上撑着手肘，用肮脏的手覆盖自己的脸庞。
　　「从窗户进出是维恩的习惯吗？」
　　库罗狄亚斯柔声问道，却得不到答案。库罗狄亚斯看到艾尔莎的手上缠着银锁链，不禁皱了皱眉头。
　　「项链怎么了？」
　　「……」
　　艾尔莎覆盖着脸，摇了摇头。库罗狄亚斯轻声叹了一口气，迅速地说：
　　「我立刻叫人帮你找。哪一条衔？」
　　「不需要。」
　　艾尔莎回答得很快。
　　「我丢掉了。」
　　沙哑的声音拒绝了他，然而却没有得到库罗狄亚斯的谅解。
　　「那么，你为什么把锁链看得那宝贵，握在手里不放呢？」
　　艾尔莎覆盖在脸上的手指颤抖，指尖又加了分力。
　　库罗狄亚斯打开门扉出去后，又立刻回来。而艾尔莎却动也不动。库罗狄亚斯此刻手握着水壶和清洁的布块。
　　然后他屈膝在艾尔莎的脚边，伸手摸着她纤细的脚踝。
　　「！」
　　艾尔莎吓了一跳，这才从她的手掌中抬起自己的脸庞。
　　她看到了库罗狄亚斯细细的发丝，圆圆的头，头上的发旋。
　　「可能会有点刺痛喔。」库罗狄亚斯低声说着，用沾湿的布块擦净艾尔莎的脚。艾尔莎为这样的感觉屏气凝神，紧紧地握着床上的被单。
　　黯淡的光线之中，彷佛要从渗着血丝的指甲除去泥巴似的，库罗狄亚斯仔细地擦拭着趾头。
　　艾尔莎咬紧了牙。
　　她想用自己肮脏的脚，一脚踢开跪在自己脚边的他。然而她的身体实在是过于沉重，使不上力。
　　面对库罗狄亚斯仔细，温柔，充满疼惜的举止，是痛，也是羞愧，更是难堪。
　　因为太难堪了，她几乎想要哭出来。
　　「你不问我吗――」
　　艾尔莎彷佛要甩开胸口的郁闷，用严厉的声音说：
　　「不问我去了哪里，还有我正要去哪里吗！」
　　「我当然希望你告诉我呀。」
　　面对艾尔莎的凶狠，库罗狄亚斯的声音微弱。他垂着眼喃喃地说着，缓缓站了起来。
　　即将黎明的曙光映照在他的侧脸上。他直直地低头注视着艾尔莎，诚挚地说：
　　「你要去哪里呢？如果可以的话，看什么时候再告诉我吧。」
　　艾尔莎的脸庞因为苦楚和遗恨扭曲。
　　库罗狄亚斯从她扭曲的表情别过视线；这也是出自他的好心。
　　「……你的石头，我一定会替你找出来。」
　　库罗狄亚斯说完，正要走出房间的时候，艾尔莎高声喊叫：「你等等呀！」
　　她继续说：「我不是说我不要那种东西吗！如果没有那种东西，我就不会在这种地方了！如果我不是这样出生，那种石头就不会是我的东西了！我才不相信占卜！我才不要星石！」
　　她发脾气说出来的话也很狠。但是她又不得不说。不说出口，她简直就要崩溃了。
　　她不想在这种地方，单独一个人崩溃。在她现在知道不可能去任何地方之后――
　　库萝狄亚斯止住了脚步，背对着艾尔莎说：
　　「……我不知道那块石头在你的国家扮演什么样的角色。维恩的信仰对我来说很陌生。」
　　他回过头，眯起和艾尔莎遗失的石头同样颜色的眼睛，平静地说：
　　「但是，我有在看你。」
　　艾尔莎――他呼唤着，声音非常温柔。他和她的年龄相去不远，却以说给小孩子听似的语气说：
　　「……你只要感到不安，就必定握住那块石头呢。」
　　然后库罗狄亚斯再向艾尔莎道了晚安，终于头也不回静静地走出房间。
　　留在房间里的艾尔莎望着自己被擦拭得干干净净的趾尖，百看不厌。她又用双手覆盖住脸庞，闭上了眼睛。
　　她原本以为自己会哭出来，但是她实在是筋疲力尽，连眼泪都流不出来――　　


第五章　　维恩的毒吐姬
　　房间中传来陶器和金属相碰的声响，刺痛了耳朵。
　　「我不是说我受够了吗！」
　　艾尔莎用手掌拍桌子，大声嘶吼。
　　「就算是你受够了。」
　　欧莉叶特和她相持不下，交抱着双手吐气说：
　　「我们可不能放着你不管哟。」
　　从旁看来甚为美丽的两个女人发生口角。女侍们以不安的表情窥视着两人。
　　从艾尔莎来到列德亚克开始生活之后，每天都是这个样子。
　　在列德亚克的生活，和维恩的日子相似却又有所不同。剑的巫女欧莉叶特为了教导艾尔莎列德亚克特有的礼仪，每天都和艾尔莎一起度过。
　　这天，艾尔莎也被逼着在她面前用完迟来的早餐。面对欧莉叶特详尽指示礼仪，艾尔莎终于将刀叉和早餐扔在一旁。
　　「我受不了了！我到底要配合你们被耍到什么时候啊！」
　　艾尔莎揉着白色的餐巾从椅子上站了起来，欧莉叶特站在她之前。
　　「这是为你好呀，维恩提奴。」
　　「我就说我不是公主，到底要我说几次你才懂！」
　　艾尔莎以高亢的声音吼叫。
　　欧莉叶特有着温和的举止，却是一位严格的教育家。艾尔莎每每听到她的申斥，便会想起在维恩的生活，内心激烈地发生冲突。
　　明明知道已经不是在过那样的生活了，然而记忆却是抹灭不去。
　　艾尔莎因为愤怒染红了双颊，彷佛要与欧莉叶特争辩似地说：
　　「在这里吃免钱饭，就必须学会你们说的礼仪什么约吗！是喔，光是睡觉不愁吃喝的人们，还真喜欢花时间在愚蠢的事上呀！」
　　「光是在睡觉？是谁过得这么舒服？」
　　面对艾尔莎的恶言相向欧莉叶特毫不退怯，装模作样地用手遮住嘴角微笑着。
　　「现在开始我要你学会这个国家的礼仪。用完餐后，再过来就要读书喔。」
　　欧莉叶特伸手向在她身边的书柜，手中拿起厚重的皮革封面书。
　　「首先从这个国家的历史开始，好吗？」
　　艾尔莎看着她递过来的书本封面，脸庞扭曲。
　　「呜！」
　　她将书摔在地板上，咬紧牙根呻吟：
　　「…………我看不懂。」
　　艾尔莎平日声音极为响亮，此刻她支吾其词。欧莉叶特窥视着她的脸庞。
　　艾尔莎扭曲着脸，大发脾气似地吼叫：
　　「我说我不会读书，也不会写字呀！字算什么！」
　　欧莉叶特在那一刹那之间无话可说，挑起了眉毛。而她的惊讶让艾尔莎更是感到愤怒，艾尔莎心中涌起类似杀意的憎恶。
　　再怎样严格的教育以及申斥，都不曾如同此时燃烧着艾尔莎的胸臆。她会感到讶异是理所当然的。
　　一个国家的公主连字都看不懂，是她所未曾料及的。维恩的占卜师们教了艾尔莎礼仪，却没有教她认字。
　　理由很简单。文字就是语言，他们担心透过语言她会口吐恶毒的话。
　　艾尔莎咬牙切齿，想着到底是为什么。
　　这里有填饱肚子的食物，触感良好的衣服，温暖的床铺。有这一切，她却感到难堪。
　　「我要出去！反正、反正我不适合这种地方！」
　　非得说这种话的自己，是多么悲惨难堪。
　　艾尔莎的手无意识地伸向自己的胸口。然而，那里只有锁链罢了。艾尔莎的星石不在那里。
　　她根本就不想待在这种地方，却哪里也不能去。
　　欧莉叶特的手搭在激昂喊叫的艾尔莎肩头。
　　「――开始记住这些吧。不要紧的，永远都不嫌晚啊。」
　　艾尔莎满怀焦躁池拂开了她的手。
　　「别碰我！」
　　艾尔莎吸了一口气。她的胸口膨胀，彷佛装满了空气。艾尔莎将指头比做射击对方的样子，放话说：
　　「你有什么权利照顾我，命令我？别碰我！圣剑的巫女？根本就是卖淫的魔女嘛！要不然就是为了莫名其妙的东西，舍弃了孕育能力的娼妇呀！」
　　她磨利了话刃斩向欧莉叶特。欧莉叶特很和善。她有美丽的侧脸，闪亮的头发，柔和的声音，也许是举止温文儒雅的淑女。然而，艾尔莎认为这个女人是魔女。艾尔莎知道被称呼为圣剑巫女的她，本来应有的责任。
　　身为巫女的女人，必须和圣剑一并奉献给骑士。也就是和贡品没什么两样。似乎要证实似的，她――没有孕育孩子的能力。
　　「什么百年好合的夫妇，你是卖身给圣骑士吧！你就继续在我不知道的地方出卖你的身体，过着幸福的日子就好！但是你别叫我也为了食物出卖我的身体！」
　　面对滔滔不绝气势汹汹的话语，欧莉叶特脸色不改地垂下眼睛，微微地摇着头。
　　「好久没人对我说这种话了。」
　　她低声说着，几乎近于吐气一般；艾尔莎彷佛失去了目标似的，游移着视线。
　　「什么嘛。你要生气就生气呀。」
　　听到她低声说着，欧莉叶特柔柔地笑了。然后张开手掌，像唱歌一般向她说：
　　「为什么？你是孤儿毒吐姬，我是骑士的玩物。面对真话何必愤怒抓狂呢？人要活下去必须先承认这些，被人所爱或者爱人都是克服过这些才能谈论的哟。」
　　这些话艾尔莎听不进去。然而，像是要对她无法理解的话找个出口似的，她吐着气说：
　　「你这番圣人君子的话真是叫人感动得要流泪呀！那是你们没有饿过肚子、不曾受冻过的人才说得出来的话啊！」
　　艾尔莎瞪着地板，耸了耸肩。
　　「这个国家的笨蛋王子难道想娶我这种人为妃？是喔是喔，或者是因为他手脚丑陋，所以根本就找不到结婚对象？」
　　欧莉叶特原本不为任何话所动摇，这时她表情才显得黯然，看得出她正感到迷惑。
　　「――……怎么办才好呢？」
　　她将白皙纤长的指头按在自己的脸颊上，喃喃自语：
　　「我不知道要怎么说，你才不会受到伤害。」
　　为了她的话，艾尔莎又想破口大骂。欧莉叶特刹那间抓住把柄似地笑了。
　　「是呀――」
　　欧莉叶特声色紧张，低声柔和地喃喃说：
　　「的确，狄亚是没有饿过肚子，也没有受冻过。但是这也不该是你能破口大骂的理由。」
　　艾尔莎认为欧莉叶特这些话是在谴责她。她本来想开口抗辩，但是欧莉叶特的笑容拥有阻止她开口的力量。
　　「要不要去参观一下？」
　　「嗄？」
　　艾尔莎以为自己听错了。然而欧莉叶特将舍起的书本放回书柜里，轻快地说：
　　「我们去参观狄亚的工作吧，礼仪和读书延后也无妨呀。你该多知道有关狄亚的事的。」
　　「你到底在说什么？」
　　艾尔莎怀疑欧莉叶特精神是否正常，快嘴快舌地说，然后嘲笑她。然而欧莉叶特走出步伐，回头望向艾尔莎，只顾眯着眼睛微笑。
　　「我不会要你不准走出去哟。但是如果你现在逃亡，你也只是逃避现实罢了。之前，还有往后都一直会是这样喔。」
　　然后，欧莉叶特背对着她走了出去。她不再回头，彷佛艾尔莎理所当然会跟过来似的。艾尔莎为她这种态度打从心底感到愤怒。
　　「谁逃避现实了――到底谁……」
　　艾尔莎扭曲着脸庞，追随欧莉叶特的背影踏出了步伐。
　　虽然欧莉叶特说要了解库罗狄亚斯的工作，很不凑巧地他却不在办公室。追踪他的步伐，才发现他走到王城的中庭。
　　中庭传来木制假刀撞击的声音。正式穿着骑士团服装的骑士，和库罗狄亚斯正在相对练剑。
　　「哎呀，剑术……」
　　欧莉叶特大失所望似地出声。即使她不再说些什么，很容易就能知道她并不太喜欢这样的锻链。然而，艾尔莎的视线直直望向他们，缄默不语，只是紧紧盯着他们的样子。
　　库罗狄亚斯手中所持的木剑细到经不住踩踏。和摆放茌一旁的几把剑比较起来，他手中的木剑突出而细，相击发出的声响也大。
　　他高声喊叫挥剑，骑士接招后又各开。挥剑之中细剑互相辉映，简直就像舞蹈一样。
　　「……」
　　艾尔莎交叉着双手认真地注视两人的剑术，在看到库罗狄亚斯和骑士挥剑敬礼之后，突然动了起来。
　　她将手放在眼前的栅栏上，身轻如燕越过栅栏。
　　「艾尔莎！」
　　欧莉叶特为了她出乎意料之外的举动，将手放在栅栏上探出了身子。
　　然而艾尔莎却不停止动作，伸手向摆在一旁的木剑；她用双手抓住了木剑，用力抡剑过头。
　　「咦，艾尔莎！」
　　库罗狄亚斯发出讶异的声音。他睁大眼睛以反射动作接招，木剑发出比之前都要微弱的声响。
　　骑士们也为了她突然地闯入而惊惶失措。突然向王子挥剑根本就是叛逆行为，对方还是一个穿着礼服的少女。
　　而且，还不是别人，是嫁给这名王子的公主啊。
　　艾尔莎抓住木剑把握时机，又用力向库罗狄亚斯高举挥剑。
　　「！」
　　库罗狄亚斯用手接住了细木剑的剑背。
　　艾尔莎嘟起嘴，「哔」地吹出了口哨，显得相当没品。
　　「艾尔莎！」
　　艾尔莎无视于欧莉叶特制止的声音，咧嘴笑了。
　　「这个我很行的！」
　　艾尔莎使的剑并不是受过训练的剑法，也称不上有巧妙的技术。她的剑根本就是向看上她的男人学来的打架招数。连刀刃的方向也不甚在乎，几乎近于棒术。
　　「啊，根本就是乱来！」
　　库罗狄亚斯对艾尔莎蛮干使剑，感到不耐烦生起气来；他喊了一声，轻巧地搭开艾尔莎的剑，用细木剑敲击艾尔莎的剑柄。
　　「哇！」
　　艾尔莎顺势在中庭地面上向前扑倒，撑住了一只手，在地面上摔了个跟斗。库罗狄亚斯似乎感到困扰似的叹了一口气，试图转过身来面对摔在地上的艾尔莎。
　　「艾尔莎，你――」
　　「唔！」
　　但是，艾尔莎在接下来的那一刹那抓起地面上的砂子，掷向库罗狄亚斯的眼睛。
　　「！」
　　库罗狄亚斯为她突然的举动闭上了眼。趁着这样的机会，艾尔莎的剑攻击向库罗狄亚斯的颈部。
　　「……」
　　库罗狄亚斯蒙上一层砂尘之外又被剑抵住，他一副不知怎么办是好的样子，从艾尔莎的头顶看到她的脚尖。
　　而艾尔莎则舍弃木剑，坐在地上拍手。
　　「我赢了！」
　　然后紧紧握住拳头，大笑不已。
　　「我赢了哟！你是大少爷，所以只能挥动那种像玩具一样的剑啊！」
　　艾尔莎说着，没礼貌地指着他―库罗狄亚斯仍旧以优美的动作放下剑来，轻轻地叹了一口气。
　　「艾尔莎。」
　　他小声呼唤着，并不带着愤怒以及困惑，然而却有少许请求的语气。她缓缓地摇了摇头，库罗狄亚斯伸出手来。
　　「你不该拿剑的。那不是你的工作。懂吗？」
　　艾尔莎依然坐在地上，不禁用力皱起了眉头。
　　她用表情告诉他不懂他话里的意思，并且用满是沙子的脏手拒绝了库罗狄亚斯伸过来的手。库罗狄亚斯看着艾尔莎自己弯曲了细瘦的腿，用粗暴的举止站起来，微微地笑了。
　　「不过，太好了――」
　　艾尔莎抬起了脸，在还来不及询问他之前，库罗狄亚斯的话便出口：
　　「看到了你的笑容。」
　　为了这句小声、温和，不是在说谎的话，艾尔莎彷佛断线一般一脸茫然。她感到愤怒，生气，觉得愚蠢想要嘲笑；她被这一切混沌所吞噬，不知道该有怎样的表情。
　　在艾尔莎想着怎么做回答之际，有城里来的人奔向库罗狄亚斯身边向王子耳语：
　　「库罗狄亚斯殿下，原本约定下午谒见的欧德塔侯爵坚持要提早……」
　　「我知道了。告诉侯爵，我会立刻过去。」
　　库罗狄亚斯点了点头，同时转身而去。他不向艾尔莎打招呼，也不回顾就直接进入城里。
　　「哼……」
　　艾尔莎用肮脏的手擦拭脸庞，却被一把抓住了手腕。
　　「闹得还真大呀。」
　　欧莉叶特叹息的脸庞就在附近，艾尔莎扭过身子对她说：「放开我。」
　　「骑士团的团员们被你搞得惊惶失措呢。稍微克制一些好吗？我是不是要从静止不说话开始教你呀。」
　　她用丝绢的手帕仔细地擦拭着艾尔莎的手。这样的触感让艾尔莎感到不舒服，艾尔莎彷佛发脾气似的拂开了她的手。
　　「我不是叫你不要碰我吗！反正我从出生就是给人家看着取乐的！我根本就不想给人观赏受人嘲笑，难道还要叫我像个娃娃一样笑给人家看吗！」
　　「是啊。」
　　欧莉叶特的回答如水一般冰冷无情。
　　「是啊。你不明白吗？连这个都没有人教你吗？我们首要的工作就是要微笑啊。」
　　欧莉叶特黑色的眼珠安静平和，看着艾尔莎。我们――她说。不只是艾尔莎必须如此。巫女被规定要和圣剑共存亡，她对着被星象决定生存方式的公主说着，不是出自轻蔑，也不是嘲笑。
　　艾尔莎因此说不出话来。艾尔莎强烈感觉出对方认为理所当然的话语，不只是嘴上说说，而是源于她的经验。
　　然而她的困惑也只是瞬间的事。「来，接下来――」欧莉叶特立刻恢复笑容，牵起艾尔莎的手说：
　　「欧德塔侯爵是负责统领列德亚克东北部的领主哟。他的血统也是从王族分出去的。往后也会和你碰面吧。你不懂谈话的内容也无妨，一起出席吧。」
　　「不……」
　　艾尔莎露出了她的牙，这次轮到欧莉叶特不放手了：
　　「这也不，那也不。你既然是诗人讴歌的毒吐姬，要耍赖就找点更有说服力的话呀！」
　　打扰了――圣剑的巫女优美地向骑士团道别后，抓住毒吐姬的手，离开了中庭。


　　这里是库罗狄亚斯的办公室。在这间房间所举行的会谈绝不是温和和睦的。
　　「我要向您报告几次您才能懂呢，库罗狄亚斯王子！」
　　统领东北区的领主欧德塔是一个刚迈入老年的男士，有着一张神经质的长脸。只有淡色的头发，能让人看出具有列德亚克国王以及库罗狄亚斯的血统。
　　他凹陷的眼睛充斥着血丝，甚至没有察觉到艾尔莎和欧莉叶特进入房间内。他坐在沙发上，向对面坐着的库罗狄亚斯争辩：
　　「我不是要见您，而是要谒见国王！丹德斯王既然已经年迈又患病，照道理说应该立一个代理国王呀。如果是我，能够充分扮演好代理国王的角色――」
　　欧德塔只是一味地滔滔不绝诉说，如果由他来统帅这个国家将会有什么样的好处。艾尔莎对这些话的含意只是右耳进左耳出，然而她感受到脑里彷佛遭到锉刀磨过般的不快，半边的脸庞为之大大地扭曲。
　　正面面对他的库罗狄亚斯别过视线，然而绝不是惧怕；他平静地回答：
　　「不管您说几遍，我的回答都是一样的。由我来传达给国王吧。」
　　连艾尔莎都彷佛听得见欧德塔咬牙切齿的声音。
　　「魔物王子已经以国王自居了哟。」
　　欧德塔挤出嘴的话，犹如紧握枯叶所发出的声音。他的脸庞因为愤怒而泛白；瞪着库罗狄亚斯说：
　　「像你这种天生有缺陷的家伙哪能承担重任！那双手和脚多么污秽不堪！原本你该在那北方的塔里过一辈子的，却悠然出现，根本就是王家的耻辱――……」
　　「耻辱？丢脸的到底是谁？」
　　房间里突然传来的声音，有如晴天之中鸣响的钟一般鲜明。
　　「――艾尔莎。」
　　库罹狄亚斯视线不移，低声呼唤她的名字。欧莉叶特瞄了艾尔莎一眼，却如同影子般站起，并不去阻止艾尔莎。
　　艾尔莎斜眼看着欧德塔，他因为惊讶而回头望了过来。她大步走向库罗狄亚斯的座椅，在椅子把手上坐了下来，翘起纤细的脚眯起眼睛。然后，以响亮充满生气的声音放话：
　　「我是不知道你到底把这个国家的国王想得多么无能，但是至少我见过的国王，还没病弱到会高兴地拜托你代理国事呀。他的身体，还有头脑都没病得这么严重！你有多伟大，站在什么样的立场，能这样命令这位王子？在这个国家，难道是愈年老就愈伟大吗？嗨，这位伯伯，你就用没学问的我能够听得懂的话来教我嘛！」
　　这对艾尔莎来说是如同打招呼般随性的话语，然而只见欧德塔的脸渐渐涨红，并且用乾枯的声音吼叫：
　　「你到底是什么人！」
　　库罗狄亚斯此时站了起来说：
　　「我来介绍一下吧。她是艾尔莎・维恩提奴。还没举行公开的婚礼，不过她将成为我的妻子。」
　　欧德塔听到库罗狄亚斯的话，睁开细长的眼。然后激动得颤抖着身子，向着艾尔莎口沫横飞气势汹汹地说：
　　「维恩的……是哦，就是你！你就是维恩的毒吐姬啊！别以为我什么都不知道。我当初就觉得这场婚姻有问题。维恩的公主？你这个浑身下贱只知口吐诅咒话语的讨人嫌公主！维恩的占卜师们依靠这个国家的骑士团和魔法师团，你是那些占卜师们的――」
　　「侯爵。」
　　插嘴的声音低沉。比之前听过的库罗狄亚斯任一种声音都要深沉，沉重，而且严厉。
　　艾尔莎原本要用自己最恶毒的话语来迎击，突然之间听到这出其不意的声音，她望向库罗狄亚斯。
　　库罗狄亚斯缓缓地重新坐在座椅上。他将身体靠在椅子把手上，和艾尔莎坐下的方向相反。他依旧以温和的脸庞看着欧德塔。然而他淡色的眼光锐利，他的声音有如他灰发国王的父亲一般，平静却激烈。
　　「我当王子的确有不足之处。要蔑视这四肢的丑陋也是你的自由……但是，如果你有侮辱我妻子的正当理由和资格，就请在这里说清楚。」
　　库罗狄亚斯张开了手，他的手连指尖都有纹路。他如此质问欧德塔，欧德塔为他的声音震慑住了，额头出汗不止。
　　「我、我只是为了这个国家着想……」
　　他的声音明显地透露着他的慌张。他的内心除了动摇，涌现的是困惑和胆怯。他从库罗狄亚斯得到可以行动的四肢，就长久以来看着这位王子；这么清楚地受到责骂还是头一回。他一直以为这位王子不过是躲在国王的威风之后，弱小的孩童罢了。
　　然而他现在却毫不踌躇，并且无所畏惧地告诉欧德塔：
　　「我将成为这个国家的国王。她将母仪天下。侮辱她不就是侮辱了这个国家吗？」
　　对无话可说的欧德塔，库罗狄亚斯更是接着说：「侯爵，你说话该谨慎一些。」
　　像是要补充似的，他并且以低沉的声音小声耳语：
　　「您的母亲嫁给领主时到底罢免了多少人，身为亲生儿子的您，不可能毫不知情吧。」
　　他的话很明显的是恐吓。欧德塔呻吟似地吸气，吐气，然后转过身子丢下话说：「失礼了！」接着大步迈出房间。在穿过艾尔莎身旁时的那一刹那，他说道：
　　「……先是四肢，再过来连脑袋都不正常了。」
　　艾尔莎听到他的嘀咕，挑起眉毛探出了身子，然而――
　　「艾尔莎，抱歉。让你感到不愉快了。」
　　不待她说出口，库罗狄亚斯温和的话语先听进了耳里。艾尔莎披头散发，回头向库罗狄亚斯争辩：
　　「别管我的事！他说的话是真的呀！你这个笨王子，不只是我，连那种失礼的家伙说那种话你都不当一回事吗？」
　　艾尔莎对库罗狄亚斯滔滔不绝地责怪，比起她对欧莉叶特更为强势。库罗狄亚斯温柔地松动眼角，淡淡地低语：
　　「没关系。」
　　他淡色的睫毛低垂，彷佛在咀嚼自己说的话一般：
　　「不是什么大事。」
　　然后他低头俯视，缓缓地握起拳头。他似乎在确认自己的指头可以动似的，然后彷佛怀念而且疼惜地说：
　　「那些手脚动弹不得的日子――」
　　他从办公室远眺北方的塔。
　　在那里生活，那些出生以来诅咒世界的悠长岁月。
　　「现在正在带给我勇气啊。」
　　他轻轻地闭上眼睛。他的侧脸极美，彷佛要将痛苦与挣扎转化为喜悦。
　　相反地，艾尔莎扭曲了脸。
　　我不知道，我不懂――她想。在这同时，她发觉到自己对这件事根本就没有做过思考。
　　虽然，她对自己的过去回想起过好几次，然而――
　　四肢动弹不得到底是怎么回事呢？不过因为他是王子，他是不是比一般人得天独厚，幸福得多了呢？是吗?即使连那侯爵等王室血亲的人们，说他污秽不堪；即使被迫不得出现在人前？
　　那些日子是否能忘却？
　　又，心里是否能够克服呢？
　　库罗狄亚斯回过头来，不知道他是否察觉到了艾尔莎此时的困惑，他莞尔一笑问欧莉叶特：
　　「今天是来参观我的生活吗？」
　　「答对了哟。」
　　欧莉叶特回答，柔柔地笑了。
　　库罗狄亚斯确认了日照情形片刻之后，分不清是认真的或是在开玩笑，「我会有点难为情哩。」他以轻松的语气说。
　　「会谈也没什么结果，今天的预定安排就……对了――」
　　他回过头说：
　　「从现在起我想处理一些私人的事。」
　　他柔声说道，然而他的话有着不容置喙的力量。
　　「安迪等一下也会到这里。」
　　今天天气是这么晴朗――他以如此微小的理由开口：
　　「去街上走走吧。」
　　库罗狄亚斯微笑着，温和地将艾尔莎从办公室赶了出去。
　　欧莉叶特熟练地束起艾尔莎的头发，并且让她穿上旅行的装束；轻便简单，看起来就像是一个出门旅行的少年似的。
　　然后，她让出现在她面前的圣骑士牵起她的手，坐上了马车，来到街上。
　　她前往列德亚克的市场；街道上店铺紧密相邻，人们来来往往。侧耳倾听，就听得到从未听过的异国语言交杂。
　　她刚进来这个国家时也看到如此的光景，然而从马车走下来用自己的脚站在街上，和之前的印象又大有不同之处。
　　安・多克往她的背部推了一把，艾尔莎视线游移到处张望。
　　充满活力的市场氛围和维恩的陋巷并不相似，艾尔莎心头却浮现起陋巷的生活。陋巷的空气更为干燥，嘈杂喧嚣。
　　「少爷！喔不不，小姐吗？来点花怎么样？」
　　小贩将白色的花朵递向艾丽莎的眼前。
　　艾尔莎略显迟疑，默默地摇头拒绝；此时她闻到了花朵甜甜的香味。
　　用布束起长发的高跳女人和她擦肩而过。明明知道不是那个人，她的目光却忍不住追着她跑。
　　『这个孩子还真讨厌呢。又把脸弄得都是泥巴哟。』
　　女人摇晃着长长的烟斗，烟雾弥漫。她想起帮她擦拭脸庞的女人。女人的腿不良于行，走路时拖着脚，然而这又增添了她不可思议的性感魅力。说她是店里的招牌，她也未免过于苍老；不过她仍称得上是美丽的女人。她便是酒馆的女郎梅莎丽。
　　『有什么关系，反正我是孤儿艾尔莎呀。』
　　『可是你要现身在人前吧，毒吐姬？』
　　梅丽莎将身边花瓶中的一朵花，装饰在艾尔莎的胸前。花朵稍微枯萎已不鲜艳，和艾尔莎很相称。梅莎丽的态度绝不强硬，冷言冷语的同时却也在酒馆给予艾尔莎一席之地。
　　当艾尔莎听说梅丽莎要和约瑟夫结婚的消息时，她当下认为他们很相配；当然，她也尝到类似愤怒无法释怀的滋味。她的不愉快、嫉妒之情到底是针对约瑟夫还是梅莎丽呢？
　　不管是针对谁，艾尔莎为了两人即将成婚的事想得焦头烂额。
　　会如此朝思暮想，大概也是因为那两人愿意对艾尔莎敞开心扉，接纳她吧。
　　「这边哟。」
　　安・多克牵起艾尔莎的手。他的手掌有硬茧，和彷佛是贵公子的站姿是那么地不相称。他的手是使剑的手，这样的触感又刺激了艾尔莎的内心深处，她的脑海里浮现出另一个男人。
　　『喂，为什么要照顾我啊？』
　　他们隔着盛汤的器皿相对而视。初次碰面时，约瑟夫还是一个年轻的青年，他飘然来到这个街上，身手被酒馆的人看上，成了保镳。
　　『别吵。小孩子别说话顾着吃就好啦。』
　　（我才不是小孩子！）
　　不单单只有自己是小孩子，这的确是事实。有许多小孩子没有吃的，也没地方可住。的确，约瑟夫是很照顾这些小孩，在这当中――特别是艾尔莎。
　　她不明白到底是为什么。
　　（喂，为什么呀？）
　　她好几次缠着他问理由，却得不到她想要的答案。
　　喂，喂。
　　艾尔莎觉得自己真是个笨小孩。
　　――那时候到底希望得到他怎么样的回答呢？
　　艾尔莎像是要甩开回忆似的摇了摇头，此时传来安・多克的声音：「你的肚子饿了吧？刚好，那里有间店。」
　　他的视线所及之处是人声鼎沸的小摊子。大概是在烤水果，甘甜的芳香窜入鼻孔里，她感觉到胃囊紧缩。
　　「很香吧？角{也喜欢这个哟。」
　　安・多克彷佛很怀念似地眯起眼睛说道。艾尔莎听到他这么说，无意识地喃喃自语：
　　「……角角。」
　　她的声音微弱，安・多克却似乎听进耳朵里。他回过头，对着艾尔莎微笑。
　　「对，狄亚都叫她角角哟。你听说了角{的事了吗？」
　　「……不管是哪个家伙，都对童话故事没辄呀。」
　　艾尔莎快嘴快舌地说道，安・多克听到她的话笑了起来。
　　「童话故事？嗯，你也许不相信吧。她的确像是童话故事中出现的女孩子，但是她现在也是我们特别重要的孩子哟。」
　　安・多克说「我们」。虽然艾尔莎不明白他说的「我们」到底指哪些人，但是她为无处可去的焦躁感咬紧了牙根。
　　「那就是说她是大家都喜欢的公主呀。那个家伙和那个公主结婚就好了啊。」
　　一切都无所谓――她想；却为自己说话要花需要以上的心力，感到焦躁不已。其实她只需要如同诅咒占卜师一般，认为他们是白痴，嘲笑他们就可以了。
　　安・多克眯起了眼睛，眺望远方。他喃喃地说：「成为狄亚的妻子啊。」声音彷佛在疼惜过去的岁月。
　　他深深地叹了一口气，轻缓平静地说：
　　「该怎么说呢，角{很特别。我喜欢她，我的妻子更喜欢她。就像是在谈恋爱一般喜欢她啊……对，狄亚也是。」
　　他小声附加说明的话语，刺痛了艾尔莎的胸口。艾尔莎还不能明白到底这痛是为了什么。她觉得她似乎知道这痛，但是又觉得真正的原因似乎是不可以去理解，去确认的。
　　安・多克温柔地笑了一笑，似乎用尽他所能说的话来教导她似的说：
　　「但是，那是因为角{知道有那么一个她最喜欢的人喔。她眼里始终看着那么一个人，我就是喜欢她这个样子。然后，我们也想为角{祈祷，祈求她的幸福。我们希望小小的角{能在自己选择的场所，和她喜欢的人成为最幸福的人。」
　　我想为她祈祷。那就是我们的爱情――安・多克这么说。
　　艾尔莎不明了这种爱情的形式。她既没有看过，也没有听过。她根本就不曾想要过爱情这种填不饱肚子的东西。
　　艾尔莎止住了脚步，低着头用沙哑的声音问：
　　「那个真昼姬喜欢上的，是什么样的人啊？」
　　那家伙比好好先生的王子还好吗？
　　虽然安・多克大概没有听到艾尔莎的心声，不过他一脸复杂，深深地叹了一口气。他眯起的眼中充满了憧憬和畏惧。
　　「……非常俊美，但是也非常可怖。」
　　他慨叹似地喃喃说道，然后耸了耸肩：
　　「但是，这一切都无关紧要。即使他是多么地丑陋都无所谓，就算他多么地孱弱，多么地愚蠢……角{应该都会爱他，选择了他。」
　　艾尔莎眯起眼睛。
　　举例子来说，那是像命运那一类的东西吗？
　　安・多克的眼神是真挚的，毫不欺骗隐瞒。
　　「如果没有角{，也绝不会有现在的狄亚。这是可以断言的。」
　　艾尔莎此时想拂去搭在她肩膀上的手；尽管有这般冲动，她却连一根指头部无法动弹。
　　安・多克说的话彷佛从某处远方，像歌曲一般缓缓飘进艾尔莎的内心。
　　「和你成婚的确该是狄亚身为王子的工作。狄亚考虑到现今国王身体上的负担，将这场婚姻半强制地进行……然而，他是打从心底决定爱你的哟。虽然其中先后有出入，但是拜托你――」
　　他说得简直是在恳求。
　　「面对狄亚吧。」
　　艾尔莎红色的眼珠为他所说的话摇曳不已。她对他搭在肩膀上巨大手掌的感触，似乎有些困惑，又像有些畏惺。
　　（我……）
　　为什么在这里呢？
　　（我――）
　　到底打算去哪里呢？
　　熙攘于市场上的人们，是否会对王子的婚礼予以祝福呢？受到祝福的是谁呢？圣骑士以及人们口中的公主――
　　铁定不是自己。艾尔莎这么想，紧紧闭上眼睛低下头来。就在此时――
　　「――莎……」
　　她听到人群中刺耳的声音，抬起了脸庞。
　　「艾尔莎！」
　　巨大的身影拨开人群向自己行进，艾尔莎微微地摇了摇头。她的动作接近自我防卫，用以避免对愚蠢的幻觉感到失望。但是这个幻影却奔向艾尔莎，抓住了她的肩膀。
　　「你是艾尔莎吧！」
　　旅行装扮的外套之下可以窥见棕色的头发，精干的脸庞。还有他那抓住艾尔莎肩膀的硬皮巨大手掌。艾尔莎感到惊讶不已，茫然地喃喃说道：
　　「――约瑟夫。」
　　对她发出的沙哑声音，男人笑得更开怀了，用力抱住了艾尔莎瘦小的肩膀。他的身上散发出的，是那嗅惯了的陋巷酒馆的味道。然后，维恩陋巷的保镳，约瑟夫说道：
　　「对了，你是我们所知道的那个『毒吐姬』艾尔莎呀！」
　　艾尔莎的脸庞扭曲成一团。是谎言也好，是幻觉也罢――人们用这样的称呼叫她。如此卑微的自己，正是别人无可替代的自己本身啊――艾尔莎心想。


第六章　　城池陷落的夜晚
　　艾尔莎和祖国旧识突然又再度相见；安・多克机灵地走开，留给他们谈话的空间。
　　坐在广场的喷水池边约瑟夫对艾尔莎说：
　　「你看起来气色不错嘛。」
　　艾尔莎已经有好几个月没有见到陋巷中的人了。她和那些人的最后记忆，停留在无益的闲聊上；艾尔莎根本没想到她会离开他们。
　　约瑟夫的手依旧巨大，然而艾尔莎对他的样子稍微感到生疏。她凝视着他的侧脸。
　　他的脸颊凹陷，像是长时间处在紧张之下。艾尔莎慢了好几拍才发觉到他穿着上等的衣眼。艾尔莎的穿着更为高贵，却找不出话来说；她耸了耸肩膀，回以干笑。
　　「是吗？我可是经历了很多事呢。」
　　「哦。不过一切都还不是没变――我放心得多了。」
　　约瑟夫用力揉了揉艾尔莎的头。「别这样啦！」艾尔莎敷衍地笑着拂去了他的手。她的头发不再像从前那样短了。
　　「约瑟夫你怎么会在这里？梅莎丽终于抛弃了你吗？」
　　艾尔莎不认为约瑟夫的出现，对自己有任何好处。他在维恩有美丽的妻子，梅莎丽。他们两人应该已成为很相配的夫妻，他没有理由来到这种地方。
　　「谁被抛弃呀，她也惦记着你。」
　　约瑟夫做作地摆出了生气的脸庞。一切都在艾尔莎的料想之中。绝对称不上机灵的男人和美丽而刚强的女人，这两人很相配。
　　隔了一会儿，约瑟夫交抱起双手低着头悄声说：
　　「……这里的生活怎样？」
　　艾尔莎为他的问话低下了头。她微微地眯起了眼睛，看着自己的手。她的手白皙美丽，宛如别人的手一般。这双手是什么都不拿的手啊，她想。
　　她过着公主的生活，被赋予一切，有热腾腾的食物，柔软的床铺。被问到这里的生活如何？
　　「……一切就像在作梦一样。」
　　她喃喃地说。这不是谎话。
　　她用手指压住了额头，用沙哑的声音小声说：
　　「好像一个恶梦。」
　　艾尔莎心里很清楚。梦境如果愈是幸福，醒来时就愈会感到悲惨不堪。艾尔莎心想，现在她所在的地方，不是自己应该所在之处。所以说，这一切根本就是恶梦一场。
　　约瑟夫听到艾尔莎这么说，点了点头，简直就像是要对什么重要的事做决断一般。
　　「……原本预定无论如何都要进城里的，现在倒是省了麻烦。」
　　他似乎很在乎四周，视线稍微犹疑了一会儿，然后嘴唇凑在艾尔莎的耳边低声说：
　　「我是以维恩宰相的密使身分，来到这个国家的，」
　　「密使……？」
　　艾尔莎的眉头皱了起来。约瑟夫以褐色的眼逼视她红色的眼珠说：
　　「是啊……艾尔莎，我要把你带回维恩。」
　　约瑟夫以强硬的语调说。在艾尔莎还未提出疑问之前，约瑟夫便继续说：
　　「还好你平安无事。我可以向宰相报告说，婚礼的仪式还没结束。这样一来，宰相就能做安排，让你能够立刻回国。这次就真的是以统领维恩的国王之女的身分归国啊。」
　　「你在说什么，我……」
　　怎么会变成这样――艾尔莎摇了摇头。
　　自己到底是由谁摆布来到这个国家――
　　「占卜师们的时代要结束了。」
　　似乎理解到艾尔莎未说出口的话，约瑟夫这么说道。他交叉着双臂，视线望向地面，吐着气说：
　　「宰相和我们约定，将构筑民主议会，不属于占卜师，而为人民所有。」
　　他的眼珠发出强烈的先芒。他抓住艾尔莎的肩膀，推了推。
　　「这样一来，你也不必再受占卜愚弄了。丢掉毒吐姬这样的污名吧。你根本就不必出嫁！回来吧。这是你的国家，我们的国家啊。」
　　艾尔莎根本就不明白。她不明白约瑟夫到底在说什么，她连他的立场，自己的立场都不明白；更何况国家会改变等等。
　　只是，约瑟夫的话，「回来」这句话甜美的声响，如同楔子留在她的内心。
　　回去。归去。自己有回得去的地方吗？
　　颤抖的指头划过自己的胸口。指头划过之处只有空洞洞的锁链。她移动视线，看着约瑟夫腰间垂着的深蓝色星石，心想自己没有星石。
　　自己已经没有星石的指引了。
　　自己连星石都丧失了，还会有国家可以回吗？回去会有自己的居所吗？会有谁对自己来说那么重要？
　　艾尔莎颤抖着。约瑟夫的手掌传来了体温。尽管她承受着他的体温，还是无可遏抑地感到困惑。
　　「……为什么？」
　　为什么约瑟夫这么说呢？
　　对于艾尔莎的疑问，约瑟夫给予的答案简洁俐落。
　　「我们要有孩子了。」
　　艾尔莎吓了一跳，睁大了红色的眼睛。
　　约瑟夫直直看着前方，继续说：
　　「为了将出生的孩子，我不想让我的孩子生在那种蛮横无理的国家。」
　　他的侧脸浮起一阵潮红，艾尔莎彷佛在看什么耀眼的东西似地，摇曳着视线；然后她想着。
　　（我是喜欢过这个人的啊。）
　　如果要问喜欢与否，这就是答案。然而这份感情是恋情吗？是不是出自对生存下去的畏惧，以及对似乎能守护自己的人的谄媚奉承呢？不知道啊，事到如今根本就不明白啊。然而她终于能够将约瑟夫所说的话听进耳朵里，终于能够将见面后浮现了数次又打消，被遗忘的思念整理成形。
　　――如果能生而为他的女儿，那是多么幸福的一件事啊。
　　她想成为他的家属，想要成为他的伙伴。不只是他，所有对她温柔照顾的人们都是。即使是在那样的陋巷，和某个一同生活过来的人，丢弃星石，重新过日子。
　　她知道这是不可能达成的愿望。但是，说真的――
　　她不想成为孤零零的毒吐姬。
　　然后现在，他在对她说，回来吧。这是我们的国家呢。然后他又说，那是艾尔莎可以回去的地方。
　　约瑟夫用力打响了膝盖，站了起来说：
　　「我会去接你。」
　　他背对阳光，以强有力的声音说：
　　「只要时机成熟，我一定会去接你。」
　　他用大大的手掌抚摸着她的头，最后微微笑着说：
　　「在那之前就先在这里忍耐一下……再会了，艾尔莎。」
　　约瑟夫宽大的背部背对她，快速离去。艾尔莎眼睛也不眨地看着他的背影，颤抖的嘴唇发出声音：
　　「接我……」
　　听起来就像是梦呓一般。
　　「要来接我……」
　　他说要回去。成为伙伴，回到祖国，再重新开始。
　　「我能回去吗？」
　　艾尔莎颤抖的手，缓缓地握住了拳头。她看着磨得美丽光滑的指甲；带着这般指甲的自己，究竟要回到哪里呢？到底是谁说的？如果有可归之处，就要毫不迟疑地归去？
　　艾尔莎无话可说，茫然地坐着。远处伫立在喷水池一旁的安・多克轻轻呢喃：
　　「贵族的议会，和陋巷出身的阴沟老鼠宰相啊……」
　　他的眼光严厉，彷佛在瞪着不可能看到的未来。


　　艾尔莎和安・多克一同回到城里，她的脚步有如行走在梦境里模糊不清。
　　约瑟夫的话在她的脑海里打转，她并不是相信他，也没有想过要依靠他。
　　「艾尔莎。」
　　相迎的库罗狄亚斯表情开朗，像是遇上了什么好事。
　　他跑过来似乎想要说些什么，艾尔莎彷佛感到困惑，别过视线，无法直视他的眼睛。
　　「――艾尔莎？」
　　库罗狄亚斯发觉到她的表情阴暗，想要说些什么，却被安・多克一把抓住了肩膀。
　　艾尔莎拒绝用晚餐，一个人关在房间里躺卧在床上，闭上了眼睛。
　　（我会来接你。）
　　她绝不是相信他所说的话，然而，她就是无法将他的话从脑海里，从心版上消去。
　　艾尔莎在巨大的床上缩成一团抱住膝盖。
　　她没有地方可去，即使填饱了肚子，她仍然感到饥渴。那也许是称做寂寞的饥渴。到底该相信谁，相信什么才好？
　　艾尔莎想看看星星。
　　如果星之神还愿意指引，她倒是希望星之神能够教教她。到底自己应该往何处去？她曾经那么地憎恨星象的指引，而今内心却想依赖星象。
　　（但是，星星不会再降临在我身上。）
　　失去星石，星星再也不会降临在的自己身上。
　　夜空之中的星星隐蔽不清，黯淡的时间流逝。
　　也许是因为国王卧病在床，或者有其他别的理由，婚礼仪式的安排始终不能够确定下来；然而她已经没有精神探询到底什么时候举行婚礼了。
　　她没时间独自苦恼，闷闷不乐。欧莉叶特每天的指导，涉及层面很广。学读书写字缓慢进行，知识的吸收则几乎都以口头教导为主。
　　虽然欧莉叶特很严格，但是只要不加以反抗，她大半都会夸奖艾尔莎的聪明。
　　身为巫女的她，教导范围广及国家的历史，魔法的派系渊源，以及社交界的用语。
　　「为什么要记住那些东西呀？」
　　我已经不是言无姬了呀――艾尔莎厌烦地问欧莉叶特，欧莉叶特不做抵抗地静静回答：
　　「因为你的话拥有力量。」
　　欧莉叶特深色的眼睛让人联想到夜晚的泉水。
　　「知道吗？我们必须说话，而不是使剑。必须像拿着盾一般笑脸迎人。」
　　欧莉叶特的教导绝不只是徒具虚形，也不只是知识，她将自己所拥有的静静地说予艾尔莎，不像是在教导，倒像是在给予。
　　在库罗狄亚斯职务繁忙时，她也一同出席王城的晓餐，吃同样的食物。艾尔莎面对列德亚克丰盛而美味的佳肴，挖苦似地说：「我好想吐。」欧莉叶特笑了。
　　「总有一天你会知道，被赋予的最高级餐点，到底有什么样的意义。」
　　艾尔莎不了解话里的意思，皱起眉头；欧莉叶特对她低语：
　　「小麦意味着生命。红酒是血哟。」
　　有时候欧莉叶特的教导类似猜谜。
　　欧莉叶特对待库罗狄亚斯如亲生孩子一般，却没有将艾尔莎当成是自己的女儿。她彷佛要教导艾尔莎如何共同生活，并且作战：
　　「如果有必要，你要口出多么恶毒的言语都随你。那是你的武器哟。正因为如此所以要磨练，为了用你的话推动某人，解救某人喔。」
　　艾尔莎用手触摸自己的喉咙。
　　在某处，是不是真的有人能接收到所谓毒吐姬说出口的话呢？


　　几个星期之后，有使者从维恩到来。艾尔莎以为是约瑟夫来到这里，飞奔而出，然而看到客厅坐着的人，不禁停下了脚步。
　　来客是一位留着长头发的妙龄女性。她不是艾尔莎所知道的陋巷人士。女人穿着占卜师的衣服，她对圣骑士们说：
　　「……我来献上星的祝福给即将迎接婚礼的维恩提奴。请闲杂人等退下吧。」
　　「……」
　　艾尔莎缓缓向后退了几步。她红色的眼珠发出光芒，怒发冲冠。女人身上的装束，和无法忘怀的可憎占卜师一样。
　　在城里的人退下，直到两人独处之前，艾尔莎的喉咙彷佛被针刺到一般什么都说不出口，也无法动弹。
　　女人站了起来。彷佛迎接艾尔莎似的，张开双手说：
　　「维恩提奴，你的声音恢复了啊。我能听听是怎么恢复的吗？」
　　女占卜师声音甚为娇媚。
　　艾尔莎突然皱起了眉头，她想起阴冷监狱中的氛围。我听过这声音啊――她不知道她如此做想是不是错觉。
　　「维恩提奴不是我的名字。」
　　艾尔莎呻吟似地挤出这句话。她也像是在等待机会，看何时以话语攻击。
　　「……你来做什么？」
　　「我来迎接你呀。」
　　艾尔莎听到她这么说，眼睛炯炯发亮。她气得露出牙齿吼叫：
　　「别开玩笑了！你们到底要对我怎样……！」
　　然而女人毫不畏缩，反倒像是要吞下艾尔莎一般，将脸庞凑近她。她散发出甜甜的药草香味说：
　　「石头到哪里去了？」
　　艾尔莎根本就来不及确认她说的石头到底是怎么一回事。艾尔莎用力咬了咬牙说：
　　「我把它丢了。」
　　她这句话是在说谎。只要有时间，她到现在还在继续寻找星石。然而，艾尔莎却说：
　　「我已经不相信星之神了。」
　　面对维恩的占卜师她不得不这么说。
　　女人笑了。
　　艾尔莎不明白她为什么在笑。女人湿润的妖艳嘴唇保持着笑容；她报上了自己的名字。
　　「我的名字叫奥莉薇亚。您知道我究竟是谁的妻子吗？」
　　艾尔莎听到她的名字，睁大了眼睛。她不是不知道这个名字。占卜师奥莉薇亚――是前一代维恩占卜师首领的女儿，也是达达宰相的妻子。
　　她灵光乍现，涌出话来：
　　『――您能够左右这个国家的未来呢。』
　　没错，这个女人曾经和人称宰相的男人，一起来到艾尔莎待过的阴冷监狱。
　　「这个拿着。」
　　奥莉薇亚向艾尔莎的颈部伸出了手，艾尔莎肩膀触电似地颤抖。她帮艾尔莎将项链戴在脖子上；这条项链有点年份，并且附有玻璃球体。
　　奥莉薇亚在要艾尔莎戴上项链的同时，让艾尔莎手中握住细长的刀，这把刀和玻璃有着一样的纹路，而项链可以代替星石作用。
　　「明天早上约瑟夫・卡尔斯顿会前来接您。请您拿着这把刀和项链等侯。」
　　艾尔莎颤抖的嘴唇吐出了约瑟夫的名字，她知道这个名字。然而女人在约瑟夫之后说出了艾尔莎所不知道的名字。
　　她在内心某处想着，陋巷的人怎么可能有家族姓名。然而，他所说的国家会有所变化的话语，一再出现在她的脑海里。
　　「国家，真的会……」
　　她宛如在挣扎一般喃喃低话，奥莉薇亚听到她的话笑着说：
　　「对。」
　　她耳语似地，如同在低语着爱一般：
　　「国家会改变喔。」
　　女人像一阵风来访，在和艾尔莎说话之后翻身迅速地搭上马车，回到维恩。


　　库罗狄亚斯用过迟来的晚餐，回到个人的房间不久之后，才发觉到艾尔莎蜷曲在暖炉前的椅子上沉睡。
　　「艾尔莎？」
　　虽然偶尔会有呼唤却得不到回答的情形，但是她似乎并不是无视于他的存在。库罗狄亚斯听到微弱的酣睡声，他的脸上很自然地展现出笑容。
　　他慎重地窥视艾尔莎沉睡的脸庞，让思绪奔驰。
　　库罗狄亚斯看着艾尔莎沉睡的侧脸，想的是朝中大臣们所说的有关她的话、安・多克的话、欧莉叶特的话，还有国王所说的话。
　　库罗狄亚斯身为列德亚克的王子，必须对艾尔莎以及各种未来各自找出答案；然而看着艾尔莎如此毫无防备的酣睡脸庞，他忍不住就是会想起他住在森林里的第一位朋友。
　　那不是多久以前的事，他却感到已经很久远了。这也许是因为自己有了剧烈的改变所使然。
　　他在很久以前认为自己喜欢她，想要和她永远在一起。
　　然而库罗狄亚斯的第一位朋友，所选择的场所却不是这里。
　　艾尔莎根本就不像是「女朋友」。他从没希冀过要找相像的人成为他的伴侣，
　　想要娶妻也不只是义务感所使然。只是，他的父亲好几次都对他谆谆教诲，说有了伴侣之后，才具备了真正身为王者的威严；对王妃的爱发展为对国家的爱。
　　所以他挑选伴侣时认为不管是谁都好。这不是不负责任的想法，而是一种觉悟的态度。他下定决心，要将为了自己和自己的国家来到这里的她，当作是他此生的伴侣，并且爱她一辈子。
　　然而他现在却感到困惑以及踌躇。
　　他本来伸出手想要拂去艾尔莎脸颊上的发丝，却没能够碰触她。
　　如果，你――
　　不知是否因为感到寒冷，艾尔莎动了动身体。
　　「……嗯……嗯……」
　　平常蜷曲在这里的夜晚，她总是抓在手里的毛毯现在却不见踪影。库罗狄亚斯摇了摇头，想要找出毛毯，却看见艾尔莎的眼睛发出红色的光芒。
　　「艾尔莎，你醒了吗？」
　　她宝石般红色的眼珠子现在颜色黯淡，游移着视线，焦点无法定下来。不知为什么，他想起第一天夜晚用药让她昏迷沉睡时的事。
　　「……艾尔莎？」
　　静寂之中，「铿」地一声作响。库罗狄亚斯皱起了眉头，毫无理由地起了鸡皮疙瘩。
　　艾尔莎――在他再度呼唤她的名字之前，艾尔莎突然醒了过来。她睁大了眼睛，刻不容缓地站了起来。
　　「――！」
　　也不知道从哪里拿出来的，她将刀子一闪。
　　她的刀法正是目标库罗狄亚斯的脖子。
　　「艾尔莎！」
　　库罗狄亚斯使劲挺着上半身，这时失去了平衡，跌坐在厚地毯上。他来不及发出惨叫声，艾尔莎就已经骑坐在他的身上。
　　她红色的眼珠焦点依旧游移不定。
　　「艾尔莎！」
　　在他呼喊的同时，再度有「铿」的一声，听起来彷佛是在脑海里产生回响的声音。他感受到的不是艾尔莎的眼睛发出的光芒。光源来自于双手高举起来的刀子。然后――
　　「――！」
　　库罗狄亚斯向她的胸前伸手。
　　她胸前令人毛骨悚然的项链发出声响，并且发出了光芒，
　　库罗狄亚斯咬牙切齿，对骑坐在他身上，高举双手停止动作的艾尔莎呻吟：
　　「……你以为我是谁？」
　　不，对着远方，超越国境，藉由富有魔力的玻璃珠联系的某人说道。
　　他以闪着纹路的指头握住了玻璃珠；手上使劲后，球体就像过度膨胀的气球一般破裂了。
　　破裂碎片闪闪发亮，四处飞散。库罗狄亚斯此时说道：
　　「别对我的妻子出手。」
　　在这同时，项链的金锁链发出声音迸裂飞散。刹那之间艾尔莎的头发竖立，接着出鞘的刀子掉落在库罗狄亚斯的胸前。
　　「……狄亚……？」
　　艾尔莎高举着双手，一头乱发，眼珠闪着光芒。她以微弱而快要哭出来的声音，呼唤着库罗狄亚斯。
　　她的声音有如在求助，颤抖不已。
　　「不要紧的。」
　　库罗狄亚斯挺起身子，用他的手碰触她的脸颊。就像刚开始相遇的时候一样，和她所受的诅咒得到解除时一样。
　　如同疼惜，如同慈悲。
　　艾尔莎红色的眼珠眼看着堆积起了泪水。然而，她不曾滴下眼泪。她只是垂下双手，茫然地说：
　　「要杀吗？」
　　彷佛是小孩子一般，她以无计可施的困惑脸庞说：
　　「我要，杀你吗？」
　　艾尔莎以困惑颤抖的声音说着，库罗狄亚斯因而用双手托住艾尔莎的脸颊，极尽所能地以温柔的声音说：
　　「我知道。这不是你的意思。」
　　艾尔莎的瞳孔收缩，彷佛起痉挛一般身体颤抖。
　　记忆是鲜明的。在朦胧的意识之中，自己到底发生了什么事，然后，想要做什么呢？
　　用这双手，这把刀――
　　「我原本――要杀你。他们――要我杀你……」
　　她的眼里已经没有了眼泪。取而代之地，她的双眼如同火焰灼灼燃烧。
　　艾尔莎一把抓住库罗狄亚斯浮现纹路的手腕，她强力握住，几乎留下痕迹。
　　「……喂，我到底被他们――」
　　然后，艾尔莎颤抖着嘴唇吐血般说：
　　「我到底被他们当作道具到什么地步？」
　　她知道捆绑自己身体的这种感觉。他们夺去她的自由，随心所欲地操纵她。这是出自谁的手，来自哪里的魔法呢？
　　（杀掉他。）
　　艾尔莎清楚知道自己原本想要做什么，「杀掉他」这三个字在她脑海中响起。
　　他们是否为了国家，为了未来，声称不得已并且主张自己的正确，又要命令她，又要对她加以束缚？
　　他们奉星象与神所赐予的命运。
　　在她出生还只是个婴儿时就遗弃了她。
　　他们并且夺去她说话的能力，让她出嫁。
　　――然后，现在又要她自己杀掉结婚对象？
　　「艾尔莎。」
　　库罗狄亚斯眯起眼睛，百般疼惜地呼叫她的名字。
　　然而艾尔莎却拂开了他的手。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　艾尔莎推开了库罗狄亚斯，一屁股坐了下来，如同野兽般高声咆哮。
　　「还不如死了算了！」
　　艾尔莎吼叫着，拾起掉落的刀，想要往自己刺去。她觉得光是吼叫还不足够，只要是能表达激情，她都来者不拒。她朝着自己坐下来的白皙腿部高举刀刃。
　　「艾尔莎！」
　　库罗狄亚斯的手一把抓住出鞘的刀刃。艾尔莎彷佛要甩开他一般甩了甩头，错乱地吼叫：
　　「早知是这样，出生的时候就死了算了！」
　　刀刃陷入库罗狄亚斯的手掌之中，滴出了红黑色的血。然而艾尔莎却怒火焚身彷佛没有发觉，她像是疯了似地继续吼叫：
　　「我根本就死了算了！你也是！为什么你还活着呀！为什么让母亲死亡，你还要被生下来呢！」
　　艾尔莎彷佛要将无处可去的怒意和屈辱，全都发泄在库罗狄亚斯身上。
　　「死了算了，死了算了！对，你根本就死了算了！」
　　艾尔莎像是要藉由这样的盼望，将想要杀他的事说成是出自自己的意思一般。她吼叫道：
　　「为什么出生的时候不死了算了呢！」
　　库罗狄亚斯脸庞扭曲。
　　他彷佛要将疼痛以及苦楚，一切的一切在瞬间甩开似的，手掌用力握住了刀刃。
　　「……！」
　　他抓住刀身，从艾尔莎的手中夺取了刀刃；彷佛要甩开她似的，力道比艾尔莎要强。
　　库罗狄亚斯的血飞溅在艾尔莎的脸颊上。
　　飞溅的血颜色浓郁，有着来自于他的体温。
　　「你以为我没有这么扪心自问过吗？」
　　库罗狄亚斯缓缓站起，背对着窗户外露出的月亮。他冰冷的眼瞳灼灼燃烧，可以说是壮烈无比。
　　「至于为什么没有死――」
　　他的四肢纹路淡淡发光，彷佛像是月光一般。他说：
　　「我会活着找出答案。」
　　艾尔莎无法忍受他的话，用手掩住了脸庞。
　　他的姿态美丽，让她差点就迷失了渺小的自己的价值。她不想感受如此的绝望。在心里低语慨叹――死了就一了百了。
　　只要自己死去就好。
　　她并不是真的想死。然而她绝不是为了做这种事而出生的啊。
　　（那么，到底是为了什么呢？）
　　到底是为了什么来到这个世上啊――？
　　「艾尔莎。」
　　不知是否手掌感觉不到疼痛，库罗狄亚斯脸色丝毫没变。他单单跪下一边的膝盖，像是要跪在跌坐着的艾尔莎跟前。
　　「艾尔莎，你是我的妻子。无论你在祖国的时候，他们如何把你当作是道具一样对待――」
　　他将没有负伤的手轻轻搭在她的肩膀上，艾尔莎似乎感到惧怕，身体颤抖。
　　「只要你在这个国家，我不会让任何人愚弄你。」
　　艾尔莎的脸庞缓缓抬起。她的脸庞苍白，失去了生气；然而她仍以红色的眼珠看着库罗狄亚斯。库罗狄亚斯点了点头。
　　「无论是言无姬也好，毒吐姬也罢，你就是你自己。绝对不用成为任何人的奴隶或者是道具，你自己生存下去就好。」
　　异形王子的话在艾尔莎的心中带来无比的勇气，她扭曲了脸庞。然后，彷佛在喘息似地，她不自在地呼吸之后说：
　　「我，要将你……」
　　艾尔莎将颤抖的手伸向库罗狄亚斯；伸向他流着血的手掌。她想去触摸，然而彷佛被看不见的墙壁所阻挡似的，她摸不到。
　　那是畏惧。魔王的诅咒和王子异形的四肢，绝不可怕。
　　然而，艾尔莎的手就是无法触摸到他。
　　她的确感受到恐惧。不是对库罗狄亚斯；库罗狄亚斯是高尚的，即使他有着那样的四肢，仍不失为一位具有崇高自尊的王子。
　　――魔物并不是他，是自己。
　　艾尔莎心想，真正被诅咒的人是自己。
　　然而和艾尔莎相反，库罗狄亚斯绝不困惑，也不踌躇。他用没有受伤的手，抓住了艾尔莎在空中颤抖的手，眯着眼睛说：
　　「你的祖国实际上应该是比外面观测到的更为混乱啊……我认为要你杀我的人，和要你嫁给我的人，不是同一人物。」
　　艾尔莎彷佛在说她听不懂，眼神迷惘地摇了摇头。
　　「你的国家――」
　　库罗狄亚斯抓起她的手，一再叹息说道。此时走廊突然有奔跑的脚步声传来。
　　库罗狄亚斯抬起了脸庞，接下来的那一刹那，脸色苍白的欧莉叶特奔跑进房间之中。
　　「狄亚，艾尔莎！」
　　她呼唤两人的声音，简直就是惨叫声。
　　不待库罗狄亚斯的询问，欧莉叶特说：
　　「神殿来了传令！是维恩占卜师们紧急通报啊！占卜师和王族被抓了，城池被攻陷了！」
　　维恩的城池被攻陷了。
　　那是排斥艾尔莎的国家，是她百般诅咒，舍弃的祖国啊。听到欧莉叶特的话，艾尔莎沉沉地闭上了眼睛，视线一片黑暗。


第七章　　赤脚的福音
　　列德亚克和维恩是同盟国。两国因为种种利益关系携手合作；彼此派驻魔法师和占卜师，切磋法术，以究明世界的真理为天命。
　　城池被攻陷的通报，也是来自由留学维恩的列德亚克魔法师最早通报回国。
　　「据说暴徒最先攻进以哈利斯侯爵为首的贵族宅邸。」
　　安・多克环视房间中的人们说道。艾尔莎低着头坐在窗边的沙发上。库罗狄亚斯手上的伤口已获处理，和欧莉叶特都待在同样的房间之内。
　　「被逐出宅邸的贵族们逃进占星术的神殿，也就是维恩的圣地。城内的兵力也都投入在镇压动乱。」
　　就连艾尔莎也能轻而易举地想像得到，场面一定是极度混乱。满心私欲的贵族们必定是像乌合之众一般依赖占卜师，而不是依赖国王。
　　「达达宰相利用了这个机会，将维恩国王关入监狱里。」
　　国王下狱――这句话并没有造成多大的冲击；甚至让人觉得是理所当然。
　　国王的无能，显而易见。
　　艾尔莎对国王一无所知；要在心底描绘这位国王，印象中只能浮现朦胧的肖像画，眼中只残存国王遥远的背影。她甚至想像不出对他抱持着什么样的感觉。她所能了解的，只是在这场动乱之中他完全没能做什么。
　　国王完全听信神殿中占卜师所说的话，对艾尔莎什么都没做。不只是如此，对国家他又做了什么呢？
　　他只是对占卜师的话唯唯诺诺罢了啊。果真如此，会造成这样的局面也是理所当然。
　　艾尔莎看了看自己紧紧握住的拳头，聆听安・多克继续说道：
　　「城池被攻陷的同时，达达宰相发布了亲笔写出的声明稿。他说要领导维恩成为没有占卜的一个新国家。」
　　曾有女人说国家将会有所变。她的声音至今还在艾尔莎的耳朵里作响。
　　然而在这之前，曾有男人向艾尔莎说，要改变这个国家。
　　「……约瑟夫他……」
　　艾尔莎以沙哑的声音，眼神茫然地喃喃低语。她说话有如在叹气一般，安・多克转过身来对她说：
　　「国内还在持续混乱之中。在神殿里，占卜师和保护他们的士兵，在和维恩陋巷之间所召集来的佣兵们战斗。虽然没有接到清楚的通报，不过――据说统领士兵的是卡尔斯顿家的后裔，约瑟夫・卡尔斯顿。」
　　他所说的话也许是出于谴责。
　　「艾尔莎，就是前几天和你碰过面的约瑟夫。」
　　安・多克的眼神锐利。
　　「谁……」
　　艾尔莎扭曲了脸庞，以颤抖的声音低语：
　　「卡尔斯顿到底是谁呀？」
　　艾尔莎声称对这个名字不熟悉，她彷佛迷路般高声问道。安・多克踌躇似地润了润嘴唇。库罗狄亚斯像是要催促他，点头示意并且开口说：
　　「……他出身贵族。卡尔斯顿家二十年前断后，是维恩的旧家族。他们在维恩是少见的圣剑门第。」
　　安・多克的家族――马克巴雷恩家族，在魔法兴盛的列德亚克也是少见的骑士门第。所以文献上有记载――安・多克说道。
　　两家往来的同时，卡尔斯顿家渐渐没落。
　　「然而，哈和斯侯爵和维恩的神殿，将卡尔斯顿家族当作是危险分子，迫使卡尔斯顿家族瓦解。」
　　艾尔莎的喉头「咕」地作响。
　　她似乎终于了解到约瑟夫独特散发出的不协调，了解到他初次见面便对艾尔莎照顾有加的理由。
　　他一定是在艾尔莎身上看到了和他相似之处。家破人亡的贵族，在被城里所遗弃的公主身上，看到了什么。
　　然后，他是否让艾尔莎企图杀害库罗狄亚斯，作为复仇呢？
　　为了自己瓦解的家族，他是不是对艾尔莎有胼企图，把她当作是道具？
　　然而，艾尔莎怎么想都不认为是如此。她有信心，认为他做不出这种事。
　　她不了解国王的心思，但是如果是约瑟夫，她就能够明白。
　　安・多克一脸严肃，他对约瑟夫的立场感到怀疑。
　　「我是不知道约瑟夫，卡尔斯顿是怎样和宰相携手合作，但是――国王入狱后，混乱还无法平静下来就很奇怪了……」
　　既然夺去了国王的宝座，首先应该制止士兵才是啊――安・多克自言自语般说。
　　他停止说话，为了理清现状，再一次探索状况。
　　「维恩的评议会自古就分为两派，一派是以哈利斯侯爵为首的古老王侯贵族们，一派是平民所选出的议员们。长久以来，贵族们维持着压倒性的优势。但是，平民出身的达达被选做是宰相。这是为什么呢？」
　　「……我不知道啊……」
　　可是――喃喃低语的艾尔莎，说话的声音颤抖。彷佛在惧怕自己说出口的话，会带给两国什么影响似的。
　　犹豫之后，她开口说道：
　　「我们、大家认为达达宰相他……因为迎娶了占卜师长老的女儿……星之神也成了他的靠山……」
　　安・多克点点头。
　　「宰相的妻子奥莉薇亚昨天造访了这个国家。她在列德亚克的神殿修习魔法，据说是很优秀的魔法师。」
　　听到他这么说，一旁的欧莉叶特生硬低语：
　　「……占卜有可能被曲解了。」
　　艾尔莎感到自己的血液温度下降。那是出自于她本能感受到畏惧。
　　维恩是一个疯狂于占卜的国家。星之神的指示是绝对的，甚至还有有整合性质；正因为靠着它走过的路比较顺利，人们对星之神深信不疑。即使王家无能腐败，只要相信星之神的指引就能平安无事。
　　艾尔莎无意识地揪紧胸口。
　　虽然她内心想着星之神死了算了，然而在心底深处，奉星之神为绝对的教导却根深蒂固。
　　如果这样的占卜经过人们操纵，能够任其喜好更改。
　　那就可以说，已经将维恩纳为囊中之物了。
　　可怖的是……安・多克点了点头说：
　　「这种动向从以前就存在。达达宰相持续从事险恶的活动也是事实。维恩自古以来就将重点放在王族与占卜师之间的关系――现在，这种权威的构造有可能改变。以哈利斯侯爵为首的王侯贵族们丧失地位，正是宰相所乐见的。再过来就是依赖占卜师的贵族们远离政治。我本来以为就只有如此……却没想到……」
　　他不只垂涎宰相的地位，连王位都想要夺取。
　　「篡夺王位不全都是罪。」
　　一直静默不语的库罗狄亚斯平静地说。
　　「从占卜师的国度转型为属于人民的国家。那也许是美好的理想。」
　　他伫立在艾尔莎的身旁，脸色平静，淡淡地说。
　　「……但是，不管戴上什么样的皇冠，我都不会承认他是国王。」
　　他毫不困惑地说，并且以清晰的声音附加了理由：
　　「命令艾尔莎杀我的，就是他。」
　　艾尔莎看着库罗狄亚斯手上包着的白色绷带，扭曲了脸庞。
　　「我……我……」
　　她用颤抖的手抱住了自己的头。她厌恶占卜，她心想，再也不想被那种东西耍得团团转。占卜那种东西消失了算了。
　　库罗狄亚斯垂下眼对安・多克说：
　　「如果我被艾尔莎所杀――不，即使没被杀，只要看出杀意。列德亚克怎么可能不对维恩报复？就算没有，列德亚克也不会为了拯救维恩的王族而出兵。」
　　占卜师们靠着祭出艾尔莎，想要在万一有什么事的时候依靠列德亚克。
　　达达宰相和魔女奥莉薇亚为了防备这样的事情发生，让艾尔莎差点杀了王子――
　　他们两人都想以细瘦肩膀的毒吐姬当作是国家的底牌；完全不顾及她本人的意思。
　　安・多克苦着一张脸说：
　　「……维恩的占卜师们已经传达了要求援军的意思。」
　　如果要动用到骑士团，站在先锋的将是圣骑士安・多克。他的身边老早就已经有传令抵达。
　　然而，他至今却还没有接到任何进军的指示。所有的决定权都在列德亚克国王身上。
　　安・多克将话语接续下去：
　　「宰相可能期待更为混乱的局面。就现状来看，他并不是和卡尔斯顿家的后裔携手合作，对方可能也被当作是棋子。两种力量互相消耗，之后成形也就容易得多。宰相或许是这么想的；自己的独裁……不需要贵族，另外，也不需要暴徒。」
　　这是肮脏下流的手段――安・多克不愉快地说。
　　「维恩的兵力还不属于宰相所拥有。据说神殿还冒出火舌……而且已经造成多起流血事件。」
　　艾尔莎继续坐在沙发上，抓住了自己的双肩、指甲使劲，咬牙切齿。
　　「呜，呜……」
　　星星啊，陨落吧；光啊，消逝吧；命啊，断绝吧。
　　曾经，不是别人正是自己，向着占卜师如此诅咒。自己有如吐血般口吐恶言，认为应该就是如此；这个自己，的确就在这里。
　　这个国家疯狂于占卜，就让它被业火焚烧，彻底成为地狱吧。
　　然而，是谁在被焚烧？
　　她想起陋巷的生活。饥饿，困苦，但也有过不坏的日子。她也想起那双大手。他的眼睛和声音是那么地热切。
　　『孩子要出生了。这也是为了即将出生的孩子。』
　　对，约瑟夫是这么说的。然而，为此之故，必须死去的是谁？
　　流血的到底是谁？
　　「呜――呜，呜呜……呜呜呜呜！」
　　她抱住自己的身体，红色的眼睛在颤抖。她只能发出呻吟声；站在一旁的库罗狄亚斯对着她的身影呼唤：
　　「艾尔莎。」
　　艾尔莎仿佛把他呼唤她的声音当作是信号，站了起来。
　　她吸入了一大口气，又吐气。
　　虽然动作缓慢，但是她没有昏倒，避免身体摇晃，在地面上站得稳稳的。她的眼睛已经不再颤抖。
　　「我要回去。」
　　她抬起脸庞，直视着库罗狄亚斯说道。
　　「我要回去了。」
　　她的肌肤苍白，红色的眼珠有强烈的光芒燃烧着。
　　她已经不再呼喊着死了算了。艾尔莎抬起脸庞，此刻的她，眼睛清楚地燃烧着决心。
　　然而库罗狄亚斯皱起眉头，摇着头说：
　　「太危险了。」
　　「那么，一个人待在安全的地方就好吗？」
　　艾尔莎立刻接着库罗狄亚斯的话，话锋锐利地说道。然后淡淡地，真的是淡淡地像是堆起了笑容说：
　　「我不知道能做什么。我也不知道什么是正确的，因为我是笨蛋啊。但是，我所知道的家伙也是笨蛋。特别是男人，脑袋因为都是肌肉做的，血液冲到头上就不行了。」
　　艾尔莎心想，约瑟夫也是如此。他的侧脸也是，彷佛发烧似地带着灼热。他说到要为了新的国家，为了即将出生的孩子；他说不定要献上他的身躯和生命。
　　他攀上他一度舍弃的家名，而舍弃了应该已拥有的家族，就像个悲剧英雄。
　　根本就是大笨蛋啊，艾尔莎心想。
　　这种人是大笨蛋。他应该守护更重要的东西才对。
　　即使没有家名，他应该也有家可回，应该有迎接他的家族。
　　艾尔莎缓缓地垂下眼睛。
　　『回来吧。』
　　他曾经望着艾尔莎的眼睛，对她这么说。
　　艾尔莎不愿意认为这句话是谎言，也不认为这是谎言。但是，的确是有人将约瑟夫的话当作是谎话。
　　有人利用花言巧语，为了自己要成为国王，将他人当作是手中的一颗棋子。
　　「……就算是宰相什么的侵占了国家，我也无所谓。我也和他一样，想要叫占卜师和王族去吃屎呢。」
　　为此之故，如果自己的存在碍到了别人，那么想要杀人，或者被杀都是理所当然。
　　她不知道到底谁是正确的，而什么是错误的；但是有一件事她很清楚。
　　「……如果把我认识的笨蛋们当作是棋子，让他们去流血的话，我会很为难啊。」
　　艾尔莎耸了耸肩，喃喃地说：
　　「我讨厌争斗。」
　　然后，彷佛要否定自己说的话一般，闭着限睛摇了摇头：
　　「不不不，不是这样。我不要再饿肚子了。」
　　这句话是她的肺腑之言。因此即使声量不大，也不激动，周边的空气却静静地震颤不已。
　　艾尔莎再度睁开眼睛后，眼中燃起了光芒，她清晰地说：
　　「我讨厌饿肚子，所以我不希望出现和我一样饿肚子的人哟。」
　　战争有可能改变国家。流血也许对那个腐败的国家是必须的。
　　暴徒和占卜师，以及贵族们，如果打起来的话，彼此都将会疲弊不堪；而不管是哪一方，都会代替国王秉着男人的权威来行事吧。
　　然而，如果事情如此进行，一切都不会有所改变。在陋巷哭泣的孩子，依旧只会在火焰和血的味道之中，抱着膝盖哭泣。
　　艾尔莎不愿意再看到只有穷人必须担负起疲弊的后果。
　　如果宰相真的打从心底爱着维恩所有的百姓，他就应该不会自立为王。而艾尔莎也许会支持他。
　　艾尔莎知道自己的愚昧，她不认为自己所想的都是正确的。然而――
　　「我不知道能做什么。但是，有些战争也许可以用我的声音和我的话语制止呀。」
　　至少，如果在现今国王被捕捉的情况下，能够制止城里的士兵和约瑟夫他们争斗的话――
　　艾尔莎心想，篡夺者乐于见到互相残杀，必须有人能够代替篡夺者下结论才行。
　　她不知道到底可以用什么方法。自己也许什么都不会，然而――
　　艾尔莎看着一旁的窗户。天色泛白，接近黎明时分了。朝霞彷佛是因战火燃烧的天空。
　　「……呃，如果我能救谁的话――」
　　看着窗户，小声低语的声音，听起来无助而且微微颤抖着。
　　「我的出生，就不是一个错误吧。」
　　对于她小声低语的话，安・多克和欧莉叶特忍痛找寻着回她的话。然而只有库罗狄亚斯不抱持这样的困惑，
　　他毫不踌躇地向艾尔莎身边踏去，拾起没有包扎绷带的手腕。
　　然后，发出低沉的声音，一拳捶向墙壁。
　　「――！」
　　艾尔莎的肩膀因惊讶而颤抖。库罗狄亚斯窥视她的眼睛，他混浊的绿色眼珠因愤怒颜色加深。
　　「……对你来说，我这个王子那么不可靠吗？」
　　他生硬的声音彷佛砍过来一般。比起遭到任何人说任何话，或者比艾尔莎以刀刃相向的时候受的伤还要深似的，以充满愤怒的声音说：
　　「为什么不向我求救呢？」
　　艾尔莎为他的话眼珠颤抖，发丝颤抖，肩膀颤抖，然后以同样颤抖的声音缓缓地说：
　　「因为――」
　　像是无计可施般，她摇了摇头。睁开的眼角落下透明的泪滴。
　　「因为――」
　　艾尔莎受够了。她抱着头，并且摇头；崩溃似地流下了眼泪。
　　我才不要这样――她想。
　　因为。
　　（我不是公主啊。）
　　一出生她就被当作是不吉祥的孩子。她活到现在，连文字读写都没学过。
　　（所以我不能成为你的妻子。）
　　因为、因为、因为――
　　（你所爱的根本就不是我。）
　　所以求求你，别对我温柔。
　　因为，我不能承受从幸福的美梦、从被爱的美梦醒过来的苦楚啊。
　　艾尔莎就这样崩溃似地哭泣起来，库罗狄亚斯紧紧地握住了艾尔莎的手。库罗狄亚斯的手浮现着纹路。他的四肢受到诅咒，一只手绑上了绷带。
　　艾尔莎已经没有多余的力气去拂开他的手了。
　　安・多克和欧莉叶特面面相觎，用力地点了点头。他们似乎心底决定了什么似的。
　　在这同时，国王的亲信敲门来呼唤他们。库罗狄亚斯牵起泪眼模糊的艾尔莎走出房间。
　　国王正在谒见大厅等候着他们。
　　这是艾尔莎第二次见到国王。灰发的国王深陷的眼睛有着黑眼圈，却不靠他人扶持，自己走向国王宝座，坐了下来。
　　「维恩陷落了。」
　　他的话深沉沉重，束缚住了艾尔莎的胸口。
　　「……我们两国是同盟国。但是，这次是维恩发生内乱。只要国王换人同盟就失去了效力――」
　　国王以混浊的眼珠看着艾尔莎说：
　　「你也不再是公主。」
　　国王说，如果胡乱相助，有可能只会让战争延长。在这样的想法之下，他面对库罗狄亚斯：
　　「库罗狄亚斯，你有什么话要说吗？」
　　国王问库罗狄亚斯，库罗狄亚斯向前踏出了一步说：
　　「父王，希望您能借我用圣骑士，以及列德亚克的骑士团和魔法师团。」
　　库罗狄亚斯毫不踌躇，目不转睛地看着父王说：
　　「为了镇压维恩的内乱，请允许我进军。」
　　灰发的国王压住眼角，胸部剧烈抖动，发出分不清是喟叹或是呻吟的声音说：
　　「……为了维恩，你要出兵啊。」
　　他的声音显得不以为然，同时似乎也预测到库罗狄亚斯会这么说。
　　库罗狄亚斯毫不退让，继续说着：
　　「不是因为我们两国是同盟国。维恩……是我妻子的国家，将成为这个国家的王妃――她的国家。」
　　艾尔莎紧紧地握住了拳头。她想到他包着绷带的手。并且想着他的伤，他的疼痛，还有愚蠢而悲惨的自己。
　　（不行啊。）
　　他应该舍弃维恩的，应该舍弃自己的――这些话不断地浮上她的心头，然而她无法将这些话说出口；她只能咬着嘴唇，颤抖着肩膀。
　　她必须说出口，说已经没有这个必要了啊。
　　国王在三次的深呼吸之后，并不多话，向儿子问道：
　　「谁指挥？」
　　「我。」
　　库罗狄亚斯回答国王的话也很简短，语气渗透着坚决的意志，表示出他绝不采取别的决断。国王显而易见地扭曲了脸庞，低声呻吟：「你到底知不知道――」
　　「安・多克应该是没问题。欧莉叶特也是。但是，你只要离开这个国家……离开那片森林――」
　　连艾尔莎都能了解国王到底在担心什么；库罗狄亚斯不可能不懂。他的双手和双腿是因为在这个国家，才能受到魔王的祝福。
　　然而库罗狄亚斯紧紧地握住了自己的手说：
　　「就算是这样……这也是我该做的。」
　　他像是在确认鲜明纹路的手，还能动似的。
　　国王彷佛忍住了痛，闭上了眼睛。周遭一片沉默。
　　「――有、有事相禀！」
　　此时，有一个士兵打开谒见房间的门，跑了进来。
　　「所为何事！」
　　国王对士兵的无礼，严厉地高声问道。如果是魔法师的传令还能接受，这里是不允许士兵闯入的。士兵为国王的声音吓得发抖，然而像是在找话说似地颤抖着嘴唇说：
　　「请恕我失礼，但是，可是……」
　　在士兵试图找出他失去的话语之前。
　　从他的背后奔入白色的影子，像是花瓣在飞舞一般。
　　（咦……？）
　　艾尔莎因惊讶而停止呼吸。这个闯入者实在不适合出现在这里。
　　她有着纤细的腿，纤细的手臂；白色的礼服是艾尔莎从来没有看过的自由剪裁。她及肩的头发时时显现出混着金色的乾草色；她的颈部纤细，不戴任何饰品。
　　她的身形修长，在房间中央像金刚力士似地伫立。
　　她的脚轻快地发出声音，没有穿鞋子。
　　「你好！」
　　她凛然微笑，额头上摇曳的浏海之间，清楚地和王子同样有着不吉祥的美丽印记。
　　「角角……」
　　不待库罗狄亚斯以颤抖的声音呼唤她的名字，她的存在实在是鲜明而光芒四射。
　　（这就是――）
　　艾尔莎睁大眼睛，呆若木鸡。
　　这就是照耀一切，甚至带给魔王幸福。
　　夜之森的真昼姬啊――
　　她突然出现，绽放着耀眼的笑容，睁大一双眼环视着周遭说：
　　「国王，好久不见罗！狄亚也有一小段日子不见了！安迪和欧莉叶特都在这里呀！」
　　她在国王面前打招呼显得过分地自由自在。然而，在场――在这个国家，没有人责备她。
　　她如蝴蝶般翩翩飞舞，然后视线停留在艾尔莎身上。
　　艾尔莎原本想像童话中主角的公主，有多么美丽的容颜，却惊讶地发现她长相极为平凡。虽然长得并不丑陋，却也不算是特别美丽。只是，她的脸庞充满了活力。
　　除了额头的纹路之外，引人注目的还是她那双眼睛。她那双三白眼的眼睛炯炯有神，有坚强的意志；像琥珀般闪闪发亮。
　　那双眼睛毫不畏怯，不知可怕为何物。
　　艾尔莎为了她毫不客气的视线，倒退了一步。
　　她不知是否察觉到艾尔莎的畏怯，鲁莽地大步走向艾尔莎，用她那皮肤坚硬的双手捧住艾尔莎的脸颊说：
　　「炼花的颜色！」
　　她笑了，笑得如此灿烂，让艾尔莎忘却去拂开她伸过来的手。然后，她说：
　　「像宝石一样漂亮的眼睛！」
　　她说话是那么地没有礼貌而单纯，艾尔莎为她的话忘了该说什么，也忘了动作，只是茫然地看着她。
　　她的两只手腕有着如同老旧生锈般的瘀青。碰触脸颊的手掌有着旧伤痕，触感来说绝对不是淑女所属。
　　然而，她的指头到指尖都是暖和的。
　　「角角，我来介绍吧。」
　　库罗狄亚斯靠近身旁，以温柔且凛然的声音和她说：
　　「她是艾尔莎。她即将成为我的妻子。」
　　真昼姬听到他这么说，眨了眨眼，像鹦鹉一般重复着他的话：「艾尔莎。」
　　然后，斜斜地侧过头说：
　　「艾尔莎是狄亚的妻子吗？」
　　因为她这么问，库罗狄亚斯点了点头自豪地说：
　　「是啊。为了成为我的妻子，她越过国境来到这里哟。」
　　她转动眼珠，像是要缓缓地消化库罗狄亚斯所说的话。
　　在这之间欧莉叶特和安・多克来到她的身边窥视着她。「角{。」欧莉叶特满怀感情地呼唤她的名字。
　　「怎么了？这么突然……前几天不是才来给我们看过吗？」
　　「发生了什么事吗？譬如说和夜之王吵架什么的吗？」
　　经过安・多克这么一说，角{彷佛想起了造访城里的理由，以脚后跟为轴转而面对库罗狄亚斯说：
　　「呐！」
　　然后，她从胸口取出了东西。
　　那是黑色的……
　　具有不可思议光泽的巨大羽毛。
　　「给你！」
　　角{把具有不可思议光泽的羽毛，递给库罗狄亚斯，然后一脸幸福地笑着说：
　　「猫头鹰给狄亚的！」
　　艾尔莎不知道那是谁。角{说出口的是名字，是只有她能够呼唤的夜之森的魔王。
　　库罗狄亚斯睁大了他绿色的眼珠。真昼姬带来的黑色羽毛，到底属于谁所拥有？根本就是再明白也不过。
　　「是夜之王……？」
　　库罗狄亚斯的声音在颤抖，手指接受羽毛时也在微微颤抖。
　　「嗯，他叫角{带过来哟！」
　　库罗狄亚斯的手指到指尖都有纹路，他的指头触及黑羽毛的那一刹那，他双手双脚的纹路似乎开始发光。
　　「不能持久喔，要小心！」
　　角{的说明不清不楚，然而从该羽毛所传来的甜美麻醉力量，胜过任何雄辩。库罗狄亚斯允诺一切，颤抖着睫毛。
　　满溢的力量告诉他，黑色的羽毛是统领夜之森的魔王所具有的一小部分魔力。
　　「谢、谢谢……」
　　库罗狄亚斯满怀着用言语无法完全表达的万般感受，低声说道，并且闭上眼睛。
　　角{仍旧像阳光一般灿烂地笑着，接受了他的答话。
　　「就只是这样啦，角{要回去了！」
　　安・多克抚摸角{的头，欧莉叶特则亲了角{的双颊。角{向国王一鞠躬之后，依旧像是在跳舞一般，准备离开。
　　列德亚克的国王一直都没有说话，但是他深深地叹了一口气，闭上眼睛，向她传达了不成言语的想法。
　　她的身影如同她来到这里的时候一般，像是一阵风，似乎就要离开；此时她却回顾了一眼――不是在看库罗狄亚斯，也不是圣骑士夫妇；她盯着孤单伫立在那里的艾尔莎。
　　她琥珀色的眼睛看穿了艾尔莎。
　　她直视的眼神让艾尔莎感到不自在，让她想要别过视线。
　　艾尔莎自问到底对她能够说什么。
　　艾尔莎是毒吐姬。就像她在祖国曾经谩骂星之神一般，她原本想，如果有机会遇到诗人谌歌的真昼姬，要对有如怪物似的她说些什么，心里才过得去。
　　真昼姬笑了。
　　她的笑容实在是太美好，艾尔莎说不出任何话。
　　她赤脚走过红色的地毯，夜之森的真昼姬扑向维恩毒吐姬的颈边，一把抱住后说：
　　「谢谢你嫁给狄亚做妻子！我好喜欢你！」
　　角{的头发飘着深邃森林夜晚的香气。
　　（啊。）
　　艾尔莎的视线摇晃。艾尔莎和她是初次见面，在这之前她从来没有见过这个少女。她彷佛是从童话故事走出来似的，她的存在实在是愚蠢透顶。她是魔物之森的公主，艾尔沙以后大概也不会和她有所往来。虽然如此，艾尔莎的手自然地伸向她，虽然只是一瞬间的事，艾尔莎却抱住了她。
　　她的身体就像自己一样，纤细而且轻盈，却充满了喜悦。
　　艾尔莎闭上了眼睛。所有的绝望，不安，都有如夜晚一般消逝。
　　（我想祈祷。）
　　她出生以来头一次这么想。如果希望能成真，但愿――
　　艾尔莎自己也想要为了她祈祷。
　　然后，像是来到这里的时候一样，彷佛从梦中醒来似地，角{离开了。留下来的库罗狄亚斯已经不再踌躇犹豫。
　　他和国王点头确认了意思。
　　不再有任何人阻挡。
　　他的胸口有着黑色的羽毛。瘦小的异形王子享有夜之王，以及真昼姬的祝福。
　　「我唯一的盼望，就是――」
　　库罗狄亚斯用热烈强劲的手握住艾尔莎冰冷的手，宣告说：
　　「我的妻子艾尔莎的祖国，维恩的城池――不流血而开城投降。」


第八章　　星与神所指示的命运
　　此时的维恩极为混乱。
　　狂风暴雨一般动乱的夜晚过去后，争斗却依旧未能平息。
　　贵族的宅邸冒出了火苗，到处都响起怒吼声。
　　现今依旧血流不止的不是在城里，而在于贵族们逃入的星之神殿。占卜师们想以占术和魔法对抗，城里的士兵支援着他们。
　　然而，陋巷的人们加上半数为金钱所募集的佣兵们，比怠惰而散漫的国军士兵占了优势。
　　要镇压神殿应该是轻而易举的事，叛军却欠缺统领。他们差点被士兵击退，正显示了内部的混乱。
　　「达达称王是怎么回事！」
　　佣兵们捉拿住占卜师们，一边挥剑发出这样的疑问。
　　他们也曾听说了达达的声明，说维恩国王已经下狱。
　　彷佛要盖过悲鸣与呻吟的声音交织，几近嘶吼。
　　「我们怎么会知道！雇主是国王不是很好吗！奖赏应该就能拿得多一点吧！」
　　「我们可没听说议会将以人民为主体的事啊……！」
　　「既然达达成了国王，为什么不统率城里的士兵啊！」
　　「约瑟夫！」
　　陋巷的佣兵呼唤道；约瑟夫正站在阵前砍杀士兵。约瑟夫一边挥剑，嘴里茫然地低语：
　　「为什么？」
　　他额头冒出的汗水，流到下巴。
　　约瑟夫手持达达赐给他的巨大的剑，身穿良质铠甲，腰间系着深蓝色的星石。
　　确实是约瑟夫在统领这场叛乱，而就是宰相达达提出的主张。
　　然而，到底是谁说他将成为国王？
　　好几句话在约瑟夫的脑海里浮起，然后消失。他回想起在阴暗的房间里进行的秘密会谈。
　　『为了新时代黎明的开始，这个国家需要新的议会，由人民组成，为了人民存在的议会。为此这个国家有必要引发风波。』
　　为此他被要求拿起剑来，做了决断。
　　只要镇压了贵族和神殿，约瑟夫就会以他们为人质，要求新的议会开始运作。现今不存在的卡尔斯顿家族的署名，这时候应该是有用的。然后，宰相达达应该会丝毫不做抗争地接受才是。
　　然而，为什么城里的士兵来到这里？自己为什么还在战斗？
　　整个状况到底是哪里没能照计划进行？他满脑子充斥着血腥地思考着。
　　到底是错在哪里？有什么不对之处？
　　虽然他内心决定不再使用家名，却因为考虑到新的国家，才决心再一次提起。
　　约瑟夫的双亲在落魄之余精神状况受损，诅咒着国家和占卜师而死去。看着他们可悲的穷途末路，约瑟夫心想他已经受够了；他只怀抱了一身剑艺，舍弃了一切。
　　他绝对不想再憎恨任何人，不愿意怀着憎恨死去。
　　他决心在贫穷的街道重新生活；他是幸福的，遇到一个女人，能够平静地对约瑟夫的出生以及成长背景一笑置之。她是酒馆的女人，胸口怀抱着乳白色的石头。他一直以为他会维持着现在的生活，平凡地在老旧狭窄的街道中生活下去。
　　是他自己放弃了如此安稳的幸福生活。然而那也是因为自己深爱着这样的生活。
　　他深爱着这个国家，还有在这个国家生存的人们。深爱着他新获得的家族。
　　『结果就是你要承担一切苦果呀。』
　　他告诉他的妻子，为了要改变这个国家，要发起战争。他的妻子手肘支着酒馆的吧台，叹气低语：
　　『老好人一个。』
　　她为了消遣解闷一边剥着水果皮，像是责备似地说道。
　　女人声称少女时因事故受伤的腿疼痛，连在床上都烟斗不离手，然而在怀孕之后就完全不再碰烟斗。
　　她是一个重感情的美丽女人。
　　『要阻止男人？我可不想做傻事哟。反正你们是不会听进去的。要阻止你们根本就是白费力气吧？』
　　女人向来绝对不说不干脆的话，她都这么说了，可见她绝对不是赞同这场叛乱的。但是，约瑟夫却决定出发。
　　为了她，还有，为了她和自己的孩子。
　　他不知道梅莎丽是否理解这事。只是，她丢下一句话：
　　『如果你不回来，我会立刻去找新的男人喔。』
　　约瑟夫知道她说的这句话也是出自她的善良。约瑟夫在她的额头亲了一下，背过身子；妻子梅莎丽说道：
　　『呐，如果你碰到那个孩子――……就是孤儿毒吐姬，叫她回来吧。』
　　约瑟夫咬紧了牙关。
　　对，艾尔莎她――
　　原本以为会舍弃过去生存下去的。然而，在维恩陋巷相遇的是――
　　有如鸡骨般瘦小可悲的少女，愤恨厌恶国家和占卜，光靠诅咒拚命生存。
　　「就是那个男人说，毒吐姬也会回到这个国家来的。」
　　对他说出口的话，当然不会有人回话。
　　达达宰相的确说过要让艾尔莎回来。他说要让她回到这个国家，保障她以维恩国公主的身分过着幸福的生活。
　　这个腐败的国家，任谁是国王都已经无关紧要了；即使是达达夺走了国王的宝座也无所谓。然而――
　　如果国王被求刑，他的女儿到底会如何呢？
　　约瑟夫所知道的毒吐姬艾尔莎，真的能过着幸福的日子吗？
　　那个男人真的能保证一个幸福的国度吗？
　　「――――！」
　　约瑟夫嚎叫似地高声吼着，挥动着剑；事到如今，他绝对不能投降。
　　他必须攻陷这座神殿。
　　抵达宰相达达的身边。
　　「约瑟夫！」有声音在呼唤他，这声音让他感到遥远，彷佛隔着一面墙壁。他此时只觉得唯有砍杀眼前的人就是一切。
　　然而，嘈杂声如同波浪荡开；和之前的怒吼以及悲鸣都不尽相同。
　　在期待与绝望之中，有人乘势叫喊：
　　「援军来了！」
　　约瑟夫回过头。不知是达达，还是别人――他以为有人送上新的助力。他心想，星之神还没有抛弃他们。
　　然而从神殿的外部，传来伙伴们悲鸣似的吼叫声。
　　「维恩军得到列德亚克的援军了！」
　　约瑟夫彷佛被雷打到，停止了动作。
　　维恩军不正是阻挡在自己面前，必须推翻的国家所拥有的士兵吗？
　　穿着铠甲的骑士们和魔法师团向神殿涌入。以红色和深绿色为基调的旗子，属于维恩的同盟国――列德亚克所拥有。
　　压倒性的人数和力量，在一眨眼之间制服了叛军。
　　「……！」
　　约瑟夫持起剑，眼中充斥着血丝。他已经有了赴死的准备。然而，应该攻向他的列德亚克骑士团分为两股力量，从这之中出现了小小的身影。
　　她有着黑色的头发，红色的眼珠，穿着附有皮革防护用具的礼服。她的胸口有星之石，混浊的绿色中散着红色的星之石发出光芒，绽放出淡淡的火焰。
　　「……艾尔莎。」
　　约瑟夫用沙哑的声音呼唤着她的名字。
　　他呼唤占卜之国维恩的毒吐姬――呼唤他所知道的陋巷孤儿的名字。
　　列德亚克军队进军的前一刻，房间内只剩下库罗狄亚斯和艾尔莎两人。库罗狄亚斯异形的手指碰触艾尔莎的胸口。
　　「我必须向你道歉，」
　　库罗狄亚斯和艾尔莎必须分成两支队伍。两人在离别之际，这就是库罗狄亚斯对艾尔莎所说的话。
　　他从手里拿出来的是艾尔莎的星之石。
　　绿色的光芒实在是太令人怀念；艾尔莎睁大了眼睛，回看库罗狄亚斯一眼。库罗狄亚斯垂下眼，彷佛忏悔似地说：
　　「你去街上的那天，我在庭院的草丛里找到了这个，」
　　他将石头还回艾尔莎胸前。
　　「……为什么？」
　　艾尔莎本身也不知道，这句话到底是针对什么而问。
　　库罗狄亚斯一如往常，以不欺骗而率直的话对她说：
　　「我是找到了石头，但没能交给你……因为我觉得，如果还你这块石头，你好像就会离我而去。」
　　离我而去，到我不知道的某个地方。
　　艾尔莎无言以对，咬了咬嘴唇。她找不出话可以对库罗狄亚斯说。
　　自己也许确实是会逃走。从他的身边，从自己，从一切的一切逃开；即使是无处可去。
　　到底什么样的选择，对自己，对他，以及其他所有的未来才是正确的？她无从知道。
　　艾尔莎只是看着库罗狄亚斯黯淡的绿色眼珠，眯起了眼，一边抚摸着自己的石头，开口说道：
　　「这是……维恩的星之石。在我出生的时候被赋予的。这石头只属于我……也不是说有什么力量，但是属于我的东西只有这个，所以说……」
　　她彷佛要哭出来似地，扭曲了脸庞，柔弱地笑了。艾尔莎像是在吐气似地说：
　　「我刚见到你的时候，吓了一大跳……狄亚的眼珠，和我的石头是同样的颜色……」
　　库罗狄亚斯听到她这么说，抿了抿嘴唇，咬紧牙根，彷佛无法忍耐似地喉咙作响，缓缓伸出了指头。
　　「――希望你允许我亲吻你。」
　　从两人第一次碰面至今，他都一直尊重艾尔莎的意思，从不霸王硬上弓。此时他却不待艾尔莎回答，拾起了头。
　　他彷佛倾注灵魂似地，将干燥的嘴唇，靠近垂在艾尔莎胸口的星之石。
　　库罗狄亚斯抬头看停止呼吸的艾尔莎，低声耳语：
　　「我和你同在。」
　　相信我吧――他吐气最后说道。
　　「……走吧。时间到了。」
　　库罗狄亚斯的身体离开，指头也离开了。安・多克和欧莉叶特来到两人独处的房间迎接他们。
　　艾尔莎向背对她的库罗狄亚斯说：
　　「狄亚――」
　　库罗狄亚斯停住了脚步。艾尔莎稍显犹豫地向着他的背影问道。
　　她握着自己胸前的星石，星石像是栖宿着他的温暖。
　　「求求你，告诉我――为什么你不会感到迷惑呢？」
　　库罗狄亚斯单薄瘦小的背影，似乎没有任何困惑。艾尔莎为此感到很不可思议。
　　她自己到现在还是什么都不懂，这么地害怕啊。
　　「……我也不知道到底什么才是正确的。」
　　库罗狄亚斯披上安・多克交给他的斗篷，以平静的声音说。
　　「不过，我认为让我的人民流血的，就是恶了。我绝对不容许这种事情发生。因此我得以能够在国内穿着比任何人都上等的衣服，吃着比任何人所吃的还要丰盛的食物。上至我的血，下至我的指甲，我的身体都是我国国民所给予的。」
　　没有深刻的内容，也不像是钻牛角尖的样子，彷佛一切是那么地理所当然，他说：
　　「区区我这条生命和这一生，不敢赌下去怎么行？」
　　不待艾尔莎作答，库罗狄亚斯和安・多克一起走出了房间。
　　他的头回也不回，踏着毫不迷惑的步伐，留下艾尔莎在房间里。
　　欧莉叶特牵起艾尔莎的手说：
　　「来，我们也该走了。」
　　她让她穿上了附有皮革护具的礼服。艾尔莎用颤抖的声音向欧莉叶特说：
　　「……我好怕。」
　　她的声音微弱，如果不集中注意力，彷佛就会被呼吸声盖过。然而，欧利叶特听得一清二楚。
　　「我也怕呀。」
　　欧莉叶特握住了艾尔莎的手，像是要包裹住她的颤抖，将体温传达给她似的。
　　从欧莉叶特嫩滑的手掌，也可以看出她绝非是一个习于战争的女性。她的丈夫守护着她，让她有很长一段时间远离战争场面。
　　然而，这一次为了这位小小的异国公主，她并没有遵从他丈夫的意思。
　　「真是可怕呀……可是，不是决定要去了吗？」
　　艾尔莎的于用力回握欧莉叶特的手。但是，她的指尖依旧冰冷。
　　「怎么办？」
　　艾尔莎问欧莉叶特，她完全依赖着她。
　　「如果我的声音，我的话，没有传达到任何一个人的话……」
　　如果完全帮不上忙；如果只是助长多数人的死亡和饥饿――
　　艾尔莎颤抖惧怕，不知道自己这个诅咒的公主，是否真的能亲赴战场。
　　（我什么都没有啊。）
　　她没有任何觉悟，也不曾像库罗狄亚斯想过要赌上一切。丰盛的餐点和暖和的床铺竟然有背后的意义；嘴中的小麦作为生命，红酒作为血液，竟然会有代价。
　　事到如今，不容许她在这种地方伫立不前了。从现在起必须前往未来，前往战场；然而，她却止不住颤抖。
　　艾尔莎困惑畏怯，欧莉叶特抱住了她的肩膀，将脸颊靠近她的发丝说：
　　「你只要相信就好。」
　　她纤瘦的身体，让欧莉叶特想起某个少女。
　　「你的声音和话语就是力量哟。相信我们，然后你要相信你自己。」
　　放心好了――欧莉叶特低声说道。
　　「你不是根本就不想照我们的意思过生活吗？」
　　欧莉叶特故意神色开朗，在指尖上用力。她身为一个巫女，并且决定以一个妻子的身分生活。欧莉叶特说道：
　　「你的生活方式，是由你来决定的哟。」
　　肉烧焦的味道，以及浓厚的流血迹象，笼罩着整个维恩的神殿。
　　艾尔莎的肺充满着这些味道。
　　她被人称做是毒吐姬，一直都不知道自己到底为什么来到这个世上。
　　如同她毒吐姬的称呼，她不断地口吐毒辣言语，伤害别人来保护自己。她一直在慨叹自己的可怜。
　　然而，艾尔莎知道光靠如此已经无法再保护自己。除了自己以外无法保护――甚至，连自己也无法保护了。
　　「放下手中的剑吧！你们是同一个国家的人，同样是国民啊！」
　　艾尔莎了亮的声音响彻神殿。
　　「如果维恩的士兵对国王还心怀忠诚，不想背叛国王的话――」
　　艾尔莎要他们遵照她的话，她倾注全副精力报上了自己的名字。
　　「我是艾尔莎・维恩提奴！人称毒吐姬，是这个国家的公主！」
　　她单薄的胸部起伏，混浊的绿色星之石闪耀：她一口气断言道：
　　「奉星与神的命运指示，我将成为列德亚克的王妃！」
　　像是要证实这句话似的，列德亚克的圣剑巫女就在艾尔莎身旁，她并率领着人数众多的骑士团和魔法师团。
　　口吐恶言的少女，曾经被人们轻蔑地称做是陋巷孤儿；而今却以符合公主身分的威严，止住了持剑的人们。
　　大家都讶异得止住了呼吸。可以知道的是，他们都在伺机而动。
　　自己手中的剑该如何？对方的剑又该如何？这个国家将如何运作？
　　「城池被攻陷了！」
　　叛军中一名佣兵流着血，像野兽般吼叫。
　　「你也该被求刑！」
　　人们之间传染着紧张的气氛。因贫穷心胸狭窄的人们，分别嘶吼：
　　「对！只要没了国王！」
　　「这个国家只要没了占卜师！」
　　艾尔莎为这些扎心的话用力握住了拳头。她的确是从心底想过这些话。如果没有占卜师，没有星之神――
　　然而――
　　艾尔莎闭上眼睛，握住了自己胸前的石头。
　　她根本就不知道维恩的国王是谁，连面貌都想不出来。血统又怎样，父亲又算什么呢？她一直以为王族根本就是披着人皮的异形。
　　然而，出现在艾尔莎眼前的这一个人却是那么地不同。他正和圣骑士一同以少数的精锐部队向王城前进。
　　虽然现在不在身边。
　　『我和你同在。』
　　但是库罗狄亚斯这么说过。
　　唯有他是艾尔莎的王子，也是她的国王。
　　（别感到迷惑。）
　　她只要想起他，畏怯的心就振奋了起来。他毫不感到困惑的瘦小背影带给艾尔莎无比勇气。
　　这份感情还没有名字，他们的相遇不是出自于爱情。艾尔莎早就理解到，那个王子对自己一定不是喜欢或什么的。
　　他想要的不是艾尔莎，而是为了他称做是列德亚克的国家，找一位王妃罢了。
　　然而，这就是他的生存方式。为了背负几百几千的生命，背负几万几千万的血统历史而生存的方式。
　　他决心要以一切的生存方式来爱维恩的公主。
　　而艾尔莎想要相信这样的他；她强烈地想要牵起他异形的手，相信他。
　　一瞬之间，艾尔莎任凭想像奔驰。然后她又拾起了头，毅然决然地放话说：
　　「幸福是可以靠流血的多寡来换取的吗？」
　　艾尔莎环视人们说。持剑的佣兵之中，也不乏艾尔莎认识的陋巷人们。
　　她回想起过去的岁月。
　　「我知道什么是饥渴，知道空腹的夜晚是多么寒冷。达达真的不只是口头说说吗？他真的能够带给所有的人民不饥渴的生活吗？」
　　艾尔莎想，如果真能如此就好了。如果真能过这种生活那就好了。
　　「如果真的能够如此断言，那现在就在这里斩去我的头吧。」
　　叛乱的人们一齐将视线从艾尔莎身上别开。他们是有所迷惘的。
　　他们一直以为宰相达达是他们背后的靠山，然而他们却连达达要成为国王都没有听说。
　　自己是不是为了宰相个人的私欲被当作是棋子？他们在心底隐约察觉到了这点，却置之不顾地战斗着。举起的剑不去破坏什么就无法放下。
　　「艾尔莎。」
　　约瑟夫低声呼唤艾尔莎的名字，并且出现在她之前。尽管他从手臂上流着血，却依旧握住了剑对艾尔莎说：
　　「你为什么会这么说呢。你……你才是被这些占卜师们遗弃，找回来后被夺去了声音，嫁到异国……」
　　约瑟夫的手颤抖，伸向艾尔莎。
　　虽然现在绝不可能构着，但是他曾要她回来，说他们是同伴。这手曾经好几次地抚摸了她的头。
　　艾尔莎眯起眼睛。
　　他说要来接她的话，结果成了谎言。
　　要声称你骗了我而予以拒绝，是轻而易举的事。如果是以前的自己，可能就会这么说；然而，现在的她却想要相信约瑟夫。
　　她不知道约瑟夫的出生以及成长背景。他愿意照顾她也应该只是对她出身的同情吧。然而，她就是想要相信他。
　　他既不是情人，也不是家族。
　　然而，她就是想要相信他对她寄予思慕之情。
　　「……的确，我是认为占卜那种东西根本就是狗屎。」
　　艾尔莎特地缓慢而咀嚼般说着：
　　「我希望星之神死了算了。但是――」
　　光凭口头，一时的激情喊叫是容易的。然而如果只是如此，话语是绝对不可能传达到的。
　　自己要说出能传达给某人的话语啊。
　　艾尔莎深深地吸了一口气，吐气。她聚集所有的思念，彷佛让她只会恶言相向的话语中充满灵魂。
　　「不是有人相信那是为了这个国家吗？」
　　她抬起头来，直直逼视着约瑟夫棕色的眼珠：
　　「约瑟夫，如果我原谅了占卜师，你就会放下剑来吗？」
　　约瑟夫为艾尔莎的话扭曲了脸庞。
　　然后，艾尔莎不只是对约瑟夫，她对着在场的所有人说：
　　「我保证――绝对不会随便论断罪名。绝不再让大家流血。消除贫富差距，绝对不会轻忽了所有维恩的人民。」
　　艾尔莎没想到约定保证的话是如此地沉重。然而，这份沉重是理所当然的。
　　约瑟夫面对艾尔莎毅然决然说出口的话，彷佛听不懂似地，颤抖着嘴唇问道：
　　「……为什么？」
　　艾尔莎不知道他这是在问什么。虽然她不知道，然而――
　　如果是问她为什么能说出这些话，为什么她会变成这个样子，那是因为――
　　「因为我愿意相信。」
　　艾尔莎说。
　　「不是占卜师，也不是星之神或维恩的国王……而是将娶我为妻的列德亚克王位继承人――」
　　他说――
　　「他说会拯救这个国家和我。」
　　约瑟夫缓缓地垂下头，蹲丁下来。
　　他感到精疲力尽。体内血液缓缓地镇静下来，他又有了感觉。
　　他将自己巨大的剑放置在地面上，艾尔莎的脚边；彷佛遵从了她的意思一般。
　　约瑟夫是知道艾尔莎的。他知道的不是毒吐姬；他所知道的小小少女不幸福、任性，是个孩子却一直拚命虚张声势。
　　他本来想，为了她，自己必须陪在她身旁，在嫁过去的异国一定也只有痛苦焦虑的日子，所以自己必须帮助她。
　　然而，现在到底是怎么回事？现今在眼前的她，早已不是那个小小的孤儿了。
　　长久以来他们就是亲密的朋友。正因为如此，他不得不挂心她所说的话。
　　能够相信――约瑟夫而今对着妻子在心底问道。他的妻子正怀抱着不安之情，等待他的归来。
　　能够相信。
　　没想到那个小小的毒吐姬――
　　会说出相信别人的话呢。
　　「维恩提奴……」
　　有一名占卜师呻吟似地呼唤着艾尔莎；他满怀敬畏，头一次说出口：
　　「我们的国王被魔法师奥莉薇亚擒获……求刑……」
　　此时有一名女性向前走出一步。她原本像一个影子似地站在艾尔莎背后。这位列德亚克的象徽，圣骑士的妻子――巫女欧莉叶特传达道：
　　「圣骑士前往城里了。」
　　占卜师为她的话颤抖，情绪高昂。疲弊的士兵们内心想起列德亚克圣骑士的英勇事迹，深深地吸了一口气。
　　艾尔莎对他们展现笑容说：
　　「我不知道达达宰相是多么厉害的男人，奥莉薇亚是多么厉害的魔法师――」
　　她并不担心。因为，库罗狄亚斯向艾尔莎保证过；必定会不流血地将维恩的城池归还给国王。
　　所以，艾尔莎能够微笑以对。
　　她相信库罗狄亚斯。
　　「……我的狄亚，绝不会输给他们喔。」
　　她绝不高尚，但是以强而有力，具备意志力的眼珠和笑容说道。
　　她没有学问，不知道母亲是谁，成长背景下贱。然而，在占卜的国家维恩，以及拥有圣骑士的国家列德亚克这两国的历史之中，她的事迹会广为流传。
　　这位公主的话无与伦比地具有不可思议的力量。


　　镇压维恩城进行得比镇压神殿来得迅速精采。
　　以安・多克为首的精锐部队揭起列德亚克的徽章，一举来到维恩国王的身边。
　　奥莉薇亚知道魔法失败，无法操纵艾尔莎的身体；但是她也许没想到，列德亚克军会这么快就为了维恩发兵。
　　失去遁逃的场所，抵抗到最后的不是宰相，而是他的妻子奥莉薇亚。被捉拿的魔女赌上性命，试着向库罗狄亚斯施以禁忌的魔法。
　　在她发动夺去性命的魔法那一瞬间，王子两只手腕发光。
　　库罗狄亚斯身体垮了下来，倒向地面。
　　然而这并不是魔法所使然；而是他自幼便熟悉的手脚的重量。库罗狄亚斯已经有许久没感受到这种感觉；他为这份令人怀念的感觉微微地笑了。
　　他胸前的黑色羽毛，代他受了奥莉薇亚的魔法，此时化为尘土。
　　「……到最后一刻都因它获救呢。」
　　在这同时，列德亚克的骑士和魔法师奔向库罗狄亚斯，将准备在一旁的可动式椅子带了进来。
　　在另一个房间内，和宰相对峙的安・多克将圣剑抵在宰相的脖子上说：
　　「用你的话传达给维恩的人民吧。」
　　他命令身为宰相的他进行最后一份工作。
　　「维恩的毒吐姬和列德亚克的异形王相恋，她的心有所改变。」
　　还有，这个国家新的历史，不是由一个男人和魔女开创，而是和王国列德亚克一起重新开始。
　　男人夺走王位的美梦破灭，他缓缓地台下了头。


　　艾尔莎听说了达达和奥莉薇亚遭到拘禁之后，在神殿留下骑士团和魔法师团，和欧莉叶特迅速地来到维恩的王城。
　　艾尔莎在那里发现库罗狄亚斯坐在可动式椅子上；她喘着气奔向他说：
　　「狄亚！」
　　库罗狄亚斯坐在椅子上眯着眼睛，彷佛她的声音和回响让他感到舒适；他平静地回答「不要紧」。
　　他的身体动也不动，比想像中更为悲惨，艾尔莎胸口涌上一股悲伤。
　　然而库罗狄亚斯像是要抵抗不能自由动弹的手脚一般，微微地摇晃着下颚，以真挚的眼神说：
　　「艾尔莎……这个国家的国王在里面。」
　　艾尔莎瞪大了眼睛。
　　库罗狄亚斯唯一能动的头缓缓地、深深地点了点。
　　「他想要看看你。」
　　这个国家的国王――她想起绝不可能回过身来的背影。他遗弃了艾尔莎，没有阻止要他遗弃她的占卜师；他，是艾尔莎的父亲。
　　他是国王，未来可能要为了维恩的复兴，尝通辛酸苦恼。
　　国王即使被达达捉拿，却在处决前被救了起来，
　　救他的是以库罗狄亚斯和安・多克为首的列德亚克；可以说是艾尔莎引导的。
　　艾尔莎确实如同占卜所说的，因为嫁到列德亚克，而拯救了国家。
　　国王首次说想要见见艾尔莎。
　　「……我――」
　　艾尔莎像是拒绝似地摇摇头；她的嘴唇在颤抖。
　　从她抵达维恩之后，即使眼前是流血或刀光剑影都不曾为之颤抖，她此刻却觉得胸口憋紧，指尖颤抖不止。艾尔莎靠向库罗狄亚斯，握住了他不得动弹的手。
　　库罗狄亚斯有着和她胸口垂下的石头一样颜色的眼珠；即使她为不安所颤抖，依旧握住了库罗狄亚斯异形的手。
　　他的手无力，且和娃娃一样冰冷。她彷佛要温暖他的手，紧紧地握住然后说：
　　「我还不知道。不知道要怎么说才好。」
　　对自己的父亲，对这个国家的国王。如果她和他见面，一定会口吐恶言吧。
　　为了生存下去，为了取悦众人，他是她在酒馆谩骂了几十次，几百次的对象。
　　她可能会如之前设骂他一样苛责他吧。会责怪他说，事到如今才要找她，之前为什么都不闻不问；会要他去死，责骂他是无能的国王；认为这种人根本就不是他的父亲。
　　她一直想诉说。
　　她的怨恨，憎恶，绝望，想要口吐恶言。
　　想要问他为什么遗弃了她，为什么生下她。
　　如果现在见面，她一定会无视于对方的话，只知诅咒吧。
　　「……可是――」
　　然而现在，艾尔莎握住库罗狄亚斯的手；她想要传达给父亲这个人的，完全是别的事情。
　　「总有一天，我想说――」
　　艾尔莎无可遏抑地颤抖，同时乞求盼望。
　　「曾经发生过的事也没什么大不了的。」
　　艾尔莎跪下膝盖，扭曲了脸庞，眼里泛着泪水说。
　　她心底浮现的，首先是养父死亡后，像是乞丐般受冻饥渴的日子。再过来便是占卜师们的残暴，摧毁了她的自尊。
　　然而――
　　「我也想说，那些日子带给我勇气……」
　　艾尔莎说，想要拥抱一切生存下去。
　　遵照星与神的命运所指示。
　　想要说，能够抱着这块石头出生真好。
　　库罗狄亚斯为了她的话，眯起了淡色的眼珠。
　　「不要紧。」
　　他疼惜似地低语：
　　「如果是你，就不会有问题的。」
　　彷佛是在约定似的。然后，他以稍显悲伤，着急，痛苦的脸庞对艾尔莎说：
　　「对不起。我现在无法拥抱你。」
　　艾尔莎为他所说的话，一把抱住了库罗狄亚斯的脖子，虽然只是一瞬问，她放声大哭。
　　同样年轻，纤细；两人肩膀所背负的是大量的鲜血和历史。他们绝不因过重的包袱压垮――
　　忍住伤痛，咽下苦楚，将一切的伤痛和苦楚转化为勇气，为了开始迈向新的道路。
　　孩子般的慨叹已经不再。
　　艾尔莎这次终于告别了幼小的孤儿。


尾声　　毒吐姬与异形的国王
　　达达宰相和奥莉薇亚被问罪之后，关入牢里。单纯的求刑不足以审问他们的罪。奥莉薇亚介入占卜术的事也为众人所知，因而决定重新检讨占卜术与政治的关系。
　　没有占卜术的国家――这是对现状抱有不满的人们所希冀的；然而，不能说这是全体国民的意思。在维恩的一个个国民之间根深蒂固的信仰，不是一朝一夕就能抛开的。
　　民众必须和占术共同生存。就像列德亚克和圣剑共同存在一般，库罗狄亚斯说明维恩应该有更好的一条生路。
　　让列德亚克和维恩的关系更为紧密。让议会不只是徒具形式而成为名副其实的议会。他保证列德亚克将会尽其所能支援并且给予援助。
　　安・多克以及欧莉叶特，库罗狄亚斯以及艾尔莎留下对政治有见识的列德亚克魔法师，待街头沉静下来之后，踏上往列德亚克的归国之途。
　　虽然早就有所觉悟，库罗狄亚斯无法动弹的四肢，在异国的城中成了极大的负担。他应该是想要尽快回到列德亚克，然而库罗狄亚斯滞留维恩期间，从不抱怨。
　　他总是维持毅然决然的态度。艾尔莎在一旁想着小小的他――连这些痛苦也会让他更为坚强吧。
　　他们一行人从维恩出发的那天，在欢送他们的维恩人群之中有人呼唤着艾尔莎的名字。
　　「艾尔莎！」
　　不是呼唤维恩提奴，而只叫着她的名字「艾尔莎」；艾尔莎回头望到底是谁无畏于不敬，呼唤她的名字。
　　「约瑟夫……」
　　回首之处，原来是手腕包着绷带的约瑟夫。依靠着他站在他身边的，是他稍微发福的妻子，梅莎丽。
　　「艾尔莎，回来啊！」
　　约瑟夫用力挥手说。周围也有和艾尔莎共同在陋巷生活过的人们身影。
　　「我们曾经是伙伴啊！再一起在这个国家过日子吧！」
　　她不认为这句话是当真的。艾尔莎知道他并不是一个那么愚蠢的男人。
　　但是，也许他是想要履行他曾经对她说过的话，履行「我会来接你」这句话。
　　即使是在知道艾尔莎选择了什么，相信谁，必须如何生存，也依然――
　　回来吧。他说。
　　他一定是为了想要向艾尔莎证明，在这个国家生活过的那些日子，绝不全然是痛苦的。
　　艾尔莎茫然地望着他们，在一旁坐在椅子上的库罗狄亚斯平静地对她说：
　　「要过去吗？」
　　他这句话说得极为轻淡，极为自然，艾尔莎为此吓了一跳，回顾库罗狄亚斯。
　　四肢失去自由的异形王子并不看她。他望着远处呼唤艾尔莎的人们，眯起眼睛说：
　　「我虽然是王子，但是的确像棵营养不良的豆芽菜――」
　　艾尔莎感到讶异。因为过度的惊讶，说不出话来。
　　她没想到，事到如今他会提起初次相见时她说过的话，也没想到他竟然还记得这句话。
　　库罗狄亚斯一副不会为了毒吐姬的恶言受伤的样子，却一直记得刚见面时艾尔莎对他所说的话，耿耿于怀。
　　「没有什么威严，长得也不好看。说起来就算丈夫是国王，根本就没有任何好处。」
　　他扭过不能动弹的四肢中唯一自由的脖子，像是在闹别扭似地说着，缓缓地回头看艾尔莎。
　　「我能保障你一生都不会饿肚子。但是，代价就是――」
　　他的身体不能动弹，就用语言竭尽所能地说着：
　　「我要说，要你一生都献给我。没有自由，性命也曝于危险之中，真的不好干。」
　　带有香油芳香的风拂过两人的头发。艾尔莎将飘散在她脸庞上的发丝拢向脑后，小声低语：
　　「……连狄亚也想过这种事啊。」
　　库罗狄亚斯别遇视线，点点头。
　　「对，我一直在想这些。」
　　他的话毫无欺瞒。他刻不容缓地以毅然决然的声音继续说：
　　「但是，我是列德亚克的王子。我不想被人家说，我不用当王子也无所谓。」
　　然后他静静地垂下睫毛，垂下视线，像是隐藏忧郁般淡淡地微笑，库罗狄亚斯低语：
　　「……但是，如果你不希望人家称呼你为公主，或者是我的王妃；如果你有不靠这些称呼的生存方式和去处――」
　　他缓缓地闭上眼睛。他的动作，似乎要将他和艾尔莎两人的未来，放手片刻。
　　「这也是你的另一种选择吧。」
　　艾尔莎听到库罗狄亚斯充满疼惜的话后，缓缓地将嘴唇抿起。
　　她双颊热了起来，臼齿牙根涌起力量。她的胸部剧烈起伏，然后，发出声音用力拍打库罗狄亚斯坐着的椅子把手。
　　艾尔莎胸前的绿色星石，宛如表达她的意思似地，跳动了起来。
　　「你这个人真是的！就算你再怎么聪明！根本就是不懂女人心的狗屎男人！」
　　她怒气冲冲，库罗狄亚斯不禁睁开双眼，抬起下颚仰起脸庞。
　　「……是吗……？」
　　艾尔莎为他的模样似乎更感到愤怒，再次殴打他坐着的椅子说：
　　「对！」
　　她说完后，撕裂了礼服，轻巧地反转过身子。她的黑发反射着明亮的阳光。
　　「再见！」
　　艾尔莎以响亮的声音向库罗狄亚斯自顾自地告别后，她背对库罗狄亚斯，猛然踏出步伐。
　　在离开了以库罗狄亚斯为首的列德亚克一团人后，艾尔莎去到约瑟夫的身边，和他们说了几句话。
　　他们为了再次相逢喜悦不已，彼此用力握手。她和梅莎丽紧紧相拥，向梅莎丽道出了她一直没能说出口的祝福话语。
　　库罗狄亚斯看着她单薄的背影，轻轻地叹了一口气，垂下视线。
　　艾尔莎没有在约瑟夫身边待上多久。她再度响起脚步声，猛冲似地回到列德亚克一团人之间后，抓住不能动弹的库罗狄亚斯胸口说：
　　「你不会留住我吗！」
　　艾尔莎声嘶力竭地吼叫：
　　「就只有我，就只有我，就只有我像一个傻瓜似的！」
　　她继续粗暴地抓着库罗狄亚斯的胸口，摇晃他的身体。
　　「你就不会说就算不是公主，还是要选择我吗！」
　　她像一个小孩子不听语地乱发脾气，用泛着泪水哽咽的声音说。为此库罗狄亚斯惊讶得直翻白眼，无比困惑似地低语：
　　「……可是，我是一个王子，再怎么说，你还是公主……」
　　「臭王子！」
　　这次库罗狄亚斯的话似乎真的是触怒了艾尔莎。艾尔莎粗暴地放开抓着他的胸口，依旧一脸盛怒地说：
　　「算了！我不会再对你抱着期待！我会成为你的王妃，总有一天绝对会让你这么说！」
　　她将盾膀上的发丝拂向背后，以人称毒吐姬的响亮声音宣言：
　　「我会让你说，你想要的不是公主而是我！」
　　衣服凌乱的库罗狄亚斯为她这句话眯起了眼睛；他想要动手整理衣服，却想起他的手不能动弹，将视线稍微游移了一会儿后说：
　　「呃……我是不知道到底要怎样，才能将那些话说出口……」
　　他不清不楚地小声说，让艾尔莎像是要和他争辩似地又开口。
　　他望着她红色的眼珠；距离之近，所吐的气息都要盖过她了。库罗狄亚斯依然以清澄的眼睛，毫不迷惑的声音说：
　　「同样是公主，我要你。」
　　艾尔莎睁着眼睛，说不出话来。她忘却该说出口的恶言和声音。
　　彷佛要对她乘胜追击似的，库罗狄亚斯缓缓低语：
　　「这个毒吐姬比较好。」
　　艾尔莎闭上了嘴，喉头发出声音。她细细的眉毛依然描绘出倾斜的角度，但是从颈部徐徐升上来的热气，绝非只因为愤怒所使然。
　　她张开嘴，然后又闭上，像是要甩开什么似的用力摇头；然后直直瞪着库罗狄亚斯说：
　　「……比真昼姬好吗？」
　　艾尔莎的问话像在耍性子，库罗狄亚斯感到诧异不已，一瞬之间迷惑于不知如何回答，将视线望向空中。
　　「……」
　　虽然这只是数秒之间的事，艾尔莎又气得耸起肩膀，怒发冲冠。
　　「喂！你刚才想了一下！想了一下吧，你这个笨蛋！我最讨厌你！」
　　毒吐姬竭尽所能地喊叫辱骂，库罗狄亚斯高声笑了起来。
　　如果他笑着说「真可爱」的话，艾尔莎又会恶言相向，因此库罗狄亚斯只歪过脖子，对着在背后守护着他们的安・多克和欧莉叶特说：
　　「安迪，你听我说！艾尔莎好可爱！」
　　安・多克自始至终望着他们，笑着竖起一只指头说：
　　「世上的女性就是这样，你上了她们的当，以后就有你受的。」
　　当然，他隔壁的妻子立刻用力捏了安・多克的脸颊。
　　艾尔莎红着脸一直在生气，库罗狄亚斯对她低语：
　　「艾尔莎，你愿不愿意和我一起回去？」
　　艾尔莎一时说不出话来，不是因为踌躇犹豫；库罗狄亚斯已经为了艾尔莎赌下了许多东西。连艾尔莎本身都觉得，他赐给了她那么多东西，直接将她掳走都是理所当然的。
　　然而，他却还愿意询问艾尔莎的想法。
　　他告诉她可以选择生存方式；要艾尔莎自己做选择。他接下来所说的话不是命令，而是出自于他打从心底的愿望。
　　「回到我们的国家。我们的城堡。走出这个国家……然后，艾尔莎，你愿意成为我的妻子吗？」
　　艾尔莎不回答。她咬紧牙关，脸庞因痛苦扭曲，用力地握住了胸前的石头。彷佛为自己无法传达任何重要的话感到羞耻似的。
　　自己终究到哪里都只是一个毒吐姬――她想。
　　艾尔莎到底要往何处去？库罗狄亚斯曾经擦拭着艾尔莎的脚，要她哪天告诉他要往哪里去。
　　自己到底要往哪里去呢？
　　该不该说出口？会不会显得很蠢？自己连一句感谢的话都还不会说，却竟然会想要回到他的身边。
　　库罗狄亚斯一副看穿一切的表情微笑着，对快要哭出来的艾尔莎继续说：
　　「附上美味的餐点喔。」
　　艾尔莎用手拭去了泛出来的眼泪，用沙哑的声音骂道：
　　「别……别以为每次都能用食物钓上我！」
　　艾尔莎的回答满怀愤怒之情，到底她是答应还是不答应？库罗狄亚斯已经毋须去确认了。
　　然后，库罗狄亚斯温和地摇曳着瞳孔，他虽然无法伸出手，却代之以极为温柔的声音对艾尔莎说：
　　「我所能保证的只有这个――为了绝对不让我的人民，以及你的人民陷于饥渴，我必须竭尽所能。所以……」
　　「好啊。」
　　艾尔莎散开头发，红着鼻尖插嘴说。
　　直到最后，他对艾尔莎都不曾用我喜欢你、我爱你为理由。就算是这样也好――艾尔莎想。他既然要选择这样的生存方式，自己也只需以自己的意思，选择在他身边就好。
　　她不再握着胸前的石头。
　　星星在她的胸口，也在他的瞳孔里。
　　「如果你认为要我这个毒吐姬就好――」
　　她的心还在作痛。艾尔莎还没有能力说「一切没什么大不了的」。
　　然而，她以无人可及的美妙声音，漂亮的话语断言：
　　「我会让你幸福的。」
　　库罗狄亚斯听着她强而有力的话语，笑了开来。
　　她是艾尔莎，占卜之国维恩的毒吐姬。
　　她曾经大声张扬列德亚克的人们根本就是童话狂。然而她和拥有异形四肢的伟大国王，共同成为童话中主角的日子，就近在眼前了。
　　END


　　后记　　在漫长道路的途中
　　这已经是三年多以前的事了。
　　我牵起名为角{的小女孩，以从清水舞台跳下（注：原文「清水の舞台から飞び降りる」比喻下定决心）、豁出去了的决心得以出道。我当时想和这个孩子同归于尽。
　　这不是说我对自己和作品没有自信。当然，不安之情是有的，但是我认为和这个孩子豁出去就没问题，得到什么样的结果都能欣然以对。我当时有着如此的信心和觉悟。
　　从那之后已经过了三年，我没想到能够走这么长远的路；另一方面，看着依旧回握着我的手微笑的幼小少女，心想这也是在能够接受的结果范围之内啊。
　　初次见面，大家好。还有，很高兴能够再见到必定为数不少的人们，你们好。
　　三年多前第一次出版了小说，写了「食人魔三部曲」三部小说和《ガ`デン・ロスト》（注：台湾角川近期即将出版），在我稍作休息，正想着接下来该写什么的时候，编辑告诉我「可以开始写之前你在说的那个故事了」，就是这次的故事。与其说是长时间蕴酿出来的，倒不如说是一直在身旁，无法忘却的红眼少女的故事。
　　绕了一大圈，我再次提笔写出了这个故事；自认为是满怀怀念之情，重新提笔。
　　如果初次见面的人也能够享受这个故事，我会感到很高兴。您若喜欢这个故事，其他的着作也请多多指教。
　　这次出版这本书，整个过程充满了喜悦。其中有再次相遇的孩子，也有初次相见的孩子，都令人感到高兴喜悦。另外，再次得到矶野宏夫老师的封面插画：还有一直守候着我的编辑，靠着许多人的劳心劳力，这本书才得以出版。能够走到这个地步，本身就有无比的喜悦，想到今后还拥有能够持续下去的未来，我真的感到很幸福。
　　在这里宣传一下，二一年十二月十日发售的《电击文库Magazine》中，预定揭载本作品的续集短篇「鸟笼巫女和圣剑骑士」。至于是谁的故事，我想已经没有必要说明了吧。有机会的话，还请多多指教。
　　对我来说，写小说是一条漫长遥远的路。「总有一天我想写出来」的故事，如果不写出来，就无法再往前进行。「想写的东西不写出来就无法前进」可能是很任性的事，但是现在写出来的故事是为了下一个故事，而下一个故事是为了再下下一个故事。路途是愈长愈好，而且，大概是崎岖不平比较好吧。为了在长远的道路上前进，有时需要很大的勇氯，但只要稍微回顾，一路走来的道路就清晰可见。
　　我现在还在道路的半途中。在下一条道路的半途中，期待与各位再次相见。
　　红玉いづき