文件发布时间:2016-02-01 19:19:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊青之春的所有
本卷名称：第二卷

第一章 触物占卜
转自轻之国度
翻译：wheem（百度贴吧weeeh）
图源：Lucifer004

——即便把世界卷入其中，你也想重塑人生吗？
等，等下。。。什么？
呃，你认为说这话的女生是我？
不是。
我只是知道那个场景而已。再说了，你就是当事人没有问你的必要吧。
详情。。。我现在不能说
那么，等你两个月。那时刚好是文化祭，在班级文化祭举办成功后，再把你知道的事情告诉我
不是说了等下了吗
为什么
那是。。。
——我，两个月后就不来上学了
（怎么又是这种无厘头的对话，原文还乱分句，看了一阵子才知道是谁说的，我把句子给整理了，不然大家都要蒙）
 
 
第一章：触物占卜
 
 
 

踩单车去离家最近的车站途中，遇到了岩佐美帆
【早，早上好】
【哦，早上好】
我，横须贺浩人，和岩佐美帆住的地方距离不过一个街区。岩佐稍微加快了速度，我稍微放慢了速度，然后两人并行
【今天，好早呢】
【是你迟吧】
一个月前就算见了面也没有话题的我们两个，现在已经可以正常交流了。虽然有空窗期，但从小学就是同学校现在仍有联系的我们，可是说是。。。青梅竹马？
【考试结果怎样？】
她身形苗条圆润，像国中生；淡褐色的短发也说不上有成熟感，只有脸是地道的和风美人
【嘛，就那样，那样】
【好暧昧呢】
【。。。从后面数比较快，不过没挂科哦】
五月下旬期中考期间，我都忙于不正经事，完全没有学习。当然，结果也就那样了
【话说，你绝对很差吧】
【在，在家里也学习了，也有学生会的特别辅导！才没有很差！】
【开学一个月就休息两个星期哦。。。】
【。。。咕，因为我是特别的在保健室里考试，被老师一个人盯着超紧张，所以。。。】
【总之就是惨不忍睹吧】
【。。。没挂科啦】
菜鸡互啄啊我们
【期末至少要回到中游。。。你没什么斗志？】
【要干就要目标班级第一啊，不，果然还是年级第一】
【最近横须贺君都信口开河】
【把目标定下来才是全部第一步哦】
【横须贺君冷静一下，来，深呼吸，想一下目前的状况】
【呼——哈。。。死了，说了超羞耻的话我刚才都说什么了啊！？】
【对吧】
【“对吧”你个头，我只是上头了而已】
来过一次拼死做后，就搞不清自己的极限了。因为要是半斤八两的态度去做，我就会死，这样一想，貌似所以事情都不值一提了。
来到了梅雨季节，不过今天看来天气不错。
【话说下次的班会要决定文化祭的活动吧，你想要做什么？】岩佐再问道
【啊啊，好像还有这种事呢。。。】
【你完全没关心嘛，好好关心一下啊】
不是没关系，只是在意因为文化祭回忆起的别的事情罢了。
【你也别翘起鼻子，我之后就要认真干了】
我有必须这样做的理由
【认真啊。。。横须贺君的认真很厉害呢。。。啊，拼死吗？】
岩佐的眼神像回忆起了什么。岩佐虽然获得了只能在轮月高校内使用的强大力量，不过被卷入了不好的风评中，有一段时间没来学校。之后我拼死做了什么，又让她能像现在一样普通上学了，我倒没想着让她报恩
【我，我也要在文化祭上认真一下吗。。。】
岩佐悄悄看了下我后说
【那就认真一下？】
【不，不觉得很冷淡吗？】
【比起那个看前面】
我转向旁边
【我没关系的，我的视野180度的全都看得到】
。。。一如既往这家伙在奇怪的地方天赋意外地高
【你说在文化祭上认真一下，你有什么目的吗？】
【就想在文化祭上认真一下留下点自己的痕迹啦。你想想哦，我一直都那样还没出过风头呢。。。和横须贺君一样】
【别把我拉进去啊】
我是这样说了，不过马上补充道
【。。。也没法否认】
我在学校就是那种边缘人物。虽然没有那样的打算，不过注意过来，我就在那里了。说是随波逐流也可以
【出了风头就能自信了呢，之后做各种各样的事情都能得心应手呢这样的】
【白痴哦你会这么顺利吗？】
【唔】
【但也不是不可能】
没必要顿挫要积极向上的人。不知何时，我走在了岩佐前面，岩佐加速，再次和我并行
【我说横须贺君，要不要一起加油？】
为什么岩佐要叫上我呢？嘛。这个放一边
【嘛，我会认真。。。拼死努力的哦】
恐怕至今的我，都没想过认真去对待文化祭，那样的记忆一点都没有。但这次，我想改变看看。为何的话，就是我要改变些什么，在改变世界之后，才有我的未来。对文化祭这种学校大活动改变态度，就是在建立于今后对学校的行事态度上一件不得不做的事。
我有着特殊的命运，按以往的方式走下去是不行的。
【好，那约好了，要一起努力哦，这是男女之间的约定】
【加上“男女”没意义吧】
还有我不记得我有说过要和你约定什么
【啊，有件完全不相关的事你听说了吗？】
【什么？】
【有新的人觉醒了syndrome】
【磁铁人吗？】
【嗯，“xx人”这种说法有种是让世界惊讶的人的感觉呢】
【透明人的你别自吹啊】
因为交通灯快变红了，我站起来加速，刚刚好上垒
【既然要过就事前跟我说啊】岩佐也跟了上来
旁人眼中我们就是正常上学的普通同级生，不过我们的学校轮月高校，和普通的学校有点不同
****
【只有轮月高校学生才能觉醒的迷之能力syndrome，能让人放出火，束缚人，变透明，生成镜像】
前面的柳沼说
【一个人只有一种能力的那个，并不是所有人都能用。在轮月高校的学生中，会突然出现觉醒的人】
对于滔滔不绝的话，我是一听一出
【对轮月学生来说，那个不能对现实造成影响的力量syndrome能让他们看到如同现实的幻觉，而这个现象，叫做轮月侯群症】
推着非主流圆形眼镜的体型微胖的男生，如同电视中的主持人
【而被卷入那样不可思议力量中的轮月高校。。。出现了新的syndrome磁铁人！】
【开场好长啊，而且你那说明的语气是什么啊】
【试着模仿了昨天电视节目“世界的超能现象特别篇！~寄宿有精灵的村庄奇迹~”的旁白】
【那个，绝b编的】
【嗤嗤，太天真了，那可是让人误以为是编的其实其中却隐藏着真相的手法。。。就不能这样想吗！？然后总有一天轮月侯群症也会。。。】
每次他一吵肯定是轮月侯群症，极端来说他就是“轮月侯群症”死宅
【好好，那很好】
轮月侯群症说到底就是幻觉，不会在现实中对人造成伤害，也不对外人产生影响。所以官方将之放在了“集体妄想”这个位置。知道其存在的基本就是本地人，而且大部分人都将看为怪谈。在如此情况下，如果除去柳沼这类极端者，要问普通轮月学生怎么想轮月侯群症的话——
【磁铁人能将心上人吸过来吧，好羡慕】
【是这样吗？不过有种吸过来有什么用呢的感觉】
【如果用那个力量。。。就可以和喜欢的女生贴在一起了吧~】
【那个，是单纯的性骚扰。。。】旁边的莲田和野上说。
总而言之，一年生单纯把轮月侯群症当成是一种话题。
【不觉得有种透明人岩佐桑的对手出现了的感觉？】
【啊，这样说还真有，总觉得很像】
女生集团也和岩佐说着话
【只，只是说法像而已吧？】
高中生既要忙学习也要忙社团，所以也不是光讲轮月侯群症，不过有些新发展时还是会讲下的。然而，很少听二，三年级的人明着讲轮月侯群症。是他们已经腻了，还是学生会老师们叫他们别过多关注呢。。。
【横须贺，下一次基于轮月侯群症的世界革命你要改变什么】
【我和你说过要革命吗。。。？】
【我们要研究syndrome的力量，让它盛行世界，追求新的可能性吧】
握拳激辩的柳沼，纯粹想探索轮月侯群症。相对的，我也认为轮月侯群症中隐藏可能性，不过我的关注不同于柳沼的关注，我的更多是为了发现延长自己的生命的可能性。
【不过我也烦恼着接下来要怎么做，我是想先进行轮月侯群症的情报收集。。。】
【竟然说我认真收集都得不到的情报。。。哈！不，没事】
【你刚才一脸吊样地说“哈！”了吧，别装傻】
就算你一瞬间抱头到处看风景也没用
【学校还有之上的行政管理着的东西存在有界限】
【是这样没错】
【一个。。。是学生会没出手】
没有关于学生会的印象吗，我追寻过去的记忆，没发现有这样的记忆，特别是我没和学生会的人说过话。不过入学才两个月，就整天听到学生会的权利很大了
【可能学生会知道我们不知道的轮月侯群症的情报！】
【拜托他们会告诉我们吗？】
【这不行！资料是有的，但是只限于一部分学生会的人还有老师有权利阅览】柳沼大力握拳
【特攻不行吗】
【加入学生会，貌似有大礼包哦】
澄澈的声音穿过休息时间里的吵闹声传进了我的耳朵。想都没想往后转身，楚楚可爱的公主就站在那里。（大河内的人物描写都多少次了！？凑字数？反正我不翻了）
【如果你有好好听那时候说的如果从学生会发来邀请的事就太好了】
大河内用开玩笑的口吻说，我回道
【被学生会看中的事吗】
【阿拉，我有说过这个？】
【。。。感觉之前在传闻里听过】
【不知不觉中传闻就传开了呢。比起那个横须贺君，听过我的事了？】
【只是听谁说过而已】
【但这和听过我的事这点没有任何区别吧？为什么强调“只是”呢，对吧柳沼君】
【。。。】
【我没有其他意思，事实而已】
【就算你随便说“因为感兴趣”也好，还真顽固，这反而更让人意识到不是吗，对吧柳沼君】
【。。。】
【你看，柳沼君也“没有异议”肯定了哦】
【大河内你别随便说，柳沼你也至少反对一下】
虽然不是没有协调性，但大河内和我们有过几个过节。然后柳沼看到女生一下子就从平常的元气十足萎了下去，事情也没法好好讲了。表面上大河内采取符合我们节奏的态度，实际上却完全没有
【本来还想传达我们是好伙伴的意义呢】
不过我们有一个共同点
【syndrome·battle·club呢】
我们的共同点就是认真寻找出syndrome的可能性。
【。。。话说，刚才的好像是社团名，不过不是呢】
【不是吗？明明还兼备有着我们的集合名的含义】
【我们只是目的一致而集起来的人而已吧，也做不了再招人】
我，大河内，柳沼，木崎，岩佐还有包括她在内的最初四个syndrome使为成员的活动是我之前主持的
【不知大家有没有那个心，不过只要横须贺君叫道。。。】
【。。。什么啊】
【你看，木崎桑也一定那么想哦】
我看向大河内面对的方向。木崎真昼，作为女生来说个子挺高，有着修长的体型，鲜红的头发从一半处就梳起了波浪形的头发，缓缓得往上别了起来。比起这些，最让人留下印象的是她杏仁的大眼睛。如她活泼外向的外表，她是体育部的。（我记得木崎的人物描写也2，3次了，以后我就不翻了）
不过视线刚对上她，她就一下转向了对面。{图1}
 
【阿拉，本想她看着这边的】
木崎一周前对我说了重要的话，然后我们做了某个约定。然后因为我的目标达成了，往后也没特别和木崎说话。不过，明明知道那些事却什么也没做，有点薄情吗
【我说横须贺君】
【什么，休息快结束了哦】
【大概这一周吗，木崎桑都没什么精神呢，就算问她她也说没说】
吓一跳，她太敏锐了。然后比起这些，更让我讨厌的是木崎的事情只有我一个人知道，只有我知道，总觉得有种被迫选择的感觉。
【。。。你为什么要在意木崎的事？】
【我们是同学吧，而且还是syndrome·battle·club的伙伴】（以后syndrome·battle·club简称SBC了）
【别想就这样定成SBC了】
【总之，我想问横须贺君木崎桑究竟怎么了】
【为什么是我。。。】
【你这个自觉点】
不懂大河内指名我的理由。将之认为是宿命后，我也便放弃了。
****
刚想如果时间点合得上就找她谈谈，没想到机会这么快就来了。放学后，在鞋箱那里，碰见了她。放学的高峰期已经过了，楼梯口没有多少人，于是现在我和她一对一。
——两个月后我就不来上学了。听到这个的时候，我感到突然，同时在意着别的东西，所以也没问她原因，就草草结束了对话。糊里糊涂就结束了对话，也不好意思再去问她多一次，而且木崎也躲着我，一回神，一周过去了
【。。。哟木崎，社团休息吗？】
我问不伤大雅的话
木崎是器械体操部的，听说就算是县里，这个种社团也不多
【现在也很难去了】
她梳起的头发有些凌乱。她没有刻意隐藏起自己比平常没有精神的一面
【什么啊，你已经对社团的人说了吗】
还有别人知道，我送了口气
【没有说】
咚咚，心跳加快了
【虽然已经对老师说了】
【那时间不多了】
她没有告诉其他人吗？那学校里知道的，就只有我和老师了
【你。。。不来了吗？】
我确认问道，木崎吃了惊似的叹了口气
【现在才说这个？明明你这一周什么都没和我说】
【那时候太突然了都不知道怎么做】
以前当我不知为何被强加上死的命运的时候，我被“她”问了想不想重来人生。然后一周目的三年时间消失，迎来了现在的二周目世界。知道这个事实的，只有我和那个让世界重来的女生。我寻找了那个女生。按现在下去，我三年后还是会死。而在寻找解决方法的我的面前，木崎说出了那个场景里的台词出现了。
我回想那个时候的事，虽然那时我认为木崎就是那个女生，但木崎说并不是她，她只是知道那个场景而已。但我不信，我可不会放过这个难得的机会。我叫她说出她知道那个场景的理由，她却说让我等两个月。在她说明了两个月后她不来学校了，那个时候再告诉我后，我感觉头被人猛敲了一下，因为她这个理由，实在太让人吃惊了，于是乎，我也没能问下去。冷静想一想，这是等两个月就能得知的情报，没有必要着急。
再次，我问出了感觉必须问的话
【不来学校你想干什么】
【怎样都好吧】
【怎样都好呢】
【别管我这么多了】
【想说就说啊】
其他学生走过，我和木崎稍微停顿
【果然还是工作的事？】
一段空白后，木崎说
【。。。不是转校。顺便说。。。理由是】
【经济上的问题】
【既不梦幻又没希望啊】
这个理由太现实了
【今天去那家家庭餐厅试新作吧~】【又那家？最近都是那家啊】【那早就不是新作了】【没关系啦！大家点其他就好了嘛！】
女生们叽叽呱呱从后面走过
【实际上现在的感觉像是“就算做梦也没用哦你们”这样的】
这想法我懂
【不过现在有那个吧？而且有奖学金】
【想做是能做到。话说实际上，双亲已经在跟老师商量转校的事了】
木崎有一瞬间看了我的眼，然后移开了
【嘛。也没有想上学的目的，而且还有两个弟弟】
【那是没关系啦，但连搬家都有必要吗】
【95%是要搬的，就算有5%的奇迹，留在学校里也没有什么改变】木崎叹气
【还没确定下来很难对大家说呢，神经大条说了“我要转校”然后“果然还是不用了”这样超逊的吧】
【的确】
【嘛，你会顺势说出去呢】
第一次，她露出了笑容。看到这，我大大放了一个心。就算搞不懂的事情，只要明白实质，就没必要过多担心了。就算是木崎的事，总而言之也就是现实的问题。
【做该做的事，日子还是要过的】
再次其他学生从旁走过
【去卡拉ok吧！】【额？你今天不是补习吗？】【没关系啦，逃一次】
普通的学生悠然地被今天发生的事情吸引住目光而过下去。
【。。。如果是横须贺想问的那个秘密，没问题的】木崎先说了
【班级文化祭成功的话，你说会告诉我对吧？】
【啊。。。嗯，没错】
她好像忘了自己说的条件了。该不会是为了延后两个月而随便找的理由吧。但无论怎样，两个月后能知道就行
【我姑且问下。。。怎样才算成功？】
【能拿名次是毫无疑问。 。。】
【就是说在投票中进入前5吧？】
此前的集会上，文化委员说明了文化祭的相关事项。轮月高校有比拼在文化祭上拿出好作品的评分比赛，投票者不论校内外，根据票数和用其他方式选上的审查委员的票数决定名次。
【不用那么担心也行】
不管怎么说，只要用心做，还是能拿努力奖的。但最近，我有了一个木崎知道我和那个女生说话场景的理由的假设。不管我怎么回忆，在那个地方的人应该只有我和那个女生两人，假设木崎偷看了，为什么她要沉默一段时间后再说出来呢。再或者她是最近才知道的，那为什么会是这个时间点。要是用这间学校“不普通”的那个来解释，就是那个了
【你觉醒了syndrome了吧】
被我直接的套话木崎做出了夸张的反应
【额。。。什么。。。没，没这回事】
眼睛到处飘，手指乱弄头发，一看就露馅了。有种把话挑明说更不好的感觉
【你是用syndrome得知那个场景的吧？】
【不，那种事。。。不是很清楚】
【才没有不清楚吧，你大概会将这个也放到两个月后再说吧】
【我说的是真的！觉醒syndrome什么的。。。我承认。但我也不清楚自己的能力，不过也不是完全不清楚。】
她认真的样子，没有说谎的感觉
【。。。你没打算隐藏syndrome吗？】
【我是没打算说，不过也没有特别去隐藏。。。】
【那就说给我听吧】
我有点兴奋了。只要明白了为什么木崎能知道我的过去，那就有可能也知道过去的其他事情。
【不过我不清楚syndrome。。。？怎么做？】
我“嗯~”想了一会后，只想到一个答案
【。。。轮月侯群症的话，首先只能是那个人了吧】
————
【不过为什么syndrome使出现在了横须贺的周围啊！？为什么！？】
【没这回事好吗。你是在说岩佐的事吗？】
【。。。那时候岩佐桑第一个商量的人也是横须贺】
【欸，是岩佐桑的第一个商量对象很高兴啊】
【才没有，你那是什么偏见？】
我就这样带着木崎，去见了柳沼。在我对柳沼如此这般解释后，他【那我就先不偷拍二年级觉醒了的人。。。中止原先的监视而专注于这边啦！】
连自己的syndrome都不知道要怎么搞啊，不过柳沼认识能应对这种案例的人
【。。。果然还是不去了，已经不打算使用这力量了】
在去见那个人的路上，木崎还是一脸不乐意
【快点去确认，一直雨里雾里你也不舒服吧】
她的syndrome或许有很大的可能性
【话说穿过操场了，到底要去哪里？】
我着急问柳沼
【ta是放学后基本在操场的人】
柳沼丝毫不迷茫，稳步前进着
【额~你刚才说了“有人的syndrome是占卜，现在去见ta吧”】
【啊啊，嗯，然后那个人被叫做“占卜阿婆”】
————
【别叫人占卜阿婆啊】
【不好意思，占卜阿婆桑！】
【加了“桑”也一样！】
“好失礼啊”被柳沼叫占卜阿婆的女生一脸不悦
【对不起浜（bang）桑，太得意了！】
【浜也不可爱别这样叫，叫我凛子】
柳沼带我们来见的浜凛子坐在部室栋的侧面，她旁边摆着蓝色的篮子，她正用毛巾擦着硬球。然后，她是个辣妹。
睫毛很长，眼的周围能反射光，是夸张的化妆。烫过发的夸张颜色的头发被分成两股，完全就是辣妹的形象，她现在正穿着体育服（天朝的校服）擦着球
【这位就是二年级的浜凛子桑！如你所见是棒球部的经理人】
【hi一年生，叫我凛子就行咯~】
【还用浜。。。凛子桑是syndrome使，然后作为占卜阿婆表现活跃，在二，三年级中很出名哦】
【就说了别叫我占卜阿婆，我不听你说话了】
【哦对不起凛子桑！我只是说通称而已。。。】
对于头扭向一边的浜。。。凛子，柳沼解释道。不过在那之前。。。我抓住柳沼的手，让他转半圈，背对凛子
【你为什么对着女生能正常讲话？你不是信不过除家人以外的女性吗？还是说凛子桑是你的亲戚？】
【你太慌了横须贺】
【被你说还真火大。那，为什么？】
【也没什么，我不能和女生说话这点本来就不对】
【木崎，治治他】
【。。。说明一下，柳沼】
【。。。那。。。那是。。。凛子桑是我最初遇见的syndrome使。。。也就是说。。。比起女生。。。我对她的印象更多是占卜阿婆。。。因为完全没意识到性别。。。】
【岩佐的印象就不是syndrome使吗？】
【。。。那首先是同级生，然后才是syndrome使。。。】
【理解不能，倒清楚有条别扭的规则】
【我说那边的三个人~不是找凛子我有事吗~？】
被叫后我们再次面对凛子
【是，今天想你看看这个人，用占卜看】
【。。。我是木崎真昼，初次见面】
【为什么凛子我。。。就算说了这个也没完没了呢~这个syndrome可是有限制的哦~好好让我看看~啊，但是】
经常有这码事吗，凛子轻车熟路的样子
【顺便说你们。。。和学生会有关系？】
【不，没有】【没特别的】木崎和我否定
【嗯嗯，那就安心了】
【想问下为什么要问这个？】
凛子虽然是高年级的而且是辣妹也有一些让人觉得可怕的地方，但她不是那种在意地位高低的人，和她说话很容易，虽然有点咬舌头
【总觉得他们有种“听学生会的话”感觉很讨厌呢~之前也是，超烦的~】
【发生过什么了吗】
【。。。貌似凛子我的syndrome对于他们来说是很稀有的】
【学生会打算利用凛子桑的syndrome吗？】
【唔~不知道~你们今天是占卜而来的吧，来来，这边】
本想着再深究一下，凛子像是嫌麻烦转移了话题轻轻对木崎招着手
【啊。。。好】
木崎走过去，然后她抓住了木崎的前臂脸靠近了她的手掌。涂了睫毛膏让睫毛外部显得发亮的眼睛打开了
【嗯。。。呼呼。哈~。。。这个记得叫什么来着，额~。。。想起来了！】
凛子一下放开了手
【你，是“触物占卜术”呢】（触物占卜术psychometry——当接近或触碰某件物体就能看清与那件物体相关的人际关系，现实状况等的超自然能力）
【。。。额？触物占卜。。。？你有什么根据说这个？】
【嗯？柳酱，凛子我的syndrome没向她说明吗？】
柳酱。。。这叫法太凶残了
【感觉非常没有说！务必请凛子桑亲自说明】
【好麻烦不要】
【于是乎换我来说明！凛子桑的syndrome是能判断这个人有没有觉醒syndrome还有能详细知道syndrome内容的syndrome！所以不清楚自己syndrome的人都会来找凛子桑，而那个看着别人手掌鉴定的样子简直就是占卜师！所以大家都称她为占卜阿婆】（这段请仔细阅读，别搞乱了两个“占卜”的含义）
【别叫我阿婆！】
【咕噜！？】
柳沼被凛子的硬球击中抱头呻吟
【然后触物占卜酱你是有什么想知道的吧？我想你自己大概心中有数了】
【确实我是读取到了“与触碰过的物体关系深远的过去”。。。】
貌似这个就是木崎的syndrome
【但也不是什么东西都行，只有东西上寄宿有某人强烈的思想，并且那个东西牵扯到大事件之类的才有效。因为东西是依附于谁，所以知道的也只限于那个谁的事情。。。是这样吗？】
【额？你是不清楚自己syndrome的那类？】
【这些事我没听别人说过所以不是很清楚。。。大概】
【不用担心啦，有的人也是这样。额—，因才认识你所以你说的没错哟。要补充的就是只限于和轮月侯群症有关系的人因为轮月侯群症的关系而发生的事。就算那个人毕业了也ok poi哦。说到底，事情发生当时是怎样的才重要呢】
【啊，果然这样啊】
【条件有点复杂感觉明白了还是有点难以理解】（我帮大家梳理一下：触物占卜是接触到与轮月侯群症有关系的人，并且这个人因为轮月侯群症而发生了大事件才能起效的。举个例子，横须贺是和轮月侯群症有关的人，并且他因为轮月侯群症而回到了三年前，所以触物占卜能对他起效）
【是明白了怎么回事，可难以言表啊。。。】
我懂我懂~凛子也说。这是只有syndrome使才明白的事情
【还有如果自己没有那种想法，触物占卜也不能顺利发动哦。换个说话，如果不想看，那不看就好了。偶然我会漏点东西，但请见谅咯~】
【好厉害。。。这么详细的都知道】
【没有到这种程度啦~能知道的也就这种程度啦~】
凛子微微一笑，穿着夸张，但她挺好人的
【最后可以问一个问题吗？】
【请~】
【触物占卜看到的过去是实际存在的过去吧】
【不是妄想哦。触物占卜酱的触物占卜映射的是过去实际发生的事情，不过会受读取人的记忆影响就对了】
凛子明确说道
【嘛，这也只是凛子我用syndrome看到的，再说了轮月侯群症本身就是妄想，要是这样说全部都是妄想了~】
于是，我明白了木崎为什么会知道那件事的理由。木崎用触物占卜看到了过去的一周目世界
【好。。。非常谢谢】
【不用谢~嗯，触物占卜呢。。。感觉超稀有呢~】
【很稀有吗？】我问
【嗯嗯~当然，这会根据人的评价而变，但比起对现实造不成任何影响的“放雷”这类，这种syndrome意外有用呢】
确实，比起幻觉的火球，能看透过去的syndrome才是与现实联系起来的
【触物占卜。。。知道过去。啊，syndrome呢，虽然不能说绝对，但会受自己的愿望和想法影响哦~】
凛子带着爽朗的笑容，却暗含确信问道
【触物占卜酱有什么留恋的事吧？】
这个问题毫无疑问直击木崎中心了。木崎猛吸了一口气
【怎样都好，好，完事了~】
不过凛子也光是指出而已，没有逼问的意思
【那我呢！？在不知不觉间也觉醒了syndrome之类的。。。！】
柳沼一下指向凛子
【no，你没觉醒。。。你要我说多少次才明白啊！不会马上变化的！】
骂着柳沼的凛子和我对上眼
【那边的。。。额~君？你不用吗？你要占卜的话我想现在就做】
【不，我不用了，我没有觉醒syndrome】
我在面前摇动双手拒绝了
【。。。嗯？】
坐在混凝土台阶上的凛子站了起来，向我走来，我的手被她抓住了
【额。。。等】
好近，一吸气，就闻到了玫瑰甜甜的又有点刺激的香味。凛子直勾勾看着我的手，然后看我的脸
【你叫什么名字？】
【横须贺浩人】
【横仔，你觉醒了syndrome？】
【没有，我什么都用不了。。。话说请不要叫我横仔】
【但觉醒了syndrome后的线出来了哦】
【x，线？】
【线只有凛子我看得到，我说，你真的不能用吗？】
【横须贺要抛下我了吗！？我好寂寞！错了，好羡慕！】
我完全没有这样的感觉
【要是我能用。。。凛，凛子桑知道我能做什么吧？】
【我看不见那个】
凛子多次确认着我的手掌
【好奇怪。。。明明有觉醒了的线却看不见内容。。。还是第一次。。。】
【但我连自己能做什么之类的都不知道哦】
【姆姆，连凛子我也看不见。。。唔，也有觉醒到一半停了的情况呢~】
————
向凛子道过谢，我们三人就走回校舍
【什么嘛，横须贺明明没有觉醒却觉醒了！？你觉醒了吗！？】
【我完全没头绪，一点都不懂所以一点也用不了】
我根本不知道syndrome的使用方法。虽然连一周目世界都极力回想了，可没有记忆
【喂横须贺！试试手里面能不能放出点什么？或者能不能转圈生出点什么，又或者跳一下看看发生什么！】
这样胡乱一通我就能做点什么了吗
【。。。在听吗横须贺？横，横须贺知道自己能用syndrome，就会对一般人的我失去兴趣，最后和这个女的。。。】
【在听别靠过来！我在想事！】
这家伙神烦
【不过触物占卜。。。在我想使用的syndrome中也排在上位。。。！】
【在漫画里是必定出现的能力呢】
【咕。。。好想试下。。。！】
【既然这个能力那么必要，拜托木崎就行咯】
【那，那个。。。】
柳沼偷偷看了下木崎。木崎瞪了回去
【我，我还有时间。接下来我要去偷拍二年级中新觉醒的人。。。基本观察走起！let`s go!】柳沼逃也似的走了
一想到之后他认识的女生中有觉醒的人，而他却不懂怎么应付女生而一脸纠结的样子就有点同情他。因柳沼走了，又剩下我和木崎了
【很好呢，你的syndrome很有用】
【呀，是这样吗。。。】
木崎的样子不是有点开心。然而这个syndrome有诸多条件并不能随心使用，可对于我的目的，则是相当有用
【哈。。。这个也会马上传开吧，毕竟中途有人从我们背后走过】
【就像是出名税呢】
【明明我就没经历过出名后有什么收获的事，而且反正。。。】
“不来这间学校后能力也就消失了”木崎接下来是想说这个吗？她抬头看校舍的眼睛中，有着悲伤
【有留恋的事吗？】
我问木崎
【谁知道】
没有肯定，也没有否定。然后因为自己的话，我也在意起“留恋”这个词语。因为我也。。。
——我说，你好像要死耶
——即便把世界卷入其中，你也想重塑人生吗？
——想
因有留恋，所以想重塑世界。
木崎没理我走了出去
【之前在SBC的时候你帮了忙，欠你个人情，如果你有什么留恋的东西，尽管说，我会帮你的】
如果木崎有留恋，那作为有留恋的人的我也不是没有亲切感。既然我有借那，还给她也是正常的。而且可能还有机会借用木崎的能力，所以做个人情给她这种想法我也是有的
【哦，是吗】
木崎依旧背对我，走了
————
一直深信着虽然父亲的工厂经营困难，但总有办法继续下去的。但现实，没有那么天真。必须搬家，所以必须转学。因此在这种时候，不来上学也行吧，虽然双亲叫我去。可是我又没有想上学的理由却被逼着去，不奇怪吗？
说真的，大家应该要思考“为什么要去学校”这个问题才对。学校是为了将来而设立的学习机关，那么就算有“为了将来不去学校”的选择项也是合情合理的。为了过日子，学校不是必须的。从现在开始就努力工作，赚钱，也是有这样的过法的。但一想到这就是最后的学校时光了，难免感觉寂寞。对轮月高校本身还没产生挂念，然而与“学校”这个概念分别之时，不禁伤感
这样的，就是留恋吗？我又不是笨蛋，很清楚做了这个选择后后悔的瞬间一定会来临，同时，也会有很多自觉得正确的瞬间。
所以，在某一个学校的大型活动中为了不留后悔而尽情去做不就好了吗？从这个意思，就可容易得知即便在不来学校的时候，文化祭也相当的重要。能在文化祭上满足，不留挂念与可惜地迎来结束，我认为能行。那些种种的不依，肯定也会没问题的。




第二章 文化祭
第二章 文化祭
【离文化祭还有两个月，今天就来决定在文化祭上演出什么吧！】
在讲台前说话的是穿着制服的君塚樱。虽然她看起来不像文化系的，可她是a班的女子文化委员。接下来的班会貌似都会用来谈论文化祭的事。不知是自由主义还是没有兴趣，班主任高桥离开了教室。
【总之二三年级的都熟悉套路了所以很久前就开始准备了，我们可谓出师不利】接着男子文化委员莲田说
我坐在后方的座位上，呆呆看着讲台上的两人
【顺便一说，大家都知道投票中进入前5的都能获奖吧】
【为了在历史上留下自己的一笔加油吧！】
轮月高校的文化祭会积极欢迎校外人士参加，因此规模盛大很出名
【轮月的文化祭这么有名获了奖绝对会出名啊】【听人说获奖会对内部申请有帮助哦】【大家都很重视嘛】【不加点油会被周围超过】【比起半吊子做做看也唯有以获奖为目标了啊】【以获奖为目标吧！】
学生们会如此认真对待文化祭的传统大概是以这种形式流传下来的吧。我也想认真对待文化祭了。因为是心怀留恋的学校生活，所以为了不留挂恋，感觉做点能做的事能改变什么。而即将到来的文化祭，便是那样的“什么事”。尽力去准备这样一个学校的大活动，或许之后我能找到努力的方向。
【那么，就算突发奇想也好，把想到的东西说出来吧】
【每个人最少要想出一个哦，我提案是创意舞蹈】
做第一个提议者很难，但这点和女王一点关系都没有。大波浪从两边垂下的接近于金色的头发，符合她自身形象的化妆，没有任何人决定却自然而然君临班中的女王森本成美第一个提议，然后大家接下去
【咖啡店！】【要女仆的！】【炒面？】【拱门系！】【貌似有学校搞过过山车哦】【我个人倒是对多米洛有兴趣】【等等，按顺序来，写不过来！】
是本校都是优等生的缘故吗？大家都很积极
【我之前听说有人搞垃圾箱的展示会，是真的吗？】【这绝对是都市传说吧。啊，鬼屋不错】【迷宫也不错】【学校里有迷宫的道具，每年都有人搞迷宫的样子】【这样哦，普通搞也无聊，和模拟店一起搞好像会更有趣】【这个有】【模拟店and迷宫吗？】
大家的发言都开始有点发散了
【stop！莲田来不及写上黑板了】
君塚虽然这样说，但没人听进去
【虽然这是传闻，但轮月文化祭的获奖，听说是当地企业的内部操作之类的……】
【啊，前辈因获奖而变得很有人气所以能打一份特别好的工之类吗？】【真的吗……！】
让人不禁皱眉的流言满天飞。现在是乱成一锅粥了
【君，君塚，此时唯有用大概三个人的力量去阻止了】
我旁观着的时候，听到了莲田对君塚说
【我说，你快点用那个！】
【哈？不，没有绝对的必要吧……嘛，算了】
啪啪啪，君塚在教室右边，正中，左边拍手
【【【大家，安静下来！】】】
三个君塚同时警告道
【哦呀】【好~】【既然这样就听你吧】【这种用法不错呢】【要不是老师不在也不会这样用syndrome呢】【大家快对君塚行注目~】
【【【明明不该是这种用法的……】】】
不管怎么看都是本体的三人以相同的动作叹息，然后只留下正中的一个人，左右两人消失了。君塚樱的syndrome是镜像化。镜像化能幻象出数个和本体动作相同的幻象体，因为是幻象，所以没有实体，也不能触碰实物
【nice syndrome！】
莲田让气氛活跃了后教室里的空气更加炽热了
【那么现在谁要发言的举手】
是为了掩饰害羞吗？君塚的声音听起来有点紧绷
【渔民舞！】【扔球投把！】【小摊！】【美式热狗！】【炸薯条！】【蛋糕！】【拉面！】【烤肉串！】
【你们这些人中途不就是光说自己想吃的东西吗？】
到了要说都说完的时候了，大家的声音也渐渐消沉了下去
【还有其他的吗】莲田这么说的时候，坐我前面的男生咻地举起手。不管君塚还是莲田都露出了明显的厌恶表情，仿佛说着“不是你啊”
【……额还有谁吗……没人，柳沼】
君塚放弃般点他名字后，柳沼站起来
【逼近轮月侯群症真相的大研究！一个个去验证轮月侯群症的传闻，不光局限于校内，连校外的传闻也一并合起来研究，而且要设置征求外部人士线索的揭示板，还要设置解答疑问的展台，并且内容还要符合轮月侯群症狂欢的这个——】
【ok，行了，总之先写上轮月侯群症狂欢节这个题目吧……】
就算柳沼多么喜欢轮月侯群症也好，但他现在的热情都是给班里的人给带出来的
【哦！大河内桑，很期待你的提议！】
莲田认为这是一个挽救被柳沼的欲望给染成黑色的气氛的机会，于是将大河内的举手当成是一种救赎。换过柳沼，大河内悠然站起来
【轮月侯群症的大乱斗！公开募集各位syndrome使，制造出符合SBC的战斗——】
【过位也没关系，请和周围人商量然后总结出提议】
最近和大河内关系好起来的君塚干脆地跳过了大河内的发言
————
【我就说一下哦，SBC果然很难发展啊】
【……因为他们说了文化祭有外人来所以那些只能在内人中说的syndrome不能这么大方摆出来。那份注意事项的纸上也有写这点】
对一脸恍惚的大河内，岩佐说道。【就说一下啦，说一下】大河内解释
【你竟然还认真读了谁都不会看的注意事项呢】
我边吐槽边浮起了一个为什么现在这两个女生在说话的疑问
【话说回来横须贺君，被两个美女围住你好像很高兴呢】
【竟，竟然说是美人啊大河内桑……】
【谁，谁，谁都没有因为是美女而高兴呢】
我回话后柳沼眯上眼睛
【你内心在爽着吧……】
【我说柳沼君，你认为横须贺君是沉默寡言型的吧】
【那个沉默寡言是……】
【就是你和谁是同伴哦】
现在我们四人的情况是我和柳沼坐在位置上，大河内和岩佐站在我们旁边。不是被周围逼到死路而同伴相怜聚集起来，而是那两人自己向我们这边走来（岩佐被大河内拉着）。这样的情况，在我的世界重来之前有过吗？我多少记得在一周目的学校里有过这样和别人说话的事情，但和女生这样说话，却一次也没有，简直就是灰暗的高中生涯。
【好，我们来认真想一下吧】
【阿拉，横须贺君意外的是那种会对文化祭燃起来的人啊……】
【岩佐轮不到你回答】
以前的我确实是那种人
【我有要想改变的东西】
如果结束的方式是和以前一样什么都不做，会留下挂念那样的方式，那什么都不会发生。我有必要改变自己，改变周围，改变世界，甚至连命运也改变。
【嗯，不错的决心呢。换句话说这是高中的出道呢】
【别随便把我当成是小鲜肉啊大河内】
【……把我的文化祭出道也……】
【别想着带上你哦岩佐】
【能改变你的东西……除了syndrome以外就没有啦！】
【你们三个从刚才开始有想要认真商量的打算吗！？】
这样那样做着的时候站在讲台上的君塚问道
【该时候汇总意见了吧？请可以的人举手】
【怎，怎么办……我们什么都没有……】
【这里！】【我！】
【……为什么大河内和柳沼都举手啊】
你们就没有一点节操吗？
【请提出的方案中不含轮月侯群症，请说】
在君塚扼杀了这两个2货后接连点了其他人
【女仆咖啡and舞蹈and照写真然后成为偶像！】
【过山车多米诺骨牌！】
【恐怖的俄罗斯轮盘章鱼烧迷宫逃出！】
【这不叫做汇总意见只是把东西混起来而已！】
虽然班上的人对文化祭积极行事像个现充一样【不趁此机会好好happy一下不就吃大亏了吗】这点很好，但按目前的情况，事情得不到任何的进展。
【还真没有好想法吗~横须贺你的想法呢！】
突然莲田把话抛给了我，大家的目光都汇集在了我的身上
【……等下，我还在想】
说实话，班上要展出的东西怎样都好
【那就拜托你咯，期待着你哦】
你说期待，到底期待我什么啊
****
最后，一个小时里A班的意见没有统一起来，于是会议推延到下次。班里的大多数人都去参加社团了，而我则一个人走向校门。操场上传来跑步还有做准备运动的人的声音，好吵。
我往前走，脚停住了，前进不了。zzz~双腿左右交换往后退。为什么我做着这么恶心的方式啊，明明转头然后走就好了。我转向身后，然后注力跑了起来。什么？我明明没想要这样做。可是身体却自顾自动了起来，就像被什么吸引过去一样。如同身上带有磁力被磁铁吸过去一样。这是什么啊，好异常，可转念想起这间学校里不可思议的现象……
【……这是syndrome！？】
【正确~！】
在跑着的我的前方，有一个人。不行，停不下来，要撞上了！！下个瞬间，突然从前方袭来像风一样的气场让我的身体停住了。往前倾的身体这次被强行往后压，脖子一下子转了过去，就像被鞭子打了一样
【呀~抱歉抱歉。想着让你亲身体验一次更好理解这样的】
一个自来熟的男生对我说道。身上那股被推被拉的奇怪感觉已经消失了
【初次见面横须贺君，我是c班的赤木飒（sa）太】
第一次见面的赤木很friend地对我说
【横须贺君的话或许已经听过我的事了……我是最近传闻中的磁铁人~】
【啊啊……你好】
这个男生就是最近觉醒的磁铁人吗
【阿拉拉？怎么了横须贺君？难得能见到我没什么反应呢】
【不是，对不认识的人很难像你一样一下子就很熟这样的……】
【喂喂~本以为你向那个可怕的高桥找架骂。然后对他发出连珠炮似的攻击以为你是超级吊的人没想到不对啊】
【那码事不是这码事吧……】
对于擅自闯进自己身边的人现在还是不擅长对付。
【那么我再次自我介绍，我是赤木。syndrome是磁铁人，我的能力是能吸引或者排斥目标的人。我姑且是称呼为“引力”还有“斥力”。刚才横须贺君体验到的就是这个】
【自己拥有磁力，同时能让别人也带上磁力吗？】
【是可以这样比喻啦】
回想刚才的情况，确实有被什么吸过去然后被排开的感觉。
【但这个可不能随便对人用哦】
【只用对syndrome抱有大兴趣的横须贺用过啦。要是对讨厌这个的人用了的话，可是会被学生会盯上的】
赤木简单回答
【还有的就是虽然能对几个人发挥作用，却不能同一时间使出引力和斥力。另外只能对直线上的目标使出能力，也有距离限制。总之还是有很多限制条件就对了】
【突然随便仔你就详细解释了呢】
【因为我想不这样就加入不了了】
【加入什么】
【那当然是syndrome·battle·club（SBC）咯】
火焰使田宫健太VS镜像化君塚樱。束缚大友裕也VS透明人岩佐美帆。syndrome使间的异能战斗在我的努力下成功实现了。
【没有第二届吗？有的话我也想加入】
在我说了没有后，赤木就【是吗？真可惜】叹息道
【啊，对了，这事放一边，我有事相对你说】
【什么？】
【就是，我想谢谢横须贺君】
【我？我连话都没跟你说过哦】
【在那次的大会上大家不是改变了对syndrome的态度吗？】
现在的一年生将syndrome当成普通话题谈论，然而曾经，一年生顺从学生会还有老师的看法，甚至连说出“轮月侯群症”这个词都显得忌讳。而那样的风潮，因为我的活动让大家的想法改变了。
【没有那个现在的syndrome使会被人贴上卑鄙恶心的标签吧……想想就可怕】
赤木装出身体颤抖的样子。
【总之托横须贺君的福，我逃过一劫了】
现在赤木感谢我的原因是我举办了活动然后改变了周围吗？
【我倒没太过考虑为了其他人要做点什么呢】
【呼呼，真谦虚】
【不，我说真的……】事实确实是这样的，不过现在没必要拼死否定
【嗯嗯，我期待着文化祭哦。横须贺君会给我们献上超厉害的文化祭的吧？像是一个个去干翻老师之类的】
【这个只是想让我去干危险的事吧】
【那些crazy boys看到了肯定超high的】
赤木开玩笑说后笑道
【嘛。发生了什么事对我说一声吧，我还是有能力帮你们一把的】
因为自己曾经的努力而结识道的赤木，不知何时，他将会成为自己的一份力量
****
即便现在，还是能看到那个梦
——我说，你好像要死耶
突然，将要死去的事实摆在了我的面前
——高中毕业人生就结束这件事……是指经过幼儿园，小学，中学这十几年的时光到此结束的意思哦。
还真是空虚的人生啊
——如果能重来一次高中的三年，你怎么做？
恶魔的低语正诱惑着我
——用syndrome？
——没错，但是命运是不会改变的这点请你不要误会了。虽然途径会变，但终点终究只有一个，就是你将失去
然后，我再次被推下了连一丝慈悲希望都没有的地狱
——即便如此，你还是想要重来吗？
——想重来
我在梦中如此肯定回答
（这个梦还真好骗稿费，字都没改一个）
梦中的事，是过去确实发生过的。因为直面死亡我的意思，谁将世界整个推回了三年前。而这个梦中一个重要的事实是，那个被认为只是幻觉不会对现实造成任何影响的syndrome实实在在地给世界带来了颠覆性的改变。然后，按目前的模式走下去，三年后高中毕业的时候，我将会死去。“这种事才没有可能”只要不相信就行了。然而，纵使我擅自将之强硬解释为“不可能的事”也好，拼死挣扎也好，那天终将会来临的。既然如此，坐以待毙也不是一件傻事了。
我一直思考究竟要怎么做。在被问想不想重来的那个时候，即便被清楚告知了结局只有一个，我还是选择了重来。那些后悔，即观念，也只有高中生活中才有。不时回忆过去自己的感情也尽是消极与后悔。所以如今的我，正以为了在高中不再留下后悔的方式生存着。在此之上，我还思考着如何摆脱自己将死的未来。然后作为大方向，有3个解决方法
一是用syndrome找出那个将世界重来的女生的真实身份，然后用她的能力让我回避我将死的未来
再一个是揭示syndrome的谜题，并用syndrome的力量帮助我找到存活的方法。
最后是我在这个二周目的世界中尽我的力量去做我能够做的事进而让这个世界彻底改变。
以上的三个方案不是各自独立存在的。要说的话就是找出女生的真实身份，揭示syndrome的谜题，改变世界，这是最快的解决办法。
现在关于那个女生的情报，基于提出“两个月后再说”这个迷之条件的木崎予以发展。
改变世界这件事是现在进行时，首先要从我留下最大挂念的校内活动开始给予这个世界改变。因此，到了该探究syndrome的时候了
————
而机会以意外的形式降临了
【你好】
将两手肘撑在大型会议桌上坐着的恐怕是学校最出名的一名学生
【我是二年b班的瓜生亮介，职位是学生会长。呀，抱歉，突然把大家叫出来】
他是比起用帅气这个词，用可爱来形容更好的美男子。身材娇小是一个原因，天然卷的刘海也给人一种稚嫩的感觉。举止温和，于我看来他简直毫无缺点
【预定没问题吗？】{图2}
我，柳沼，大河内，木崎今天早上收到通知要在午休时去学生会一趟。室内有会长瓜生加上一名戴眼镜的书记女生
【为什么我要叫你们来，你们有听说吧？】
他向我问道。看来他将我当成了我们四个人中的领导，而实际上我确实对这件事有责任。我紧张开口说
【我对做出类似使用syndrome发生纷争这样的行为道歉。但那件事是在考完试后才做的，我们也进行了最大限度的考虑】
【嘛，我没说要你们承担起已经结束了的事的责任哦。因为虽然有“考试期间禁止使用”这样的提议，却没有正式的禁令呢】
什么嘛，还以为不推荐使用syndrome的学生会因为我们在考试最后一天用syndrome进行战斗这个原因而把我们叫出来，所以肯定会被骂个狗血淋头，看来想像错了。
【不过呢，往后要是你们想要用syndrome做点什么事，事前跟我们商量我们会更加高兴的。因为根据用法的不同可能会伴随危险，再者说，我们或许能给你们提供点帮助】
【那么……就是说和你们商量大乱斗这样的也ok吗？】
【这就要具体时间具体判断呢】
瓜生苦笑
【因为有轮月侯群症，所以我们的学校和其他人的学校不同。因此我们需要和普通学校不一样的规则。换言之，那样的事情能直接跟我们说明吗？】
看来他是为了批判而找我们出来的。
【啊，或许你们会在意一点，其他能用syndrome的人会分开谈。啊，说回来现在的木崎桑也……嘛，算了】
【呃……】
木崎说不出话了，难道连木崎的syndrome也走漏风声了吗？
【具体你找我们是什么事呢？】
【哦抱歉抱歉大河内桑。都没聊正事让你不耐烦了】
【不，这点倒没】
要是问他有什么厉害，就是他能完全把握不熟一年生的信息这点
【叫你们出来最重要的理由是想和对轮月侯群症表现出兴趣的你们面对面说下话】
【面对面说话后你能明白什么】
【人格哦，还有你们是不是危险分子】
瓜生微笑地像要看穿我似的盯着我的眼睛
【总之嘛，文化祭也快来了】
瓜生改变话题
【你们也知道我们的文化祭欢迎外人参加搞得很隆重吧？嘛，有让周围人明白有奇怪流言的论月高校“很安全”这个目的就是了。当然这也是以前的传统】
这种事第一次听，也能理解
【所以我希望你们在文化祭中不要用syndrome搞出什么乱子】
【我们会明辨是非的】
【感觉背后之意是“在此范围内就随意做”呢】
【不，这个就……】
没法否认沉默后，会长笑道【还真诚实】
【嘛，之后的事情谁都不知道】
瓜生依旧带着笑容说
【也可能因为双方的行事风格产生冲突】
感觉他现在正对我们说着什么恐怖的宣言
【啊对了，你们有什么想问我的吗？】
会长清爽问。不知他意图为何，可这是个机会
【额，那就，校内对轮月侯群症知道最多的是学生会吧。这么说老师那边也有一定程度的了解吧】
【我想他们有一定的情报量。要是他们对此方面做得不深，我们的情报可能在他们之上】
【你能把你所知道的侯群症的事说给我们听吗？}
【真直接……】
会长也小吃一惊
【我就直说了，不行。那些东西是学生会的】
一下就被拒绝了
【不过学生会独占侯群症的情报不是很奇怪吗？学生说了想知道，学生会应该说给他们听才对吧】
【谁都这样不就乱了吗】
【你是说学生们知道更多侯群症的事会出乱子吗？】
大河内问
【可能我这种说法会让你有什么想法，但至于轮月侯群症能干什么，就和大家知道的一样，在这之上的事情没什么特别的】
【那不就没所谓了吗？】大河内追击
【但学生会有一部分情报的浏览权限的规定……对了】
【你们加入学生会怎么样，那么你们的浏览权限也会渐渐上升，那就能知道你们想知道的情报了】（怎么像轻国的样子……嘛，翻译了几卷小说权限也不见得上升多少）
然后，至今没出声的男子口沫横飞说
【这样的话我们不就被融进体制的一边了吗！这绝对是你们想欺骗我们革命派然后慢慢将我们解体的阴谋！】
【你说什么啊柳沼，抱歉，这人整天说不明所以的话……】
【哈哈，你果然很有趣柳沼君】
瓜生愉悦笑道
【然后你怎么样大河内桑，嘛，这也是和轮月侯群症之流完全没有关系的邀请就是了，有打算加入学生会吗？虽然被你拒绝了一次，但看来你也没有加入其他社团的样子】
曾经被学生会邀请过一次的大河内，再次被邀请了
【你知道的还真多呢，轮月高校的学生会长】
【这是学生会长的得意之处呢】
【不过为什么是我】
【直接来说，就是你成绩优异，还有就是你不加修饰的发言。回复以后做也行，再好好考虑一下】
之后就是聊了点无关痛痒的班级情况还有一年级中的现状就解放了。不过在谈及班里在文化祭上要展出什么还完全没有确定下来时【这个……你们没问题？】瓜生就真的担心问道
【不过那个学生会长……有什么地方奇怪！】
会教室途中柳沼说
【你有根据吗？】
【那个男的是持续对侯群症打压的人，可表现出来的态度就像恳求我们的合作……！】
【我觉得你用“打压”这个词很夸张就是了】大河内叹气
【总之被他盯上是板上钉钉的事了】
【但革命……必然就会伴有这等事吧！】
【没错哦柳沼君，让我们同心协力打到体制派吧】
【说，说，说……说的也是】
【柳沼你的话在回答女生的时候再加把劲啊】
这家伙的女生敏感症真的没得救了
【话说横须贺君，你怎么想我被邀请进学生会的？】
【你问我怎么……】
【你认为是加入好还是不加入好】
【加入学生会情报的入手会更简单，也能授权浏览只限于学生会浏览的过去的记录，挺有优点的】
就解析轮月侯群症这个意思上，可谓前进一大步
【但加入了会有繁杂的事物，也难以加入其他社团了。说到底决定权终究在大河内你的手上】
我这样说后，大河内的表情凝固在了美丽的笑容上。这幅画面相当漂亮，但却像绘画一样缺乏生气，说真的，超可怕
【横须贺完全不懂女孩子的心呢】
【我唯独不想被你说】
【当然决定权在我的手上，所以就把责任完全交给我吧，我们难道不是共同战斗的伙伴吗？】
【不是，所以我的意思，就是……】
【然后这样的不是能潜入对方组织的机会，不知道他们会不会在中途命令我去当反间谍。特意表演似的说“我要改变世界”可是意外的难哦】
【啊，那个……】
再次被大河内想探究侯群症的热情给震惊了。不，应该认为其中有什么理由吗
【……那么，如果情况允许就拜托你加入学生会后收集情报，资料的复印也拜托了，还有就是学生会有行动的时候也通知一声】
【等等，这太贪心了】
【是，是吗……那么就在能力范围内】
大河内小小叹了口气后，露出了笑容
【了解，呼呼呼，看来会变得挺有趣的】
然后大河内【我要赶快搞定加入学生会的手续了】就行动了起来。柳沼【我现在要见人】也不知去哪了。对于轮月侯群症，这两人的行动力还真惊人。然后留下了什么都没计划的我和木崎两人。
和中学时是熟人而且性格爽快的木崎在一起，很少会出现尴尬的情况，但现在怎么说，这个不舒服的气氛。
【……抱歉，今天因为那样的事让你陪我了，明明开始是因为“职业摔角”这个原因让你帮忙而已】
【没事，这也是我自愿参与的事】
木崎是稀有的喜欢职业摔角的女生，在说道摔角时反应总是慢半拍。
【不过也有点开心，和大家一起企划一个大活动，而且这才是去了职业摔角公司工作后的日常感觉】
【呀……这样的工作赚不了钱吧】
【赚不赚得了钱这点很重要吗？】
【都是你说了因为钱的原因才去工作这话啊】
【我想没说到“为了钱”这种程度吧】
木崎说着的时候，语调稍微有点上升
【所以咯，我想文化祭也好好努力一下这样的】
【“所以”是什么啊？做能赚钱的事这个意思吗？】
【给我看下气氛啊】
被骂了
【我是说不留遗憾去好好做大家都在做的学校活动啊】
不留遗憾，尽力去参与文化祭——刚好和我的目标一样
【所以你才给告诉我屋顶上那个女生的真实身份这件事加上了让文化祭成功举办的这个条件对吧？】
【大概就是这个意思，目标是获奖哦】
【你的要求还真高，虽然班里的人也一样就是了】
【横须贺你也不是朝这个目标燃起来了吗？】
【我才没这种主人公的性格呢】
【说的也是，横须贺不可能是主角】
【哈？别小看我，我以为我处于多么类似于主角的情况之中啊】
【说来看看】
【……这个我不能说】
【看你这熊样】
木崎把我当笨蛋说后，补充道【但是】
【SBC的那时候……你还挺像主角的】
本以为她还要继续损我，没想到是捧我了
【别笑啦你很恶耶】
【没笑啦！】
被人这样直接表扬，感觉不错。
【……怎么说，你和中学时的印象完全不同了……吃毒蘑菇了？】
【你脑洞有多大啊】
竟然说毒蘑菇
【不过是有让我改变的契机啦】
【契机……是和大河内桑关系亲近了？】
也不能说契机就是她
【……和她也有关系就是了】
【是吗】
木崎转眼看向窗外。看到中庭里有几个人搬着巨大的木板，附近还有几个穿着体操服的人在编排舞蹈。这些，都是文化祭前的准备
【总而言之，作为一个将要离开的人能在文化祭上留下点自己的痕迹就好了】
我也想在文化祭上不留遗憾，通过尽力去做来改变点什么而努力着。再加上为了对木崎而言这是最后一次的文化祭，所以我想让它成功，嘛，其中也有顺便的样子啦
一起加油吧——现在很适合说这句话，然而我，此时却觉得不能说出来
****
最近和横须贺说话的机会增加了。而这个的开端，则是我用触物占卜看到了他那不明所以的过去。syndrome觉醒了，然后在自己也不明所以的时候作为实验我触碰了各种地方，然后在屋顶使用触物占卜的时候——看到了那个
直接说的话就是内容不明，影像也好声音也好都是一半一半的，看了好几次才把握住了内容。而内容，却不那么普通。是玩笑吗？还是妄想呢？亦或是虽然想着不可能却是实际存在的东西呢？因为在意所以我问了，然后……
即便没有这件事，大概我也能经常和横须贺说话。毕竟我们中学时便相识，上了高中还是同班同学……来了高中后，角色突然就改变了。中学时我理解不了像横须贺一样的人。说得简单点就是我理解不了“非现实”的人，这没有贬义的意思。
既不主动提出想法，向他们搭话也完全没有反应，如同放弃由自己创造快乐的人生似的，我所看到的，就是这样的他。一边害怕一边躲在角落里苟且偷生，他们到底想做什么呢，这样的人生实在太浪费了。横须贺也是他们之中的一个。
不过在中学的时候，在谁都不对我喜欢的摔跤表现出兴趣时，那家伙却对此做出了反应。我是中学时因为父亲的缘故开始看摔角，而他是因为游戏所以才开始看的。如果能借由这个共同点开始和横须贺说话，或许那家伙，能有一点改变。
一开始那家伙还挺有警戒心的，慢慢的就对我敞开心扉话多起来了，但他还没完全信任我所以也没有积极向我说话，当我和其他朋友一起时他一直都沉默不语。即便如此，我们还是在交流。会这么想也是挺普通的。对于我自己来说，那些不是很明白的像大人一样的人，既普通， 又胆小，是有相应温柔的存在……说温柔，可能有点性本善的说法了
大概那份“温柔”中，也包含各种负面的因素。像是避开麻烦的事，不想伤害靠近的人之类的，各种各样。不过当时我的想法，是容易被人那样误会的，对于不是坏人的人多点恩惠这样的。对于我来说，那样人的代表就是横须贺，所以我稍稍地为他加了把油。好好干哦，要成为更加帅的男生哦这样的
即便因为分班的缘故和他关系疏远了，但我一直都在心中为他默默加油。然后上了高中，我再次和他同班，感觉很久没见的横须贺，明明一开始像个大人样，但从途中就开始暴走了。最后还把人聚集了起来，并且对老师痛骂一顿，性格改变也太大了吧。
于是，我从他这等剧变中，反应了过来。我借由触物占卜看到的，难道不就是横须贺隐瞒着的秘密吗——
不，话说回来，横须贺的事怎样都好。现在的我处在人生中重要的十字路口，把精力全部放在那和自己没有特别关心的同学身上可不行。那些事情已经过去了，但是……这份躁动的情绪，究竟是怎么回事
 




第三章 诉说过去
第三章 诉说过去
关于木崎的syndrome，不知何时传开了。貌似是木崎对除了我和占卜阿婆浜凛子以外的人说了自己syndrome的事。然而，只有几个人是木崎亲自说的……而在学校内对某个人说事情，那么那件事情就如同刊登在通告版上，一下便会被所有人得知。
【数学科不是有一个金子吗？听说那人小测的题都是反复用的……前辈也说没保留以前的试卷】【不过真昼没压力吧】【用那个的话小测就是小菜一碟嘛】
现在教室里，有三个眼睛散发着对木崎期待光芒的人正围着木崎
【那个……如果我不是对一件事有执着的地方是没用的，而且要有很强的执着才行……】
【……嘛，锵锵~金子的小测成绩记录表~！】【从前辈那里只能借到这个】【这能行吗？】
【我尽力看看】
尽管表情抽搐，姑且还是保持住笑容的木崎取过印刷纸
【……】
有一段时间的沉默。不久，木崎拿出纸和笔，开始写起了什么
【……这些是过去曾经出过的问题】
【一题……】【……两题】【三题！】
【不过……就只有这些了】
【额？就这些？】【嘛，这也很厉害了】【……为什么是三题？】
【触物占卜能做的是读取这张纸的主人前辈的记忆……因为前辈这些题做错了，所以就对这三题留下印象了】
【哦这样啊】【再好好加把劲啊前辈……】【还是谢啦】
三人离去后，在那里等着的两个女生走近木崎
【抱歉久等了】因为是木崎说的，貌似那两个女生是在排队的样子
【额……是这个】
一个人拿出篮球
【三年级的前辈一副了不起的样子说“我们以前的练习可是更加严格的，你们也卖命点”，不过我们一年生都在怀疑】【因为找到了以前用的篮球，就想能不能知道以前的情况】
【借我一下】
木崎拿过篮球，然后又是沉默
【……边运球边跑操场十圈……运球失败就重来，脚法五十次……慢了的话也重来……还有练到中途吐出来的……】
【停，停一下！我非常清楚了！】【要是没问就好了……】
女生两人黯然低头。
在一年级中，能用syndrome的人有一段时间都会被众人包围
****
【今天绝对要把文化祭上要展出什么给定下来！】
文化委员莲田叫道。虽然从一开始就激情满满，不过利用班会时间谈论这件事已经有第四次了，却还没有定下来，情况有点不妙。
【d班好像连舞蹈排练都开始了】【啊，所以他们社团才会迟到吧】【他们衣服也开始做了】【校门口的欢迎拱门也开始做了】【拱门是个什么鬼……话说他们打算做多大的！？】【像建筑那样的……】【有些前辈也没来社团了，说是文化祭优先】【我们班氛围好像不行呢】【我们班是体育祭系嘛~】
现在距离文化祭还有一个半月，其他一年级也开始准备了，上级生的准备也顺利进行着。
女生文化委员君塚樱把话往后说
【那么接下来有请大河内桑发表上次“选以前评价好的来做不就好了吗？”的调查结果，拜托了】
【是，作为上周议题提出来的这个，我去学生会室调查了下有没有过去的小册子】
大河内站起来开始报告
【……文化祭决定要做的东西是这样决定的？】
左前方的野上说
【感觉有点不对呢】
只对没用的调查报告的调查方式轻车熟路啊，简直本末倒置
【然后，从过去的小册子还有投票得到了几个方案……】
【大河内桑真能干~！}【不愧是学生会也期待着的人！】【这样就能在文化祭上获胜了！】
【很抱歉在你们兴头上泼盘冷水，过去的方案是有的，但最近三年的没有】
【额？为什么？应该是没有旧的有新的才对啊】莲田说
【我也觉得很奇怪所以问了学生会的人，不过就算问了还是没有头绪，当然也有展出方案的列表，不过上面只写了标题根本做不了参考】
怎么这样~大家都发出泄气的声音
【简直那三年消失了一样……不觉得吗横须贺？】
前面的柳沼转过头
【并没有】
【说道三年……刚好就是轮月侯群症被发现后的这几届文化祭……不觉得有什么暗示吗横须贺哟】
【没觉得】
【这是阴谋啊！】
【像你这样如此不值得回话的男生还真是少见】
班里的人还在互相讨论，君塚说
【那时参加了的前辈应该有资料才对】
【这点是没错，但是很少人会保留三年分的投票结果小册吧】
【现在再去找时间就太紧了……不过只找去年的话或许能找到，这样能把展出定下来就好了……】
莲田抱头，教室里飘荡着走投无路的气氛。在此之中的我，至今等待着肯定有谁会站出来说话，然而如今，能改变我的人生的人，就只有我自己了。一想到我要死的未来，举起手，也不见得是一件没有道理的事了……超紧张
【哦，横须贺，你有好意见吗？】
莲田用期待的眼神看着我。其他人也向平常不怎么发言的我投来意外的目光。我有一计。在一开始问了【这样的方案行吗？】后，得到了【随便你做】的回答
【用木崎的syndrome，就能知道过去的事了】
我站起来说
【哦哦……本想着这是外人也要来的文化祭所以不能用syndrome……快点去准备！这是个盲点！】
莲田一个人兴奋起来
【如果知道过去做了什么，不就能知道过去特别有人气的方案了吗】
【……还真是！？】【就能知道其他人都不知道的三年间的情报了】【虽然三年级的人都知道呢】【话说，这样一来也能参考更加过去厉害的节目了不是吗？】
干它！教室内充满了这样的声音
【要是今天能行就那个，不行就创作舞蹈！】
对这种犹豫不决的情况感到恼火的森本，明明不是文化委员却果断做出了最后的决定
————
【要是最后要做的事难度太高可是会哭出来的啊……】
【木崎桑……拜托你给出现实可行的方案】
【……我也不知能不能行】
文化委员的莲田和君塚，木崎，提议者的我，还有……
【这间房间貌似保存着过去文化祭使用过的道具】
咔嚓打开存放道具房间的门的大河内，和上述的人一起组成A班的决定展示方案调查队。
【话说大河内桑也一起真的太好了……借钥匙也很轻松】
君塚说。明明她外表一副不良少女，实际上却相当认真
【是学生会的人在某些地方真是很方便】
大河内真的加入学生会了，不是作为成员之一，而是先给她一个成员的位置，总之还处于试用期
【来，快进去吧】
跟在大河内后面，我也走了进去。大概平常没什么人来，里面充满了灰尘，一堆东西杂乱地堆放着。纸箱被一个叠一个，旁边有用作舞台剧的树木还有草的大道具，用木做的短阶梯，大型垃圾箱。看向旁边的纸箱，看到里面塞着一个红色的胸甲
【真乱……】
我略带惊讶小声说道。要在这堆东西中找线索，对于一般人而言不可能。
【那木崎桑……拜托了！还是说要递给你呢！？】
莲田边低下头，边递出捡到了的拐杖
【嘛……碰下试试】
木崎说后拿过拐杖，数秒沉默，大家都屏气等待
【……什么都看不到】
【哦哦，会有看得到和看不到的吗？】
【话说我的能力只能看到与轮月侯群症有关的人的过去，所以说实话，在轮月侯群症出现前，大约四年前的事……大概是不行的】
【这样啊，但这没问题对吧横须贺？】
【……大概】
【喂喂，你这段空白让人超级不安的，明明是因为你自信满满地说所以我才燃起的！】
【一想到这三年的都没有记录就不禁怀疑在这里真的能找到吗？】
【别说了大河内桑……我不想在大家的心目中留下我是一个无能的文化委员这样的印象啊……】
话是这样说，不过试还是要试一下的。我把各种找出来的东西递给木崎
【好像坏了的麦】
【……看不到】
【把报纸卷起来做的苹果】
【……不行】
【梯子】
【……这个好像坏了】
【颜料还有调色板】（絵のぐ＝絵具，是颜料的意思，不要搞错了）
【……颜料都凝固了】
【不是很懂是什么的软趴趴的东西】
【没给我哦！？】
虽然碰了一遍从角落拿来的东西，但触物占卜没有发动
【……真的没问题吗】
一下子就失去斗志的莲田坐在桌子上低语
【好痛】
【给我动起来】
君塚用纸扇拍莲田的背
【至少一个有反应也好啊，连一个都没有，都不知道来这里的意义了……】
如果这里存放的都是四年前的东西，那就真没辙了
【现在放弃还太早了】
虽然大河内这样说了，但慢慢的，气氛还是消沉了下去，作为提议者的我也坐立难安，不过现在最难受的无疑是木崎。木崎默默走进房间深处并触摸着各种东西
【啊~……痛快点多数决就好了吗……但应该是经过大家讨论后决定出最满意的方案才是啊，因为气氛就是这样嘛……嗯？这是？】
木崎拿过莲田递出的自动铅笔。突然，木崎震了一下，笔落到了地上{图3}
【额？什么？要是认为我恶心我可是超级打击哦】
【样子不同了呢】
【难道说！】
大河内和君塚马上激动起来。木崎慢慢捡起笔，盯着看，但她看是看着，焦点却合不上
【……三年生……在用这个写着什么……在稿纸上……剧本？写完了……】
木崎把笔放在桌子上，紧紧闭上眼睛。
【没事吗木崎桑？】大河内问
【……嗯，怎么说……这么强烈的……还没见过】
木崎再一次把笔拿起来，低语后再次占卜
【文化祭……秋？秋天？】
【我确实是听过最近几年的文化祭时间改了，三年前应该是秋天】
疑问由大河内回答了，然后木崎视线回来
【像在写着剧本……看来像是在体育馆舞台上演戏……观众拍手喝彩……好厉害……投票……第一名？】（又是舞台剧……看腻了，文化祭就没有其他别的吗？）
【呃】【阿拉】【真的？】【说真的？】
全员惊讶
【没错……以前有过舞台剧，而且那舞台剧超有人气……投票是第一名】
【这不是说假的吧！？不，我没有怀疑你的意思】
莲田不相信的心情我懂
【……而且那舞台剧真的很厉害，思想很厉害……额？我说什么了？】
【说了！听到了！虽然知道那舞台剧拿了第一，不过能从中得到什么启示吗】
【我想把那舞台剧重现】
****
文化祭的事情一下就决定下来了，一年A班要演舞台剧，因为剧本还在编写中，内容还没定下来。要用的物资是合成道具所需的纸箱，木材，衣服的布料。因为没什么时间了，所以向文化祭委员会提出的申请书上就只写了这些内容
【剧场吗~】【期待呢~】
【完全照抄真的行吗】【文化祭上做和去年相同的事不是整天有吗】【再加点自己的特色比较好吧】
【机会难度，题目就原创吧】【参考以前的剧本以表达敬意这不也挺好的吗】（オマージュ：借用前人的剧本以表达敬意）
A班的人对演出舞台剧这个选择很满意的样子
【舞台剧……不会让我上场吧。哦，我是幕后啊，这就放心了】以自言自语的岩佐为开端，那些不善上场表演的人分配到了相应的职务
【我就是来看看木崎桑的剧本怎么样而已咯~】
莲田担心样去窥视木崎的样子
【……要看途中的吗？】
木崎用在那间教室里找到的铅笔全力写着剧本
【哦哦，那就拜托了】
莲田拿过稿纸，眼睛快速扫过
【……哦哦？噢噢……！？哦！】
【怎样？】
【这不就是剧本吗！你还真有才！】
【不，这又不是我想出来的】
【顺便问预计什么时候可以完成？】
【今天或明天】
【那就时间来说还有剩的，之后也拜托你咯】
【真昼加油】【期待着哦】【大师，要咖啡吗？】
虽然大家偶尔调戏一下木崎为她加油，不过放学后一段时间，大家也就回家或者参加社团了
————
到了夕阳满目的时间
【……好，台词的大概写出来了，吧】
木崎放下铅笔
【辛苦了】我对她说
因为是我的提议，姑且有义务留在教室里等她完成
【哎呀，你在啊？】
【我一直都在啊！坐了超久的好吗！】
【好啦开玩笑啦，抱歉啦，让你陪我】
【没事，我也有工作要做】
【这可不是为了横须贺才做的】
【看也是】
彼此彼此吧。我们互相只是为了自己而努力而已
【不过，你能把剧本完全copy真厉害】
【厉害的不是我，是写这个剧本的人】
【剧情……大概是某人依存在谁的身上所以明白的也只有那个人知道的事这样的？】
【嗯，看来写这个剧本的人完全把剧本给记下来了】
【那还真厉害……顺便问下，你知道是谁写的吗？】
【不知道，我看到的是那个人的第一视角】
【不过我很在意木崎的触物占卜是如何见到过去的呢】
现在是攻破文化祭第一个难关的时候，我想这是推进话题的一个好时机。
【说是顺着寄宿在物体上的“东西”追溯某人的记忆这样会好懂一些吗，会以谁的特定视角看到场景。其中有连续但只有一瞬间的情况，也有几个片段同时出现的情况】
【在此之中能看到剧本什么的吗？】
【有的时候能清楚看到】
【这样啊，原来如此，那接下来】
【问的还是与syndrome有关的事？】
木崎微笑问道。我的直觉告诉我点头不妙，无奈这是事实，于是我便只好点头
【嗯】
【还不够吗？】
木崎开始准备回家了
【不够啊】
虽然我挡在她面前，但木崎立即就站了起来
【喂木崎，别无视我】
现在的时间，是参加社团的人离校的时间，我走在离快步前进的木崎身后半步的位置
【突然间你怎么了，没必要马上结束对话吧】
【因为不是没有意义吗？】
【你不也接受了凛子桑的占卜然后使用着自己的能力吗？】
【只是被周围人拜托迫不得已而已】
【你怎么了吗……你果然还是讨厌syndrome吗？】
现实主义的木崎一开学就【syndrome什么意义也没有】否定了syndrome。可最近她自愿开始用syndrome，还以为她对syndrome改观了。
【就直说吧，很恶心】
木崎厌恶地说
【明明完全没有努力做什么，却莫名其妙得到了能力，能力也不知何时会消失，相信这样虚幻的东西，就不觉得奇怪吗？】
【但你说的这种虚幻的能力现在不是派上用场了吗】
【不过出了学校不就一无用处了吗？而且我也要转学了，这不就没有用了吗】
【才不是没用，你的能力是必要的】
【能力说到底还是不存在的，就算没了我，一切也不会改变，有没有能力，我在不在，结果都是一样的】
【不，对于我而言这是有意义的，我想木崎在这里】
话变得有点羞耻了。回过头来的木崎，脸上带着意外的表情。因夕阳的照射，所以不知她脸色如何
【然后呢】
感觉气氛变得有点微妙
【实际上我有个拜托】
明明完全不是紧张的事，心脏却像被抓住一样。要对方按自己的要求做，有更好的方法，那就是推测对方的心情，然后将话题引向自己，这样的事，我应该是能做到的。不过我却做不了——是我不想做吗？既然如此，唯好正面上了
【有件事想在木崎不来上学之前用syndrome占卜一下】
在这句话说出口的瞬间，刚才还蕴含着热气的紧张一下全变成了冷气。给地面加热的太阳已经要下山了，白天的世界正向夜晚的世界转变
【因为木崎很忙，所以我会配合你的时间的……】
我继续把话说下去，但周围，越发变冷了
【说道最后，还是syndrome的事？】
木崎的表情也冷得像冰一样。有点害怕，我到底在怕什么
【除此之外的事就没有了吧】
【除此之外的事……没有呢】
木崎的话中带有奇妙的迫力
【……其实仔细想想，你不来学校后也行。我听别人说了就算不来轮月了，syndrome也不一定会消失，所以如果是搬走后再回来的时候——】
【谁会为了这个而特意回来啊！】
木崎毫不掩饰吐出怒火
【你，你在生气什么啊】
【没生气！】
不过我也对木崎的态度来火了
【什么啊你，你到底在期待我什么啊】
【什么也没期待】
【看也是，我和你是从中学开始因为摔角才开始说话的，没有那个我们的关系也就那样吧。因为共同的利益才在SBC一起战斗，一旦没有利益了便立即解散，现在的文化祭也是，只是因为我们有共同要做的事而已】
滔滔不绝，那些不想说出口的话接连从嘴里蹦了出来
【是同间学校所以还有来往，不过往后你不来上学了，我们的关系也结束了吧】
所以啊，你现在不要露出这种快要哭出来寂寞的表情
【哦，木崎怎么了】
这时，一个高个的女生走过
【啊，你好】
木崎以值得敬佩的速度改变态度，然后稍稍低头，看来对方是高年级的
【你最近挺忙的】
【抱歉……社团经常缺席】
【没事啦没事，只是转告顾问的话而已……话说】
高年级的女生看向我，在不明所以中，我唯好点头示意
【男朋友？】
【不是！先告辞了！】
木崎叫道，然后不忘行礼匆匆地走了
【啊呀？说了多余的话了？抱歉咯】
【……不，没有这样的事，没关系】
木崎的背影一下就看不见了。木崎的syndrome能看到人过去的记忆，而且还有可能揭示一周目世界中的事情。我能抓住这存活下去的重要线索吗？如果能，那我想找遍各种地方，我也是为了自己的生命而拼命努力着。但是，看样子一时是拜托不了她了
【可恶】小声咒骂道
这是最糟糕的被拒绝方式，为什么我要说出那种话，本来适当处理一下小事化无就行了。但我做不来那种好朋友似的“算了算了”形式方式。
因为有利益才会互相帮助，只能建立起give and take的关系。我一定，唯有这样做
****
几天后，大家在木崎用触物占卜读取出来的剧本上加点别的东西，就完美成为了一年A班的剧本
————
{最后的回忆}·制作·一年A班
大纲：
某间学校里，有一名能使用超能力而被广泛流传的女生（主角），因为流传的是这位女生很危险的话，所以大家都很害怕她。在校外学习时，巴士卷入了事故之中，就在大家面临危险时，女生用能力把大家救了出来，全部人都毫无无伤获救了。
然而，女生的双亲禁止女生使用能力，因为没遵守约定，所以女生必须转校。离转学还有一个月，虽然有女生救了大家的事，可大家还是害怕着那不可思议的能力所以谁都没有走进女生。不过是因祸得福吗？有一个女生还有一个男生走进了女生。稍微说了下话，对方就知道女生普通而且性格很好，于是三人马上就成为了朋友。
通过那两人，女生也开始和班里的人说上了话，慢慢的，大家的误解消除了。不过，注意过来的时候已经太迟了，已经来到了要转校的时候了。大家为了给那个女生留下和大家最后的回忆，而努力着…… （还以为是什么好剧，失望失望……）
————
“搬家”“转校”是这个故事的两个关键词。就内容来说，和木崎的情况很相似，实在很巧。故事本身也是相当容易理解的青春故事，虽然故事本身没有跌宕起伏，不过在规定时间里，学生的原创故事也就大概是这种水平。另外，相较于简单的故事本身，台词还有场景转换之间看得出是下了功夫的。而且故事登场的角色有很多，所以基本人人都可以上场，这个故事值得期待。
在木崎精彩表现写出剧本后，迎来了A班一个重要时刻，就是分配角色。
【首先决定的是最重要的角色……女主角！】
君塚手持粉笔往黑板敲去
【有谁想当或者有谁推荐的吗？】
莲田看着全班说，然后下面议论纷纷。
【因为有独白，所以是那种能站在舞台上能阵住场面的人比较好】【还要是美人】【成美你去吧】【自我感觉不是和适合呢】
森本不是那种没拿到主角就不罢休的人。
【还有就是要给人种不可思议的感觉】【嗯嗯，主角要让人一眼看出和别人不同】【非当地人感觉会不同】【要是从大城市转校来的人能当的话……】
说着说着，大家的目光集中在了一个人身上。是美人，气场又和周围不同，还是刚从东京转校来……
【……感，感觉大家都看着我？】
【嗯嗯，大河内桑很适合！】
如同君塚所说，脸端正，修长的体型，带有如梦似幻的透明气场，怎么看女主都非她莫属。虽然她有让人难以接近的感觉所以大家都没怎么起哄，不过暗中大家都接受了她就是女主这个事实。
【大家觉得如何，不觉得大河内桑很适合吗？】
君塚抓住这个机会说道
【……确实】【看一眼就知道她是美人】【其实不如说……】【她太适合了……】【非大河内桑莫属了！？】
【大家都这么齐心让我心情很复杂啊……不过大家都这样说了，好吧，我当女主候选】
【好~】【没意见！】
【额——还有其他人想当或推荐的吗？】
君塚姑且问了下，不过没有人能和大河内相比吧
【没人……那女主就是大河内桑了！}
莲田说后大家拍手
【然后是……】
就是男主了，这次也没有大的乱子【额？我？】a班一个大集团中的男生也并非面露不愿意接受了
【然后也是一个重要的角色，就是和女主关系好起来的柔弱的第二女主！】
【谁当好呢？】【不，还有候选好吗】【你去吧？】【我会紧张就算了】
大家都议论纷纷，可就听不见要当的人名。
【也不是说要完全符合剧本里写的，改动一点点也是可以的，不过最好还是外表柔弱但内心坚强的人来当比较好，还有就是身材娇小，短发，有小动物感觉的……】
对于君塚的话，莲田没有特别想地说道
【感觉是岩佐桑呢】
【啊啊，岩佐桑】【岩佐桑啊……】【娇弱小巧短发……内心坚强】【她内心坚强？】【嘛你看嘛，那个超能战里她很亮眼】【还有能上台的本事！】
擅自high起来的同学，还有如同小鸟般反对的不知所措转动头部的当事人。
【那么……就推荐岩佐桑咯】
大概自己的意见意外受欢迎，莲田高兴说道
【不错不错】【就这样定了！】【还有其他人想做的吗？】
【等，等下……】
【有反对的人吗？】
【那，那个，我本身就……】
【【【没有！】】】
【等下】
在取得全员同意的时候，有一个声音插了进来
【我认为第二女主也是一个挺重要的角色，应该征求当事人的同意后再下决定比较好】
正因为在反对大家的意见时能用正确的道理反驳，所以大河内才为大河内。岩佐也对大河内的话感到安心，稍稍抚了下胸
【也是……】【被台下这么多人看着也会很紧张】【还有当事人的意愿呢】【自己没去当没资格说东说西……】
大家也清醒了过来，这样就算岩佐说不当也没问题了
【我……】
岩佐开始结巴地小声说
【我……】
还不能清楚说出来，但从她的声音中，已经感到了一股强硬。在想“难道是！”的下一瞬间——
【……我会加油的，请让我当】
岩佐把话全部说了出来
【这样就没办法了……额？你在说笑！？】莲田惊讶
【不，不是。当然我也清楚自身的能力不足，如果因此而将我淘汰，也没问题】
【没有这回事，对我们来说这是值得感谢的了……大家没意见吧？】
【没问题！】【就这样定了！】【既然当事人都说了就这样了！】
【……我，文化祭，一定，会加油的】
【我倒是很在意你说这话时为什么这么结巴……那第二女主就是岩佐桑了！】
君塚把岩佐的名字写在了黑板上，下面响起了掌声。之后，选定角色的工作仍在进行中。因为决定了全部人都要上台，所以角色有40个之多
【那接下来是经常在主角经常去的可丽饼店玩的……店员表妹的男朋友！】
【已经搞不清这是谁了啊！】【没有这角色也行吧？】【但根据剧本……主人公是看到了这对情侣才意识到彼此间男女关系的哦】
在没有路人A，B这样跑龙套角色的情况下，大家的情绪也就没有低落，以文化委员为中心，大家慢慢决定出各自的角色
【接下来的只能选有女朋友的人呢】【还没决定角色而且有女朋友的人在哪？】
【……没有这样的人吧！？那样的人早就决定了好角色了吧！】
这真是个悲伤的故事……嘛，我也是故事中的一人就是了
【额，这个男朋友的角色，貌似有个姐姐】【……设定得也太详细了吧】【那么有姐姐的人在哪里？】
被这样问后，因为我有所以举起了手
【哦哦，横须贺吗】【他能制造出男朋友角色的温柔感吗？】【啊，他和可丽饼不配呢】【但也没有其他人了……他也行吧】
【那主人公去的可丽饼店的……好烦……可丽饼店男朋友的角色就是横须贺了！】【加油哦，尽量营造出能和可丽饼店相配的氛围哦】
莲田用潦草的字把我的名字写在了黑板上。然后君塚也对我说
【不过这个角色也只有横须贺能当】【你和这个角色和配哦】【拜托咯】
大家也趁势说了。我发誓要做好主人公经常去的可丽饼店的店员表妹的男朋友这个角色……话说这角色戏份就那么一丁点吧！？
往后，话题变成了大道具，服装，音响之类后台人员的决定
【担任主要角色的人要背台词还有练习演技所以后台就不用他们做了】【这可以懂，不过什么角色可以划分为主要角色？】
【我觉得我的台词很多】【你只是不想做后台而已吧】
果然大家都对后台这种不起眼的工作提不起什么兴趣。不过幸好照明音响服装这些人倒是定了下来。
【现在担任大道具的一个人也没有！谁来帮忙！？】事态严重到要莲田来喊了
【虽然准备是大家共同的工作，但道具是主要部分呢】
君塚也这样说了，但大家肯定不想承担太多责任。
【想制造大道具的原因是有教室，公园，可能还有操场，巴士……还是说减少点场景比较好】
【嗯——，倒是想做啦】【时间不多，考虑到能不能找到的话就……】【说了要做全部，那么不管哪个都不想中途放弃啊】
考虑到现实，大家的话没有任何错误，那样的方式，是确实的能做出点什么东西。不过，那样的做法真的不会后悔吗？
我想不留下遗憾尽力去做，光是顺从大家的意见，那和至今的文化祭有什么区别？我想做出能让周围有所改变的文化祭。我举手说道
【大道具我全包了】
这才是认真想干的态度。
****
班会结束，现在是放学后
【横须贺君，你还真豁出去了，竟然当制作大道具的大队长……拜你所赐当任其他场景的人工作量减少了，一下就决定了】
左前方的野上说
【等下，你这样的说法让我怀疑你在质疑我耶】
【横须贺不错哦不错！我会帮你的】
文化委员莲田的心情很好
【那我们有社团，轻音部也要加油了……】
【文化祭我们有乐队表演，要来看哦横须贺，我们会弹两首哦两首！】
【……莲田你也变得有胆量能在这么多人面前弹出来了啊？】
那两人一边说话一边走出了教室。像轻音部这种要在文化祭上表演的社团也不轻松啊
【还真积极呢横须贺君，马上就让班上的人分好制做道具的工作。刚才“那个看板我包做了”很帅哦】
【你把我当笨蛋耍吧】
“怎么会”大河内在胸口处摇手
【我只是单纯地认为横须贺君很厉害】
我没有你说的这么伟大，我只是为了我自己而努力而已。不过想实现能给周围带来影响这个愿望是有的。动员周围的人，才能让文化祭取得成功。在文化祭取得成功之际，我将能从木崎那里得知那个女生的身份。然后我还有一个打算，就是在那个时候，再次拜托木崎用触物占卜调查学校。要是一切顺利，虽然之后木崎会抱怨，但她肯定会帮助我的。一定没问题的，不如说肯定会顺利的。这次文化祭，和之后的事情联系在了一起
【你也很厉害啊，当主角】
【在能力范围内尽力而已】
大河内没有逞强，只是平然接受了事情
【一起努力吧】
【……一起啊，嗯，互相加油吧】
【不，是“一起”努力哦，还是说你纠结在应该互相鼓励这点上？】
【没，纠结什么的……】
但总感觉“一起”这种说法感觉不对。这是为什么呢？不过最近，在别的时候我也有过这样的感觉。明明在前些时候，我不会在意这种事才对，我内在有什么改变了吗——
“话说”我改变话题
【之后学生会怎样了？像是能找到关于轮月侯群症的事吗这种】
【阿拉，你没忘这个啊】
【废话】
虽然把精力放在了文化祭上，但轮月侯群症很重要这点依旧没有变
【没得到想要的情报。毕竟现在的工作还是搬茶倒水这样的杂务，还没有能看重要资料的权限】
【警备这么森严啊】
【谁都能碰的资料写的都是无关大雅的事，不过保存在资料室里的就不同了，进入资料室要会长的同意，而且里面的架子全都是独立钥匙，绝对有鬼吧】
【……超有的】
既然警备这么森严，那就可以期待能获得重要的情报了
【话说，我有个好消息给得不到情报而一脸可惜的横须贺君】
【不，你也很努力了我一脸可惜什么的……】
【我有情报一定想和横须贺君共享】
【是轮月侯群症的吗！？】
【你懂得真快……没错……还有那些一起说过话的人在吗，柳沼君呢】
【那家伙有时候放学后就不知忙点什么没用的东西，今天大概已经回家了，还有岩佐君塚现在也没必要马上跟她们说】
【啊，木崎桑，我现在和横须贺君说轮月侯群症的事，要一起吗？】
刚好木崎走过，大河内向她说
【喂为什么是木崎啊，她可没兴趣哦】
无视我的话大河内继续说
【问下也有价值吧】
【我，行啊】
简短说后，木崎从教室里走出来
【……木崎桑最近真的变了呢，发生什么了吗】
对于大河内的自言自语，我什么也没说
****
【好像有“里”文化祭哦】
边在走廊上走大河内边说
【那个貌似是以能用syndrome的学生为中心，位于文化祭的“背面”，非官方举办的轮月侯群症祭典哦】
【那样的……】
如果存在，还真让人吃惊
【是学生会三年级的前辈说给我听的。因为学生会对侯群症的态度是反对的，所以在里面也很难表示自己有兴趣】
“真受不了”大河内摇头。看来她是经过一番努力才知道的
【真的像间谍呢】
【一年生还不知道“里”文化祭的存在，虽然二，三年级有很多人知道，不过马上给syndrome使的通知就要下来了吧】
【通知……就是说有规划的人？】
如此问后大河内点头
【看来是】
【不是学生会的人吧】
【那样的话题从来没出现在学生会的会议上】
【这样啊，谜题还真多】
【想也是】
没有迷茫一直走着的大河内停在了三年级的教室前
【现在就去问问前辈吧】
——————
【喂喂大河内，前辈不是说了不能对其他人说吗？】
从三年级的教室出来后，我们朝着楼顶走去
【说了吗？没有吧，我倒是记得他们说了对感兴趣的人说没关系】
【……也可以这样理解啦】
介绍到的前辈是染谷隆文，他在学生会里当会计。染谷挠着头，头发没有打理，凌乱地跳了起来，睡乱的头发如他一脸没干劲发呆的表情。一点也不像高年级生，给人的感觉像不用过多介意的哥哥。{图4}
【明明之后我必须要去学生会，现在你竟然把我叫到屋顶来了，你也知道大家对文化祭的预算修正有争执吧？】
午休挤满人的这个地方，到了放学后，人影都见不到一个。出入口只有一个，有人来马上就能知道，可谓是商量秘密的好地方。也因此，我也才和那个梦中见到的女生在屋顶说话
【对不起，耽误你时间了，但请你务必告诉我里文化祭的事情】
【这件事被传出去了我可是要被会长骂的，不过之前承诺了，也不能不说呢】
说他人如其表有点过意不去，不过他真是粗枝大叶的人
【嗯，既然横须贺君也在这里……就是说你也是那个咯？才入学两个月就利用轮月侯群症搞了那个疯狂的活动，真是脑残粉】
【我到底被传成什么人了啊？】
【像是身旁有可爱女孩子陪伴的无耻之徒】
【这种话到底是谁传的啊……】
然后，染谷像察觉到了什么一样，指责我和大河内
【嗯？可爱的女孩子……该不会指的是大河内？你们在交往？】
【没这回事】
大河内以笑容马上否定。嘛……事实确实是这样啦……
【虽然感觉横须贺君想我做出“才，才没有这回事！还没到那种地步……”这种可爱的反应，不过很可惜，我们没交往】
【谁，谁都没说想你做出这样的反应吧！】
真希望你别乱说话，真是的
【然后，你是被会长盯上说要多加注意的人】
【果然被这样对待了啊】
我无力地说
【不过早就预想到被瓜生盯上了。毕竟那家伙明明是二年级的就当上会长了，正常来说要到三年级才行。还真是备受瞩目破格录用的新会长呢】
本以为三年生会对二年生站在自己头上心存不满，不过他们也惊叹道“好厉害”，并没有任何不满。
【现在要我在那个会长实行侯群症不扩散方针的环境下对在校内被视为危险分子的男生说里文化祭的事吗……我的立场很危险耶？】
【这点请不用担心，我们不会说是染谷前辈说的】
大河内马上说
【那就好】
他马上就点头了，真是轻率的人
【嘛，文化祭就是一种祭典，对于我们能使用的syndrome，可谓是一件增加乐趣的东西，所以就想说要不要也举办关于syndrome的祭典呢。能“喷水”的就做水表演，能“起风”的就做风表演】
真是单纯的想法，也可预想到之后就变成这样了
【所以在三年前能用syndrome开始，每次举行文化祭的时候里文化祭也会举行。加上今年，就是第四届了】
【竟然还有历史纪录呢】
大河内应话
【说到底也就是有想法的人自己搞的非官方活动而已，也大家对此也谈不上有统一感，最多就是叫能用syndrome的人来表演罢了】
我问道
【今年也会举办对吧？】
【大概是。不过学生会这次会不会发出“不要参加”的通告呢……】
还有很多不清楚的地方
【参加的方法是什么？】
【我想基本上都有人带领……不过谁知道今年会怎样？不过话说大河内桑，你真的想干和里文化祭相关的事吗？你作为学生会的人立场有点微妙啊……】
【只是问问而已哦】
大河内嫣然一笑，【好难信啊~】染谷做出苦涩的表情
【……别暴露给瓜生是我说的哦】
还真不知是大河内太极打得好，还是染谷为人太松了
【里文化祭就只是展示syndrome的展示会吗？】
【还有一个活动哦】
【说出来真的好吗……】染谷嘀咕一阵子后，最终把话说了
【里文化祭从第一次举办开始，同时就有另一个活动。那个活动今年也会举行吧】
【那活动是什么呢？】
【寻宝】
【【寻宝？】】
我们异口同声说道
【那是三年前……第一届里文化祭举办时候的事情。寻宝被当作里文化祭的附属物和里文化祭一起被企划出来了，不过到最后，谁都没有找到宝藏。不过据当时企划者说，他们没有移动宝藏就一直放在某处】
染谷的声音中带有对过去的怀念。
【然后第二年，听到传闻的人也挑战了，不过还是没有人找到，于是，那个宝藏便被后来的人称为梦幻的宝藏……嘛，总之syndrome的展示会和寻宝加在一起统称为里文化祭】
【梦幻的宝藏……虽然是这样叫，不过既然是高中生准备的东西，就不是什么贵重的东西吧】
听到大河内的自言自语，染谷说道
【也是啦，虽然里面装的貌似是轮月侯群症的秘密之类的东西，不过也不是什么贵重的……嗯？】
【轮月侯群症的……】【秘密……】
【你，你们两个这样靠过来好可怕啊】
染谷露出害怕的表情往后退
【……你怎么看横须贺君？】
大河内转向我问
【确实有可能不是什么重要的东西，不过既然是轮月侯群症刚出现时那些学生留下的秘密的话……】
【……可以期待呢】
再一次，大河内面对染谷
【你们这些家伙是认真的啊……顺便说参加寻宝活动的指南应该就在那时“里文化祭”的传单上】
“那时间差不多了”因为染谷就要结束对话，所以我问了最后一个在意的问题
【在二，三年级中应该有想谈论轮月侯群症的人才对，不过不怎么见高年级的人谈侯群症的事呢】
【表面上是这样呢】
在回答这个问题的时候，染谷露出了比刚才认真少许的表情
【二年级和三年级很难说出各种类似“想谈论轮月侯群症的事啊，想搞热闹啊，想说给大家听啊”这样的话】
【各种吗？】
【对，各种，你们一年生也有这样的情况吧？】
被这样一问，才想起来确实有这样一回事。那时还出现了排斥轮月侯群症的风潮，如果按那时的情况发展下去……一年级也会变成那个样子吧
【最后还有一个问题，前辈你是怎么想syndrome的？】
因为染谷看起来像是中立的人，所以想知道他的看法
【和外人接触一下就很清楚了，反正对校外的人，syndrome没给他们带去什么影响】
染谷的像是在说明一样，平淡地说出普通的看法
【虽然我们看到有人能放出雷电觉得很惊讶，不过校外的人对此什么也感觉不到。反过来说，在校外人的眼中看来，这不过是我们的过家家游戏而已。要是过分在意这个，大多数情况下都会被人调侃的】
有只有我们才认识的事物，同时有完全不理解之的人，在我们更加有实感知道自己拥有的能力在外面世界无效的时候，我们究竟在想些什么呢？
****
真是笨蛋，什么啊那个说法，简直不明所以。究竟在做着些什么啊我？横须贺光说着轮月侯群症的事，横须贺说了唯有我的syndrome是必要的，虽然毫无疑问这是横须贺的错，但不管怎么说，我也不应该凶他，那样的做法，简直像自己想他关注自己一样，明明事情不应该是那样的，明明根本不会是那样的。
我到底在期待些什么啊，像笨蛋一样。明明我是最清楚的了，期待是没用的，希望是会破灭的，不幸是会突然降临的。
不过，我也没悲观到认为世界充满了绝望，相对的，那里也没有梦想和希望。有其实是有的，不过，至少那些东西，并不在我身边。 




第四章 然后那个时刻来临
【话说快到文化祭了吧浩人！】

早上，餐桌上母亲说了，今天她的精神还是一如往常的好。

【都怪浩人不和我说，都差点忘记了，真受不了这孩子】

【还有一个月吧】

【但也开始准备了吧】

【就算过了一个月你也不会说吧】

罕见早起吃早餐的绘理奈插口说。

姐弟两人读同一间高中的坏处就是不管愿不愿意，学校活动的时间都会被对方知道。幸好我们差3岁得以错开共同在校的时期，算是不幸中的万幸。

【别乱说，可能我意外地说过这回事】

【浩人意外地有点奇怪】

【因为你从初中以来精神年龄就没变过】

【才没这回事对吧，浩人】

【姐你进大学后不也和高中时一样光是玩吗？而且很晚才回来】

【对啊，绘理奈你很晚才回来，孩子他爸很担心哦，对吧，孩子他爸】

【……妈，别随便把我拉进去，都完全搞不清情况了】

【都是你们两个都不好好说话所以妈妈我才插一嘴~！啊啊真是的看一看，孩子他爸也想加进来哦】

父亲在看着报纸，一动也没动

【我说，孩子他爸你从刚才开始就看着同一页吧】

【……】

是被说中了吗？还是时间点刚好呢？父亲此时把报纸翻过一页。

【浩人你们决定要在文化祭上展出什么了吗？浩人没入社团，所以应该只有班级的展出吧？】

【切，还没加入社团啊】

母亲还有老姐还是一如既往的烦人。

【我换衣服去了】父亲说后把报纸放一边便上楼了

【啊，孩子他爸，洗好的衬衫在这里哦】

母亲也追了过去，留在餐桌上的，剩下我和老姐两人。一段时间里，只有吃东西的声音

【话说……现在的会长，叫瓜生朱尼亚？】（原文：瓜生ジュニア，ジュニア＝junior，不过因为这是人名，暂且保留音译）

老姐突然说

【……朱尼亚？瓜生的名字还真奇怪】

【嗯，他有个哥哥所以听来的】

听老姐这么一说，我突然想起点东西，说道

【……之前我被瓜生会长叫了过去】

【哈！？你干了些什么！？】

老姐停下要啃的面包，放在盘子上，然后叫到，一切太过突然我被吓了一跳

【别吓我啊……我们大概闹过头了】

【……哦，难道是那个……和轮月侯群症有关的？】

绘理奈基本上一听说我和侯群症有点什么事情，就会变得啰嗦起来，这就叫那什么轮月毕业生的通式？

【别做和那个有关系的事哦】

【……嗯】

绘理奈对于我这样的反应，貌似有言亦默

—————

时间来到六月末，快要七月的时候。近些时候都是湿热暑闷的天气，让人很难受。昨天，用胶合板完成了教室和公园两个场景的背景。承担大部分剧情的这两个场景就此完成了。而且慢慢掌握了要领，作业的速度也加快了。就这样，文化祭的准备顺利进行着。

那一天早上，我碰见了上学的岩佐

【啊，横须贺君】

【哦】

一碰见，两人就自然地把单车的速度调成一致

【……很久没像这样只有两个人说话了呢】

【大概吧】

学校内基本上没有两人单独说话的机会

【呀，我们两个就像以前约好的一样都在努力准备着文化祭呢，横须贺君是大道具制作的大队长，我也以我的方式努力演着第二女主这个大角色……要背的台词有点多哦？这角色的性格设定不是很温和的吗？】

【都在努力这点是没错……但你说的“约好“是？】

听她这么一说我在意起来

【真是的，不是约好了吗？在不知何时也像这样两个人早上的时候】

岩佐的确是说了“两个人一起努力吧”这样的话。

【……不过我们是各干各的吧，岩佐你也是自愿上台的】

【但果然还是会有不安啊……而且横须贺君也在努力着，我可不想输给你】

岩佐说着普通的话，这些话对于我来说并没有什么害处。然而，最近自己的行动都擅自被别人过度解释，这点实在是不舒服

【我们果然是一起努力的……对手吗？有这样的人就好了】

【我们就算一起努力也不是对手啊】

我想让她弄清情况，于是这样说道

【……额？】

【就是我在努力干我的，岩佐在努力干你自己的，仅此而已的意思】

关于我的对手是各方面这点，绝对不能弄错

【啊……啊啊，相互努力吧，大概像竞争一样的？那样的……】

虽然岩佐在忸怩说些什么，可我没有特别地回应

****

今天制造大道具的地方是中庭

【大道具队长！我们得到了借用教室课桌的许可了吗！？】

【就是搬我们自己班的来啦】

【大队长！关于巴士内的场景，我们做不到软凳的制作啊！】

【那就用椅子摆在一起然后盖上绿布，问一下制作衣服的人去哪里买就行】

【咕！？锤子砸到手了！？大队长！血……血它……完全没出来】

【竟然没有出来啊！小心点吧你】

【大队长，大家说口渴了】

【知道了我现在就……买你个鬼啊！别得寸进尺】

大道具小道具衣服的制作都很顺利。虽然有人有社团不能每天来，不过大家一有空，就会过来帮忙。然后作为大队长的我……被他们当成方便的人使

【哦哦，做完很多了嘛】

隔了几天后再次来到道具制作组的文化委员莲田说

【嗯，这边的已经完成了……哦哟】

我用毛刷刷上蓝色的油漆，这样天空的背景就完成了

【都是横须贺君的功劳哦，话说莲田你今天干了什么】

在旁边的工作着的野上问

【我？我就是作为文化委员管理着大局咯……】

【就是说什么也没干吧】

【喂别这样说啊，会有人信以为真耶，而且有时候我真的在做文化委员的工作啊！】

【……你刚才自爆了有时候游手好闲哦】

【横须贺，你注意到了绝对不能注意到的事情！？……话说来到了文化祭开始前三周，校内都变成文化祭模式了呢】

【啊，你超明显岔开话题了】

虽然野上吐槽，但莲田尽力去无视

【你啊，我刚才可是去看了要开女仆&执事咖啡店的二年级服装，他们叫我文化祭的时候要去光临，嘛，毕竟他们手工做的衣服质量很高，还有很多教室都用来制作迷宫了】

【嗯，嘛确实，到处都慢慢有点样子了，而且也听到了很多人的宣传】

如野上说，现在校内到处都说着文化祭的事

【对了对了，今天他们好像在教室里要排练舞台剧哦，你们两个去不去看？】

————

趁着是休息时间，于是我也去了。之前我都光是制作着道具，所以还不清楚他们排练的样子。而且他们也没叫我过去……但好歹我也是经常去主角们常去的可丽饼店员工的表妹的男朋友啊！虽说台词超少没必要练习就是了。去到教室的时候，他们刚好排练到高潮部分

【就说你误会了啦，你和大家一样，都是普通的人啊】

让我吃惊的是富含感情演着戏的岩佐

【我明白了】

不自觉看入迷了

【……也是，之前是我误会了】

是森本收下了岩佐的话

【……抱歉】

森本也不畏场，演得很自然。

【我完全没在意，你们能理解我很高兴】

然后轮到了大河内。她脸上表露出来的，是有点伤感同时高兴的笑脸。从这个表情中，可以看出虽然她心中还有悲伤的事情，不过但是承受住了那个而露出开朗的笑容。

【要是之后我们能在一起就好了】

大河内笑着说，那是将她们三个之间那种微妙的关系冰释的笑容。

【……嗯，ok！】

之前担当脚本编写，现在是监督的木崎，喊出了“ok“后卡了。虽然她本人之前拒绝【我不行啦，我完全不懂这个……】，可也没有人能改剧本，所以她便当上了名义的监督。

【……好厉害啊，真的看入迷了，大家干得很好啊】

莲田兴奋说

【特别是大河内桑，表情做得很到位，嗯呃~在体育馆后面的话很难看得清舞台啊，太可惜了】

野上“嗯嗯”点头

【横须贺你怎么想？】野上问

【呀……就是觉得很厉害】

大河内还有森本或多或少都能想象到她们很能干，所以那两人担任的也是多台词的角色。不过还真没想到岩佐也有那样的表现。看来她正践行着说要努力的宣言。这样子我也必须加油了……不，说到底这只是个人的努力而已吧

****

【横，横须贺君！？】

今天放学后，同样是在准备文化祭而做着准备在中庭搬着木材的时候，岩佐踏踏踏跑了过来

【……什么事啊岩佐】

前几天佩服她的演技可能是我弄错了

【别一见我就没精神啊！】

【知道啦知道啦】

她有什么值得兴奋的事吗？她的声音比平常的大。还是说这是舞台练习多了后的效果呢？

【因为今天没有排练所以就想着过来帮帮忙然后在鞋箱换鞋的时候……找到了这个】

岩佐从茶色的信封中取出一张纸，递给我看

{指南  诸位和syndrome一起度过的日子怎么样呢？于是乎今年同样是和轮月高校文化祭举办时间相同的“里”文化祭也要举办了。和往年一样，今年的活动还是《syndrome展示会》和寻宝。详细事项会稍后通知。请大家趁此等待的时间多多练习syndrome  “里”文化祭实行委员}

因为纸上写着这样的内容于是马上叫来了柳沼。我们在后庭长凳处集中，因为这里人比较少

【“里”文化祭的指南终于来了吗！虽然事前就知道了，但终于来了！】

柳沼也自然知道“里”文化祭的存在

【展示会每年举办的方式都不一样，不过寻宝的是相同的】

【你知道的还真详细……难不成你知道“里”文化祭实行委员的事？】

【不，那个连我都不清楚……调是调查了，但一点线索都没有……】

【是吗……你还是一如往常雷厉风行】

【唔嗯，这也算是加上为准备文化祭抽不出身的横须贺你那份的努力】

柳沼他也帮忙着文化祭的准备。不过他只是完成自己分配到的工作后便去调查轮月侯群症的事情了，所以班里人对他的看法就可想而知了（推して知るべし：可想而知），鉴于他也不是不干事，所以没有理由批评他，不过大家对他有多少不满就是了

【你知道详细吗？】

【那种程度的还不清楚，不过……我知道寻宝活动的宝藏就是轮月侯群症的秘密这事哦！这一年一次的机会我可不会让它给逃了！】

【果然还是寻宝更重要吗？】

【邀请我说syndrome什么时候都可以，不过寻宝的机会就仅此一次！而且还不知道新人会不会对展示会感兴趣呢】

原来如此，他的理解我懂了

【顺便问下，既然你这么希望参加只有syndrome使有资格参加的活动，就代表这个活动没有这个限制吧？】

【啊嗯，按往年告知有的人虽然不是syndrome使但也会去……说到底轮月侯群症是轮月学生的东西啊！】

好，那就定下了文化祭当天要用心做的事情了

【那，那个……】

基本没参与对话的岩佐插进来

【我们去参加里文化祭没问题吗？学生会和老师都不赞成我们参加和侯群症有关的活动……而且里文化祭，像是地下活动一样】

岩佐不断窥视我的脸说

【但如果和横须贺君一起——】

【这事你自己决定】

我强硬打断岩佐的话

【……感觉最近横须贺君有点奇怪】

被她这样一说，我不免动摇了

【没这回事，话说该去准备文化祭了】

我转身离开，然后——

【哦】

和我关系疏远的清爽系运动男生轻轻向我打招呼，是棒球部的田宫健太，田宫是一年生中最早觉醒syndrome的火焰使，在SBC之后，虽然不同班，但我们偶然还是会说话

【你在干什么】我问

【就杂务咯，杂务】

田宫稍稍抬高手中抱着的纸箱给我看。看来穿着制服，应该是社团的工作。

【哦，那你们做什么】

【就是卖棒球部传统的手抓饭团还有猪肉汁】

【……卖煮的东西啊】

【差不过吧……】

在恰好的时间点我说到“说别的事吧”

【田宫你收到了里文化祭的指南了吗？】

既然他是syndrome使，就很有可能收到了

【嗯，昨天放到鞋箱里了】

岩佐是今天收到的，看来收到的时间各个人有不同。

【那，那么田宫君你怎么打算，要参加吗？】

岩佐直接走前一步问道，貌似她想先听一下别人的看法。

【从周围的情况考虑我认为还是不要参加比较好，特别是棒球部的顾问是高桥……】

一年A班的班主任高桥对轮月侯群症可是持完全否定的态度

【不过机会难得，而且我对展示会有点兴趣】

【那你就一定要参加！看到田宫的能力我想大家会很高兴的！】

柳沼口沫横飞说

【哦，哦……】

看来可以把田宫当成参加者之一了。让展示会热闹起来，借此让校内的人更多关注轮月侯群症，这是一件好事。如果很多人都关系到了侯群症，那证明侯群症别有实情的机会也就增大了。

然后我应该花费心思的是寻宝。从三年以前就一直没被人找到的宝藏中所隐藏的秘密，值得曝光。里文化祭对于今后探寻轮月侯群症的真相，进而改变我的未来有重要的意义。为了不留遗憾，我必须活下去。不管以何种方式入手秘密，文化祭和里文化祭都是一次巨大的机会，可以说我现在的目标，就是不让这些机会逃走。

全部都进展得很顺利，不，我看到的只有进展顺利的部分。在我看不到的地方，问题也同样确实地，真实地也扩大着

****

那个时候，有件事情没有征兆地就来到了我们面前

【虽然有点突然，但有话对大家说】

站在讲台上的高桥如此说道，一如往常的威压感从他身上散发出来。

【是关于木崎的事】

在名字被说出来的瞬间，大家的目光都聚集在了木崎身上

【虽然很可惜，不过木崎因为家里的原因要转校了】

教室变得吵闹起来

【虽然她本人是不愿意的，但情况是无论如何她都转校，我希望大家能以开心的心情欢送她】

【额……假的吧】【真的？】【第，第一次听有这事啊真昼……】

谁都发出了惊讶的声音，大家对朋友突然消失的事感到不知所措

【那木崎你上来说两句】

【是】

木崎走上前

【事情真的是非常突然所以我也吓了一跳，不过因为家里的原因我要转校了】

木崎坦然的表情，宛如没有一丝悲伤

【虽然时间很短，不过大家都很好，所以说实话，我对离开这间学校感到很寂寞。但这不代表我们就永远不能再见了。要是我有机会回来，那时候请大家和我一起玩】

【这，这是真的吗真昼……】

和木崎走得很近的女生说

【嗯】

能在这么短的时间里交上能为自己离开而伤心的朋友，就证明木崎的人品相当不错。

【顺便说搬家的时间是一个月后，刚好能参加文化祭，虽然剩下的时间不多了，但请大家多多光照】

对恭敬低下头的木崎，女生们都发出【假的吧……】【人家会寂寞啊】，男生则是叹息道【……木崎要走了啊】【我还想着她很可爱呢】【实际上这点我也一样……】

我从远离他们一步的地方看着如今情况。这件事我已经听说了，所以没理由至今还感到惋惜。我和木崎已经约好，在文化祭结束的时候，她要将那个梦境里的秘密告诉我。虽然让将要转校的木崎不留遗憾而想以最好的文化祭欢送她，不过我没打算做在此之上的事情。我比大家早几天知道这件事，可是说是特别的人，但对于我这个将死的人来说，不管怎么想都有另外的事情是我应该做的。我不想再拉近这已经拉开一步的距离

————

【可以借用你一点时间吗？】

休息的时候大河内对我说

【嗯。话说你不用去排练吗？】

【嗯，现在没问题】

女生们都围着木崎问东问西，周围也有男生在

【这事什么时候定的？】【开送别会吧】【文化祭问题吗？】

因此，坐得和木崎有段距离的我的旁边没有人。

【话说】，我想起有个问题想问

【你加入学生会也过了挺久了呢，学生会对于轮月侯群症的态度，从学生会内部看是怎样的？】

【嗯，学生会统一的意见就是排除侯群症带来的坏影响，因此首先要做的就是让大家别接触侯群症相关的事情】

【学生会全部人的意见都如此吗？】

【你见了染谷前辈就已经明白了事情不是这样的不是吗？只是谁都明说而已……不对】

【不对？】

【现在不是谈这些事的时候吧】

大河内表现得异常急躁

【那么是什么啊？】

【就是木崎桑的事】

【……啊，这事啊，她好像要搬家了。然后这怎么了？】

我如此说后，大河内的脸马上冷了下来。美人摆出这样冷漠的表情，超级可怕的

【为什么你一点都不惊讶】

【没这回事……】

【难道你早就知道了？】

真是敏锐的人，想着这个时反应慢了

【……你早就知道了吧？】

为什么大河内要睁大眼睛做出这样拼命的表情呢？

【嘛，就是偶然听到了】

【是其他人说的？还是说……是她本人说的？】

大河内身体开始发抖

【……她说的，不过别误会是她只先对我说哦，只是顺其而然木崎说了而已】

【知道了这事后横须贺君你做什么了吗？】

然后大河内露出了愠色

【什么都没做】

【不能什么都不做吧】

她说这话时的迫力不禁让人发抖

【我，我没理由被大河内你训话吧】

【没错，可能我没理由】

对于我说出的事实，大河内承认了

【不过我，没打算帮连这样理所当然的事都没做的人】

她一下把话说清了，一下就划清了界限。就这样和她们保持一定距离对我来说不坏，而且我也觉得有必要这样，甚至可以说我希望变成这样

虽然我们本来就是give and take的关系，不过因此失去她们的帮助就太失算了。

【你说的理所当然的事情是什么】

【就是别在意眼前的事情和说改变世界之类的话】

【这是木崎希望的吗？要是这样那我就太失望了。因为我没有能为她做的事情，也没有一一去注意那些小事】

【……没有能做的事？……小事？】

完全踩地雷了。见大河内的脸就知道她现在怒火中烧，不过下个瞬间，她的表情冷如冰块。

【本以为你是善解人意的人】

她的眼中浮现出失望。她那样自以为是认为我是怎样的人的态度，就算是我也不禁上火

【就是说我必须要理解所有人的心情才行咯？】

她到底对我有什么期待，向我寻求着什么？

【我不是这个意思，只是说不能视而不见】

【……你到底是处于什么位置才说这样的话的？从刚才开始就一脸了不起地……】

【我暂时，不想和你说话】

大河内背对我，走开了。现在，大河内与我诀别了。我与她的关系，产生了不可磨灭的裂痕。我与她，曾是在绝望尽头，一同起誓说要改变世界的伙伴。为什么会变成这样？是木崎的错？都怪木崎说了那样的话我才和大河内吵架。不过，变成这个样子，真的是我的错吗？是我那种想和别人保持距离态度的错吗——

****

果然大家还是对木崎转校的事实感到惊讶

【要开送别会吗？】【和文化祭庆功宴一起办好像不错】

中途就有人聊起了这样的话

【对木崎桑来说，这就是在轮月最后一次活动了，要好好干哦】【在剧本上要写上“木崎真昼”哦】

木崎的事情，不知何时也变成了班里努力办好文化祭的动机之一。这不是坏事。在班里趁此形成积极的备战文化祭这种良好的氛围中，不禁觉得有自己的几分贡献。想到这，就感觉自己所做的事情有了意义，心中有了满足感。正是有了这种充实的感觉，才有可能过上无憾的人生。这种感觉，我在一周目的世界里从没有过，这是我第一次这么真切感受到

现在，我身上有着在一周目世界里没有的东西，也就是说，世界在改变着。虽然这些心理感觉只可意会不可言传，只是些小事，但毫无疑问，我身外的世界在改变着。在另一端，我应该能看到我所目标的未来，在那里，有着希望。

———————

可为什么在世上诸事不顺呢。告知了木崎要转校的几天后，这是在准备文化祭时发生的事。在制作衣服和小道具的那天，很多人留在了教室里

【看啊！我这加藤鹰般灵巧的指法！】

【……你还真做得顺手了啊】

柳沼和我都制造着代表公园里花花草草的绿色塑料绳

【大……大家糟了！】

有个女生冲进教室慌张地说，是经常和森本呆在一起的女生。因为她发出了大声音，所以大家的目光都聚集到了她的身上

【怎么了？】

森本代表大家问

【我们不是要演舞台剧吗……抄以前剧本的那个】

【嘘！别用“抄”这种说法】

就文化委员的立场，不想“抄”这个词到处传，所以君塚樱焦急补充

【有其他班的剧本和这个差不多】

【额？怎么回事……？】

【大意也是大家害怕那个能使用超能力的女生，但在一场事故中那个女孩用能力救了大家，大家对她的戒心也消失了，然而离别的时刻将要来临。三年级有个班也是这个剧本！】

班里的人都为这句话凝固了三秒

【……虽然大意差不多，可对比一下会不会发现还是有本质区别呢】森本说

【不是的，我问了前辈大概，还有剧本他们也给我看了，基本一样】

【……假的吧】

【三年级前辈也很焦急。还说为什么直到现在才发现撞车】

【……就算社团三年级和一年级也不在一起，交流肯定也没有了……但为了内容不重复，都会根据之前提交的申请被要求做相应的调整才对……啊】

说着说着，君塚好像注意到了

【……我们很晚才决定好……所以也没写戏剧的详情只是写了简短的说明就先上交了……然后他们说我们写“未定”让他们很难办所以让我们定好题目后再交上去，不过他们好像没对内容做特别的要求……】

【如此一来文化祭实行委员没注意也就说得过去了】森本冷静说

然后，那个女生继续说

【其实他们还让我参观了他们的排练，他们演得很好哦，因为他们从很早以前就开始准备了，而且里面也有演戏部的人。总之他们演得比我们好】

【就是说就算我们这样下去，也只是一种劣质的翻版咯】

森本挑得太明了，而实际也就是这回事。森本和女生继续说下去

【……不过三年级的怎么知道剧本的？】

【啊，这个我没问。不过好像是以前演戏部留下来的……】

班上超过二十个人都听着她们的话

【……真的假的？】【撞车很糟吧】【会被人说换个节目吧……】【这点对面也一样吧】

大家都焦躁不断重复着“要换啦，得换啦”

【其实嘛，不按以前剧本来也行吧】【说真的，要以相同的内容和三年级决一胜负……会输吧】【一场败战啊……还亏都这么努力了……】

到处都传来“要输啦”这样的声音

【为什么会变成这样啊……？】

君塚对不知是谁的叹息起了反应

【……都是我的责任，要是我认真填申请的话……】

“不是”，此时谁的声音掩过了她的声音

【不是……是我的错】

那平淡的声音中带着悲伤

【要是我不用那能力做多余的事情……就不会出这乱子了……要是不用，事情也就不会变成这样了……】

【但要是没有你的能力，我们连要展出什么都定不下来……】

对于君塚的话，木崎回道

【不是这样的……要展出的东西迟早都会定下来的。如果我没一时兴起用syndrome的话……】

【真昼，别把这当是自己的错啊】【没人认为这是木崎同学的错】

周围的人都安慰木崎

【……这是对用那像梦一样能力的我的惩罚。我竟然对那样的东西怀有希望……】

不过木崎本人作出了大彻大悟的表情

【怎么办？】【谁知道……】【要改剧本吗】【是能改啦，不过有用吗？】

我也有错，因为提出要用木崎的syndrome来决定的提案的人是我。

【……看来步入维谷啊。要说随便也随便咯】

柳沼说出了心里话

【我、，我说横须贺君】

还有一个人走近我说

【怎么办啊……事情不得了了】

岩佐说

【都这么努力了，我也不想变成这样啊……】

我这话是真的。我也是知道全心全意投入文化祭后能知道想知道的事情还有能改变想改变的事情，才花这么多时间投入其中。所以我不想中途放弃。得做些什么，得想点办法……这时——

【嘛，只剩下两周了，做什么都没用了】

不知谁说出了这句话

我刚想反驳，可是——

【嗯，确实没法了……】【前几名是拿不到了。投票也拿不到几张，也赢不了三年级】

【绝对赢不了三年级的啦，放弃吧】

赢不了？放弃？为什么你们能这么轻松说出这样的结论？还有两周哦，肯定能做点什么吧

【既然重复了，那做点有我们风格的也不错吧】【哦，也对，有我们风格的不错】【随便做做也能留下回忆，比起在原本上台表演的时候摆摊这样更有劲】

所有人受到打击连连说出放弃后，说出了这样的看法

【事情都这样了，这也行吧】

【说到底就是个文化祭嘛。嘛，要是周围风评差了就糟了】

自己特别在意他们这样的话。心情一下沉重起来。原本大家都是为了文化祭同心协力才对，而且大家之前也一致目标获奖，并且乐于其中，一切都如理想发展，然而现在，所有人都死心了，谁都没再指望获奖了。

大家都想努力，不过理解到这是无用功后，也便“事已到此没法了”对现实妥协了。要是冲动，自己会说出“你们就甘于落后其他人吗”这样的话

也对，我和其他人的立场完全不同，所以在乎的事物当然也不同。当我注意到这点时，说实话，我吃了一惊。

大家都很认真准备着文化祭，如我也尽力去做，那在文化祭上，肯定不会有遗憾留下。不过现在，已经感觉不到大家的干劲了，光靠我自己一人的努力，是一点办法也没有。

既然如此，由我再次激起大家的干劲不就好了吗？但这样做，就必须让没干劲的人也提起精神来，而为此，我——

【啊，嗯？大家都妥协了？】

岩佐看了周围后不知所措

【这样不行吧，我倒是想挣扎一下】

我所寻求的东西，并不是以这种状态就能找到的

【不觉得如今放弃太可惜了吗？如果横须贺君一起，感觉还可以努力下去】

有和我一样决心的人在，然而为此，和他们的距离就会变得比必要的近

【别说“如果和我一起”这样的话】

【额？】

【就算不是和我一起，也去努力啊】

听到我无情的话，岩佐露出生气的表情

【……横须贺君你这话什么意思？之前也有这样的情况吧，一起努力比较好吧】

我知道岩佐说的是对的，脑子知道是对的，但要是我对此放弃，我就会死。我剩下三年的时光，是过一天少一天，对于这样的我，该做的是——

看我沉默，岩佐皱起眉头露出奇怪的表情

【我说，横须贺君你以前不是说了无论无何都要拼命去做，说不要在意其他多余的事，不管和谁怎么做都没关系吗？】

我过去的确是对岩佐这样吼了

【文化祭也是同样道理吧？】

岩佐继续逼问我。

从岩佐那里，有什么压向了我。不对，我这样是错的

【不对】

我挤出一句话

【为什么】

文化祭本身不是问题所在，问题的实质是别的东西

【文化祭本身怎样都好——】

注意到其他人的视线，我没往下说

【现在怎么办？就算说“总有办法的”实际上也是无计可施了吧】

森本大声问大家意见

【还有很多人不知道剧本撞车的事，还是先跟大家说一下后再讨论吧】

因为森本的话，大家再次准备衣服和小道具

【总之先做着吧……】【……做完今天的份吧】

不过气氛明显冷了下来

【我的错……】

木崎直到最后还在自责。事到如今，对于木崎来说，文化祭本身可以说是“成功”的吗？而留意到这个的原因，是我和木崎定下“班级文化祭成功的话就告诉你秘密”这个约定。我想这个不是为了谁，只是为了自己。




第五章 特别的人
早上，在鞋箱处碰到了大河内

【……哦】

【……早】

反射性开口后，大河内也简短地回应，之后便走开了。平常我们会边说边走到教室，现在的情况是她根本不想和我说话。

在进教室时，刚好碰见出教室的岩佐

【一大早你去哪里】

【……不关你事】

得到的是岩佐冷冰冰的回答。这些都是前天的缘故，我和这两人的距离拉远了。

我进教室坐回自己座位

【这下要怎么办啊！？我们的和三年级一样的啊！都可以预见被人叫劣质版的未来了啊！到底要怎么办啊横须贺！？】

今天知道事情的莲田大喊大叫

【你对我喊也没用啊……】

【我知道，不过真没办法了啊】

我斜前方的野上待我说

【本来一部好剧就要被披上劣质版的名号了……而且这部剧要在全校范围里演出，这样子真的不好看啊。一想到没注意到这个问题的文化委员要负上蠢蛋的污名就……】

【……说到底还是为了自己嘛】

野上对莲田稍稍吃惊。

不过就算为了自己，也很少见有人为自己着急成这样的。现在全部人都知道剧本和三年级重复了，然后半数人因无计可施接受了现状。

【话说啊，现在知道内容重复，没有从实行委员那里下来的修改内容的指示吗？】【怎么说也不会有吧】【现在才来改内容放过我吧……准备都差不多做好了耶】【没有叫停戏剧演出就算好了……】

听到的尽是这种消极的话。

【感觉大家知道重复后都没干劲了……】【喂别明说，大家都一样的】【都努力到现在了，之后怎样都没问题吧】

我瞥了眼教室对面，木崎静静坐在位置上。对于比其他人对文化祭多一倍想法的木崎，究竟对现在是怎么想的呢

————

离文化祭越来越近了，午休也被大家用来准备了，有对台词的人，有准备小道具的人。不过今天，谁都没在准备，我也是。

放学后，文化委员君塚和莲田去剧本重复的三年级了。现在才争论到底哪边放弃戏剧就太迟了，所以在商量补救办法。

【……今天练习怎么办？】【还是要干完吧】【毕竟说好要做】【因为是学校的活动嘛……】【……感觉有义务感，有点讨厌】

尽管受到打击，a班还是没出现说不干扔下工作的人。大家都准备着。不过有一点明显的是谁的嘴边都没挂着要获奖了。都变成这样子了，还有继续努力参加文化祭的意义吗？我理想中的文化祭已经消失了。

这个样子，什么都改变不了，因为谁都没认真干。

【喂横须贺关于今天的准备……嗯？】

虽然注意到谁在叫我，但我没理走出了教室

————

一人走在走廊上，我的高中生活存在遗憾。而文化祭，就是作为众多遗憾的象征之一。我渐渐明白了，只要认真准备就能充实成功的文化祭，实际上也就那回事。

普通的人，在事情变成“那样”时就已经放弃了。说文化祭从以前开始就是美好的所以只要我尽力去准备就能不留遗憾的想法，说是妄想也不为过。就算看到了众多的希望，大多数却不会回应期待

最近或许我太过把注意放在文化祭上了，我应该也要花相当的精力在轮月侯群症和那个女生上才对。

说道最近将会和文化祭同时举行的里文化祭中奖励是侯群症秘密的寻宝活动的宝藏，自己有可能找到。

对啊，今后把更多注意力放到里文化祭上吧，这样就能不和周围任何一个人拉上关系能独自一人去做了。

班级准备的文化祭，已经没希望了——

【横，横须贺君！】

谁叫住了那样的我。那声音起伏不定，就像平时不会大声说话一样，是柔弱的音线。不过那声线中，有强大的意志。

【……去哪啊横须贺君】

是之前连自己意见都难以说出口的我那假冒的青梅竹马岩佐美帆

【“去哪啊”是什么啦】

【因，因为横须贺君是班级文化祭准备大道具的大队长啊，你走了大家会很困扰的】

两人站在走廊正中很挡路，所以我们靠边站了

【没事的啦，我不在一样可以准备吧】

【但没有指示的人在，与其说准备不能顺利进行不如说还有其他问题……】

【只要让他们准备完就行了……能准备完就够了】

【那你现在要做什么】

岩佐紧接着问

【什么都好吧】

【为什么……横须贺君不是一直都努力准备着文化祭吗，不是说要做到最后吗？竟然说还有比这个重要的事情……】

现在有点犹豫将那句话说出来，不过我还是说了

【文化祭怎样都好吧，其他人都这样了】

听到这句话的岩佐露出悲伤的表情

【为什么……说了要一起努力的吧……说了就算得不到其他人的理解也要径自努力下去的吧】

“喂喂”，我叹气

【你可能误会了，我不是说不做，只是稍微休息一下没关系吧】

【休息是没问题……不过感觉横须贺君要放弃了，而且你还不正常地和周围的人拉开了距离……】

【就这样吧】

我留下一句后便走开了

【……我，我以前遇到这种时候，总是放弃】

没想到她知道现在还想挽留我，真的太难缠了

【放弃，无视，虽然注意到，却假装没有看到……什么都不做，然后用“我什么都不知道”这样的借口来掩饰自己的错误】

岩佐继续说，但我丝毫没有停下脚步。不知为何感觉现在不能停下

【我就是注意到了，就是知道说出来比较好，却还是闭口不谈。看到鞋带松了的人，也觉得搭话可怕而什么都没有说，就算知道老师问题的答案，也会害怕别人认为我是抢风头所以没能举起手】

【我不知道你在说什么不过你还真的恶心进行着自爆啊】

我忍不住回头

【其中也有为了横须贺君而说的……不过其实是为了自己啦】

你这样的表情是什么意思嘛

【至今为止忽视许多活动的我……是存在感稀薄谁都注意不到的透明人】

你这正面刚的表情是什么意思嘛

【不过，我已经抛弃那种做法了，因为我想抛弃，所以我努力参加着文化祭】

不知为何，我对这样的岩佐退缩了

【……你从刚才开始就自说着什么啊，赶快回教室啊】

【横须贺君还真是随便又将人家塞回家里呢】

这是讽刺我去那时闭门不出岩佐的家的事吗？

【横须贺君和木崎桑在吵架吗？和大河内桑也吵着？】

【……不是】

被她吓了一跳

【呼——也不是问横须贺君理由啦……嘛也就是那回事吧】

【你做出赢了的表情算什么嘛】

最近这家伙面对我的时候有点蹭鼻子上脸了啊，对其他人她就不会这样……虽然不能一口咬死，不过对其他人她就一副畏畏缩缩的样子

【因为现在横须贺君一点也不帅】

【……你认为平常的我很帅哦】

【挑人语病很挫哦】

【咕……】

本想调侃一下，却被她轻松带过了

【我说横须贺君啊】

那娇小体型留着短发给人成熟感的少女，不知为何现在变得高大起来

【昨天你也说了类型“文化祭本身怎么都好”的话吧？】

【……是说了】

【其实哦，昨天有人听到你那样说了，然后横须贺君你走出教室后有人就说了“有点过分吧”这样的话哦。不过你知道为什么你没被大家说吗】

对她的问题，说不出“是我平时积德啦”这样的玩笑

【是木崎桑为你辩解了】

果然那之后有人说了【原本就是他说了要用木崎桑的syndrome吧】

不过木崎——“这不是横须贺的错，最终决定要用的是我，而且他很努力了吧，他演的又不是什么重要角色却还是那么认真了，听到剧本重复的事，不自觉说出那样的话也是正常的吧”

木崎如此为我辩解了

（我越看越无趣，庵田写的大众心理也就是人云亦云这点而已，还是回去写个人心理吧）

【所以大家原谅横须贺君肯定是木崎桑的功劳】

我完全不知这回事。因为我和她现在，处于吵完架后互不相理的阶段。不过她为何为我做到这个份上呢？中学时我们确实是有些交情，虽然之后关系疏远，不过上高中后又同班了，也重新有了交流。不过我们的关系就到此为止了吧，我们不过是普通同学关系吧，然而为什么她会为我做到这个份上

【这只是我个人的想法哦，我想木崎桑啊——】

我还没见过岩佐用这样吊兴致的说法，岩佐面露兴奋

不经意，我注意到岩佐的话慢了下来，不对，不是岩佐的原因，而是世界都变慢了

syndrome？一瞬我如此怀疑，不过感觉不对，单纯是我的问题而已

岩佐为说下句话吞口口水

【一定在意横须贺君，怎么说呢，就是——】

【别说了！！】

我以最大的声音叫到。岩佐被吓身体震了一下，眼睛也睁得大大的。在中庭的几人，也往我看来

【……别往下说了】

【……为什么，嘛，我是懂讨厌别人随便想，不过这只是我的想象而已】

【就算是这样也绝对不能往下说，听好了吗，绝对不能往下说】

看我说道这个份上，岩佐也只好“嗯”点头

我也有想过难不成木崎对我有那种感觉。就算抛开她是否对我有那种特别的感情，我也在想她或许将我视为朋友以上。

男生就是这样的吧，稍微和女生说下话，就产生期待了。不过一边期待，一边得出这只是愚蠢，屌丝无聊的妄想而已这样的结论。因为不这样想不行。

啊啊，我此时终于明白至今为止那种感觉的原因了。因为我不普通，三年后我就要死了。那样的人，成为不了对谁是特别的人。因为从世界上消失，就算成为了特别也毫无意义。成为了特别的人给谁留下了什么东西，反而会让人感到烦恼。

当然，我不是想着要死，只是有死的可能，所以我尽量不和其他人拉上关系。至今为止，就算不特意去拉开关系也没关系，因为学校里根本就没人和我关系深厚。不过最近，不知为何，越来越多人无意义地拉近和我的距离，而我对此耿耿于怀。不注意便和对方拉近了距离，肯定会伤害对方和自己。

【其实……我才是那个必要成为透明人的人】

我不禁漏嘴，然后吓了一跳

【不，刚才的不是这个意思……】

说了岩佐般软弱的话，要怎么说明呢

【我啊……怎么说呢，不能成为对谁而言是特别的人……】

我渐渐露出了些心声

【总，总之就是这回事！】

我大叫试图掩饰过去，汗也大量冒了出来

【……所以岩佐你也别和我走太近了……有点中二病。之前也说了就是了……】

岩佐听完我的话后

【横须贺君已经是特别了哦】

摇铃般的声音{图5}

淡褐色的头发，反射太阳光，形成天使环

【……为什么啊】

她的回答太直接了，我不禁问道

【竟然问为什么……因为已经是特别了啊】

这个回答也很简单。没有丝毫修饰，这个回答渐渐渗入了我的心

【横须贺君是特别的……不，不是说喜欢哦！】

岩佐大力摇头摇手

【我知道……】

我可能害羞了，不过却没有那样的感觉。我只是单纯地问道，唯一一次，试着向谁问道

【我说岩佐，我死了你会哭吗？】

她没有犹豫问道

【嗯】

是吗，我已经成为谁的“留恋”了吗？说不定会变成这样是理所当然的。就算我没打算变成对谁而言是特别的人，却不知何时，就已经是特别的了

【……啊，说回来岩佐究竟是来干什么的？】

【当然是横须贺君的样子很怪一副现在就要回家的样子所以我担心出来看看……】

【什么嘛，说到底你还是喜欢我吗？】

我调侃说

【别……别傻了！？才没有！】

岩佐脸色通红勃然大怒

【……怎么说，这个样子只有岩佐做得出来】

【啊，总觉得我被说了失礼的话】

两人间的气氛一下改变了。没有了紧张感，只有柔和飘荡其中。

【我先回教室了，横须贺君也要快点回来哦】

岩佐转向了教室的方向

【喂，不把我拉回教室没关系吗？】

岩佐轻轻回头说

【嗯，已经没问题了】

岩佐就真的就这样走了。不知她从什么都没说的我的身上读出了什么，不过承认这是青梅竹马的技能还是有点抗拒的。该换成什么关系才好呢。不过就算像我这样只是普通过着，也能与她发展成这样类似青梅竹马的关系

我和谁，紧紧关系着。知道自己是谁特别的存在，说实话，真的很高兴，不过，也很沉重。我边想着这些边走出两三步后，就看到了从校舍阴影处走出来长发女生的脸

【啊】

为什么又在这里碰到她呢。大河内就在那里

【为什么你在这种地方？】

【……希望你别深究】

【是和岩佐一样……出来追我吗？但岩佐更早一步找到我所以你不好出面……】

【希望你脑洞别这么大】

被两次用同样的方式回答了

【不过，先说了，偷听你们的话对不起】

【这根本不算回答吧】

该说她礼貌呢还是别的呢

【大河内你……很气我吧……】

她连“暂时不要跟我说话”这样的话都出口了

【我只是想让你认真反省一下某些东西而已……不过说那样的话，我还真的有点不成熟呢】

久违地，大河内再次以温和的态度对待我

【……不过怎么说岩佐桑还真能干……】

【额？】

【别在意。要说的岩佐桑都说了，总之——】

换口气后，大河内直直盯着我说

【别忘了在你周围的人，横须贺君】

【……我是没打算忘啦】

【从他们身上移开视线也是一样的，好好直面他们】

一针见血

【比如木崎桑】

木崎的名字又被摆出来了

【你清楚我们的剧本和三年级的重复了吧，大家现在都一盘沙了，我也在想要怎么做才好。然后此中横须贺君你知道木崎桑怎么做吗？】

【不知道……】

我没注意她，也想着注意她。

【木崎桑一个人在想办法看能不能修改剧本】

【这件事谁都没说……】

【因为木崎桑没跟人说啊。但她从图书馆借了写剧本相关的书，而且在教室里也和剧本大眼瞪小眼，这些事情你知道吗？】

不知道。大河内看我的脸，就算我不回答她也懂了吧

【要是注意看应该就能明白木崎桑自己一人努力着哦】

明明还有这样努力的人，而我却早早放弃了。我抬头看天，还稍微隐藏在云后的太阳倾注下耀眼的光辉。往下看，可以见到墙壁和地面的缝隙中开着紫色的小花。如果连这样的小花都能注意到，那故事肯定已经开始了吧。

不知该不该问。但我们已经关联起来了，讨厌也好，曾经一度知道的事实，是不会消失的。

【可以问你一个奇怪的问题吗？如果你不想回答可以不用回答】

【你这开头有点可怕，不过横须贺君拜托到就没法了】

我们之间这种奇妙的信赖是怎么回事，又不是老相识，只是在我们站在绝望的悬崖边时，对方恰好在旁边，所以这种奇妙的连同感，筑造了我们两人的关系。

【直到最后大河内你认为你遇见了你姐的未婚夫是件好事吗？】

大河内姐姐的未婚夫作为捐献者接受了手术，然而数月后他却因为和手术完全无关的病去世了。即便谁都知道这不是大河内的错，不过她姐姐却把错误推给大河内，接着周围人将此视为大河内的错，于是，大河内失去了居身之所。问离大河内关系这么近已经去世的人的事很失礼，不过我是在清楚此的情况下才问的

【本来我应该先问你姐遇见她的未婚夫是不是件好事的】

【这个很难回答呢】

因我突然提起这个话题所以生气也不足为奇的大河内保持着平静样子

【有几次都想去寻死了，还有无数次想要重来。要是那时候身体检查得没那么仔细，害怕手术所以不做，不对他的温柔撒娇之类的】

大河内静静地没看着我说

【本来我的命就是给他救的，作为活下来的人，我真的很幸运，不过将这点撇开不谈的话——】

大河内的表情虽然些许僵硬，但还是以开朗的样子说

【能遇见他，太好了】

“再准确点说”大河内补充道

【我想让自己认为能遇见他真的太好了】

原来如此，她的风格更适合这样

【就算那个人会因病去世，寿命只剩下几年也一样吗？】

【这和时间长短没关系吧，话题说得这么深入的我才和横须贺君遇见了多久？】

我遇见大河内是三个月前，不过我们之间发生许多事

【真的发生了很多事，也因此现在我才能这样遇上横须贺君和你这样说话，真的非常幸运】

能与我相遇，能和我说上话，幸运

【能让我这么想的横须贺君要是个好男人那就万事无忧了，因为我有过非常不幸的事，所以你要努力全部处理好哦】

【你给我的任务太重了吧】

说着两人笑了起来。为让自己认为遇见对方真的太好了，有一个回答。

【……我们的文化祭还没结束吧】

【就算假设结束了，也能在某刻再次开始吧】

大河内一下就说了我想说的话，不过完全如她所说。将文化祭认为就是那回事还太早了点，还有能翻盘机会，还有挣扎的空间。而且此次意外，绝不是一人就能搞定的

【有必要借助大家的力量，说真的，就算目标不是获奖也有必要不灰心地去修改剧本，对于主角的大河内你还有岩佐负担很大哦】

【放马过来吧】

这样微笑着的大河内，都可靠到想让人把背后交给她了

【但是光大河内你一人不够啊，要全班动起来才行……不过大家现在都没干劲了】

【我想也是。必须有个人改变班里的氛围，不过以普通的方法很难做到呢，就算我们呼吁也没什么用……不过】

大河内做出全然知道的表情强调道

【有一个人可能做到哦】

那人如今的处境，能成为十足的爆点

【当然用那种方法来有必要和对方商量一下】

大河内十分冷静站在对方的角度考虑着

【然后去商量的人……大概就是横须贺君你】

我一直都半途而废，虽然为了不留遗憾而努力，却一意孤行祈祷不在对方脑中留下自己的记忆这样不可能的事。以不留遗憾这样强烈意志去行动，肯定会和谁拉上关系，肯定会给谁留下记忆。正是我不愿承认这样的事实，所以互相才会误会发生冲突。

如今在我全力前行不留后悔的径直路上，有ta的存在。所以，我必须要好好正视并积极接近ta

****

【你说的超重要超紧急绝对要说的事是什么啊】

木崎一开口就是这句话

【为什么碰面要选这么高的地方啊】（どんなハードルの上げ方されて来てるんだよ 这句话单词都懂，却不明白意思……结合下文来翻了）

我们碰面的地方是屋顶，这里只有我们两个

【虽然我没话跟你说……不过看大河内桑那么热心，姑且陪你一下】

木崎冷淡地说

【然后你要说什么】

杏仁形的眼睛散发的光辉比平时的要弱

【嘛……要从哪里开始说呢，我们班的文化祭，就以这个状态下去行吗？】

我问

【你就算这样问也没意义啊】

【木崎你对现在班级的状态满意吗？】

【……什么意思】

【大家都放弃拿大奖了吧，已经对获奖不抱希望了】

【可能吧】

木崎压抑自己的感情淡淡说

【因为我自己也曾经那样所以不能大放其词……不过剧本，光靠你自己是不够的，必须要大家来帮忙】

【……要不要努力是各个人自己的事情吧】

木崎可能也放弃希望了，其他人一样，我也一样

【不是决定了在这个最后的学校活动里要不留遗憾尽力去干拿大奖吗？要是获奖了，木崎不是会用“触物占卜”告诉我那个场景的秘密的吗】

【……那个约定啊】

木崎再次失望地小声说道

【我想知道那个场景是事实。不过不限于此，我不想你留下后悔】

我再次确认了自己是怎么想的后，认识到这样的感情，也是事实。她是与我有关的人，她也听说了不得了的事，然后她留下遗憾离开学校的身影，与一周目世界的我的身影重合了起来。要是说对此什么感觉也没有，是骗人的

【……我才没什么可遗憾的……】

【你不是还没放弃自己一个人修改着剧本吗】

【什么时候……！你为什么会知道……！？】

看来她极力想隐藏这件事

【你跟大家说不就好了吗？说你还没放弃还在努力】

【但逼大家强提干劲不好吧】

【那你要怎么修改剧本？】

【如果能修好就跟大家说下……】

木崎语无伦次

【等你修好就太晚了，现在就让大家来帮忙吧】

【因为会给大家添麻烦啊】

木崎移开视线咬着嘴唇

【麻烦？你就打算不给任何人麻烦活下去吗？】

【什……！】

我挑衅后木崎抬起视线

【你已经给人添麻烦了，从你和某人接触开始就互相添麻烦了啊】

当和谁接触的时候起，就开始给对方添麻烦了。所以现在才注意到这点，也太晚了。我们一直以来，都是与谁接触，互相侵入相互的空间，然后互相添麻烦

【还有，你别误会全班是为了你才努力的，他们只是自己想干而已，他们自己不想干还会干吗？】

【……这我知道啦】

木崎嘟起嘴一副闹别扭的样子。她生气的样子换个角度看其实挺可爱的嘛……才没有

【……我可不是想说这些说教的话哦，别想错了！】

【你干嘛自话自说然后莫名奇妙生气啊】

“说别的”我打断她的话继续说

【抱歉了，之前听你说要搬家后都没认真和你谈】

【……事到如今还说什么啊】

肯定会被她这样说的吧。不过就算迟说也总比不说后悔好

【因为和你关系比较近，所以不太想深入】

【是指我的事情吗……】

木崎马上消沉下去，见此我不免急躁起来

【不是啦，你完全想错了……我是害怕和谁有所联系】

说之前还有所顾忌，一旦说出来也不觉有什么。反而说了出来，能更好面对木崎了

【啊，也是，横须贺你整天担心受怕的】

【说什么呢你……】

本想好好吐槽一番的，但看见木崎温和的笑容，也没了那个想法

【……我是害怕啦，害怕留在谁的记忆里】

【黑历史吗？】

【啰嗦……以前我是这么想的啦，不过不知为何我就永远留在了某人的记忆里了】

【说的也是】

对木崎来说，我是她忘不了的人吗。没法特意去问她，当然不可能从她表情看出点什么，总之，我和木崎人生的轨迹是有交点的。既然如此，即便关系继续加深，我们有交点这点也是一样的。如果能变成那样，那加深关系，不也是件好事吗

【我要说咯】

我说后，木崎有点胆怯【什，什么啊】

【果然还是去找不用退学也能解决问题的方法吧，早早结束学校生活很亏哦，转校后你还是去上学吧】

【……哈？都现在了你还说什么？这件事已经说完了吧】

我知道这件事已经定下来了，不过——

【我看你很喜欢学校吧，所以去上大学，然后找份好工作】

【对我的人生你有什么权力说东说西？】

【我只是将我的想法说出来而已，剩下的就看你自己】

【你说看我自己……】

木崎呆住了

不过这样就好，至少我满足了，我说出了别人说不出的话。作为和木崎有关系的人，我想为她做我能做的事。我不想她留下遗憾

【如果木崎你也有想说的就说出来吧】

【……我说你从刚才开始就随便说些什么……？】

木崎的脸渐渐染上了怒色。说真的，她的气场像猛禽有点可怕。

【做你爱做的事啊，把现在当最后很容易就能做想做的事吧。连这种话都不说一切就结束了太浪费了吧。尽管干想做的事就好了啊】

我如此重复了，那个木崎的心中也会有某种东西被切断的感觉吧

【那样的……】

木崎咬牙重重低下了头

【我不懂啊！？】

然后她猛然抬起头喊道

【事情是怎样的我也不懂啊！发生得太突然了啊！】

她的声音中带有眼泪的味道

【你告诉我啊，究竟什么才是正确的……！我也超不愿意不能上学，要从熟悉地方搬走啊！我不知该做什么才好啊！？我在能做的范围里尽力了……】

木崎之前忍住没说的话一下全说出来了

【……然而一开始，就算我说了那样的话横须贺你一点反应也没有，果然我的事，在他人眼中就是无关紧要的吧，这样我就不能向周围人撒娇了啊】

什么嘛，这样说不就像全都是我的过了吗？

【但是……和大家说要转校时，我真的真的非常伤心。连那些相处不久的人也为我的转校感到惋惜……】

这是拜木崎她个人的魅力所赐吧

【……我必须要坚强……这点是不会变的，我已经决定要这样做了】

虽然激动了一下，不过木崎渐渐就镇静了下来

【……果然还是很寂寞啊】

如同失去了什么的表情

【真是的，为什么来到这种时候会和横须贺你说这些啊】

木崎抬头看天，泛红的太阳渐渐沉沒

【如果更早和更多朋友说能做点什么就好了。现在能做的已经没有了】

木崎笑着自嘲

【不是有吗，文化祭】

我接过木崎的话

【能干好那个，能补偿一点点吧】

【谁知道呢……】

木崎只是侧侧头简单一说而已

【文化祭……我们不留遗憾去干吧！】

【你和这话不配啦】

【我可是忍着羞耻很man地说耶】

不过木崎沉默。什么？就这样沉默进入自己的世界？

——那你喜欢吧

以前的我可能会这样说。不过我身上背负有岩佐和大河内的想法。很难说不欠她们一个人情

【好啦别想这么多了尽情去参加文化祭吧！go！】

【你说“go”也没用啊，我自己一个不管怎么努力都……】

【我们会一起的啦】

这不光是为了木崎，而是我也想尽情地，不留遗憾地去参加文化祭，所以我们一起努力吧。木崎听后一脸呆然。就想是初次看见生物婴儿般纯洁的表情

【就算能一起努力也不知能不能成功呢】

【喂】

——别往下说哦，我说这句后便没话可说了

【开玩笑的啦。稍微感觉……有底了】

木崎“嘿嘿嘿”笑了

那笑容，如同从云间窥见的，柔和温柔的太阳。

我曾想着改变世界，我曾想着以自己一人改变世界，但是独自一人，是做不来的。

在过程中，肯定会和各样的人筑造起关系，然后被他们拉到意想不到的方向上。而我，一直是被拉的人。因此，有时我会被带到我不想去的地方，所以我视与人交往为禁忌

但这个想法是错的，与人有所关系，是绝对改变不了的。所以只要我将大家拉向我想前进的方向便可。现在我也是把木崎带到我想前进的方向上。这是正确的吗？至少我认为是




第六章 直到决战
在班会和上第一节课之间，有短暂的休息

【b班是炒面挡，昨天料理室他们还让我试吃了】

【哦，你努力工作着呢】

【他们说在实验很多口味，所以我首先说要咖喱味的！】

教室里很多人讨论着文化祭相关的话。然而其中却没有准备的人，明明不久前还有人连这样的时间都用来准备的。这样的，是侧面说明了已经没人想着要获奖了吗？就这样表演普通的剧场，普通地迎来文化祭，最后普通地结束

不过，对木崎来说，这是最后一次文化祭了。

我站起来，经过桌子间的空隙，往前走，我知道有几个人注意到了我。我来到了讲台，不大的教室里有40人，或许其中还有没认真说过话的人在，不过，我们不可能毫无关系。

【额~……那个，稍微安静……】

在我想好要说什么前脑袋已经一片空白了，可恶，我都鼓起劲上来了

【大家注意一下】

声音是从大河内那里传来的

【横须贺好像有什么要说】

被她帮了一把，大家终于注意到了我

【借我点时间行吗？边准备上课边听就行了】

【语气为什么这么客气啊……】听到大河内小声这样说，不过我无视

【我想说下文化祭我们班展出的事】

听到这个，大家表情认真了几分，看来大家还是在意这个的

【和别人撞车的事抱歉了，毕竟提案人是我】

这件事我还没道歉，所以先道歉

【按这样下去，肯定拿不了前几名的，毕竟有内容重复的班，而且他们完成度比我们更高……】

所以我们的评价肯定不会很好

【只敷衍完成话剧是不行的，我们要努力到最后】

从自己口中说出的话多么沉重啊，从呼吁别人的时刻起，自己已经背负上了不可推卸的责任

【我并不是想否定你】

说话的是无惧此刻情况的森本

【不过横须贺你为什么突然就有干劲了？虽然你原本就很努力就是了】

【木崎要转校吧】

我知道大家对木崎的事很敏感

【对木崎来说，这是她轮月高校最后的活动了哦，我想她以开心不留遗憾的心情过完文化祭】

我直直地捕抓到了在视线右方的木崎。我没跟木崎说我要在大家面前说这件事，木崎也什么都没说——不过现在

【戏剧内容和三年级的重复了……对不起】

木崎边说边站起来

【我转校的事已经定下来了，虽然时间很短，但和大家一起的时间我真的很高兴。所以最后如有一件事大家可以同心协力去做就好了】

大家都看向木崎，谁都没在看我了

【文化祭还没到就像结束一样，有点不尽兴呢……】

对于木崎的真心话，大家是怎么想的呢

【不过这只是我的想法而已，不是要大家这样做。还有就是因为横须贺很啰嗦所以我才说的……】

木崎到中途就没说了，明明她说完问题可能就解决了

【也就是说木崎桑还没放弃目标依旧是获奖咯？】

大河内此时插话

【额……不，我不是要大家……】

【我是问木崎桑想怎样】

大河内直接问

【我……】

木崎一度沉默，不过下个瞬间

【……我想努力了】

【说清楚点比较好哦，不过我已经很清楚了】

大河内用演剧时的口吻说

【那好，我就用凌驾三年级女主的演技把a班带向胜利吧。安心吧，我会给你创造最美好的回忆】

感觉鸡皮都起来了。然后接下去的虽然不是班长，但实际上却是管理着a班的森本

【嘛，还是直到最后不放弃这样的比较有趣，当然前提是获奖。时间还有，虽然根本问题解决不了，不过还是能改变表面问题的】

有这两人出面，足以引起雪崩了

【我也会加油哦真昼！}

接下来出声的是和木崎关系很好的体育部的女生们

【话说没有不战而败的吧！】【也对，不想赢太无聊了！】【真昼！你认为我们在送别会上偷工减料就错了！】

这些话充满了体育系的风格

【虽然知道撞车的时候有种努力都白费了的感觉】【不过还有时间】【干吧！都努力到现在了，现在才放弃就太浪费了】【毕竟木崎桑要转校了呢】【想给她留下分别时的回忆】【死了，有点感动】

野上和莲田也说

【演山寨版留下的可是污名哦】

【本以为只要过了文化祭就没什么工作所以我才选当文化委员……没想到要被人戴上无能委员的名号留下失败的黑历史……这我绝对不要！】

【……你本来就没有什么能造成心灵创伤的历史吧？】

有的人单纯是为了文化祭，有的人是关心木崎，还有人关乎自己得失，虽然大家的理由各种各样——

【哦哦……上吧！】【我也要努力了！】【明天……不，今天就来吧！】

不过重拾干劲是不争的事实，大家都有干到最后的心了吧。不过为此，还须有另一个动力去驱动他们，

人心很容易就被改变，一下动力满满，一下毫无干劲，可能很简单又打回原形。虽然大家一度放弃，不过重新取回干劲后，还有很长的路要走。

把人拉进来，和人加深关系，麻烦的事肯定会增多。“又麻烦又啰嗦，想自己一个干啊……”这样的想法肯定是有的。不过在大家的喧闹中听见泪目的木崎小小声的自言后，便也觉得这样不坏

【谢谢……】

啊啊，什么嘛，都传到心里了

【好，大家！】

女子文化委员君塚站起来

【衣服和道具虽然准备好了不过还是想想有什么能完善的吧！然后剧本也追加修改！虽然对台词多的人抱歉，不过拜托了！我会一个人分两个干的！】

【两个？不是三个吗~？】

起哄声后，君塚变成了三个

【【【那就干三人份咯！】】】

君塚发动镜像化发出呼声

在充满文化祭氛围之中，我走回自己的座位，然后柳沼转头对我说

【横须贺，你中途就成摆设了】

【吵死了！】

本来该我发挥才对吧！

****

当天放学后教室里的气氛与之前还有一点不同，那就是不同与之前积极准备文化祭的感觉，也非萎靡无干劲的新兴氛围充满了教室

【要从哪里开始呢】【那能做大充当草原的背板吗】【现在的就已经够大了吧】【不过……还是多一点好吧！】

【服装是基础的校服，加点显眼的装饰比较好呢】【果然是这样吗？一点点是能加啦……】【教我怎么改吧】【哦哦！】

最大的变化是之前要参加社团的人，虽然没缺席但没认真做的人，都在帮忙准备着。经过早上那样燃起来，内心肯定有些感触，加上和认真做着的大家在一起，也自然而然拿出了干劲。

再加上对现状的梳理，能确实解决根本问题的方法也在进行讨论着

【昨天和三年a班的商量不是很顺利……】

【虽然他们说了会尽力的，不过已经来不及改了……】

据莲田和君塚说，和剧本重复的三年级商量得不是很顺利

【不过拜托实行委员上演时间可以改5，10min】

【真有你的莲田君】

【哦，被大河内桑夸了~！】

【就是说还有能改剧本的余地吧】森本说

现在说话的是文化委员莲田，君塚，作为榜样呼吁大家努力准备文化祭的大河内和森本，最后还有担当剧本的我和木崎

【现在的情况可能角色名都会一样所以这要改】

君塚说后，莲田说

【才记住了又要换，不会混淆吗？】

【把角色名换成真名就行了吧】

【既然主角大河内桑这样说了那我也没意见了，那就这样定了！】

然后到了正题修改剧本，首先大河内说

【要加点别的剧情吗？】

【不会影响平衡吗？】

【以临时穿插的方式我想ok，不过三年级的比我们更早准备吧？因为有大体的故事框架，所以往后也可以不按剧本走】（ その基本形があって、それを崩していくスタンスにも見せられる——按直译看不懂，我只能猜着来了，感觉我这样翻没错）

【不过受个人演技的影响很大吧】

【莲田你就只会挑东挑西吗？】

【我这不是超有建设性的意见吗森本桑！？】

【嗯~】君塚呻吟后问木崎

【木崎桑你有什么想法吗？毕竟写剧本的姑且是木崎桑】

【我，我只是抄而已……不过我想有改变展示方式的方法吧】

【展示方式？】

【这戏剧……“last memory”有很多回忆杀吧……将回忆杀放前面以放电影的方式放出来这样的】

【要拍电影？】森本说

【怎么说戏剧才是主角，不过能在戏剧中插入电影吧。然后以为这只是单纯戏剧的观众可能会吃一惊吧？】

【不知道我们班有没有这样技术的人，不过这提案很有趣，很有才嘛木崎桑】大河内点头

【看职业摔角锻炼出来的吧……】

【这话可不是值得害羞说出来】

【横须贺君别先急着吐槽，有什么想法吗？】大河内问

【木崎的提议很有趣，然后如果把大家也加进去……】

作品有转校的剧情，实际a班也有木崎要转校的事实，如果能将两者结合起来，说不定很有料……不过，从我在文化祭上的目的考虑的话……

此时，我突然感觉有什么咬合上了

【横须贺我看你想到了什么】

君塚盯着我说

【……能给我一天吗，当然我也希望大家想点什么，我试着整合的】

——————

【横须贺，听说你一天就能整合好，等着你哦】

【好，好让人期待啊横须贺君！最后的剧本会是怎样的呢】

木崎和岩佐说。加上我，总共三人在放学途中。在教室留到最后的人，都按回家方向组团回去了。

【虽然前景不明，不过文化祭，好期待】

【岩佐竟然会说期待文化祭这样的话】

【……也是，不像我呢。嗯，再说我也不是当第二女主的料……台词记不住整天卡词……】

【等下横须贺，也关心下岩佐桑过山车的心情起伏啊】

离文化祭还有几天岩佐就开始紧张了，文化祭当天她真的没问题吗

【我，我还有一件在意的事】

岩佐对我说

【什么】

【横须贺君……你里文化祭打算怎样？】

这是对轮月学生来说的轮月侯群症祭典，里文化祭。多数普通的一年生持“既然都举办了，看看也无妨吧？不过要是参加了可是会被学生会警告，这点有些麻烦呢”这样的看法

【我对syndrome展示会没什么兴趣，不过有些在意寻宝】

【你要参加吗？}

【没有不参加的理由吧】

【你还做着这些事啊】

因为木崎嘀咕嘀咕说所以我呛她

【有什么意见吗】

【没，抱歉，刚才是我不好。总之文化祭的舞台剧加油吧，你也以你的方式努力着嘛】

【我哪边都没想着放弃哦】

尽力做好将在文化祭上演出的东西不留后悔是重要的目的。但对我来说，文化祭不会单单于此就结束，里文化祭，也即将到来了

****

在家我塔塔地敲着键盘进行剧本的修正。就结论来说，会采用昨天提出的文化祭舞台剧修正案，不过同时，我也受到了许多人的追加要求

【话说为毛写的是我啊……嘛，都怪是我说的啦！】

将我没自觉的那时SBC（syndrome battle club）的事也包含进来，大河内对我说【横须贺君，难道你有写作的才能？】

至于这次，剧本本来就写好了，要小改的只有最后的部分，不过或许我还真有这个天分

【哦哦哦灵感来了！能写能写！】

【……】

从背后感到了讨厌的感觉，我回头。老姐绘理奈站在走廊往我房间看。因为天气很热所以我把房门打开了

【……中二病恶化了写妄想小说？】

【没有！】

{图6}

【不然你起劲写着什么啊？】

【……呜咕咕】

我是何等迟钝啊

【要是什么都不说，我就跟妈说了哦】

【在，在写文化祭舞台剧的剧本啦！】

【额……你的职务是这个啊？】

老姐毫不掩饰惊讶

【有，有意见吗】

为毛会这么害羞啊

【要是舞台剧成功了……随便也能给学生会一个下马威……这可是伟大的计划哦】

因讨厌对话中有空白所以我如此说了，然后老姐对“学生会”这个词起了反应

【嗯，给学生会一个下马威，难道你和学生会有什么过节？】

之前老姐好像也知道瓜生哥哥的事

【没想着找架吵啦……不过对面貌似是找碴的态度】

【哦，这样啊】

因她一副“我都知道”的脸，所以感觉又要被说了

【什么啊，又要说“别做和学校权力作对这种傻事了”了吗？】

【没】

老姐摇头。然后她眼睛变得锐利起来，后用丹田发声

【不如说给我好好干！绝对不要输啊！】

【你吃什么药了啊！？】

可能她发现了什么奇怪的因缘吧

****

接下来的十天转眼就过了

【要以这个剧本上吗……？】【如果这能行，绝对要上天】【就用这个啦！】【风险……这些不考虑也没关系了，反正正常来肯定要输！】

大家经过一番热烈的讨论后，通过了我提交的剧本。虽然我没想着把他们全部人的意见都加进去……不过基本上都加了，那还真是番苦差事。

【台词变了很多呢……】【但回想的场景以事情拍好的电影呈现了，所以要演的部分相较之前没有增加哦】【嗯，不过就算增加了也得硬着头皮上咯！】

主要角色的台词改了很多，不过他们都爽快答应了下来。

【加油哦岩佐桑！】【哦，哦！】然后准女主和女主的两人特别情投意合。

【今天想把这个大道具给完成啊……】【话说天都暗了，能在学校待到什么时候？】【好像8点吧……】【糟了，要赶快去办公室！】

还有几天要在学校呆到很晚去做完大道具的准备。社团也有演出的人，在做完社团那边的工作后也会回来参加班级的工作

【回家后我还要练习吉他啊……】不知为何莲田像死了一样

演戏那边，他们的演技提升了，他们的态度，就像演完这次就没机会了一样。顺便说，因为我的角色变了，所以演那路人甲的角色换成了别人，现在我的角色是说【我推荐巧克力香蕉味的可丽饼哦】这种台词的进货员……一点都不后悔哦

【cut5！准备，action！】【……】【好，行了！】【怎样？】【嗯……这里ps下……ok行了！辛苦了】【有懂电影制作的人太好了】【呼，我的特长派上用场了】

最幸运的是有懂行的人在，如果没有以他们为中心临时组成的电影制作组，剧中插入电影的想法就没法实现了

【银幕的使用许可是拿到了，投影仪呢？】【那不是你做的吗】【额？我只听到银幕而已……】【不用想都知道要一起申请吧！你别说你没补上~！？】

莲田和君塚因想法不同之类的经常带来点小问题，但不管怎么说，问题总算全部解决了。离文化祭，还有三天

——————

【电影也顺利完成了】

【对啊】

我边和大河内说边走向集合的体育馆

【剩下的……还有当天的胜负】

【那确实是个问题呢】

就算剧中插入电影，究竟能不能给观众一个冲击感呢，而且只有这个，观众会不会途中就感到无聊呢。为此，还要多加一个保险。所以还要准备一个王牌

【我就直说了，这太乱来了，有很多因素不确定。什么都想得到太贪心了，而且还有私自的成分】

【你之前也赞成了吧】

【不过这种方式，很有横须贺君的风格】

被大河内带着笑容这么一说，感觉心里痒痒的，涌出了战意

【……你很高兴啊】

【嗯，我很高兴哦。要是成功了当然很有趣，就算失败要立即想出补救方案也是一件趣事】

“要是你能成为让我觉得虽然以前遇过各种不幸但能和这个人相遇真的太好了的男生就好了”，以前，大河内以开玩笑的口吻说过这句话。为了让大河内幸福，我到底能为她做多少呢？我不知我的付出会带来什么，不过能让大河内的人生变得比以前更好就足够了。

————

{接下来有请学生会长讲话}

每周的校会上，有时学生会长会出面讲话。他的讲话能与校长的并列，就可知学生会长在这间学校里的地位了

{大家早上好}

瓜生温柔的招呼后，进入了{文化祭即将来临}的话题上

【……学生会长……瓜生亮介……！】

【你为什么像看杀父仇人念他名字啊】

柳沼透过圆形眼镜盯着台上的瓜生

【今年学生会打压了里文化祭，所以宣传受到了影响……】

【只要当天去就能参加吧】

在鞋箱里收到了以里文化祭实行委员名义的人投递的信件，这次的里文化祭，参加者不限于只觉醒了syndrome的人，而是全校学生。通知如下：{里文化祭将于文化祭第二天举办，syndrome使的各位，已经理解syndrome的人请务必参加。syndrome展示会还有寻宝的详细信息于另一张上，请仔细阅读——里文化祭实行委员}

要参加展示会，寻宝的人，现下只知道粗略的集合地点

【不过，谁知道他们会不会在起点妨碍】

【他们不会破坏地方吧】（原文动词均为“潰す”，不过意思不同）

【我说的不是这个意思。要是他们在起点布置很多人，那参加者会害怕不敢参加吧，活动自然就吹了……我可是听到了类似的消息！】

【你干得挺认真的嘛，最近都没怎么注意你了】

【都怪横须贺整天念着“文化祭文化祭”都把精力放在了那边……轮月侯群症对你来说怎样都好吗……！？】

【我是相信你收集情报的能力啦】

【呼呼，原来是这样啊！想也是啊！】

这家伙真好搞定

【虽然也拜托了大河内去调查他们的动向……不过最近她都没去学生会啊】

学生会大河内现在还是半入部状态

【不过要是他们真的不想让里文化祭举办，为何不直说“禁止”呢】

【堵不如疏啊，不如说他们是为了在临开始前阻止让我们想不出方法这样的……总之有各种理由啦！】

【你们都进行着这么高水平的暗斗啊？】

不是很懂他们。和柳沼说着时瓜生的话已过一半

{最重要的是文化祭是让外面的人进来的机会}

听到了扬声器中传来进一步强调的声音

{不管大家有没有这样的意思，在本地，轮月的学生比其他学校的学生更引人注目}

瓜生此时暂停了下

{要说为什么，因为轮月是市里顶尖的学校，还有因为我们有轮月侯群症}

体育馆吵闹起来，虽然谁都知道轮月侯群症的存在，但没想到这个单词却在全校的集会上说出来。

{当然其他学校有想知道轮月侯群症的事的学生在，请大家尽量避开他们。要是遇到冲突，请联系学生会还有实行委员，或者是附近的老师}

确实，以前我在其他学校知道有轮月侯群症时也非常在意

{当然，为了不引起冲突，管好自己也是很重要的}

他语调虽然温柔，但表情的严肃传达了话的重要性

{觉醒了syndrome的人当然如此，没有的人也要谨慎行动。用syndrome引起骚乱是禁止的。“谁也在用所以用下也行吧”这样的说法是不成立的}

他在这里把话说死了

{大家，为了文化祭的成功举办，务必合作。有劳大家了}

——————

没有明确表明不能使用syndrome的规定，校规没有限制的轮月侯群症的条目。虽然考试期间原则上是禁止使用syndrome的，不过这件事没白纸黑字下来，说到底只是大家的共识而已。

里文化祭也是，没有禁止举办的道理，老师们也没有说什么。不过从学生会还有高桥那里得到了【在外人来参观的时，不要用syndrome来玩还有和他们谈论相关的事情】的警告。大家并没将之当成死规矩而严格遵守的想法。

就好像“在走廊上不许奔跑”一样，虽然是不许做的，但如果没有监督的人还是有人会跑，而且被抓到也不会将之当成重罪处理

里文化祭实行委员的规模还有真实身份现在还是谜。里文化祭真的能开起来吗？我们的戏剧能成功吗？木崎，还有我能不留遗憾结束文化祭吗？未来为何完全未知，能做的是想好对策

【哟，好久没见】

【你好横须贺君】

我今天见的，是热情笑着打招呼的赤木飒太。在他之前，已经见了宫田。这是为了应对各种可能发生的情况的事前周旋

【你说有事是什么？】

【有些事想拜托你——】

赤木“嗯嗯”地认真听着我的话

【就是说你想我成为“中国式过马路”中最先冲红灯的人咯？这风险有点大啊……】

【关于这事，我是考虑赤木你适合所以才拜托的】

【明明就不清楚我的事你倒很能说呢~】

【……这点我不否认就是了】

【不过有趣，不如说有种水到渠成的感觉】

【我完全没想水到渠成……】

我不是那种说话很厉害能让别人听我说的人

【别谦虚啦，在这间学校里普通的人没可能这么直接反抗学生会的】

实际上我没有强大的能力，就能力来说我和以前没有任何差别。唯一有变的是我知道在一周目世界里后悔了然后我来到了二周目世界这件事。在一周目世界的文化祭上，我一定错过了很多，留下了很多的遗憾。然后在二周目的世界，我到底能取回什么呢——？

然后，迎来了文化祭




第七章 文化祭中的战场
轮月高校的文化祭是星期六日。一年a班上演时间是第二天下午，而和我们内容重复的三年a班演出时间的第一天下午。因班主任有注意事项要说，所以大家先在教室集中了。现在，木崎站在一年a班的讲台上

【大家，谢谢你们帮忙准备到最后……嘛，我当然知道大家不是为我而做的】

在忙社团那边已经忙得分不开手的，演主要角色的人，还有幕后人员都相当努力了。在文化祭渐渐迫近中要修改的剧本，也不是不上不下的半完成品。经过大家推迟回家的共同努力，在最后时刻总算是赶上了

【不过因为大家，我才有了这些充实的日子……】

【别说了，气氛都变成要分别的时候了！】【我要哭了哦要哭了哦！】【这些话文化祭结束后再说啊！】

【……也是呢。突然被叫到前面来讲话不注意就……】

“快换个气氛吧”，不知谁说后木崎带领说道

【那尽情享受文化祭，为明天的戏剧加油吧！】

【【【哦——！！！】】】全班共鸣。

由于今天不是上演的日子，所以自由活动

【这日子终于来了……内容重复的戏剧……然后被委员长骂“为什么会有这种事！”……迎来表演的时刻……不被“不是一样吗？”观众嘘声一片已经是万幸了……】

莲田抱头呻吟

【我们不是为了不变成这种情况努力了吗？横须贺他们修改的版本也很有趣啊】

野上加进来

【啊啊说的也是啊！要是修改版受欢迎万一获了奖我的名气一下就传出去了啊！】

【你真是一上一下啊】我吐槽到

【话说横须贺你才是，就没点不安吗？你是决胜当天的重要角色啊。失败的话……】

【不行换其他计划就好了吧】野上说

【要是那样虽然我出场的机会多了不过台词还是……好慌啊我~！轻音部的表演我也好慌啊~！？成功率只有25%啊~】

【不安我懂，不过都来到正戏了没能做的事了。走了去委员值勤】

君塚出现把莲田带走了

【好，好慌啊~！】莲田叫着消失了

【莲田还是老样子呢。啊，我也有点不安了，只能这样上了】

野上握紧拳头。虽然莲田是那个样子，不过野上还有班上的人，都是下定了决心的样子。

【不过横须贺你行事热心的角色定位和第一印象不同呢】

在一周目和二周目世界里，我的行动确实是改变了。本来我就不是热衷于参加学校活动的人，所以在一周目世界里我就这样随大势，和普通人一样经历了文化祭，然后，发现自己留下了遗憾。

【野上君，说好的今天文化祭一起逛~】

被女生们叫到后野上【那后见】从座位上站起来。不过这家伙出手真快啊……

【我说，我果然还是在意最后的展开，把这个当成题材真的没问题吗？】

向我搭话的是森本

【……森本你也妥协了吧？你也说了尽可能挑起气氛比较好】

确实，为最后带动气氛而将此作为题材使用还是有点争议的

【我知道已经改不了了，不过我姑且还是想说清楚自己的观点】

森本清楚说道。被她以这样直接的方式说，只感觉一阵清爽

【万一出事就说是我的独断好了，请别担心】

【……竟然你都说这样说了我也没意见了】

“越来越期待正戏了”，森本留下一语也便回到自己座位。像刚才那样换做是普通时候自己绝对和她拉不上关系的森本正常说这话这件事，我重新想想后，不免意外。

在周围都没人后，柳沼转过身

【横须贺，文化祭绝对要赢哦】

肚子凸出来的这个男说道

【……你有帮忙准备过班级的戏剧吗？】

【我说的当然是里文化祭啊！】

【哦……】

这货不可能改性

【对呢，包含寻宝在内我一定要赢呢】

【虽然我觉得有一定要达成目的的心很好】

有人插入我和柳沼对话。认真进入这个圈子里的人很有限

【不过这种话不用从今天开始就说吧，明天才是关键哦？】

插进来的是我们班的自豪女主角大河内

【我们的事随我们喜欢吧大河内】

【嗯，是这样没错，我也是以“不是说不行”这样的基础上说的】

大河内和我的目光正正对上了，那是仿佛会将人吸进去的美丽瞳孔

【好好享受文化祭吧横须贺君】

【……你突然说什么啊】

“咳哼”大河内清了下吼说

【能陪我一起逛文化祭吗？今天没事要做吧？】

被这样问道的我四顾教室，大家都各自组成了自己的团体说着今天的预定。木崎的身影也进入了视野，她和关系很好的体育部的女生们聊着天，她今天应该和她们一起逛吧

【柳沼君一起来怎样？】

不是和我两人啊，不觉得可惜就是了

【……我，我还要帮那些帮我找syndrome的人】

【虽然你是直直看着横须贺君说的，不过还是回答我了。柳沼君谢谢，这就没办法了】

嘛，其实我没必要答应？

【大河内抱歉，其实我也有事……】

【那20min后正门集合，敢放我鸽子你就等着吧横须贺君】

【……额？强制？】

****

大河内真的在正门等

【……真在啊】

虽然想着不可能，但我还是姑且去确认一下，没想到她真的在。从颜色鲜艳巨大的入口，已经可以看到校外的参观者了

【太好了横须贺君，你来了呢】

【话说你和女生一起去逛啊，和君塚岩佐她们】

【嗯嗯，之后想着大家一起的逛的，因为其他人最开始都要和别人逛】

【什么嘛，你想说我没人陪吗？这点你也一样吗】

【我是拒绝了其他人的邀请来这里的】

不知是真是假，不过听她这么一说，也难以拒绝了。

【总之横须贺君，今天一起享受文化祭吧。啊，要是途中遇到其他男生你和他们一起逛不用陪我也没关系哦】

【啊，嗯……嘛，我中午前和人有约所以中途也要分开】

【随便问下是和谁】

【……大，大河内你不认识的人】

【横须贺君……你的朋友很少呢……】

她露出同情的眼神。好奇怪，为什么我熟人多了却没有朋友？

【那今天我尽可能陪你咯】

大河内微笑着对我说

【我，我又没说想和你一起逛！】

——————

一周目的世界发生过这样的事吗？绝对没有。那我和女生两人一起逛文化祭这件事难道是假的？nono，是真的。我和大河内一起走在举办着文化祭的校内。这样我的遗憾感觉就少一个了……虽说真正的遗憾基本上没因为这个消失就对了

【接着要去哪呢？】

大河内问我

【你没想好吗？】

【你做决定也行哦横须贺君？】

【啊，不，就算你把决定权交给我……先随便走下再想吧】

【……偶尔横须贺君你的缺点很好懂】

以看似约会经验丰富的大河内为对象当然会紧张吧。

【那就惯例的鬼屋？】

大河内指着摆着“鬼屋要来哦”看板的教室。感觉“要来哦”这个词和鬼屋的画风不配啊，嘛，不过看外面和风的装饰他们是来真的。

【摆着有几扇古拉门呢】

【没错~就是这样哦~周围都没人住所以出示使用许可~】

【咕哦！】【呀】

背后突然出现了一个女生。穿着白色的和服头上戴着三角白布，典型的古代幽灵风

【妖怪……有点Q呢】

她脸上没化妆，除去头巾，就只是一个穿着和服的女生

【因为我只是招客人的啦~文化祭才刚开始都没什么人，来来，有请~】

她半推着我和大河内进了鬼屋。是从刚才女生说的家搬过来的吗？里面摆着真的拉门和纸门这些装饰，微暗的房间很好制造了气氛

【很久没玩鬼屋了……不过好像要钱呢】

【大河内你就没怎么去游乐园约会之类的吗？】

【游乐园有段时间没去了。不，原本约会就——】

啪哧

【噢哦！】【哇】

突然有只手捅破纸门伸了出来。太突然吓了一跳……！心都要跳出来了……！

【这也是拼了啊……】

从背后的后台听到了稍显慌乱的【好，把纸门换了！】【没有胶水了！又有人来了！？】，等他们习惯就好了吧 

噶钦

【哦啊啊！？】【呀】

这次是头上的油灯倾倒了。要是在这里吐槽说“油灯不配房间啦”就太不识趣了

【不过大河内……你好像不怎么害怕啊】

尽是我大动静，有点羞耻

【你是想我更像女生一点？】

【不，不是这样啦……虽，虽然可能也有这样想拉】

【你太慌了吧】

大河内边做出”真拿你没办法“的表情一边笑着。连这种表情也很可爱的大河内果然是美少女。

【既然是人做的，事前就大概知道会来什么吧，所以也不是很可怕】

【我不是很懂啦……难道就不可怕吗？】

【人才是最可怕的哦】

【你这话才是最可怕的好吗！？】

————

文化祭上的小摊也很多。炒面，咖喱，关东煮，法兰克福香肠，拉面……而且比起外面的祭典，这里的价格意外比较低

【说道祭典的味道，就是这些店的味道呢】

大河内兴奋看着小摊

【太早了吧，才刚过十点】

大河内用幽怨的眼神回头看向我

【我，我不是吃货哦】

【这我知道】

【只是想到今天能吃所以没吃早餐而已……】

【你这么期待啊】

本以为她是贵家小姐，没想到对平民食品有如此的执着

【这样的机会很少吧？所以，嗯，机会难得】

【我明白了随你喜欢吧】

她所说的原因是没怎么吃过垃圾食品还是没去过祭典？不管哪个，都感到了她有了些亲近感

【法拉克福不错呢~炒面也很好……】

【决定后跟我说吧】

【额？嗯，我选好后横须贺君你也选吧】

【不，要怎么说……我，我请你吧】

虽然不是很懂，不过和女生两个人时男生要请客吧

【横须贺君……】

大河内盯着我的脸

【不请也没事，毕竟是我邀请你陪我的】

大河内明确表示了不用

【还是说……要男生请才是正常的？】

“究竟怎样才是正常的呢？”。不过冷静想了下大河内和我的关系后，明明没有特别的关系我请她才是有点怪。

【那就分开给吧】

【嗯】

点头后大河内向小摊走去。那样子果然像在祭典上欢闹的小孩模样，感觉看到了点意外的东西

【横须贺君横须贺君！我让他们给我切了法兰克福香肠然后和炒面一起炒，这是香肠炒面哦！】

【明明就是个菜鸟却干着老行家的事啊你！？】{图7}

我也吃了咖喱填满肚子后往操场走去

【感觉变了很多】

【毕竟轮月高校的文化祭大动旗鼓呢】

操场里举行着运动系的娱乐节目。有用球投靶的，有考反射神经的，有接住球的，有垂直跳的……参加完后有参与奖，成绩优异者还能记录上榜

【没有人挑战吗~！现在不用排队哦~！】

【横须贺君我们去玩玩吧？】

【……再等我咖喱消化一点】

【确实现在有点撑】

所以我们看着上榜人的名单

【……哦，有岩佐桑的名字哦……女子垂直跳第一名！？】

【现在才不是第一天中午吗？不过记得以前那家伙的脚力就很厉害……】

【额，还有女生综合前三……木崎桑！？】

可恶，那个只有肌肉发达的运动系女生……！

【横须贺君你不用那么悔恨看着也……嫉妒？】

【才，才没嫉妒！】

【不过大家文化祭都乐在其中呢】

之后我们转了几个项目，又吃了点东西（这流水账的小学生作文既视感）

————

从正面到校舍的路是最多人也是最热闹的。

【刚烤好的要来一份吗！】有这样招揽客人的声音。也有【吹奏部的演奏即将开始】招客参加在体育馆里公演的吆喝。

到了下午，来的人更多了。然后我们就在这个文化祭的中心地带，我和大河内看好了下一个要去的地方

【后半场要去哪里呢？虽然我想看下三年级的剧场】

【那个……差不多了吧？】

我对干劲满满的大河内说

【差不多是时候不只有我们两个了呢，我想另外的人也差不多要来了……】

【我说的是差不多要放我走了吧……哦哦哦哦！？】

我一下转向右边

【好，总之往那边走吧】

【怎么了横须贺君，好像在原本前进的方向上看到不想碰见的人然后生硬掩饰过去】

【我就这么好懂吗！？】

【那到底是谁？岩佐桑……好像和两个像家长的女性在一起】

大河内朝我背对的方向看过去

【啊，浩人~~！】

【来来来，快走吧大河内！】

【她在叫你哦横须贺君】

【喂，浩人~！】

【浩人君~！】

有两个欧巴桑在叫我，然后旁边的人也好奇地在意是谁。再让她们这样叫下去可是要变咸鱼晒在大庭广众之下，我只好放弃走近她们

和岩佐一起的两个欧巴桑我可是清楚地不得了

【好好在干吗浩人？在最大的树下认真表白了没？可是有在那颗树下表白成功的人在高中三年都会甜甜蜜蜜的传说耶……啊，这以前是我的学校啦，哎呀讨厌，一不小心以为自己刚毕业一样】

【……拜托被再说这么羞耻的话了】

这是家母京香

【浩人君，之前美帆的事真是谢谢你了，作为谢礼，让美帆穿上泳装参加换装比赛也可以哦，倒不如说在没人的地方把美帆脱了也行】

【你到底在说什么啊妈妈！？还是白天哦！？这里是学校啊！？】

这是美帆的母亲

然后此时，是各自儿子和女儿阻止母亲说蠢话的的星期六下午

【我知道戏剧是明天，不过明天有事不知能不能来所以我今天就先来了，然后也叫上岩佐桑】

【嗯嗯，机会难得所以我想两天都来，刚叫住美帆没想到马上就遇到浩人君了！】

【妈我懂了小声点】

岩佐竖起手指放在嘴前【嘘嘘——！】劝，但完全没有效果

【比起这个浩人，这到底是怎么回事！竟然和这么可爱的女生在一起！皮肤这么好真的像公主一样。朋友？难道说是……女朋友？】

【不是女朋友，话说请冷静一点】

这边一点插嘴的余地都没有

【美帆，这可不是悠哉悠哉来的时候哦，这女生这么可爱横须贺君马上就会神魂颠倒啦，然而你还这么……难道说这是正宫的余裕？】

【什么啊这个！才不是正宫啦！？】

为什么在外面碰见母亲她们会羞耻地变得比家里精神百倍啊

【你们好】

确认之后，大河内以优雅的动作打招呼

【初次见面横须贺君的母亲还有岩佐桑的母亲，我叫大河内葵，非常高兴贵子肯与我做朋友】

从大河内习惯做出这个动作看来，我们和她的成长背景有着一段差距

【好，好厉害！这气场好犀利！啊，初次见面，我是横须贺浩人的母亲。话说浩人你什么时候变现充了！？难以置信……！】

【我们家的美帆能赢吗……？你好，我是岩佐美帆的母亲】

【别把心里话……】【……说出口啦】

之后被母亲吵闹了30min后，终于被解放了

————

VS完母亲后，体力消耗得差不多了

【哈……我说大河内，差不多要和其他朋友逛了吧】

我和大河内漫无目的走着

【一直和我逛对其他人不好吧】

【啊拉，在担心我的立场吗？】

【女仆咖啡~！现在不用排队哦！】【要来份烤鸡吗~！】【那边的两人有空吗？要不要来迷宫？】

走廊上站满了招客的人，我们低头委婉拒绝了来邀请的人

【马上就到和他们聚合的时候了，横须贺君也一起来吧】

【为什么你这么在意我啊，还是说】

我想不到其他的大河内和我两个人一起逛的理由

【是对我报恩吗？】

我恰好救了在被实姐责骂陷入绝望深渊的大河内

【恩情吗，原来你是这样理解的】

她变得如冰美人的人偶般。难得至今柔和的气氛，现在全没了

【顺便说，我之所以这样子和横须贺君一起逛——】

她虽然满脸笑容，但唯独她的眼中没有一丝笑意

【是木崎桑拜托我的】

我为这预料不到的名字疑惑了

【……木崎？】

【木崎桑说了“横须贺也努力了，明天他也要忙着准备，所以想今天给他点快乐的时间”，她好像和社团的人一起逛了】

我理解不了木崎到底在想什么

【再说大河内你无视她不就好了吗】

【不过就算木崎桑没拜托我，我也是想着邀请横须贺君的】

大河内爽快留下一语，便向前迈开脚步。她的头发随之摆动

我真的，完全理解不了她们到底在想什么

****

来到了命运的日子，文化祭的第二天。

一年a班一早就集合，并进行了最后彩排。大道具衣服也准备好了，剩下的就是等正式上演了。

【横须贺……最终作战，就拜托你咯！今天我还是有文化委员的工作！】

文化委员莲田对我敬礼

【期待着上演哦，虽然轻音部那边很忙不过我能来一定会来的】

野上也如此说

【我们会为你祈祷成功的】

然后站我面前的，还有一组重要成员，负责映像的两人

【我尽力收集了素材】【之后就交给我们映像班做出最完美的杰作吧，呼呼呼】

【我已经不懂你们的定位了】

班里有电影狂真的帮大忙了。

哭也好笑也好，今天下午，我们的戏剧终于要上演了。然后唯一一次的一年级文化祭，也要拉上帷幕了。

【其实我也想参加那边的……】（本当は私もそちらに参加したかったのだけれど……原句。结合下一句这话应该是横须贺说的，但 “私”通常是女生自称，不排除原文错误，直接翻了。）

我边说边看出现的人，然后吞了气

【怎么了横须贺君？】

她身上穿着那未见过的制服是准备的服装，因为大河内设定是插班生，所以她身上穿的和别人不同。华丽的格子花纹百褶裙，强调了下面露出的纤足。带有弧度的衣襟塑造出了大小姐的优雅，然后胸部的红色缎带绑成了蝴蝶形。是由于那没见过的制服，还是说她的气场符合主角呢，亦或是为了登台而化的淡妆呢？我被眼前这拥有一头黑色长发的，如同宝石闪闪发光的美少女夺去了目光

【我说横须贺君】

【……啊啊，不，大河内】

【奇怪的横须贺君，好像看我看入迷了】

【不是……！】

我太容易被懂了所以不免焦急

【额……难道是真的……】大河内边说边在原地转了个圈

【稍微拿点自信出来哟】

大河内恶作剧般吐了吐舌头，然后说着说着她也不好意思了

【那我就那看板去招客了】

大河内作为女主，今天要去各个地方宣传

【……嘛，就是那个，如果大河内你去宣传效果肯定很好】

【谢谢，我会努力的】

大河内露出花开的笑容

【大河内桑】

【啊，有人叫我了，待会见】

大河内轻轻走开了。紧接着森本向我靠来，她要对我说些什么？有点紧张

【……你要在教室呆到什么时候，其他人都出去了哦】

【为什么大家都不叫我啊！】

我今天身负重职。然后那判断是否圆满成功的大决战，就在面前

————

目的地是旧校舍的东面。在第一天举办舞蹈表演之类的地方，看到了搭建在外的舞台。扬声器也设置好了，接下来在这里要举行演唱会。而且这里就是已宣布的里文化祭寻宝活动的起点。在官方文化祭的时间表上接下来一段时间这里没有活动，然而此时已有40，50个人聚在了这里。其中一年生居多

【这边这边！】

我找先来的人后，岩佐挥手迎接我

【真是的，横须贺君你是最后一个】

【是你们擅自先走了吧】

【横须贺哟……你以为放任自流能找到宝藏吗？你的装备太菜了啊！】

这样叫的是看到他就觉得热的柳沼

【你这身东西是怎样啦？】

背着一走路就会发出声音的大型背包的柳沼，就像接下来要进入丛林一样

【双眼镜，指南针，电筒，笔记，手套，还有录像机】

【我不是问你带了些什么，话说这些全都用不上啊，放教室吧】

【住，住手！？别把我的装备都搞到一起，我的完美配置啊……】

好，寻宝究竟是个怎样的活动呢。事前了解到的是举办当天要顺着出现的提示找下去，换言之就是定向越野的形式。根据柳沼从二三年级得来的消息，每年的提示都会有些许不同。也就是说高年级并没有任何优势，没法事前做准备，全靠当天定胜负

【哦，找到了找到了】

一名清爽运动系男生向我说话。是田宫，一年级中最早觉醒syndrome的人

【SBC的大家都来齐了，有种万事俱备的感觉呢】

田宫看到我们后说

【田宫你最后也要参加寻宝吗？}

我问后田宫耸耸肩

【……只是看看情况。虽然很有兴趣去找没被人找出来过的东西，但我还要值班】

聚在这里的集团和组队，多数都是要参加寻宝的吧。不过根据柳沼先前的情报，在其中会站着很多学生会的人，而在学生会中也有人用纸夹夹着笔记用纸的准备万全的人。

【这幅架势就像说要是参加了寻宝就会被记录呢……】

柳沼说后岩佐说

【……就像是抓超速的警察】

确实，一看学生会的人他们就像说“要是敢违反就要记录”这样限制我们

【有很多人也和田宫有同样的感受吧】

我望了周围一圈后，虽然其中有人是“无论发生什么我都要参加”，但就比列来说，很少

【这样说来岩佐桑，展示会你打算怎么办？】田宫问

【嗯……要是大家都去，我也有点想去。不过展示透明人也……时间也可能不够】

【也是，火焰使的我也是一样的想法】

无论任何时候，都是热闹就参加，不热闹就旁观的人比较多。

【横须贺……我们的行动渐渐变得意义重大了啊！我们不能输给周围人的目光而要全力展示把周围的人都拖进来吧……！】

【……这种情况下能用那手吗】

作战必须的那个男生到场了吗？我边想边找他

【好，双眼镜准备！】

【我不是说了叫你赶快把没用的东西收起来吗！只要录像机就好了！】

【不，不用这么生气也……不是开玩笑吗横须贺……我知道了，我会切实完成摄像师的任务的】

【你这回家部的在准备文化祭的时候表现一般所以在这里可要好好表现】

【为什么……为什么横须贺这么在意我呢！？哦哦横须贺哟……！】

【因为你颓就是我背锅啊】

【……嗯？横须贺是我的家长？额？】

这时田宫插进来

【连录像机都准备了，到底要用来干什么？】

【我来说明吧，这是一年a班的——】

【别说柳沼，这个……总之我们剧场的小惊喜】

【听你这么一说真的很好奇。哦，是前辈，我去打个招呼】

田宫走开了

【……在剧场中加入电影果然能成为噱头呢，一定要完成任务！】

岩佐的话中带着力量。这次寻宝关系许多的事情，所以要全力以赴。而其中最关键的，除了这个女生就没有别的了

【拜托哦木崎】

【……ok】

一直和我们在一起却一声不吭的木崎，终于挤出了一句话（打“一直”的时候输入法首选是“伊织”，唉，我的伊织哟~~）

——————

岩佐美帆，柳沼清十郎，木崎真昼，然后我横须贺浩人，是除了参加寻宝的人员外，还肩负着实施一年a班文化祭秘密计划而选报出来的人员。我们在全力寻宝的同时，要拍下实时过程，以供戏剧使用。当然这是理想情况，而且大家也没想能不能找到宝藏，班里人想只要拍到了就没问题。不过我可是认真目指最高峰的

【……已经开始了吗？】

木崎挽着手小声问。我们四人依次站着，等待着开始的时刻

【开始时间是和文化祭开始9：30一样的……】

木崎是紧张还是心情不好，她字字如金。大概还有被拉进和侯群症相关活动中的不服吧。一开始和她说想利用寻宝丰富一下剧场，她就冷眼说【你还真会打算呢……】她认为被我利用了吗？这点我是没法否认啦。不过为了班级，她还是给了我必要的帮助。现在是9：29，还有一分钟。

人一点点多了起来，不过说话的声音渐渐小了下去。然后大家都注视着谁都没在上面的舞台。在这个暂时没有演出安排换做是表文化祭绝对不会有人聚集的这个地方，现在多数人却等待着开始的信号。

宣布文化祭开始的铃声响起，下一刻便有了变化。在露天的舞台的布幕上，几个文字正漂浮在上面。真是奇妙的场景。既没有银幕也没有投影仪，然而三次元的黑色文字就跃然展现。字大得十几米开外都能清楚看得见，文字就好像写在面对舞台正面的幕布上一样。不过这个，只有我们轮月的学生才能看见吧。

因为像刚才那样突然出现了之前不存在的字，连怎么写出来都完全不清楚的文字就是不可能的存在。不过那个“不可能”，就是轮月侯群症。文字慢慢成句

{寻宝开始。在喷水池周围的花坛里寻找伙伴吧}

指示非常简单

【原来如此……越野定向就是这回事吗】

在这条信息之前恐怕还有其他信息类的问题吧

【快记下！】

柳沼边叫边拿出铅笔和笔记本开始写起来

【照相……额？……额？】

岩佐拿出手机想拍照，却歪了歪头

【明明照了为什么没有字了？】

【syndrome是不会出现在数码媒介里的吧！所以笔记是最强的 ！】

柳沼边盯着笔记边说

【我说你们看下周围】

木崎叫我们，我往周围看去

吵闹的只有我们，在大家还没任何行动中，我们非常显眼。带着学生会腕章的二人组盯着这边不知在说些什么。按这个样子要是我们往下个地方进发的话肯定就被认定为参加里文化祭的人了。如果参加的人是少数的话，那学生会肯定会出手阻止，真是不妙。能把尽量多的人都拉进来让情况混来起来是最理想的。

【学生会的人往这边走过来了啊】

如木崎说，那两人往这边走来了。是做得太过了吗

【可恶……那些家伙……！】【怎，怎么办……】

最大的危机是开始的时候。不过既然大家都来了，肯定有要参加的想法吧。按这个模式，就是要借用那个男生力量的时候了，这是事前已经想好的应对方案中的其中一个。我看向他后，他点了点头。我相信他能完成任务，所以我走向舞台

【喂，等下】

虽然听到了背后木崎阻止的声音，但我没有停下脚步。那就拜托咯，磁铁人赤木飒太！我确认了赤木的位置后跑了出去，然后大叫

【想参加里文化祭的人集合！】

这个就是信号。然后一股力量就拉住了身体，我的脚步也加快了，要是不赶快加快脚步可是会摔倒的。如同被巨大的吸尘器吸住，这就是磁铁人的磁力。然后被磁力吸过去的不止我一个，右后的一个，左后还有一个，往后还有……10，20……在场的人都跑了起来……话说这就像在追我一样超可怕！不过最吃惊的，还得算数十个人往自己冲来的学生会的那两个吧

【呀！】【呀啊啊！】

为了空出路两人分别往左右分开了

【为，为什么身体突然……话说全部人都一起跑起来也太想干了吧！】【可恶怎么能输！快冲！】【跑慢了啊！】

是心情被身体带起来了吗？学生们都各自说着不同的话。然后磁铁人能力范围外的人也动了起来

【哈？怎么回事，起步晚了！？】【寻宝是这么high的？那就要call人来了！】【喂，听得到吗，寻宝要上天了！】

瞥了眼木崎，她满脸笑容举起握紧的拳头

【干就干吧！燃起来了！】

各人都爆发了自身的小宇宙，不管秩序动了起来，现在一片混乱。已经开始了的祭典，学生会已经停不下来了{图8}

****

【喷水池……只有内庭有！】

我边跑边说。我不知道有没有必要这么着急，不过我们也和周围的人一样跑着。

【好像game！？】【附加节目！】【终于接电话了】

是欢迎参加者增加……不过被人先找宝藏的可能也增加了

【绝对在内庭吧！快点横须贺！别比其他人慢了！】

柳沼【哦哦哦！】地做着冲刺

【等下柳沼君！还有摄影啊！】

岩佐则这样叫到。柳沼恍然大悟般看向自己右手的摄像机

【……要是拍时间就没有了……不过我就是以这个名义提出队员名字……啊啊，真是痛苦的抉择！】

柳沼放慢了速度，来到了我的身后

【……准备好了！】

【好，我来了。那木崎桑拜托了】

【……好好】

然后木崎来到了我的旁边

【话说岩佐你很努力呢】

【因为我……决定了要在这个文化祭上加油】

我想起她有说过这样的话

【那，那木崎桑拜托了】

岩佐也后退了，和架着摄像机的柳沼并排。我不再回头重新目向前方。柳沼拍着和木崎并排跑的我。这是后面要用到的素材

【……说点话比较好哦，反正现在也没什么话题，就随便说说吧】

我对木崎说

【只要搞好摄影，剧场就ok了对吧】

【不过如果真的能找到宝藏，更有冲击力哦】

【嘛，确实。不过有点不按套路就是了】

【你的霸气哪里去了？这可是你之前说的“不想留下遗憾”的文化祭耶】

不小心就抱怨了一下

【……嗯。毕竟大家都为我打气了。抱歉】

感觉被她顾虑了

【……你有什么在意的事吗？】

【没，就是在想在轮月高校最后的活动里扔下朋友和横须贺一起真的好吗？】

【确实是件烦事】

马上就接受了

【不，不过我可是身负重职！最后还有大吃特吃场景】（おいしいシーン，我不知这里是指美食节目还是绝妙的意思。看插图后面是吃东西）

【那还真横须贺的风格……当然，被大家拜托了重要事当然要全力做好！】

————

内庭位于校内较为偏远的地方，文化祭则是充当休息区。而这里，是开咖啡吧间（名字是很潮，不过只是卖卖饮料而已）的地方

【为，为什么这么多客人……？欢迎光临！】【……可谁都没看这边……？】

毕竟有50名学生蜂拥而来，惊讶也是可以理解的

【……喷池，是这个吧】岩佐小声说

虽说是喷池，不过是高度刚好及腰，直径1.5m的小池子而已。形状是圆形，从中间的小假山中有水喷出来。然后周围是一圈包围着池子的花坛。为了中间让人有路走所以花坛形成的圆形断断续续，形成了三重环。

其他参加寻宝的人也盯着喷池看。而喷池所在的位置是最里面一圈花坛的正中心，有的人现在踏进花坛想窥视一下喷池里面

【喂那边的人！不可以进入花坛！】

就算学生会没阻止寻宝活动，但他们仍然尽职警告阻挠

【有“照着做”这样的文字吗？】（流れからすりゃ 不知什么鬼，转换一下应该是”流れからすれば”，但什么叫“流れから”啊。）

我边想边说后，木崎回道

【没有像刚才那样size的文字呢，不然早就看到了】

【那是过一段时间后出现？】

【总，总之先调查一下花坛吧？】

虽然岩佐这样说，但柳沼早就去调查了。我也走在花坛之间，试着摸下包围花坛的砖块。没有特别的发现。转完一圈后，和逆着走的木崎会和了

【怎样？】

【没怎样】

这样乱找也找不到什么，还是思考一下那条信息里隐藏了什么提示比较好。

【喷池……调查花坛就先到这里吧。关键的是“寻找伙伴”这个吗？】

【就是把信息阅读顺序调换，或者隔一个字读之后就会出现信息的解密方法吗？】

【真像解密游戏】

【啊！】

听到有人叫，我向旁边转头。在我们位置稍远处，以角度表示的话就是我们90度方向上的一个一年级男生，正蹲着盯着自己的手。然后他注意到了周围的视线，一副吓了一跳的样子赶快站起来后走开了。太奇怪了。

然后换成了别的男生往那边走去，盯着花坛后，然后碰了下瓦片，后看了自己的手，他的表情变了，后离开了那里。然后又有数人做出同样的行为后，我也和木崎去了那里。外观别无二致。用手碰了花坛，然后看了下手掌。然后黑色的文字在我手上……正确来说是在我手上浮现出来。吓了一跳。用另一只手擦，发现擦不掉。本来文字就是漂浮在上面数mm处，既没有痛也没有痒，就像全息投影就投影在我的手上。

我和木崎暂且离开花坛

【这就是之后的地点吧！】

【我还以为是怎么回事，然后就看得到了】

我们互相拼命压抑兴奋的声音说道。我把手掌摊开，看到了这样的文字

{东楼梯}

随便一说，只要握拳，文字就会像吸收一样消失不见，然后摊掌又会出现。关于原理先放一边，从信息考虑，就是叫我们去那里。

【比起刚才指定了的更难啊。都不知道是东校舍的楼梯还是其他校舍东边的楼梯】

【要是不特指校舍，操场也有楼梯哦，泳池也有】

【欢迎光~临】

拉长声音的招客声从旁边传来。

【……啊，浜桑】

【不是浜！叫我凛子！啊，欢迎“触物”酱，那你和你的熟人两个来罐这个】

绑着两束卷卷头的女生往我和木崎递来易拉罐

【一罐100，因为凛子我用自己的手给它加温了】

【既然要强卖至少也别搞成不温不热的啊】

【你好】

木崎用体育系的方式低头打招呼

【……虽然是强卖给你们，但这样对可爱的后辈凛子我的心也很痛啊~好好，还给我吧。你们口渴吗？】

浜凛子，二年生，因为syndrome是占卜，所以通称“占卜阿婆”

从我手上拿回罐子时，凛子注意到了什么

【嗯？那个是】

【这——】

我藏起浮现文字的手

【没事没事，又不是抢你的】

【……凛子桑知道这个吗？】

【嗯。syndrome吧，在寻宝吗？虽然凛子我没兴趣就是了】

凛子好像知道这个syndrome的样子

【随便问一下，凛子桑知道这个浮现文字的syndrome是什么吗？】

【无聊的问题很多哦~】（よこちん这个查不到。上文也出现了，但就顺势翻了）

【那我买一罐，100是吧】

我从凛子手上拿回罐子，然后递过去100

【啊呀多谢惠顾~那我就告诉你咯，凛子我是称之为“印章”的。这个能力只能将黑色的文字印在某个地方上，真的超土的】

【确实是挺土的……】木崎小声说

【不过听说有挺厉害的扩展应用。比如只会在特定时间显示，或者在哪里设置好后要是谁碰到了就会跟那个人走这样的】

【那么要怎么把文字消去】

【在担心这个多余的问题吗~？只要给点冲击或者一段时间后就会消失了，安啦安啦。虽然这能力不怎么样，不过你们关于应用场景还想得挺多的呢。啊，欢迎欢迎~】

【那个，这能力究竟是谁的……】

虽然还有点问题要问，不过凛子回去顾店了

【syndrome就先放一边吧，现在也知道寻宝的方向了。岩佐桑还有柳沼！】

木崎把两人叫来，然后给他们说明“印章”的事

【……噢噢噢噢！原理如此，横须贺我们赶快去下个地方吧！】

【分，分头行动？还是全部人分开走？】

在他们三个就快跑出去时，我叫住了

【等等】

【什么？不赶快就晚了】木崎说

【我还是很在意最初那条“找伙伴”的提示】

计划如此经过计算寻宝活动的人会给出这种没有意义的信息吗？

【你要说的我懂但大家都往下个地点了哦】岩佐反驳

【我就是很在意全员的方向不一致这点啊】

【话是如此，但……横须贺说的我懂了！还有没调查的点吧？比如说这边的瓦片我们还没碰……】

【怎么了柳沼——】

在我说完前，我看到了柳沼右手里突然出现的文字

{能从北口看到}

【能从东口看到的东楼梯……】

岩佐小声说后木崎接了下去

【东校舍，貌似东边是有朝北的入口的吧……】

脑子转得挺快，运气也不错。我们手中，握有胜算。

*****

预想正确。从五楼东校舍东边的楼梯往楼顶爬的途中，发现了扶手处的文字。那些只在喷池看到文字就匆忙行动的人，现在还像无头苍蝇一样在北口或者东楼梯周围到处乱撞吧。虽然有人好运同样发现了第二个提示，不过很多人已经淘汰了。

第三个检查点是迷宫。

【迷宫……是班级文化祭展出的那个吗？】木崎说

我们直接往展出迷宫的班级走去。

在入口见到了“轮月高校文化祭名物巨大迷宫”的看板，然后往里看，看到有普通教室两倍大的室内堆满了纸箱

【好……】

【厉害呢】

木崎和岩佐都吃了一惊。

纸箱迷宫有点高，连我都有点退缩

【欢迎~迷宫哦。在规定时间内出来还有奖品】

【哦，木崎，你来了吗】

其中一个招客的前辈和木崎是熟人

【啊，是的。不过这个迷宫……动真格的呢】

【本来零件就是学校拜托外面做的，毕竟每年都有班级做迷宫嘛】

这样把提示设置在迷宫内的原因也懂了。

【嗯，你们四人吗？那就用4号秒表计时咯】

【好，走吧！】柳沼跑了出去

【等，等下柳沼君！摄影机！我们还要拍他们两个啊】岩佐叫停了他

【……好烦，快点啊，快点来！】

柳沼架着摄影机用另一只手招呼

【被柳沼说莫名火大……我们四个要把全部地方找一遍哦！】

【【【哦！】】】

【好，恭喜，终点咯。时间……好慢呢。这是参加奖通关证书。】

虽然我们的成绩很惨，不过我们的目的不是这个。虽然曾经一次发现出口，但我还是折回去尝试了其他路径。在迷宫中有八处提示。虽然途中才注意到，不过如果中途自己身上已经有了一个文字，而接触下一个，那之前的文字便会消失。

找到的提示中既有几行打竖，也有几行打横的，就像把原本的文章挖了个空，单看一个完全不懂意思，不过把全部写到柳沼的笔记本上后，便看出大意了……

【……这是用八个元素组合起来的cross word puzzle？（直译交叉文字拼图）】

【是吧】

【感，感觉进正戏了？】

【不过经过这么多关，也可以理解为什么至今没人找到了，看来宝藏挺大的啊！】

岩佐退缩，相反的柳沼却燃起来了。

之后经过我们四人各种讨论，一番苦战后，终于……

【旧校舍吗？】

走到旧校舍入口附近时，被三年级学生会的人搭话了。

【哦，横须贺君】

是一脸倦怠表情的染谷隆文。他是学生会里大河内的前辈，虽然他是学生会的会计，但他却告诉我们里文化祭的事情，是一个搞他不是很懂的人。

【你们一起去哪里啊？旧校舍……那里有什么做的？】

【不，没什么……】

【……说去看下旧校舍旁的舞台不就好了吗？】

木崎小声在我耳边说

【我，我们是去旧校舍旁的舞台……】

【啊啊，里文化祭？】

【呜……】

完全向学生会的人暴露我们参加里文化祭了。要是在这里被牵制住，时间可就没有了

【别这么戒备嘛，我又不是承担那边的任务，别在意我】

染谷满不在意地说

【就是说不是你的任务你就当没看见？】

【喂，别特意问这个啊，点头的话我不就像坏人一样放你们走了吗？我只是在这边找人而已，不过因为有任务也不知做什么好，总之就是这回事】

【……顺便问一下，你也是寻宝中吗？】

我以防万一问

【我不能说“对”吧】

不过他也没有否认。看来学生会也并非全部人团结一心，也有像这样自顾自的人在

【你都到这里来了啊……话说回来这次寻宝，感觉跳过顺序直接找中途的线索也能通关呢】

因为想到这是不是一个漏洞所以我说

【不，好像如果不按顺序来是到不了终点的】

【……虽然不是很懂，不过这人是那种到最后会把全部事情说出来的类型】

岩佐小声说

【啊……不过啊，学生会也不会坐视不管的，你们看下那边】

染谷指向旧校舍的入口。旧校舍本身没有任何的展示项目，只有作为置物处，贵重物品管理，还有来宾休息室。开放的入口只有一个，而那里——

【被两个人紧紧盯着啊……】

如同木崎所说，入口处有两名如同门卫的学生会的人站着。

【而且你们看清楚】

在染谷指着的地方，有一名学生会的人面对着入口

【无关者禁止进入】

看守的学生会的人说

【进去时请说明理由】

【里面不是有放东西的房间吗？之前我把东西忘记放那里了】

【我明白了，那我陪你去】

【额，不……那我之后再来】

想进旧校舍的学生一鼻子灰走了

【对吧，所以说行不通的】

染谷一副无奈的样子

【难道就只能站在这了吗？】

我说后染谷闭眼

【……无可奉告】

【嘛，所以说没有能让身影消失的人就不行啊】

我边说边看那家伙。然后木崎接下去

【要是没有能让不可能变成可能的能力的话……】

【难道还有比这更合适的timing吗！】

最后加上柳沼，我们三个看着她

【……额？什么？有那样的人吗？】

【我把文字拿回来了】

变成透明人的岩佐侵了进去，并完成目标归来

【好厉害……你们好像真的行耶，我会支持你们的】

染谷发自内心称赞了我们。不过他身为学生会的一人这样做真的好吗？

【前辈……不想着继续参加寻宝活动吗？要是告诉我们之后情报，也不是不能把刚刚的提示说给你听】

【帮我的同时提出条件吗，还真会谈判呢……不过算了，我到这里就行了。毕竟是你们自己入手的东西，就好好把它当成是你们自己的东西吧。老兵是时候退场咯】

【感觉说法好有型】

【不是“说法”有型而是我本身就有型。不过……】

隔了段时间后，染谷说

【我要拜托你们一定要到最后找到宝藏】

——————

随着时间流逝，来场的人也增多了

【说实话现在到底进行到哪里啊！？】我叫到

旧校舍旁边的舞台上正用大音量进行着乐队演奏，得大点声说话

【不懂！】木崎也叫回来

一年a班的舞台剧是14：30在体育馆举行，现在已经是中午了

【……已经中午了啊！？柳沼君得赶快把录像带交过去！】

岩佐很焦急，确实时间也剩不多了

【把录像带悄悄放在录像班的电脑室里就行了吧】

【你至少交的时候出下声啊！？……没法，那我和柳沼君两个人去交，横须贺君和木崎桑先走吧！】

【哦，哦哦，明白了】

被大声话说的岩佐吓了一下

【有你在，柳沼面对人时也不会那么怂了吧】

除我之外，能让柳沼壮胆的人又多了一个

【……毕竟我不好好干你们就让人担心啊】

【那我去去就回哦横须贺！……嗯，难道说这个时间点，是能稍微去观摩下里文化祭另一个活动syndrome展示会的机会吗……？】

柳沼这么说后，岩佐马上反应

【啊，不错呢柳沼君。也去看看展示会吧】

【……】

【岩佐，柳沼那沉默大概是ok哦】

【那待会见】

岩佐和柳沼走了，变成了我和木崎两人

【那走吧】

我说后木崎走了起来，同时开口

【……里文化祭的寻宝，好像是让我们享受各班的展示项目呢。因为今天就是一直寻宝，然后舞台剧就是最后了】

【……是呢，意外地开心】

【这么开心，真的好吗？】

木崎的喃语，不知为何在我耳边久久不散

****

正和横须贺浩人两人吃着炒面。因为接下来找到的提示是“在小摊吃个爽”。因为小摊用的都是学校有的白色帐篷，所以下个提示应该会在帐篷上吧。

只不过“吃个爽”这个提示里暗藏着其他指令的可能性也不是为零，所以我们就变成去吃咖喱，章鱼烧，巧克力香蕉之类的……

【额……好多啊……呜】

【吃！吃完这个就没了加油木崎！】

最近我在想，这个男的对各种事也太追求极限了吧。刚才岩佐桑已经【我还要准备戏剧，已经吃不下了……！】逃跑了。不过她是第二女主，所以还是去准备一下比较好。顺便一说，岩佐桑临走前留下【里文化祭syndrome 的展示会虽然只看了一点，不过很有趣……啊，这话题下次再讲~！】

岩佐桑中学时有这么活泼吗？我有点不可思议。柳沼向映像班交录像时，被骂“素材不够”，所以他现在在稍远的位置一边吃咖喱一边拍我们。所以我现在是和横须贺单独两人吃着炒面。男女两人同席面对面吃饭的样子，在旁人看来到底是怎么样的呢。

是情侣，还是休息中吃饭的男生女生呢……嘛，这个时间点男女一起吃饭也是常有的。当然，也有真正的情侣反过来利用这个时间点掩人耳目一起吃饭。心徒不正，但也很青春。

但对于我来说，这种事没有第二次了。在名为学校的世界里，我难道没有忘记的东西吗？在我仅存的高中生活里，在这最后的活动里和我在一起的，是这个眼神不良阴暗的男生真的好吗？

【喂，你筷子停下了哦，快吃】

【……你就不说说我连你的份都吃了吗……】

【嗯？什么？】

【没有】

我也动筷。咸咸的酱油完全没有又酸又甜的味道，完全不是青春的滋味。{图9}

从小摊找到的提示是“找青色的长凳“。这是我碰到帐篷骨架的铁架时拿到的（结果，吃小摊的东西完全就没有给找到提示提供任何的参考）

轮月高中面积很大。是为了将来增建吗？校舍和校舍间都留有大把的空地。而为了填满那些空地，放置了很多的长凳。

【青色的长凳你有印象吗？】

横须贺问

【嗯~，白，木制，在操场虽然看到过蓝的……话说回来楼顶也有长凳吧】”你怎么想“，横须贺也问了后面的柳沼，但他好像没有任何印象

【可能小摊那里还有另一个提示……】

【不过我们吃了这么多都不明白，还是直接去找凳子比较快吧】

【……木崎说得对。走吧！】

我和横须贺并排走，柳沼跟在后面。我们三个小跑逛遍校内。从西边的旧校舍，西校舍内，楼顶，中庭，北校舍，内庭……一次都走了一遍，但都没有找到蓝色的凳子。不过在途中，看到了很多展示的项目。鬼屋，卡拉ok房，照片展，合唱，强拉客人的饮食店等等……不管哪里，都充满了欢声笑语。

柳沼因为刚刚被人叫去拍在画的画，所以柳沼混在人群中远远地举着摄影机。所以横须贺也觉得话变少了吧

【……你干嘛一脸寂寞】横须贺说

【才没有】

不过实际上我的脸就是那样的吧

【你真的不后悔退学吗？】

横须贺再次搬出了这个话题。我真的希望他别再说这个了，我已经决定要封杀自己的内心了。

【你这样做的原因……虽然像我这样受你恩惠的人不懂】

不好的预感，感觉接下来会有什么决定性的话会被说出来

【你将来到底想怎么办】

他这句话一下刺进我的心中。虽然身体就快停下来，但唯独脚步还在走着

【你说想怎么办，就依照周围的情况，自然就能定下来吧】

我回答。不过这句话，充满了空虚。

【你就没有想做的事吗？】

——当然有

差点就说出来了，不过最后忍住了

【现实还摆在那里呢】

我面对的是现实

【每个人都有梦想，但迟早都要面对现实，大部分人最后都会普通地去就职。我只不过比他们走得早一点而已】

没错，我已经是大人了。我不能再天真了

【有时为了保护什么，必须要舍弃梦想呀】

所以放弃各种东西，是不得已而为之。

【虽然现在做的像追梦就对了】

【那是……】

攻略三年谁都没找到的宝藏，并且在剧情撞车的情况下让戏剧获得大奖，啊啊，怎么想都办不到吧，真的像做梦一样。

【话说还真的找不到啊喂】横须贺焦急地说

【之后……操场的一角有吧？】

【接下来是那里吗？快跑过去咯】

从小跑加速，我们向下一个地方跑去。

——————

来到操场的最角落，这里既没有展出项目也没有人

【……绿】

横须贺失望哀叹。

在校内记得有凳子的地方已经全部找过了

【真的有蓝色的凳子吗！？柳沼你记得什么吗？】

【……还有的话就是没用收在置物柜里的吧】

时间是13：45

【……到这里行了吧】

这话只能由我来说了

【别放弃啊，还有一点点时间吧】

横须贺从刚才开始情绪就意外地高

【戏剧用的素材已经够了吧，再不把录像交上去可就来不及了】

【但之后肯定会在意的……而且找到的话还能给大家打打士气】

【从一脸游刃有余的样子去体育馆准备这点来想，算是一个机会吧】

【不过】

【如果】

说这句话时连我自己都认为自己很不讲道理

【如果……如果想让我开开心心过完这最后的活动，让我不留遗憾，那就到此为止吧】

我说后横须贺有一瞬间一脸茫然，然后点了点头

【是嘛，这样啊……】

这家伙，已经忘了当初说为了我而炒热班上气氛的事了吧。横须贺他是为了自己的目标努力的，横须贺为了自己努力之类的，就是一场梦。

【啊啊，可恶我自己一个去找。横须贺，要是找到了要联系我！……啊在这之前还要交录像带！要快点不然要被骂了！？】

柳沼吵吵闹闹走开了。

【我也再找一下。在戏剧开始时我会赶过去的，木崎你就先回去吧】

这就结束了吗？我迈出脚步

【那个……真的最后，我再说一件事吧】

脚停下了

【木崎，普通情况，青春只有一次】

【“普通情况”是什么嘛】

我不禁嗤笑

【在这只有一次的人生中，不去追求梦想和希望真的好吗？明明你就有一个普通的未来】

【满口“普通普通”我也不知你想说什么啊……】

我的梦想是——

一股热量涌了上来，但我拼命忍住了。我就这样声音颤抖地问

【我才是要问你就这样把你重要的青春献给轮月侯群症了吗？那才是真的想做梦一样的东西吧……摸也摸不到，学校外面的人也看不到】

明明没有说这话的必要，但就忍不住全部说出来

【……所以我才讨厌轮月侯群症，一点意义也没有，什么都成不了】

啊啊，可能在他眼中我就是一副蛮不讲理，乱发脾气的样子吧

【让我看到梦想，不过毕业后就让我看不见，那到底算什么嘛】

梦想又不可以吃，我们生存的是现实

【不过在梦想中有希望哦】

梦想中的希望

【……就算对将来一点用处也没有？】

【对将来来说这是必要的】

我不懂横须贺的理由为何，不过横须贺的话，并非只诉说着理想，而是有着相当的内涵。心有共鸣了。我这是怎么了？各种感情一下子冲了上来，都快哭了。看涌上来的眼泪止不住，我低头掩饰。不过不行，站在这里肯定会暴露的。为了藏在凳子后面我坐了下来。藏起来？我紧紧抓住凳脚——

『黄昏的学校，地点不是在这里，而是在某处。不断抱怨着的男生，手拿刷子，浸入油漆，然后直接就往凳子摊上去。蓝色变成了绿色——』

我吞口水时，才发现我呼吸停止了。因太过震惊眼泪都止住了，我用手臂擦去仅剩的泪珠。然后再度呼吸

【我说横须贺】

【……什么】

是顾及我而假装没看见我哭，他没看向我

【看下这里】

【为什么】

【这凳子……以前是蓝色的，不过被涂成绿色了】

我的触物占卜看到了那个景象

现在明白了这一边的凳子都被重涂了。明白了这点，之后就好办了。我和横须贺一张张去摸，看有没有出现文字。因为颜色和蓝色相差巨大，所以得用心找。最后在凳子背后，找到了。

提示被分成了几个，由一个个留言组成的文章很长，是至今最长的提示。但开头，有这样一句话

『这是最后了】

******

最后提示的地方，是体育馆背后铺有石砖的区域。是以前SBC举行活动的地点。该说是有缘还是什么的。

不过，确实是得按提示之地的顺序去过一遍之后才能知道这个地方。

『站在体育馆背后最接近外墙的路灯下』

首先是提示是这个，然后是

『之后往东走和第一个提示的字数相同的步数』

也就是『寻宝开始，在喷池周围的花坛里寻找同伴』这句话包含句号的长度，往东20步（就日文原文来说）

接着是与第二个提示相同字数的步数，不过方向变成了北边。然后重复步骤。我和横须贺互相确认走着。虽然记录了所有提示的柳沼不在有时会不确定，但想不起句未这种是在误差范围里。接下来往西，北，南，东……终于到最后了

剩下的是『小摊吃个爽』+『找蓝色的凳子』这往西的16步

【……好像是沿体育馆壁走】横须贺说。

最后的指令是『往下挖』

终于，是真的，奇迹的，终点……不过在此之前有小小的问题。在我们想去的地方，有几名其他学校看起来像不良的男生呆在那里。坐在体育馆周围混凝土地板上的男生，有五人。

他们带着夸张的耳环，可能是我的偏见，他们身上貌似有烟味的样子，说实在话，不想靠近他们。还剩下一点时间，如果找到宝藏的话可以赶快把柳沼叫来摄影，这样就可以当素材用了。不过为什么那些男生在那里啊，明明终点就在眼前了。

旁边的网球场举行着打地鼠，其他店旁边也有一些人。但唯独那五人的身边没人，是大家都不想和不良拉上关系吗？

一直坐着也不是办法，过20min他们就会走了吧。但我们的时间也不多了。

【我说啊，那个茶道部的女生拒绝了我的邀请耶】【反正是你邀请的方式很可疑吧】【我超级绅士的好咩，是不是嘛】【是是】【所以在出店门的时候我假装不小心弄撒把抹茶搞她和服上了】

“哈哈哈”他们下流地笑着。他们的人品比第一印象还要没品。虽然很想放弃，但说不定有一丝奇迹。所以我向他们走去

【不好意思，你们可以离开这里吗】

我让声音不发抖说了出来

【……什么？在和我们说话吗？】

【没错】

【为什么我们要走呀～？】【是我们先到这里的耶】【你是俯视看我们的吧】

女生说一句他们就回几句真是小气。而且你们很闲吗？一副吵架的样子

【我们文化祭的准备要用到这个地方，拜托了】

【那和我去玩我就走】【啊，这个不错嘛～】

这些家伙真的很没品

【那个……只要你们往旁边2m就行了，拜托了】

这时横须贺插进来说

【哈？你别来碍事】【我们在和这个女生聊天耶】【别碍事局外人】

【不，那个，我是和她一个班的……】

【我才不管这些】【又没问你这个】

我维持着干笑的表情

【马上就回来了，没事的】

【真好说话】【是那个吧，轮月的人都是有奇怪妄想症的人的传言】【好像是叫轮月侯群症来着的？】

啊啊，他们“就是那个吧”笑了出来

【那些人脑子绝对有问题】【说会放电，射光，真是是笑死人了】【连如今幼稚园的小屁孩都不会说这样的话呢】

“啊哈哈哈”他们又笑

恩，没错，就像你们说的，从外人看来确实是无法理解的妄想，被当成笨蛋也无可奈何，我自己也抱有同样的看法。

【话说刚才他们就做着奇怪的事吧。一下往左，一下往右，难道你们看得到我们看不到的东西吗～？】

他们再笑

【轮月的人是读书读傻了吗】

不过我说你们啊

【轮月侯群症，发射！恩？……没有？】

是时候

【哈哈，你别和这些家伙一样做奇怪的事啊】

适可而止了吧

【……别嘲笑别人的梦想和希望啊】

想说得不得了，我小声说道

【啊？你说什么？】

说实话，轮月侯群症怎样都好。反正轮月侯群症，还有轮月高校被外人当笨蛋这些事已经和我没关系了。但，这里可是有为此赌上一切的人在啊

【别嘲笑别人相信的东西……】

【哈？什么？找架吵？反正你们能放电能和我们干一架吧？女生也一样不怕是吧】

一个男生站起来，逼近了我们。

什么嘛，为什么要走过来啊，好可怕，但不能退缩。

【停手】

横须贺此时站在了我的面前。

你又不是这样的角色，别耍帅了。虽然我是这样想，不过说实话，他现在看起来很帅

【你从刚才就干嘛？她男朋友吗？就你这阴暗男？】

究竟是为什么呢，比起侮辱我，他们侮辱横须贺更让我生气

【确实他很阴暗，而且又不会看气氛，反正这又不是最近的事了】

【……喂，你别同意啊】

横须贺回头说。你给我转回去，给我听到最后

【不过……他比你们帅100倍！】

听到这个的横须贺露出惊讶脸。恩，好好震惊一下吧。

【我真的很火大了啊……】

一个男生的目光完全盯住我了，很不妙？但我不能退缩。要说为什么，是因为我体会到了嘲笑别人的信仰，是一件最大恶极的事。

嘲笑别人的梦想，嘲笑别人的希望，真的超没品。不过呢，我一直以来也做着类似的事。抱有只有小孩才能看到梦想和希望的想法，以自以为是大人的眼光居高而下。因此，其实我才是最嘲笑自己梦想和希望的人。

我一直以来，都暗示自己看到梦想又怎样，抱有希望又怎样，好好看清现实吧这样自我放弃。于是我终于注意到了，自己已然成为了那样嘲笑梦想和希望不可原谅的人。

在那里的人，和我一样，是嘲笑别人的梦想，放弃自己梦想的人。所以现在，是和我一样最差劲的人划清界限并赎罪的时候了。

【你们快点给我从那里滚开！】

我凶了他们后，横须贺呆住说【你……】

【……妈的我懂了啦，切，架就我来吵】横须贺背对我，对男生们说。

其实你不用故意耍帅的。不过，你在发抖耶。

【什么？要干哦？】【……不过要是他真能放电情况很不妙吧？】【你傻啊，你家伙说说而已】【一点意义都没有，挫死了】

被对方洗了一番后，我才知道刚才自己的话到底有多么羞耻。我，还有我们，都一定和现实战斗着，然后渐渐看不见梦想。不过在这里，我要实现自己的梦想。

【最后问一次，你们还要我们走开吗？在那个男生变成烂抹布前还来得及哦～？】男生奸笑着说。

要决胜负，就要此时了

【……我懂了，那相对的，你们别对他出手】

【角色反了吧你……】横须贺小声说

【安啦，我假装跟他们出去，然后会找一个合适的时机逃走的】

【……很危险啊……喂——】

我没理横须贺的制止，我走向男生们。

【哦，改变主意了吗】

【直接去外面，跟着吧】

【嘿嘿，你懂事真是省心，那我们走吧】

男生露出下流的笑容。贞操危机？没到那种地步就对了。那五名男生围住我，走近看，他们都很高啊。好怕，不过我忍住恐惧走着。

就忍到横须贺挖出宝藏，拍摄也完成为止吧。那时候我的位置大概是快出校门的样子……【呀！？】

【“呀”很可爱呢】

一个男生用手抱住我的肩。男生的力气很大，虽然我想左右摆挣脱，但身体却丝毫不动。身体发抖了，不过还可以忍耐

【syndrome……虽然轮月侯群症可能不会给现实造成影响】

背后传来这样的声音。

【不过……不代表什么都做不了哦！来告诉他们吧田宫！】

是横须贺在大叫。然后在他旁边的，是不知何时出现的火焰使田宫健太

【哈？你丫谁啊？】

【我只是刚好路过的轮月学生而已】

田宫边说边往天举起手

【刚好在附近……没想到之前和横须贺商量的里文化祭对策派上用场了】

从田宫的手中出现了火球。直径30cm的火球上升，然后消失。然后田宫上挥左手同样放出火焰。前后左右，他用两手不断放出火焰。

【等下！？别把我给卷进去！？】

这烟火太华丽了

【……额？这家伙干什么，跳舞？】【该不会是轮月侯群症那东东吧】【好挫……哈哈】

田宫使用着syndrome，不过不良完全没看见。现实果然没这么简单就能改变。不过——

【住手！】【到底是谁擅自用syndrome的……！】

也有变化的事情，那就是看到田宫syndrome的学生会的人赶来了。像那样夸张往天空放火球，不管多远都能见到吧，而学生会的人是不会坐视不管的。

【而且现在是什么？干架吗？】【这里是三班，发现乱用能力的人，还有他们好像和校外的人发生纠纷】

一人用通信器联络。周围还聚集了不懂真相的群众

【什么什么？难道是里文化祭？】【你傻啊，学生会的人在，别这么大声】

包围我们和五名男生的人渐渐增多了

【喂看，那里有人强拉女生哦！】

横须贺煽风点火

【强拉？】【怎么回事？】【确实有五个男生和一个女生……】【那女生一脸不愿意耶？】

人聚集起来后，被说强拉女生，那些男生互相大眼瞪小眼，慌得要死

【……切，为什么有这么多屁事人啊】【真是的，变麻烦了啊】【啊，好无聊】

男生们不断抱怨，我踉跄着离开了他们

【走吧】【走啦走啦】

“喂，让开！”那些男生只有气势地走了。毕竟嘲笑别人重要事物的人，也就是那种的人

【你们这些傻逼别再来了】我小小声骂了回去

【木崎没事吧！？】

横须贺跑过来，一脸担心

【喂喂横须贺，别忘了帮我给学生会解释啊……！】

被学生会抓住的田宫慌了

【我没忘，你先等等】

横须贺喊回去后面对我站着

【嘛……你没事就好】

【横须贺你来帮我了嘛】

现在很兴奋，和刚才的可怕混在一起，都不知该如何形容这种感觉了。不过心脏剧烈跳动，像被火烧起来一样的身体，我不讨厌。横须贺看着我的脸。现在我的脸到底是怎样的呢。想象不到，反正我的脸很热就是了

【你太乱来了，在现实里想到有危险放弃才对吧，你到底怎么想的】

在现实里想到有危险就放弃吗？

【无法反驳……不过，我注意到了】

可能会被说“轮不到你说”，但我——

【这是我直面我人生的时候，所以我不能逃了】

我忍住羞耻，说下去

【从考虑之后的事，考虑将来的事的角度来说或许并不合理，但要是在这里逃避的话，就再也没有机会了】

满溢的感情不断化作话语

【而且因为我现在，就在这里】

——————

最终，我和横须贺根据提示来到了最后的地点。我们从打地鼠的班借过工具，挖开地面。然后发现了一个小瓶子，那里装的东西是……

*****

『我们送出的礼物』 剧本·演出·出演 一年A班全体

{某间学校里，有一名叫做葵的周围人都说她能使用超能力的女生。因有人说接近她就有危险，所以大家都害怕葵}

一年a班的演出，是在体育馆里演出的倒数第二个。因为有观看闭幕式的人，所以人很多。因为很暗看不清，不过有数百人，总之就是很多人。我和木崎在舞台旁边，离观众席很近的位置做着更换大道具和照明的工作。

怎么说，我们也只是辅助角色，出场机会不多。其实就是当天有重要的事所以从主要角色排除出来了

【就是那个啊那个，我说过的之前那个在宣传的女生】【确实很可爱啊……】

观众的反应也直接反馈了过来，大河内的宣传效果不错

——————

『就是那个人』『嘘……她要听到了』『好可怕』

在说着传闻的学生的视线前方，大河内葵站着

『为什么他们会这么怕我？不过父亲也说了，这是没办法的事』

薄幸的少女悲哀地伫立着。

说到底这不过是学生演出的戏剧，所以灯光音响并非出众。然后大河内周围，却散发着惊人的光芒。观众并非通过她的台词，而是透过她的身体，看出了她所表现的悲伤。

『……不过小葵是坏孩子吗？我以前看到过小葵自己一个人打扫公园』

『美帆她很危险，不能靠近她哦』

『恩，恩……』

岩佐从序盘开始台词就很多了，可以说不愧是第二女主吧。演得说不上优秀，不过她尽力的样子应该挺给人好感的。她也终于能在数百人面前做到这样了

{不过在校外学习时，巴士遭遇了交通事故，班上的人都将面对危险}

在这里，人从舞台消失，然后屏幕显示出映像。播放着的映像是真的在巴士里拍的

【哦，电影！？】【好像是插入场景】【要加入电影吗】【很厉害嘛】

电影的出现给了观众一个惊喜，很快观众也接受了电影的出现。这都是映像班的努力

{在巴士遭遇事故的时候，葵用超能力救了大家，最后全部人都没受伤。不过葵的能力，被双亲多次强调不能使用。因为葵破坏了约定，所以必须要转校了。离葵转校还有一个月，期间，美帆还有另一个男生走近了至今谁都没接近过的葵。葵和美帆马上就成为了好朋友}

『之后……就叫我美帆吧，小葵』

『恩，美帆酱』

剧情继续发展。由美帆和大河内为开端，大家的演技都没出现大问题

【一年生很努力呢】【虽然有时候口吃，不过不错呢】【把戏剧和电影融合起来，这想法不错】

听到的评价都是正面的。不过，接下来就暴露了某个问题。

【内容和昨天三年级的相同吧？】【啊，就是啊，而且不仅是像而已】【抄袭？】【不是抄吧，剧本重复了吧】【有剧本重复的可能吗？难道是同个原作改编的？】

无意识间，木崎抓紧了我衣服的下摆。我什么都没有说，假装没注意。木崎的眼睛没从舞台上移开，不过她也注意着观众的样子

【比起三年级虽然插入电影这点不错……不过就完成度来说还差一截啊】【我没看过三年级的，无法评论】【你们是追求高完成度还有独特度吗……】【那哪个比较有趣？】

这就是问题所在

【额……可能是我昨天就看了，我觉得昨天比较好，毕竟剧情都懂了嘛】

不管在小的地方改多少都好，总体的故事内容是一样的。而且这是学生出演的戏，并不是说重复越多，受人观赏越多，品质就越好。

{通过美帆和男生，葵开始和其他班里人有了交流。消除了误解后，大家马上就接受了葵，之后葵和大家一起渡过了快乐的时光。不过此时已经太迟了，离别的时候到来了}

【剧情差不多】【虽然有电影是不错，但比起三年级还是太嫩了】【而且三年级表现得更好】【现在抓空去厕所吧】

第一次看的学生还好，但看过的人已经完全不感兴趣了。因为改不了剧本，所以他们的评价也没有错误的地方。不过我们燃起来的，是这之后

{为了创造最后的回忆，在离别之前和大家一起出去玩了。离别的日子到来，葵也要离开这间学校了。不过葵的心中，还有一件挂念的事。葵和一个男生约好了，要在文化祭上寻找只有文化祭当天才能找到的宝藏。听说，在找到那个宝藏的时候，就能得到重要的东西}

【恩？这里和三年级的不同。不是创造完回忆就结束了吗？】【大概把那个场景放在文化祭上做吧】【那个寻宝好像是……】

心跳加快。我们出场的时候，快到了。好奇木崎的样子，我转头看她，发现她双手合十，做出祈祷的样子。不过她松开我衣服下摆有点可惜啊……明明就很萌的说

{葵已经转校了。因为已经不是本校生，所以她穿着以前的校服回到了以前的学校。为了不让周围发现，男生也同样变装了。并且两人的名字也分别改成了“真昼”和“浩人”，并挑战了文化祭中的寻宝活动}

人从舞台下来了，舞台转暗，不久后银幕就有了映像。那是从校外拍的，文化祭的入口

【恩，这不就是我们学校今年文化祭的入口吗？】【额，假的吧……也就是说他们是昨天今天才准备的？】【啊，拍到我了！】【不过这是戏剧不是电影会吧～】【挺能干的嘛】【而且还寻宝了……】

然后，出现了两个人影。是横须贺还有木崎。因为主角两人是变了装的设定，所以是我们登场了。

虽然说变装连人的样子也改变了有点夸张，不过这里就用“反正是文化祭”来混过去吧

【……死了，好羞耻……】

木崎用两手遮住脸。现在很暗看不清，不过在亮的地方她的脸肯定很红。有台词的场景前几天就拍好了/

『要找到宝藏哦』『恩，一定会找到的』

【噗……演得有点生硬啊……】【那算是一个萌点吧？嘛，因为那些主演演得比较好的缘故吧】【不过啊，那寻宝完全就是……】

啊～～～，映像中那个人只是偶然像自己，偶然有个人像自己而已（“他人の空似”，无血缘的人相貌偶然相似）

为什么听映像中自己的声音会这么恶心啊（同感同感）

{两人到了寻宝的起点。起点是旧校舍的东面，室外舞台的旁边。两人之后经过了数个检查点……}

都把话挑得这么明了，关于“寻宝”大家也懂了

【……这完全是里文化祭的寻宝嘛】

在映像声音稍微中断的时候，恰好有谁大声地说了出来

【真的吗！？】【听说寻宝挺热闹的！啊，我拍进去了】【那个寻宝啊，店铺太忙了我都没关注～】【虽然这很有趣……】【……不过这样光明正大放出来真的好吗！？】【不是很懂啦，不过挺有趣的～！】

惊愕，骚动，混沌。既然是轮月的学生大家已经懂了吧。这就是名副其实的今天举办的里文化祭的实时映像

【就是这种反应！】【成，成功了横须贺！？】

我和木崎拍掌以表庆祝。当然，也准备好了拍不成的预备方案，就算一点都没拍成，也能做好放映的准备。不过果然还是这种实时的效果更好。说实话，今天的MVP是处理今天拍好映像的映像班

【不愧是一年级……初生牛犊不怕虎】【有没有学生会的人，没事吧？】

作为班级的展出放这样的映像已经是擦边球了。不过我们也没用syndrome，可能还有商量的余地吧。

特别用映像放出两人的样子，就是公然宣布自己参加了里文化祭。往后会被学生会还有老师们怎么看呢。不过木崎也要转校了，至于我就先顾好现在，之后就不管了。（野となれ山となれ）学生会，包含会长瓜生，有没有被这大胆的举动吓到了呢？……不过想想之后的事，好慌啊。

银幕上放映着就刚刚举行的寻宝活动的映像。从内庭到东校舍，有用多个教室组成迷宫的旧校舍。然后是楼顶……看着这不同的地方，舞台下不断发出欢声。

【哦～照到了我跳舞的优美身姿！】【哪里哪里】

【你那个时候淘汰了啊】【才不是！是不可抗力】

【今天中午我创造了出迷宫的最快纪录哦】【早就被破了】【什么……】

【啊，棒球部的猪肉汁意外好吃哦～】【骗人的吧，我没去耶】

随着场景的变化，台下就一片声音，比如说有没有照到自己，那个时候还发生了这样那样的事之类的。本来在戏剧中话说是不好的，不过这么热闹，才像文化祭嘛。

【就像是拍到文化祭各个地方的总篇集啊！】

有某人说道。能让人这样想是最好的。这样能扇起大家说回文化祭发生过的事的欲望吗？

木崎静静说道

【抱歉了……各种事】

【哈？】

【就是那时候提出要在文化祭上留下好成绩的条件】

【那个啊……说免费也不合适呢】

【从那个时候到今天，我都一直很烦恼，虽然算不上情绪不安……不过用那种态度对你，抱歉】

在昏暗的环境里看不清木崎的脸，而且木崎也没面对我，而是面向着舞台。她是趁现在没点灯周围黑暗时跟我说话吗？

【而且我说了文化祭会努力的……后来却自我放弃了，因为中途有那样的事故嘛】

【回头想一想，我还被你添了很多麻烦呢】

【所，所以抱歉了嘛】

【开玩笑，别在意】

【……谢谢】

可恶，为什么现在你这么老实，真是任性。

【横须贺你不是和我说了很多吗，像不要退学之类的】

【只是胡说八道而已】

【所以就跟你说一下】

屏幕上显示出了我和木崎跑着找凳子的样子，都是拼命的表情。虽然有光一个劲被拍背后的印象，但依稀记得时不时柳沼会跑到我们面前拍我们的正面。因为和演技无关，那时的情况真的非常紧急，所以在我们脸上自然描绘出来的拼命表情让观众发出欢呼。

【我曾经放弃了各种东西，认为不行的东西就是不行的】

木崎宛如在自己心中寻找答案一样说着

【这世界上，有很多无法抵抗的事……双亲是个体户，是不是也看过很多类似的事情呢】

正因此，只要不破坏这个世界，肯定有很多已经决定无法改变的事物存在吧。

【以前，我对自己说为了将来，有必须忍耐的事】

“要赶快考虑将来自己的事”，因为世间都认同这句话，所以双亲和老师都称赞了自己。

【但认真想了下将来的事后……反而觉得这个世界上只存在现实。连考虑梦想和希望之类的都觉得是一种不认真的表现】

人生在世，越认真考虑将来，就越不能直视梦想和希望

【从什么时候开始呢……可能有点过分，不过我把还幻想着梦想的人当作笨蛋】

“不过”，木崎继续

【……其实我是羡慕他们，因为我想变却没办法变成那样，我嫉妒他们】

木崎现在，没有逃避，直面自己不想面对的黑色感情

【不过我终于注意到自己很奇怪了，明白了为什么自己这么胆小的原因】

木崎说

【为了去好的中学，小学的时候忍住不玩，一个劲学习。为了去好高中，中学时忍耐。为了去好大学，高中时忍耐。为了去好公司，大学时忍耐，还有为了将来创建家庭，为了年老后的生活……一直一直为了将来将来什么的……那我到底是为何而活的？到底什么时候才是我真正的人生呢？】

被她这样问后，我也终于理解到了她持有的疑问，心也一下子放了下来

【那不是摆明的吗】

木崎面向我，我也面向木崎。在昏暗的室内，只有木崎那瞳孔意外地清晰

【一直都是】{图10}

木崎对自己问题的回答， 同样也渗进了我的心中

【现在就是我们真正的人生，才不是没有也无所谓。我们一定得为了不给这个瞬间留下遗憾活下去才行。】

我也在想，现在我真的乐在其中吗？因为按这样下去，三年后我就要死了。有这样享受快乐的空闲吗，再者我就这样普通上学好吗？我对此心存疑惑。我不是没有行动，不过既然认真说了要改变这个世界，那应该不上学到哪里去旅行之类才对吧。连避免和人产生关系，说到底也是那方面的考虑。

大家都生存在普通的世界里，但只有我生存在严酷的世界中。不过过上普通的学校生活后，因为每天都太过普通了所以忘了危机感。产生了自己不也是和大家一样普通的吗的错觉。于是我思考，就那样沉浸在普通的日常中真的好吗？

不过终于懂了，那种烦恼一扫而光的感觉。我为了避免自己的死亡而努力着，所以那是必要的。不过我并非为了让自己不死而活。手段并非目的，不然生存就没有意义。

特别是对死过一次，而在二周目世界里活着的我来说，活着就是奇迹。而让我注意到那重要却容易被人忽视的道理的人，就是木崎。

因为木崎在，因为和木崎交际，在怀抱自己想法前进的过程中，和木崎的关系也越来越深，于是我才懂得了那重要事情。

【肯……肯听我说谢谢。话说赶快给我忘了】

【为什么嘛】

大概是对滔滔不绝的自己害羞了

然后木崎说

【……之后全部事情结束后，我好好给你说说那件事吧】

从听到的声音来看，映像也快结束了

【啊~~~~现在不说不行啊~~~！？】

突然木崎乱抓着头大叫。她从刚才就怎么了

【横须贺，浩人】

【在……额？】

被叫全名，不小心像小学生一样回答了

【横须贺你从初中那时起就不是什么好人】

【喂】

别现在还损我啊

【不过你一直支持我，说要加油啊之类的】（最后的“もっと格好いい男になれよって”这句话莫名奇妙。横须贺怎么会对木崎说这句话，校对出了问题？所以我这里就忽略了）

你说的“一直”是什么时候的？难道是中学？我从那时候就一直自以为是以为没被任何人注意，什么自己的痕迹都没被人记住啊。

【所以有点在意横须贺的事】

发生了各种事情，一起经历了种种，现在我和木崎就在这个距离说着话

【我也不是很清楚那种感情是什么】

木崎抬起脸。银幕反射的光照在上面，虽然周围很暗，但她的脸很清楚。

在青白色的光中，木崎害羞地挠了挠脸。露出了至今从没见过的安稳笑容

【不过最近，觉得你很帅】

呼，木崎呼了口气后看回舞台

【所以之后在这所学校里，要加油哦】

我也看回前方，映像终于来到了最后一个场景

{终于两人找到了宝藏}

影出了挖土的样子。然后，转暗

【喂喂，然后呢！？】【难道真的找到了！？】【不不不，绝对是演的吧】【如果是真就厉害了】

观众中轮月的学生相当兴奋。舞台上大河内，岩佐，还有另一个男生出场了

『小葵，你终于来了』

『其实我这种外校不应该来的……抱歉』

『没事啦！宝藏……找到了吧？』

『嗯，那传说的宝藏是——』

大家都吞口气。大概被轮月的观众影响，就连不知道事情的人也紧张的样子。最后，我们找到的是

『宝藏是……我们的回忆哦』

『嗯，今天转遍了学校，留下了很多回忆。和美帆酱在屋顶吃饭的事情，初次去饭堂的事情……』

【果然是这套路啊】【什么嘛，我还这么期待】【嘛，事情也不能做太过嘛】

观众都是失落的样子，这里就原谅我吧。本想着要是大宝藏就公开，不过宝藏也就那回事，所以就用回找不到时的预备案了

『……谢谢，我永远都不会忘了和大家的时光的』

『没错。大家也说想见小葵一面，我这就把大家叫来』

大河内和岩佐还有台词，之后就是Ending了

差不多登场的人员，也就是差不多一个班的人就要登场了。只有充当变装角色的我还有木崎在台下目送着大家

『真的要走吗』『很寂寞啊』『毕竟这么短时间里发生了这么多事』

在这谁说话都好的场景，大声说出台词的是和木崎关系友好的体育系友人

【……额？】

悄悄往旁边看，木崎微微张开了口。大概她预想到什么了。然后其他人也

『不过有时间会回来的吧？』『那我们就计划去哪里玩吧！旅游也不错』

【这……难道是……】

木崎张大了眼，慢慢染上了惊讶的表情。然后观众们也注意到了吧。舞台上大家的视线不是朝着退场的大河内，而是看着舞台下

『不过大家能用笑容欢送，也算ok吧』『不，那只是你的感觉』『我们要再见面哦真昼！』『是谁，是谁说了真昼的』『说了那不就像完结了吗！』

观众中可能还有人搞不清状况。不过没关系的，只是这种乱来谁都不会在意的

【这惊喜……是大河内还有岩佐提议的】

我没看旁边说道。因为没理由特意去看，而且班上只有我看到了，感觉有点卑鄙。

【呜呜……嗯】

木崎感动地流出了泪水。那泪水，一定是温暖的吧

『『『这就是我们送给你的礼物！』』』

最后连大河内都面朝这边说了，啊啊，真拿他们没办法。不过都是结局了，观众也没太过在意。在掌声中，闭幕了

————————

——我要改变世界

当然为了自己的将来，做为了改变命运的努力也是理所当然的。而绝对的，期间会有所牺牲。不过我不会因此扼杀我全部的“现在”。不能享受当下，那我到底是为什么努力的呢。我觉得，不留遗憾去生活是一件很重要的事。因我留有遗憾而生活过来，所以一定在这个还没留下遗憾的人生中，存在活过二周目世界的钥匙。而为此，我必须和别人有所交际。因为没有伙伴，一定什么都做不成，连享受人生也无法做到

【我，会去学校的】

我知道木崎在擦眼泪。视野边缘的木崎，看着落下帷幕的舞台，还有前方

【转校后我会去别的学校的。不去……感觉太浪费了】

【当然，你选得没错】

说到底，这可能是别人的人生。不过别人过得顺利，也是一件无比喜悦的事。究竟正确为何，得到之后才知道

【最后还有一件事】

这时周围的声音褪去，如同此刻只有我们两人。在没有其他声音的这个地方，木崎小声对我说，如同清澈小溪的潺潺流水

【就算我不在了……也别忘了我】

我对此，用尽我能用的力说

【不会忘的】

我的话，会一直留在木崎心中

****

掀起巨大热议的一年a班舞台剧得到了很多好评，成为了一年级的第一名，而且比剧本重复的三年级三年级高，排在了全校第六名。不过很可惜，我们离获奖还有一步之遥。




终章 继续下去
文化祭结束后，发生了几件事。首先是在文化祭结束后的收拾中，我被某个上级生搭话了。是学生会长，瓜生亮介

是不鼓励和轮月侯群症拉上关系，在文化祭前警告我们别做关于侯群症相关事的人物

【虽然我没看只是听来的，不过你们的戏剧很厉害呢】

在操场上遇见的瓜生，像小孩一样浮现着笑容。地面已被夕阳染红

【因为内容差不多而被三年级抢了点票数，不过还是拿到了第六，真厉害。如果没三年级那个，你们会获奖吧】

——不过，他脸上的笑容反而看起来很可怕。人生气时脸上依旧挂着笑容超可怕的，我一边这么想一边说

【不，又不是用了轮月侯群症什么的，只是演出时就那样用了而已，syndrome的事可一句没说】

【……不用这么害怕也行，又没有生气】

【虽然这么说，但添麻烦确实是不好……额？没生气？】

【嗯，没生气。你们没用syndrome对吧？我不认为你们会大胆到在外人面前用啦】

【……不是田宫的错……啊，这件事还没传进会长耳朵吗……】

【嗯？你说什么？嘛，我们也没能力做到强制所有人听话，毕竟连条例都没有】

他把手放背后，围绕着我走

【……但听你口气就是超想制定的样子】

【如果大家懂得节制，也没有必要吧】

瓜生到底在计划什么呢

【问一下，找到宝藏了没】

问这个问题的时候，他刚好转到我的面前，并站住。他从烫了发的刘海中看着我

【宝藏？那是什么】我装傻。

可能这下子要被骂了……我做好了这样的觉悟，但瓜生却笑出来

【真能干，有趣起来了】

只有此时，他的笑容不再可蔼，而是发自内心的

【不愧是横须贺绘理奈的弟弟】……老姐的名字？

——————

【哟，横须贺君】

和会长分别后马上就和学生会会计染谷碰上了。染谷告诉了我寻宝的相关事情，而且在寻宝中也和他有过交流

【刚才看你和会长说话了，有什么有趣的事吗？】

看到我和会长聊天的染谷用倦怠的样子问。连文化祭都是一副懒洋洋的样子吗。不过这是染谷的默认状态吧

【没什么特别就是了】

【啊，是吗，是不能说的事呢】

染谷一下就捅穿了

【啊，那个】

染谷四处张望没人后问道

【里文化祭的寻宝怎样了】

在寻宝里他也照顾自己了……虽然此时很微妙，不过同时寻宝的人，告诉他也无妨吧

【就结果来说……到最后了】

【哦哦哦真的吗！？好厉害……】

【虽然有偶然就是了】

【喂喂仔细说一下】

染谷不管【然后呢，然后呢】这样催所以我给他一直说道最后的情况

【哈，最后发现凳子是由绿油成蓝的才能到终点啊】

染谷佩服说

【也有运气】

我说后染谷愉快地点头

【你找到了吧，真不愧是你】

【……话说前辈你】

【呀，不过真的——】

他遮住我想提问是声音，染谷若无其事说

【当里文化祭实行委员真好呢】

****

文化祭后数天，发生了一件大事。那天木崎从上学起脸色就一脸苍白。都让周围人担心到【没，没事吧】【真昼你今天就回家……？】

不过本人【没事的，不用回家……】用强拉起来的笑容拒绝了

大概是搬家临近，身心疲惫吧。大家都是如此解释和同情木崎的。所以在HR上高桥叫木崎上讲台时，大家也心想转校的日子终于来临，静静等待木崎的宣布。

【因此……我不用转校了！……话说真的很对不起大家都让大家这样了却还留在这间学校！】

在木崎说这番话的时候，有没有人扑街呢。扑街的人，是不是横须贺浩人呢。总之，记不清了。

——————

木崎不用转校了，而且也不用退学了。因为有公司突然人手不足需要木崎父亲技能的人，而且经过熟人介绍找到了条件不错的公寓，所以也不用搬家了。（全是套路真的好吗？）

而且有住在远方的亲戚因为出差关系来了轮月的文化祭，看到木崎在文化祭上这么开心，说就这样转校也太可怜了。（这要算我一份功劳）

大家则是【……假的吧真昼？！】【虽然结果很好但是假的吧！？】【……把我的眼泪还回来】【总之……欢迎回来？】虽然混乱一时但大家接受了。不过

【不要啊！你到底设了多大的骗局啊！？】

就算是假的，但木崎也说了这是最后了，因为在文化祭上说了那些真心话，所以他们还蛮在意的吧。而且想到以后再也见不到而说的那些羞耻的话……！

【这事真的就这样定下来了！真的很对不起！】

木崎深深低下了头。

她好像再次向提出了退部申请的社团提出了入部申请，也那边也【你回来当然欢迎咯】这样迎接她了。

【……嘛，算了，既然这样就没办法了】

再次感觉这个世界是多么不讲道理。不过问题是之后我该用什么态度对待木崎呢。她好像对我说了很多，话说那“很多”我也搞不清她想说什么。总之，我和木崎的关系，还有继续下去

——————

【……终于要继续那个话题了】

经过木崎真昼搬家欺骗案骚动数天后的放学，我和木崎在楼顶见面。要恢复日常的平静要几天的时间

【……我知道了。本来就想在转校前跟你说的】

这是两个月前木崎问我的问题

——就算把全世界卷进来，你也想重塑人身吗？

我曾多次梦到过有这句台词的梦境，而且，这还是实际发生过的事。那本应该是我和另一个持有把这个世界卷进其中syndrome的人知道的事实。不过木崎知道了那句话，要问为何木崎知道——

【我用“触物占卜”看到了那个场景。就是碰到楼顶某个地方的扶手时】

木崎咚咚敲着齐胸高的铁扶手，穿过扶手，有一个小小的空间，最外面有防止坠落的防护网。

【楼顶有男生和女生两人，男生是……横须贺你】

这样就证明了那不仅仅是我的梦境

【什么都可以问吗？】

【请】

我最想知道的，只有这个

【那女生，是谁】

太紧张，我喉咙一紧一紧的。我等待木崎回答

【我不知道那女生是谁……看不清楚】

【……这样啊】

虽然有预想了，但果然还是很受冲击

【等下，别这么失落啊……不过什么嘛，我知道的东西难道就无关紧要吗……难道你还记得对话的内容？】

【我姑且确认一下……】

不过，木崎说的都是我知道的，没什么新发现

【死了……明明都说这么多了却还是没有有用的真是对不起……你都帮了我这么多】

木崎狼狈了

【……剩下的还有一个。不过横须贺你也知道吧……？】

【总之说说吧】

是我太期待了吗……果然还是没这么顺利，我都半放弃了

【那还是学校的楼顶，不过是和现实有点差别的地方】

【……额】

和现实有点差别，这究竟是什么回事

【……你会说这是妄想？】

【不，不是这样的，不过和现实有所差异是千真万确的……你要问理由我很难回答上来，不过我觉得那里和syndrome有关系】

【……syndrome】

那个场景中，只有我和女生这点是不会有错的。那个女生的syndrome大概是“时间回溯”，或是“改变世界”之类的。既然一个人不可能有复数的syndrome，那就说明那个syndrome是第三个人的，也就是“我”的。

我从能看清syndrome特征的占卜阿婆浜凛子那里听来了我有能力觉醒的印记

【抱歉，我只知道这个了】

【确实有点失望了】

毕竟我都这么努力了，当然想知道那女生的真实身份

【咕……】

【不过……有线索】

现在得到的提示，就是寻宝得来的。不管哪个都不是马上能派上用场的，不过它们却让我更接近真相。

——寻宝最后从地里挖出来的瓶子中有封信，那是用文字syndrome写着的文章。内容如下

{有从这间学校毕业后维持轮月侯群症的办法}

轮月侯群症不光是学生的妄想，还有一些没弄清的秘密。在我为了改变自己命运而生存的道路上，一定有某个瞬间必须将秘密给公诸于世。

直觉，真的是直觉而已，我有那样的感觉

****

现在已经准备完毕，计划没有疏落。环境足够和平，运气也不错，时机也仅限于现在，剩下只需赋予行动。我（女生自称）已经决定要用自己的人生将这里反转。那么，就让大河内葵的故事开始吧




后记
真诚感谢拿着本书的各位。我是最近热衷于在美食网站找好吃的店的庵田定夏。总之，《伊青之春的所有2》已经发行了！在第一卷后记中明确写了的“下卷很快就要来了”的约定总算是完成了吧！嗯，是自己试着说的

不过到第二卷出版为止，可是一番苦战……中枪的主要是担任我的编辑……每次都给你添麻烦了，对不起。然后还有其他被我添麻烦的人也对不起了！拜大家所赐，我有充足的时间写稿……不过今后我会在预留时间上更加努力的……从新人的时候起就感觉一直被人一直这么说了。我真的每次都认真反省！

换个话题，在本卷中，我的一个愿望实现了。那就是……没错，就是标题有数字卷数啦！前作《恋爱随意连接》的标题是《恋爱随意链接 xxx随机》这样的全文字形式，没有数字卷数。所以读者会【这是第几卷啊……？】（没错没错！很讨厌这种耶，虽然有种考验信仰的feel，但真的不友好。文学少女就是一个例子，不过我们信仰高，这些不是问题对吧！！）。虽然恋爱随意连接的命名方式就应该是那样没办法，但这次总算是加上卷数了。不过，前作每次看时都要想一想这是第几卷，而本作却没有了这个思考，有点寂寞呢……

再说回开头的话题。这段时间看了美食网站后，之后去街上找店，是我最近热衷的活动。话是这么说，但我也不是土豪，很多时候夜晚都是去附近的店享受晚餐。结果还挺快乐的……嗯，这和前页写的合起来，不就是明明在火烧屁股赶稿却到处找好吃的吃货……

不，不是这样的！这是必要的休息！又不能去旅游，也不能看职业摔角，我是努力在那样的日常中稍微转换心情！……接下来也认真工作吧。

白身鱼老师，这次也感谢你炒鸡棒的插画，因为白身鱼老师你的插画，大家的魅力都up up了……下次也有劳了！

编辑大人，这次也给你添麻烦了……我会报答你努力的！

还有诸位帮本书送到读者手上的工作人员，容我一并向你们致谢

还有购买前卷的读者，因为大家的支持所以这卷才得以出版，真的很感谢。我会用对得起你们期待的努力去工作的！

最后，对手捧本书的大家再次致以最诚高的感谢

2014.11 庵田定夏




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1311/99/35d4b11eb5a9640f0737c8454618fee2.jpg




