文件发布时间:2016-08-06 23:31:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伊青之春的所有
本卷名称：第四卷

转载信息

——————————————————————————
名称：伊青之春的所有
日文名： アオイハルノスベテ
卷数：4
作者：庵田定夏
插图：白身鱼
翻译：wheem（百度贴吧weeeh）
图源：Lucifer004
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。




第一章 再见轮月高校
网译版 转自轻之国度
翻译：wheem（百度贴吧weeeh）
图源：Lucifer004
=====================================
——如30年后死，现在该做什么？
——如10年后死，现在该做什么？
——如3年后死，现在该做什么？
——如1年后死，现在该做什么？
——如半年后死，现在该做什么？
——如3个月后死，现在该做什么？
——如1个月后死，现在该做什么？
——如一周后死，现在该做什么？
——如3天后死，现在该做什么？
如明天呢？
第一章：再见轮月高校
【十二月快来了啊，年关抽不开身子呢】
【木崎桑......像婆婆哦】
【等下岩佐桑！我哪像啦！？】
【“年关”啊“抽不开身子”啊的说法......】
【我是说打工方面要从圣诞模式转到新年模式，想想都头大】
【哦，这样啊】
【那时客人超多的忙得要死，不过有额外工资，所以在犹豫要不要去】
【......真会持家呢。不过这点我觉得挺重要的，毕竟现在女性结婚后也得出来工作】
【你们都在说些什么啊，女高中生不会谈这些吧】
我不假思索吐槽
【哈？和横须贺你没关系】
木崎瞪着我说回来。
【所以你就别对着这边说】
【我怎么觉得我是对岩佐桑在说？】
【好啦好啦你们两个】岩佐苦笑着调解
【横须贺君也会做些普通男高中生做的事呢】
【才没】
因为调位，岩佐和我是前后座，休息时说话的机会也多了
【昨天晚上看电视了？】
【没】
【那和朋友聊天呢？game呢？漫画呢？】
【......都没干】
【在家大概就自己不停对电脑说些什么，往纸上写些什么吧？】
【这是哪里听来的啊！】
【横须贺君的妈妈】
【可恶，住得近就全说了】
看来我家和岩佐家相距不过一个街区的弊端显现了
【哇，完全是个废材怪男嘛】
【退一百步我认“怪”但你哪看出废材的？】
【你真认哦】岩佐小声吐槽
【暑假那时的惩罚游戏你还没做吧】
【那，那是】
暑假旅行时，我游戏输了，而惩罚游戏是大叫出自己喜欢人的名字
【......我是想旅行结束说，但我心中旅行还没结束】
【你说什么横须贺君？】岩佐
【唔，我也不知道。再说木崎！别抠着以前的事不放！】
【说到圣诞节，就可以联想到“圣诞——约定——放鸽子的横须贺”呢】
【圣诞节？】
这时，一把澄澈的声音加了进来
【你们在谈论圣诞的安排吗？】大河内
【没说那个】
我回答后，大河内微笑着淘气说道
【那就好，我是第一个咯】
那表情，和过于纤细难以接近这种差远了，表现得相当亲切。暑假结束第二学期开学以来，大河内露出这种表情的情况多了
【那横须贺君】
被大河内正面看着，多少心动
【要来我家的圣诞party吗？】
【......呃？】
【圣诞party......那......！？】
岩佐代替石化的我反应了
【就是文字上意思。我实家会开party，当然不是那种十多个人的大party】
【但你刚才的说得好像有十几个人......你家到底怎样的......】木崎震惊了
【我知道大河内的家有party了，然后呢？】
【刚才说了哦，要不要来横须贺君？】
【我被大河内邀请去她家的party了......】
这是超大大大的事件啊。要去她家，还是在圣诞节去，如果我答应了......
【当然，如果岩佐桑木崎桑能来我很高兴】
【呃，我，我去也行？】【啊，好。打工会有方法搞定的】
咚
【横须贺君你在做什么，突然头撞桌子】
【不，没有......】
可恶，我懂的啦，才没期待啦
【就像以为只有自己被邀请一样呢】
【你不是全懂吗！啊......不，你全说错了。话说等等哦，你说在家办，那你家人也在吧？】
【嗯】
【......我不知这该不该问】
【姐姐也在】
大河内家中，大河内和她姐姐有巨大的问题，问题大到一方“想死”，一方想另一方“去死”。不过经过那趟旅行，关系貌似是改善了。如果party都能一同参加，那也恢复正常姐妹的样子了吧
【是吗，大河内和你姐姐关系恢复我就安心了。不过她会怎么看我呢】
【似乎相当恨】
【呃？】
【我跟她解释说拜横须贺君的功劳全变了】
【你为什么要多嘴......被她恨了啊......】
【啊，我说错了，姐姐是“有兴趣”】
【谁知道你姐姐是怎么说的呢......】
看她一次就给我很冲的印象，想象不出她平时的样子
【岩佐桑木崎桑，你们也能和我姐姐聊聊吗】
【......额】【......好】
【她说你们两个有点好吃】
【吓！？】【要被吃了！？】
【玩笑啦。给姐姐套太多梗会被她骂的。姐姐现在真的只是普通的姐姐。额，岩佐桑可以别变透明吗】
位置上的岩佐突然消失了
【抱，抱歉，一不注意......】
说着岩佐现身，位置和刚才一样
【“一不注意”变透明才是问题......】
我悄悄说后，木崎问
【什么时候要给回复，我要去确认换班】
【啊，抱歉，刚才都是假的，party是only family】
【【【什么国际玩笑！？】】】
【就是想看看大家反应，不过——】大河内微微笑
【要是有这心情，我们办个也不错嘛。地点就定在谁的家，或者是木崎桑打工的地方也行】
看到笑着的大河内，感觉事情就这么定了
【party啊】【寒假玩一玩也不错】岩佐木崎也不否认
【啊，当然也包括坐后面的柳沼君】
回头，带着圆形眼镜的微胖男生站起来
【......】
【怎么？】
【h，横须贺......】
【别拉我衣服，恶死了】
【......要不要去其他地方】
【为毛嘛】
【最近横须贺整天被女生围着......我很难说话啊！？】
【谁管你】
不知这男怎么就对女生这么敏感
【横须贺~！我们午休说多点轮月候群症的话嘛~！？这里发挥不了我的本事啊？！我会等到放学的！？】
【吵死了闭嘴！】
明明现在这么黏上来说，刚才他却一直无视女生
【横须贺君，你对他太过分了虽然懂你的心情】
【大河内你不是也懂吗那你还说什么啊。话说柳沼，这里就有两名你期待得不得了的syndrome使哦？岩佐和木崎哦】
【......是这样啦......是这样没错啦~！？】
【岩佐桑，要是这货拜托你些什么奇怪要求绝对要无视哦】
【啊，啊哈哈】
每天，我都过着吵吵闹闹高中生的生活，不过也有和普通高中不同的部分。轮月高校中有部分人能使用名为syndrome的超自然力。不过这能力，只有轮月的学生才会觉醒，只对轮月的学生有效，还没对现实造成任何影响。
所以外人认为此没害，校内大部分人也只是将之当成话题说说，大家都把轮月候群症共同解释成是一种一般的集团妄想症
然后，横须贺他们五个因各自的关系对之怀有兴趣，并组成了关系还算得过去的小圈子。我想起了我的syndrome，大河内过去也能用syndrome，不过这还是我和大河内间的秘密。然后我和大河内还有另一个重大的秘密，我们两个，坐在了同一条船上
——————
【没想到横须贺你把A班可爱的女生都拉到自己周围了】
在多功能教室，坐旁边的莲田对我说。我们已就坐，离上课还有一点时间
【竟然说“拉”......】
【呀~，你看，我是文化委员也是轻音部的，可爱的女生也认识些，不过对我们班可爱的女生，果然还是要聊些syndrome的话题才是对的吗】
【我倒不清楚那究竟能不能说得上“对”......】
【嘛，和轮月侯群症相关的人也不是所有人关系都融洽呢。那就是横须贺你的技术咯，乍眼看你不会撩妹就是了】
【嘛，这都二周目了】
【呃？】
【没，没事】
过去确实也有被孤立，被人反感的时候（第一卷），不过现在我在班中地位倒是很不错
因这都是二周目世界了，怎么人生也会精彩些。可我要真正解决的问题，依旧存在
【嘛，虽然还在说这些，但我也觉醒syndrome了！】
【就是啊......】
莲田某天觉醒了“雷”的syndrome。至于为什么是雷，他随便解释说【手机充电器烂了所以想要电？】
【syndrome“雷帝”，呼呼，太帅了】
【那名字也......】
syndrome的命名没特别规则，没说是自己还是别人决定，总之什么叫得最多就叫什么。而莲田则是通过自我宣传的形式决定了自己的名字
【漫画中用雷的都是重要强力的角色，不愧是我量身定做的】
虽然槽点众多，但就放着他咯
【不过“放电”这能力没什么用场呢】
【能给手机充电！......啊，对现实没影响不行呢，最多就是用来麻痹人......基本没啥用呢】
【觉醒了也没啥用啊】莲田边叹气边趴在了桌子上
【嘛，乱用syndrome可是会被森本盯上的，那就麻烦了......】
【在叫我？】
正后面传来声音，我回头。
森本，以她可怕的发言力处于班级的中心位置，我们背后都叫她“女王”......当然“女王”是我们私底下叫的，被她知道可就麻烦了
【没有没有！你知道joy·molimoto（森本罗马音）这拳击手吗，他超强的】莲田一下子就转过头去。话说那是谁啊
【哦，是哦】
森本没什么兴趣点头后就走了，刚这么想她就停了下来
【不给周围添麻烦我是不会管的 。但要是你用syndrome做坏事，我可是会通知学生会的，而且在你做坏事前我就会阻止你】
【是，是！我了解了！】
【......听得挺认真嘛】
【哦吓死了......幸好轮月侯群症那时的风头过去了，不是有段时间大家都对轮月侯群症反感吗？幸好横须贺你办了那叫syndrome battle还有文化祭上的演出，情况好歹是恢复正常了】
就如莲田所说，现在就算能用syndrome，也不会被歧视。而学生会对于轮月侯群症的限制规程，也没有刻意放上台面说，影响也不强。校内处于平衡状态，我在学校里的状态也不坏，平稳的日子就这样一天天过着。所以我也能专心研究自己如何活下去的方法。
如什么都不做，那我三年后就会死，而此前我以为这场对命运的战斗，会一直持续下去
****
所以听到那个，我真的吓了一跳。因紧急集会，我们来到了体育馆，校长就站在台上。
｛现在正在商讨轮月高校废校事宜......肃静，认真听。现在还是商讨，并没正式定下来。不过，废校的事宜确实是摆上台面了。原因我想大家都从新闻等等知道了，在新市长上任后，关于轮月市再编的讨论也多了起来。而废校也是其中的一项，所以请大家不要认为是因为不好的原因才废校的，反而是因为好的原因才废的。还有根据最新的地质调查，这一带并不适合建大型建筑，而这是和大家安全相关的问题。另外，这间学校有奇妙的东西也广为流传，而废校，也能很好终止那些流言......虽然很犹豫在正式定下来前跟大家说，但比起大家从其他渠道听到，我想还不如由我亲口说出。而详细情况，请在班会时问各自的班主任。然后，因为耐震问题，旧校舍将会在近期拆除——｝
——————
【究，究，究竟怎么回事啊别开玩笑了！？】
【你好吵柳沼】
在校长说了那个冲击的消息那天的放学后，我们5个在如今已经是幽灵社团的将棋部的部室里。由那趟旅行可知，这部室是轮月候群症派的一个据点。我和柳沼时不时，大河内岩佐她们偶尔会来这里
【这怎么冷静得下来横须贺！如果轮月没了......谁知道轮月候群症会怎样！？】
虽然他过度反应让人心烦，但柳沼说的我也在担心。我看向三年级的染谷，想知道他有没有答案。
【不是有个说发说轮月候群症力量的源泉在这里吗？因为觉醒的人都住在附近，而且全是轮月高校的学生，毕业后syndrome就消失了，所以人们都在想，是不是脱离了这间学校，syndrome便不存在了呢】
坐在部室一端的岩佐说
【那转校syndrome也会消失吗？】
【不知道，我认识的人没转校的】
【就是未知领域咯】大河内
【轮月候群症才不是这么软弱的东西！应该！再说我们已经知道让能力持续的方法了所以超稳的！呼哈哈哈！】
柳沼说的是从轮月毕业后持续的方法，不过——
【你又不是原syndrome使】
【......syndrome会消失啊】透明人岩佐深有感概说
【觉得可惜？】大河内
【没，也不是特别想用......不过没了，觉得少了点什么】
【我说，我们是讨论学校要废校的问题吧？现在不是谈候群症的时候吧】浜凛子
【三年级的你们快毕业可能觉得无所谓，但凛子我们二年级的还有一年级的可是很有影响的呀】
现在，三年级一人，二年级1人，一年级有我，大河内，岩佐，柳沼四人
【但这里就是说候群症的地方！凛子桑今天来这里也是为了这个吧！】柳沼大叫
【唔~凛子我只是因这里有化妆用的东西才来的~今天体育课认真了下妆就全花了~】｛图1｝
 
虽然这里是轮月候群症派的据点，但由于曾经被学生会盯上，所以高年级的聚不在一起，于是让我们用了。不过也有像凛子一样只想把私人物品摆在这里的，平常不是轮月候群症派的人也会来这里，现在都搞不清这里的用途了。不过好歹凛子也是syndrome使
【嗯？柳沼普通在和女生说话？......啊啊，原本就是syndrome使之后他才认识的人是例外吗】
柳沼的特质就是如此无谓
【不过......要是废校了，很麻烦呢】
岩佐说后，大河内也表情严峻说
【像把原本“停止招生，在校生毕业后再废校”的决定改成立即废校，就算让学生也无所谓的样子呢】
【他们为什么这么着急~？班会虽然班主任说了但大家七嘴八舌都不是很清楚呢~】
我回答
【我们班虽然也说了是区划整理，耐震性之类的......现在还不是很清楚，三年级怎样？】
【我们是“比起这个关心下你们的高考！你们哪有时间关心这些”呢。虽然废校很有冲击，但我们还是毕业要紧呢】
【话说染谷前辈，你这样偷懒考试没事吗？】
【喂大河内哟，你也识相点看下我来这里担心你们的心情呀】
大河内即便面对上级生说话也不忌讳直话直说。
因我有在意的事，所以说
【也有的说是想消除轮月候群症，实际怎样的？】
【他们不是说没这回事吗~？】化完妆的凛子把东西收进小包
【重点是为何现在才废校。虽然表面上的原因是城市再编和耐震性......】
“总之，虽然这由最没受影响的三年级的我来说有点微妙”染谷补充后继续
【废校啊，就是表示轮月候群症的消失，熟悉校舍的消失，还有朋友关系的改变哦】
——————
虽然商量了，但解决方法一个也想不出。在冬天太阳早早就下山的寒空下，我们走向校门
【要是废校了，教室也好部室也好全都会变呢。也不怎么可能全部人都转去同间学校呢】岩佐用快消失的声音说
【那我的棒球部也会分割呢？要是分配到能力差不多的是好，不过作为被分配的一方，肯定不舒服呢~】
【哈......把全校的人分成两份是很好，不过哪间学校都不可能马上处理多出的几百多个学生呢，所以应该还会被分得更细咯】
染谷对叹气的岩佐说
【岩佐桑真悲观呢。不过这事啊，学生和家长都会反对的，所以不会简单就决定废校的。嘛，要是“下次大地震快来了学校要震倒了快点废校”这可就没法了】
【......到底想让我安心还是让我担心啊】
然后，大河内突然大声说道
【啊，老师拜托我的事忘了！】
【怎么了，故意这么大——】
【想要个男生帮忙所以横须贺君和我一起去，大家不用等我们，就这样回去吧】
大河内大步硬把我推进侧路
【等......怎么？我会去的啦......那大家拜拜】
我跟大家说后就往大河内推我的方向走了。留下一脸茫然的大家，我们来到了有办公室的校舍，通过那个校舍，来到了人气少的地方
【老师拜托你什么了？】
【假的，想和你两个说说话】
【我想也是......】
【我说横须贺君】
因大河内认真的目光我挺直了腰
【我们......是用syndrome重塑了世界对吧？】
【就我认知，没错】
轮月候群症不光是幻觉，还能对现实造成影响。我们，不，正确来说是我让大河内发动syndrome，产生了二周目的世界
【我们现在所在的世界是由因syndrome生成的......如果，syndrome本身消失了......我们会怎样？】
我对不安的大河内尽力保持冷静的表情
【变回没经“重塑”的样子......】
如果变成这样，我就会渡过灰色的高中生活，然后在毕业前不知什么原因而迎来死亡。
对持有“重塑”syndrome的大河内提问“想重来人生吗”回答yes的我，被告知就算经过不一样但结果还是一样的我，会从这个世界消失，死去吗？




第二章 旧校舍的幽灵
【说是那么说了，但普通来讲不可能马上就废校的吧】

废校事件的第二天，木崎在教室里说

【凡事都有顺序，决定前都要讨论很多搞很多手续的】

【就是啊木崎桑。老师也没说要废校，只是说还在商榷阶段。之前我都白担心了】

岩佐自我安慰似说

【普通是这样没错】

对岩佐和木崎的对话我点头

【你别用这种别有意义的说话呀，搞得这次不普通一样……事实也不普通吗】

木崎自吐槽后岩佐说

【但，但是啊，怎么变都还是学校，还有宪法在呢】

【嘛，法律前人人平等嘛】

【不管怎样，我们对正在商榷废校有什么能做的事吗】

木崎交替看我和岩佐

【抗议……】【拜，拜托市长……】

【那方案呢？】

【【没有……】】

【所以现在只能看咯】

【有能做的倒是想做……】

突然就说要废校，那除了吃惊外也没别的了。不过这么大件事也不认为会马上实施。我试着听周围，果然都是关于废校的话题

【真的要废校吗？】【还在商量中吧】

【看来这件事闹得挺大的，我其他学校的同学也来问我】【希望他们不要整天想着搞个大新闻呢】

【我们还是一年级，三年级倒能毕业呢】【对啊】

具体还没定，大家都半信半疑，然而大家都抱有一丝的不安。

【……不过旧校舍倒是决定拆除了】我想起来说

【耐震性问题？不过那平时也没人用】

【但一部分的社团的人会麻烦呢，而且那里还堆放杂物还得转移……好麻烦啊】

木崎岩佐说

【觉得太着急了，也不见有人去检查，也没其他事……】

这时，稍远处同样讨论着旧校舍的人的声音传了过来

——会不会旧校舍有幽灵啊

【旧校舍有幽灵哦！】 

背后一个男的大叫

【吓死了别突然叫！】

做这种事的只有柳沼

【不过其他人也说了……呃，幽灵？】

比起生气还是好奇占上风

【柳沼你说什么？】木崎冷冷地说

【听我说横须贺！虽然我晚知道，不过半个月前有几个一年级的人在旧校舍走廊走的时候看到长发女生的影子……】

【你说得很可怕……不过只是某个人吧……对……对吧？】

看来以后吓岩佐很简单

【不过那时候旧校舍早就锁门了，而且那女生还突然像幽灵一样……消失了】

【吓！？】岩佐塞住耳朵

【什么啊这无聊的怪谈】

【那可是几个人同时目击到的哦横须贺！果然轮月高校事件众多多彩多姿呢！那赶紧今晚就去埋伏……】

【去你妹】

这时，大河内插了进来

【会长有话想跟大家说，所以之后要大家过去……我被当成鸽子到处传话，火大】

对心情不好大河内的话，有种不好的预感。

****

地点是将棋部室。我们5人放学后被要求来这里，染谷也在

【我进来了！】

门都没敲，芹泽就走了进来

【染谷隆文，大河内葵，横须贺浩人，柳沼清十郎，木崎真昼，岩佐……桑！】

芹泽一个一个点名

【……就我的名字没想起来啊……】

【突然把你们叫来很抱歉】

接着是瓜生。似乎藏着什么事情的会长瓜生和副会长芹泽，是搞不清是公是私的男女朋友

【横须贺君，我觉到你的邪念了哦】

【邪念什么鬼啦，你都感觉到什么了】

把大河内的话放一边，学生会找我们有什么事吗。我们姑且是轮月候群症派的，和限制syndrome的学生会是水火不容的关系

【把你们叫来抱歉，不过我想把握在座各位的动向】

【把握？】

年级最高的染谷说

【没错，就是轮月候群症派的染谷桑和问题儿童横须贺君你们的动向】

【……我果然被当老大了……不想站在第一个啊……】

【横须贺君，别悄悄说些丧气的话】

在我被大河内骂时，会长继续说

【你们没计划用syndrome干点坏事吧】

【当然咯】

芹泽盯着染谷

【真的吗~？是不是有却不说啊~？】

【芹泽，这次我们是拜托别人的立场，不要怀疑人家】

【你们这次的态度挺恭敬呢】

【大河内桑~？我们是二年级哦？怎么对前辈说的】

【别说了芹泽，我们有愧于她……你们真的没做些什么吧，对废校这事也是】

【就算做，但我们昨天才突然听说的……】

我也一头雾水

【是吗……普通学生也就昨天才听说。我想你们是动作最多的所以姑且问问】

【就说了嘛亮君，放着他们不管也行，再说他们之中能用syndrome也就木崎桑和岩佐桑两个，根本就不在我们的范围内】

【他们没行动是好。但校长说了，有奇怪的传闻……就是说轮月候群症被外界盯上了。所以你们还是控制使用syndrome为好】

【嗯……那貌似也是废校的一个理由。所以觉得“都现在了还说些什么呢”】染谷

没错，syndrome已经出现多年了，为什么现在又关注起它呢

【有一个像假的传闻】

会长慢慢窥视了我们后说

【……旧校舍有人看到了幽灵】

【噢噢噢噢！没，没想到会长也当真了】柳沼很高兴、

【当然我是不信这些的，最多就是一些光影效果而已，不过——】

瓜生眼神很认真

【在过去轮月候群症初次被确认前，发生了同样的现象】

【什……】岩佐害怕

【可以说是某些事的征兆】

【但可能是全部人都看错了】

【我也有想过这个横须贺君。不过我在意的是在有“旧校舍幽灵”的同时“大人们”开始了行动】

偶然吗，还是——

【如果把幽灵的出现当成是大人行动的动机】

会长继续

【有个说法是在旧校舍更容易觉醒syndrome。如果大人们知道什么而且相信那个说法——】

对会长别有意义的说法，大家都吞声等待｛图2｝

【……当然，也有市本身计划报废方案这政治的大理由，市长最近也经常在电视上说改革对吧】

善于演讲而且知名度高的市长，不仅上当地电视台，而且还上了全国的电视台。

【不过会长你像是认为废校的原因是轮月候群症呢】

大河内一下指出

【……大河内桑果然眼尖，不愧是学生会想招募的人才】

【我拒绝就是了】大河内脸上露出假笑

本来是协助学生会的大河内，因暑假被学生会小小利用了，以此和他们拉开了距离

【瓜生一个人就把情报掌握了呢。出处是哪里？】

染谷问后会长一脸冷淡

【秘密】

【啊哈哈，你家背景很大嘛】

搞清事情的会长副会长稍微安心地离开了部室。这下反而轮到我们不安了。废校这件事，看来比我们想的还要严重

****

黄昏回到家打开电视，刚好市长出现在今日话题新闻节目上。市长本来是新闻员，后以他端正的外表和锋利的口舌当上了轮月市的市长，然后马上提出大改革，成功吸引了大家的关注。虽然稍微硬来的手法招人嫌，可对他人气来讲，这都不算什么

“我们要消除垂直区分行政的低效率，把节省下来的钱用于城市的发展——”

今天也是滔滔不绝。我关电视，躺在了沙发上。虽说他是本市市长，但在电视里，就显得和自己没什么关系。然而在他的改革中，轮月的废校包含其中

【现在才关心政治太晚了吗……】

【你说些什么不像高中生会谈论的话？我回来了】

老姐回来了

【没有啦……】

【啊~~~好冷好冷~~】

老姐把东西都丢在地上

【我泡茶你要吗】

老姐单手拿电水壶问

【……不用】

【累了？我懂突然说废校你们吓一跳】

昨天在我开口前，不知从哪听来的母亲【轮月要废校了！？】，父亲和老姐都吃了一惊

【城市再编都是大人的事情，我们能有什么办法】

【你是当事人耶……嘛，实际也没办法呢，又没到选举年龄，到底小孩只能听大人的话】

老姐微妙温柔。我现在看上去就这么弱吗

【倒是孩子特有的轮月候群症是和废校相关呢】

一说到轮月候群症，老姐的反应就有些迟钝

【……哈？为什么现在说这个？】

【就是现在大家才说这个啊……而且会长也是】

【瓜生朱利安呢】

会长的哥哥和老姐同年级，而老姐就是这样称呼会长的

【他说是旧校舍幽灵什么的，老姐知道……】

老姐眼睛瞪大凝固住了

【……老姐？】

【啊，没，有点怀念，都差点忘了……】

因在意她反应，我挺起身体

【如果你知道些什么就告诉我，旧校舍幽灵是什么】

【……轮月侯群症出现的时候我是一年级】

【嗯】

【本来是间普通的学校，突然某天就出现了syndrome……而在那之前不久，就传出了旧校舍有幽灵的传闻】

“内容很普通哦”，老姐小声地开始了说明，内容就是走廊有一名长发的女生，她突然消失了

【我只记得这些了。不过在syndrome出现到其他人觉醒能力，隔了一小段时间】

【这我第一次听说】

【在syndrome使爆发增长前，也有旧校舍幽灵的传闻】

【就是说在轮月侯群症有什么重要变化的时候旧校舍的幽灵就会出现吗？】

就像征兆

【当时引起了大骚乱，也有人喊着去抓幽灵的……不过之后就没人说看到幽灵了，而且我们本身就有了超自然能力，也对幽灵没什么好奇，之后就平静下去了】

【……难怪会长会注意呢。而且会长说大人也可能将此当成是信号开始行动】

【nono，大家想象力都太强了】

老姐有点吃惊断言

【不过废校确实是提出来了】

【那是现实的问题，和那个无关吧。再说这不是刚刚好吗？摆脱轮月侯群症，重新看回现实过上普通的学校生活】

老姐整天“现实现实”地烦死了。她自己以前不也看着那“幻觉”过来的吗？另外比起这些——

【现实是轮月高校真的要没有了】

她懂这代表什么吗？老姐看着水已经沸了的电水壶

【母校……没有了啊】

同时甚至我重来的人生都会消失——我不住颤抖，竖起鸡皮。废校这种大问题应该不会这么简单决定，还有时间。我相信会没事的。

****

几天后派发调查问卷。标题仅为“意见调查”的小册子状问卷中有众多的项目，一周后交。我也拿了份，粗略瞄了眼

Q：如果轮月废校了，你进路想如何选择？

Q：如果轮月废校了，你具体想去哪间学校？

Q：如果轮月废校了，会给你生活造成什么影响？

【不想回答这些啊！】

莲田站起来大叫，代表大家说出了心情

【只是个问卷，要抓紧时间上交】

班主任只淡淡说后便走出了教室

【什么都不说明一下！？】

虽然莲田是喊了，但现在当然是不能回家

【这有点动真格了？】【不是还没决定吗？】【昨天新闻市长说已经决定图书馆的统筹废除了】【额？有什么关系？】

在老师走后，班里闹哄哄的。乐观的意见少了，更多的是不安

【……横须贺君怎么办】

前面岩佐泪目转过头来

【你问我也没用啊……】

这是大人决定的问题，我们什么都干涉不了。就在我们困惑之间，很快，发生在轮月高校里的动作，露骨了起来。这几天，见到陌生制服男性们的次数增多了，作业服装的男性也开始进出。在我们上课时，他们边说话边走过走廊，而我们只能呆在教室里默默地看着

——————

【今天放学后学生会有个集会，希望大家先不要去社团去参加】

学生会传话人森本如此说，放学后，我走向体育馆

【究竟说什么？是废校否决了吗？】【你还真乐观呢……】【有轮月侯群症的学校不可能这么简单就被做掉】

我和柳沼一边说一边走。体育馆人都满出来了，是全校学生都来了吗。没有暖气的体育馆一开始很冷，但慢慢因人的热气而暖起来。现场没见老师，看来是学生会主办的

【果然要说废校的事咯】【就是，而且连准备考试的三年级都特意叫来了】【就是想到这个，我才明明放学后有事都推掉过来了】

瓜生上台后，没有经任何人提醒，吵闹声马上变小。在场的大家都在意会长要说些什么

{如大家所知，现在轮月高校陷入了危机}

用沉重僵硬的口吻说出了大致情况。因城市全体的再规划问题，还有地质问题，最后还有轮月侯群症本身的问题，轮月高校废校的决定被摆了上台

{而其中最大的原因是什么，我想大家都已经知道了}

场内开始吵闹

{就是轮月侯群症}

我开始注意到些东西了

{因集体歇斯底里的状态，那个东西的存在被外人视为了问题}

会长的说法，搞得“轮月侯群症”就像真正的疾病一样

{我们可能习惯了它对它不那么敏感了。但在外人眼中，轮月侯群症果然还是不正常，危险的}

【就，就算是这样也不能突然说废校啊！轮月侯群症不是以前就有了吗！】

大概没听到柳沼的声音，会长说

{不过如大家所知，我们普通生活着，虽然近年升学实绩有点下滑，但从县全体看，我们的成绩都是很不错的}

会长大吸一口气

{大家喜欢这间学校吗}

如一个个问大家般

{就算不知道自己喜不喜欢，但这间学校没有了，要和朋友分别了，大家怎么想呢？会觉得高兴吗？还是不愿意呢？}

答案不言而喻

{我们要努力一下吗？为了不废校}

听了会长这么有力的发言，不禁觉得自己也充满了力量

{不需要大家做点大动作，只要做些理所当然的事而已。那就是好好学习参加社团，提高成绩，让社团留下好成绩，我想大家以这样的方式去努力}

前一秒还是激动的话语，后一秒说的却是那么现实的事情

{另外还想大家去除轮月侯群症所带来的不好影响，为此请大家不要用syndrome做点会引发骚动的事情}

到此还没问题，但他下句话，我可不能就这样接受

{如果想消除syndrome，可以找我们商量，我们有手段将syndrome消除}

场内的骚动一下子颤抖了周围，包括我的心

{大家齐心协力降低轮月侯群症不好的影响然后努力学习提高全校的成绩吧，这样学校的价值也会相应提高，往后学生会将会和相关人士交涉学校的存亡问题}

他最后总结的台词，堪称完美

{以大家之力保护学校吧}

————————

【会长，关于刚才的话！】【刚才那是什么啊！？】

集会后我和柳沼找到了会长，芹泽就在旁边

【我就说这些人肯定回来，要甩开他们？】

【不用。比起这个芹泽你不要让其他人过来这边】

然后会长用视线指了指走廊深处，那边的入口通常是关闭的，也不会突然有人来

【我知道了啦。你们要是对亮君做了什么我可饶不了你们！】

就算满口怨言，芹泽还是乖乖在走廊把风

【喂，也让我参一脚】

染谷也来了

【亮君，我马上就赶走咯】

【喂芹泽，我可是前辈哦前辈】

对抱着双手的芹泽，染谷抬起两手申诉

【染谷前辈也请来】

于是我们四个走向走廊的一端

【然后今天你们有何贵干呢？】

【别卖傻了会长】

都这种时候还摆出这种态度真的让人火大

【抱歉，玩笑。你们想说消除syndrome这事呢。就如你们所想，是用芹泽的syndrome】

【为什么要做消除syndrome这种事……！】柳沼颤抖着说

【随你们怎么想我就直说了，之前我为了不留祸根所以才没有强制消除，反正未来能全部消除就好】

语速虽慢 ，但会长丝毫不胆怯，充满决意，和我们针锋相对

【为什么一定要把结论定为“消除syndrome”？就因为废校最大的原因是轮月侯群症吗？】

事情我自己还没整理好，综合全部来看，会长的决定究竟是对是错呢。可我也不能就这样简单听从然后乖乖退下。轮月侯群症可是关乎我生死的重要线索

【我也假设轮月侯群症是废校的第一原因】

【那为什么】

在我说前会长便说了

【城市再编和耐震问题都不是我们可以干预的，我们唯一可控的就是轮月侯群症】

【没了轮月侯群症……轮月高校也没存在的意义了吧！？】柳沼乱说他的一己之见

【只有柳沼君和一部分人会这么想。就算没了侯群症，大部分人也不所谓】

【普通是这样……】

【别认输啊横须贺！】

【没，我又没放弃】

【实话说】

代替吵闹的我们，至今沉默的染谷说

【瓜生为防止废校所做的一切，我认为很厉害】

【染谷氏！？】

无视柳沼，染谷对会长说

【不过你应该也知道，擅自夺走他人东西的想法可不好】

【我当然知道，而且要是因此发生争执就本末倒置了。所以染谷桑，你能控制下轮月侯群症派的过激行动吗？】

【现在都没那人力】

【不过一年前“占据旧校舍”的时候……】

【我可没参加哦！】

在听到“占据”这危险词语吓了一跳之余，我猛然想到

【那是突然说要压制轮月侯群症时有一部分学生反对然后占据了校舍不出来的事吗……？】

这事是我从文字人那听来。以前轮月侯群症派比起现在规模更大，与学生会为首的反轮月侯群症派对立，可两势力间依旧保持平衡。然而当“不论故意or过失，使用syndrome就应惩罚”的条规出来后，便掀起轩然大波

【真清楚呢……毕竟你是横须贺绘理奈的弟弟呢】

说出老姐名字的会长一脸苦瓜

【那最后怎样了？既然是暴乱，那最后是弄不清谁是挑起者收场的吧】

【最后也不知该怎么说】

会长声音一下变得冰冷僵硬，紧张感和至今的不同

【“大人们”就是等待着占据旧校舍这种程度的骚动发动，那时就有几个人因此退学了】

【什么意识？“大人们”又是什么？】

【就是字面意识。“大人们”就是大人们】

“完全就没说明嘛”会长苦笑

【所以我在犹豫真的要做会让大家动摇的事吗？可什么都不做，又会顺了那些人的意思】

【等下，我完全跟不上】

染谷也摇摇手让瓜生冷静吓

【你是说，大人们等待学生自己为了申诉自己的看法而发生暴乱或者是占据校舍……可为什么？】

【就是为了让他们“还是打破重组那引发如此危险事件的原名门高校比较好”的意见更有说服力】

【为什么他们就这么执着于废校？】

【他们到底是多怕轮月侯群症啊！？】

对染谷和柳沼，会长拿出手机。然后伸到我们面前。

“杂—”地出现杂音，似乎是录音，音质很烂，只能听到只言片语

{……废校……是不是太过了？确实如果再发生占据校舍的行为……就必须……}

是有点上了年纪的男性声音。接着的男音我听过

{如今他们还真让我们吓了一跳。如果再发生类似事件废校也无所谓……不，就这样定了。然后是……}

瓜生接着结束播放。刚才的声音是市长。我口不断颤抖，那都是什么次元的事？为什么事情会和大人们的考虑拉上关系

【你们懂了吗？大人们也不是团结一心的，他们还有更重要的事呢……】

【喂喂瓜生你为什么有这个……】

染谷也颤栗

【……这你就别管了】

瓜生移开话题

【总之一部分大人希望我们弄出点麻烦，想以此为导火索】

这是瓜生的一己之见还是如同虚伪的现实呢？

【啊……不过只要将这录音公布大家也就懂了……】

【在那之前你偷听倒是问题了】

我的想法，马上被会长反驳

【总之，你们别顺了大人们的意思搞出什么事件。能和我约好吗？】

会长怎么看都是认真的，我也唯有点头

****

今天我还是把学校发生的事在客厅里和老姐说了

【连政治都拉进来了？不得了了啊，轮月高校也太受人瞩目了吧……。嘛，消除syndrome我觉得是件好事】

【这么简单就消除我觉得不好】

【为什么？理由呢？】

【所以说……】

【把麻烦事的源泉消除，这判断不差吧】

老姐伸个懒腰，背贴着沙发，双手尽量往后拉。

【……老姐那时也不爽限制syndrome的条规最后也参加占据旧校舍了吧】

盘腿坐摇晃着身体的老姐一下停了下来

【我听说老姐和那件事拉得挺深的，就是说你那时对轮月侯群症的兴趣……】

【……从文字人那听来的？】

【没，他说如不是本人说那第三者也不好说些什么】

【哦……挺懂道理的嘛】

老姐整理姿势，不再盘腿坐

【啊，我也不是什么都不告诉】

【什么嘛，会让我期待地不得了的】

我头咚撞了下桌子后，老姐“哈哈”笑了。然后老姐没看我，小声地说

【……想起来，那时候很奇怪……他们应该能更早阻止我们占据行动，可却放任让我们简简单单就占据成功了】

老姐抬起脸

【我根据过去的经验，给你一个建议】

虽然脸抬起了，但没看向我

【占据校舍，是被妄想所困的看不见现实的蠢蛋们才做的事。因为干了，也毫无意义，所以你别学哦】

并不是我被老姐当笨蛋，也不是我对那些人有什么特别的感情，但我却有无名的火

【但那些人也想着改变什么吧？】

【可事实他们什么都改变不了】老姐毫无感情地说

【现实是改变不了的，你很早就懂了吧】

【……才没这种说法吧】

【嗯？生气了？你和过去的事有什么关系？】

【就是“现实”这种说法很火大】

【就是因为你还在执着于什么都做不成的妄想种才会这样说的。轮月侯群症可改变不了什么哦】

——轮月侯群症能对现实造成影响哦，它重塑了世界哦？我的生命可能就是靠它才保了下来哦？

这时，我终于知道为何老姐的话会让我这么生气。

因为我不想相信现实改变不了，我现在正和命运战斗着。我现在活在二周目的世界里，正回避着死亡的未来。我要改变世界，改变命运，为此，今天我也要拼死活下去

****

【不用syndrome就好了？】【总之这样就行了吧？】【就算没了syndrome有什么影响吗？】【谁知道……做不了得用syndrome那些事就对了】【必须要澄清syndrome使并非是坏人，不然像以前那样就不好了】【不愧是成美，看得真透】

教室里都是类似的话题。我也和前座的岩佐和过来的大河内木崎说着话

【最后大家的意见怎样？我是赞成会长说的，那由我先说吗？】

木崎开始认真说明

【就直说了，我并非想保存我的syndrome和轮月侯群症，不过我想继续在这间学校上学】

【就是说？】我

【就是说平常我不会用syndrome，也不会阻止别人消除他们自己的syndrome。至于我自己……则看情况要不要消除】

【我，我也一样】

很多人想的和岩佐木崎一样，这才是普通人的反应……

【横须贺你一脸不服呢】

木崎摆出吵架的架势，不，是我态度不好

【横须贺君不认同消除syndrome？】

岩佐问

【不，也不是不认同……】

在大人计划什么可疑企划中为了让轮月不废校最好的方法就是消除syndrome。不过我想保护的，是拥有轮月侯群症的轮月高校。要是按他们说的做，就本末倒置了……做什么对我来说才是正确的呢？我满脑浆糊

【我不是syndrome使，所以看法和你们不同】

大河内打破沉默说

【总之我想保住轮月，想为此努力】

【也是】【不，不过要怎么做……】

【我觉得消除我的“镜像化”也无所谓】

君塚加入对话

【这事我想先跟大家说下】

【不过君塚，这么快消除好吗？】我焦急问

【我不知道会长所说的“消除”是什么方式，只要没危险，那就无所谓了……本来就没想着用，留着也不知该怎么说】

我可理解她的想法，本来就没什么人整天用syndrome，有的人也会借此机会消除syndrome。不过其中——

【不要啊啊啊啊啊！】

我背后就有这样的一个人

【你们为什么要消除syndrome？那可是梦幻的能力哦？现在只要藏起来就不是问题，之后风头可能就过去了！】

【别对我说柳沼热死了！】

柳沼抓住我的肩膀摇来摇去

【咕……为什么轮月侯群症要被看成敌人……！做坏事了吗！？又没做！为什么不消除syndrome就保不住学校啊！？】

确实，轮月侯群症被看成负面因素有失公平，可这男的执着也非比寻常

【……额，就是这样，姑且跟你们说下】

完全被柳沼吸引了注意，君塚留下一言就走了

【那横须贺你呢？】

【我……】

我想怎么办呢。我之所以纠结于轮月侯群症，是因为其中蕴含我活下去的可能性。我最优先要做的，就是避开我死亡的未来。然后在暑假中得知，一周目世界里我是因为轮月侯群症派和学生会发生冲突才殒命的，所以转校，对我是件好事？可幸福哪会这么简单就有，这样的童话世界上是不存在的，我深知世界是残酷的。

所以我们要改变自己，然后在和命运斗争中，将会找到无法取代的重要事物。

大人想让轮月废校，旧校舍的幽灵预示了什么，为了防止废校要抑制syndrome，大人希望学生搞出麻烦，在这个世界上各种各样的人怀有各自的想法。所以我——

【我想读的是有syndrome这“可能性”的轮月高校】

先于思考，话语夺嘴而出

【这不现实】

木崎马山反驳，可是——

【谁规定了说这绝对做不到的？】

【呃——】

【不废校不意味必须要消除syndrome】

【话，话是这么说横须贺君，不过会长他们做这些也是想尽量减少废校的风险哦】

【你太傻太天真了，按你这样想本能赢的都会输】

说着说着感觉自己充满了干劲

【从最想实现的目标上移开视线，最后的结果肯定谁都不会满意】

而我就有相应的例子，把“想变得幸福”搞错方向误解为“不想绝望”的大河内。

【我想守护现在，这个轮月高校，为此我会全力干能干的事】

一口气说完，羞耻感马上涌上来。在教室大放其词，大家都惊呆了

【嘛……也是】木崎突然回过神来点头

【什么都还没做放弃就太早了，会长也净是悲观的言论……】岩佐也点头

【我或许懂你说的，虽迟早要放弃轮月侯群症……不过现在还不是时候】

【总之先行动起来，放弃之后做也不迟】大河内干劲满满开心地说

【不，我们要挣扎到最后……燃起来了】

看来他们干劲上来了

【噢噢噢噢横须贺哟！我200%同意！一起战斗吧！】

柳沼马上就燃爆了。

一旦说出口，觉得这也不算什么。之前是事出突然，被事件的规模给吓到了，可正视自己的心，就能清楚看到自己的目标，我们才不是束手无策

【这样做如何——】

我开始说自己的想法

****

【哦~，要我们也帮忙？】

【越多人越好】

【横须贺】

【是，在】

有点害怕，我现在正和班中女王森本直面谈判，我果然对声音大态度强硬的人没辙

【不是说好话了吗】

【多，多谢！】 

【本来搞得和你关系亲近我是拒绝的，不过具体要怎么做？】

【就是署名运动——】

——————

【ok，帮你了】

【马上答应？！】

【不开心？】

【没……】

田宫马上就答应帮忙了

【我去和运动部那些人说下】

【帮大忙了，话说你这助攻好强啊】

棒球部人望高的田宫肯助一臂之力，真是太感激了

【SBC欠横须贺你一个人情】

【我也没想着卖人情……】

【安啦，横须贺你在一年级syndrome使中评价很高。你洗清了syndrome使的坏印象】

【那偶然啦】

本来想着帮自己，没想到同时也帮了别人

【还有，横须贺你和“束缚”大友说说】

【没问题……不过为什么？}

大友在sbc时帮了忙，但他却不按剧本走，是个随心所欲的人

【因为我想他也挺喜欢横须贺你的】

【哦，哦……不是奇怪意义上的吧？】

能得到年级中心人物之一森本还有人气者田宫帮忙，收获很大了。{图3}

在我完成自己使命后收到了其他人的汇报

【社团我也找到人帮忙了，大家都很积极】木崎

【其他人听到这个也很兴奋哦】

【顺利得到大家支援了吗】

【我，我也去了染谷前辈那里，那边也基本ok的说】岩佐

【“的说”？】

【就是说搞得太显眼，可能我们运动本身会变成问题，他让我们注意下】

【我知道，所以才弄和平的署名运动】

光靠这个阻止不了废校，但多少有效果。

【但没付出就没收获吧？】

大河内凑近脸来

【是没错……但赌太大也……】

【不决胜负就没有胜利哦横须贺君】

【大河内你太好战了？】

【才没这回事，只是现在这件事关乎全校人】

【本来这就是全校的事情，有没关的人才怪了】

【所以也要去那边和他们做下思想工作吗？】

大河内露出凶残的微笑

【你的脸好可怕……】

【一不做二不休】

****

【于是就来我这了？】

瓜生一副搞我们没办法的表情。我和大河内两人来了学生会室。

【等下这话我没听过，你们别做多余的事干扰我们！】

芹泽怒得连双马尾的摇晃起来

【我们都面临着学校危机，不应该要互相帮助吗？】

【不是有什么阴谋吗！？】

【芹泽你别急着吵架】

会长和我谈更有建设性，于是我说

【这件事目的是阻止废校，我想这点大家相同】

【确实。就是说你们也同意封印轮月侯群症了？】

【……那是两码事……而且现在我不是在谈论轮月侯群症权利的事】

【暂时搁置吗】

【现在不是我们内斗的时候】

【当然。所以让轮月侯群症消失一切都解决了……】

果然说服不来瓜生吗

【嘛，妥协下咯】

瓜生笑说

【我现在也不想说些多余的话。当然，目前有赞同消除syndrome的人，那件事也会确实进行的】

【我也不会说什么要求你保留全员的syndrome的话】

【这，这样好吗亮君！？】【横须贺君我想可以反驳狠点哦？】

难得话都谈得差不多了，为什么旁边这两个女生在煽风点火

重新整理情绪，我说

【我们目的相同，联手吧】

【当然】

瓜生伸出手，于是我也伸出右手。同盟成立了

【芹泽和大河内桑也握手如何？】

瓜生坏心眼说

【谁，谁要和这个女妖精握手？！】

【……女妖精】

虽然芹泽讨厌地大喊大叫，大河内还是默默伸出了手

【……呃？】

【我又不是小孩子】

【姆呀~~！？这，这女人好来火~~~！】

【……虽然她们杠上了，但还是别管了。说下具体方案吧横须贺君】

【啊，好】

放下两个女生，我给会长开始说明

【收集反对废校的学生签名不错，不过要慎重行事不要触犯规章制度】

【我知道，为了避免被对方反咬一口“有不规则的学生”。染谷前辈也提醒我们了】

【该控制的地方他还是会控制的呢】

【然后就是针对更多的人……毕竟对方有让外面的人接受无端端废校意见的手段】

【那轮月侯群症被外人关注很多，可能是不利因素，所以——】

会长的意见很有道理，我从未有过这么让人放心的同伴。以前也不是我不理解他，只是我们的信条不同。既然现在我们目的一致，也没有互唱反调的必要了。只要我们能同心协力，肯定能改变些什么。更多的人加进来，就连大人那无理的决定也能颠覆，阻止废校

———————

署名人数增加地意外快，大家都懂自己得做些什么。在阻止废校同时，申诉中也有了具体内容“暂时停止拆除旧校舍”。

然后我们抓住了对市政府提出署名要求的机会。会长提议说，首先要让对方接受我们较低的要求，往后以此可以让交涉更容易进行，而且这可以让对方形成对我们的同伴意识。（我不想吐槽原文断句、语句顺序了，根本不按逻辑来）

瓜生芹泽和我同席而坐，对面是40上下身着西装的男性和30上下戴眼镜的男性。我从未和这些体面的社会人交涉过，虽然我不用开口，但也非常紧张。会长这时就很好发挥职责了

【——这是我们的署名。旧校舍也有我们很多的回忆，因耐震问题要拆除这点我们可以理解，但旧校舍一直都在，只要在周围设置禁止入内的牌子，当下我想是暂时可以应对的】

会长面对大人也没有口吃

【废校和拆除旧校舍都是突然通知的，大家现在还搞不清什么回事。能不能给我们一点时间给大家一个可接受的解释后再商量后面的事情呢？拜托你们了】

会长低头，我和其他人也低头拜托

【可接受的解释吗……】

西装男拿过署名，快速翻阅

【我懂你们的心情。毕竟被突然说要废校。毕业生也对母校有深厚的感情，何况还是正在就读的你们】

【那，那能拜托你们吗？】

声音有点破，果然会长也会紧张

西装男和眼镜男互看一下确认点什么

【……日程】【现在……呢】

然后

【……嗯，我们商量一下】

【谢谢你们！】

西装男叫了眼镜男后便走出了房间

【那……拜托你们了！】

他们走时，我也不假思索低下头

【要妥善处理啊】

****

一周后，比最初听说的时间还要早，旧校舍的拆除工事便开始了。旧校舍被围上了脚手架，一部分还拉上了防尘的塑料膜。星期六日做好准备，工人周一早晨就进场施工。

我只能呆呆站在旧校舍前，哑然看着这一幕。他们应该答应我们了才对，不，他们只说了商量下，没说延期什么的。这就是大人，这就是现实吗？不管我们，全按他们的意思来做吗？

【横须贺君，你知道吗？】

不知何时染谷在我旁边。染谷既没有生气也没有悲伤

【有这样的说法】

染谷撇除全部感情，淡淡地说——

【虽然大家都认为轮月侯群症是轮月高校建立后才出现】

——因此，他的话语一下刻进我的心中

【但轮月高校，其实是为控制轮月侯群症，让它影响力仅限于学校范围内才建立的】




第三章 觉醒
第三章 觉醒
【上课不会进行噪音作业，放学后会进行拆除作业，那时不要靠近旧校舍】
早上班会高桥说
【老师！这和原本说的不同！？】森本
【原本？虽然日期是比之前说的提早了】
【不......那个，我们进行了署名而且向政府的人发出了延期的请求，我听说他们应该是接受了......】
【署名我知道，但没听过工期要后延】
这次是大河内站起来
【但老师不可能不知道我们的目的吧？】
高桥露出苦涩表情
【......我也觉得他们的做法不妥】
作为老师，他这句话说出了真心
【可事情已经决定了，为了安全不要靠近旧校舍】
刚这么想，高桥又变回了墙头草，高桥也是“大人”类型的老师。高桥走后，岩佐哭脸地说
【......署名都做那么多了】
【别一副这样的脸......看了就难受】
【横须贺君】
眼前黑发摇摆着，大河内乓地拍了我桌子后说
【我不能接受......横须贺君你们确实得到他们承诺了吧？】
【没......而且他们也没承诺的打算】
说出口，觉得更加心虚
【就是说陪小孩玩玩，可丝毫没改变自己主意的想法咯】
大河内紧紧握紧了手
【好后悔】
大家都帮忙了，可什么成果都没。事情就按大人计划那样的进行着
****
放学，自然走向了旧校舍。放学到深夜，都会进行拆除作业，工人正高效率进行准备。重型机械已经待机，四层高的建筑等待拆除。
【向挖掘机挑战？太无谋了】
【想都没想过啦......】
近处看旧校舍时，大河内在我旁边。现在没有回应大河内笑话的力气了。最近发生太多事情了，随着事情发展，理解和感情都跟不上了。完全没实感，觉得会有人冒出来说“全是逗你们的”。
【......打起精神，不然我都没精神了，只会徒增沉重啊......】大河内
知道署名运动一点用都没有，曾经精神十足的大家都萎了。那相信“可能”的天真，马上被现实打醒了。重整旗鼓，须莫大的能量
【喂喂，又是你们两个，你们果然在交往吗？】
【未来可能呢】
【哈哈开玩笑......未来可能！？横须贺君这机会难得！她都OK了！快上！现在快上！】
【染谷前辈别突然这样很恶心】
【对我好冷啊大河内】
染谷也在我们旁边，和我们一样来看旧校舍的吗。对面靠近操场的地方，也有一些人了
【横须贺君你真没事？对我刚才杀必死的话一点反应都没有......】
【呃......嗯】
【没救了......和冤家学生会都联手了还落得这结果，变死鱼也懂】
【没，我没恨学生会】
看来大河内对学生会印象挺坏的。
传来巨大的重低音，摇晃着心脏，挖掘机发动了，工人的行动比刚才更为着急
【......旧校舍以前又奇怪的传闻。比如呆在那里就容易觉醒syndrome】染谷
【也看得到幽灵？】大河内
【嗯。拆了会遭报应的~】
【嗯~凛子我也推测是地点问题耶~】
拉着长音，凛子也来了
【地点和建筑，感觉是轮月侯群症的两个重要因素呢~】
【占卜阿婆......凛子桑】
【横亲，你刚才自然就说占卜阿婆了吧？生气咯？】（横亲原文“よこちん”，而“よこちん”本身又有“不经意走光（内裤不经意露出来）之意”，所以google上查了很久，才觉醒根本不用想这么多！一时没反应过来，不过也学到新单词。类似的有“金ハミ”）
总之先移开视线混过去
【凛子桑你也是来看旧校舍的吗？】
凛子“额~算是~”了一阵，然后瞬间认真起来
【总觉得有不好的预感，觉得旧校舍不能拆】
染谷对此反应
【预感？用占卜明白的吗？】
【不是哦染亲，凛子我的syndrome没这么方便】
【竟然说染亲，我可是前辈哦......嘛，对你说了也没用】
【凛子我的syndrome不是可以知道别人的syndrome吗？在用syndrome看透别人的syndrome时......感觉有时在看厉害的生物】
【生物？】
【在syndrome上可以感觉到鼓动和呼吸~就像syndrome是活着的】
syndrome活着，如果是这样，现在的情况要怎么想？挖掘机开始动了。工作人员让靠近的学生往后退，这时又有两人出现
【会长副会长......】
他们朝这边走来
【果然大家都来了】
会长表情僵硬地说。我看到他不禁开口
【事情不对吧会长，我们都提出署名了可工事还是进行了......】
是会长城府深的印象让我不愿接受现实吗，我如此向会长诉说不愿。明明在这里撒气也一事无成
【你说什么！？亮君......会长在提交叹愿书后仍然自己努力着！你懂什么！？】
被芹泽骂了
【不能否认，是我擅自认为他们同意了，我大意了。只是好好说了自己的意见就飘飘然，是我太天真了】
会长也一样后悔。不，比起我自私的理由，他把学校层面的事看得更重要，我没法和他比
【......就算向那时同席的老师求说法也只有“这是大人的事情”的回复】
【难道瓜生你......】
染谷开口
【以前就知道有废校的企划所以才一直限制轮月侯群症的吗？】
瓜生的脸一下绷紧
【呃，真的！？】芹泽也大吃一惊
【......至今为止不承认轮月侯群症派的行为是因为关乎到废校？】我也冲击不小。
这样就可以解释为何过去会长的手段如此强硬了
【把话给我们说清不就好吗，如果我们蒙在鼓里，那也没什么效果啊】
染谷突然改变态度，没见他有一丝不悦
【偶尔染谷桑给人感觉真的......所以我直说了，这是我听来的】
【呃......怎么会......？】和吃惊芹泽一样，大家都是第一次听说
【这样啊......那为什么都不和大家说呢】
【到底这还是传闻，要是说了，可能就不会有这么多人报这间学校了......谁知道突然就变真了呢】
知道会长一直独自战斗后，对他看法变了。想到至今的过程，多让人悔恨。事情全部按大人的意思，完全没考虑我们的感受。怒火一下下涌上来，这就是大人的行事方式吗？他们的做法完全和“强”与“厉害”拉不上边，只有“狡猾”。
对只有狡猾的人，我找不到胜利的手段，我们无能为力。
挖掘机抬起铁钳，巨大外形不详的铁钳仿佛要吃下校舍般张大了，伸向了东侧外延。
对旧校舍，个人没有过多感情，但里文化祭时，旧校舍是寻宝的一站。现在，旧校舍要没有了，不光是建筑，连包含的回忆，感觉也要消逝了。铁钳夹住外延，将之撕碎
{呀啊啊啊啊啊啊啊！}
听到了悲鸣，我的肩跳了下，看了下周围，不是人发出来的，感觉是别的东西直接在脑中发音。会长副会长大河内也警戒般张望，凛子着抱起身体瑟瑟发抖，冷汗都冒出来了。看到凛子不正常的样子，我担心问
【没，没事吧？】
凛子痛苦地凝视着一点，挤出声音
【......轮月侯群症是不好的东西吗？到底哪里不好？轮月侯群症本身不是什么坏东西吧？】
【怎......怎么了凛子桑？】
凛子的说话方式很怪
【明明就肯定有共存的方法，为什么要一直打压】
感觉被什么附身了。染谷也诧异地说
【喂凛子......拆旧校舍的原因不仅仅是轮月侯群症哦......】
凛子不断摇头
【就是这样......凛子我们的轮月侯群症，轮月侯群症和凛子我们的可能性，被践踏了！】
凛子叫到
【所以轮月侯群症也·生气了吧！？】
伴随巨大的声音，外延慢慢被破坏。有特定外形的东西，被铁钳弄成不成形状。我们想守护的东西，正被破坏。
破坏声音在持续，破坏在进行，身体不知为何热了起来。是生气还是眼前正上映破坏一幕而错倒的兴奋？
世界还不能改变（世界还没被改变）（原文：また世界は変えられない，由于日语被动和能动形有重合，且作者此处没特意去“ら”做区分，结合下文感觉两种译法都可以，暂且列举供读者自己选择理解）
我并非咬着手指默默看着什么都不做，也不是单独一人努力，而是集齐了大家的力量。可我，我们，无能为力，只能看着眼前残酷的现实。
我明明连世界都想改变，明明我们拥有梦幻般的能力，可最后面对现实什么都做不到。这时——
【可恶......谁叫你们擅自拆的！】
热风从我旁边穿过。直径30cm的火球向旧校舍的脚手架飞去，大喊的是田宫。田宫知道这毫无意义，但还是忍不住丢了一发火球。这是只有学生们能看到的，幻觉般的小小反抗。不久，火球就碰到了脚手架上的防尘膜。
——防尘膜烧了起来
刚才热风穿过身旁的余韵还留着，现在，眼，鼻，皮肤，都感受着眼前的一切。防尘膜确实燃烧着，这并不是幻觉。
【......呃？】我发出呆呆的声音
轮月侯群症不是只有我们学生才能看见的幻觉吗？啊，这样吗，田宫syndrome增强了，不光是火球，连中弹后都能生成幻觉了。可工人却慌起来，保安也出来了
【喂，着火了！】【灭火器！】【危险退下！】【快通知！？】
大人在大叫。大人也看得到......那时当然的，因真的烧起来了，碎片也开始落下来，这是现实。
那为什么烧起来了？作业时产生的火花？还是田宫真的投了燃烧弹？
【......呃......假的吧】
看呆了的田宫，不像是他的预谋。
只烧了一会，火不是很大。防尘膜脱落了，人往那里泼水灭火，所以没蔓延。工人们着急得到处转。目击到这一幕的，到底有多少人呢。至少在场的我，大河内，会长副会长染谷凛子田宫都确实看到了，剩下的人有没有注意到烧起来了呢
【田宫君......】瓜生丢了魂一样
【呃......不是，我没扔着火的东西......？看到他们无视署名运动就开拆，一生气才扔火的......可火是syndrome，是幻觉吧？】
【......田宫君，你向落叶用下syndrome】
会长说后，田宫吞了口水。我们都默默看着。田宫盯着扫起来的落叶山，伸出颤抖的右手，之后放出乒乓大小的火球，枯叶就这样烧成了灰，没了烧的东西，火很快就灭了
【【假，假的吧......】】
田宫和芹泽都漏出了声音。风吹过，烧焦的气味涌进鼻子，然后消失，灰烬一下被吹走了
【轮月侯群症......不是幻觉了......】
染谷呻吟
【世界......重新改写了？】
大河内嘟嚷。
本是架空，妄想，幻觉的世界，变成现实了
【手......让我看下】
凛子走近颤抖的田宫，用两手抓住他的手拉到自己面前。凛子的syndrome通过syndrome使的手，可以知道比起本人更为详细的关于syndrome的信息。凛子露出抽搐的笑容
【syndrome......在变成现实？】
然后凛子无力地坐了下来。可最受打击的，还是当事人
【不不......别这样说啊，我好混乱，手能放火？什么？这好奇怪啊喂】
田宫看着自己的手脸色青白
【大家听着，冷静下来别吵】
会长看了圈周围后说，没有其他人发现这边的情况
【首先不要对其他人说】
会长立即说
【我不想让包含学生在内更多的人知道。特别是绝对不能让那些没想到会发生这种情况的大人知道】
会长尽量压制自己，但不免动摇。在场的没一个是冷静的
【亮君......虽然不对其他人说......但情况完全理解不了啊？】
【总之......只要我们不说，就不会传开】
【但亮君，要是其他人的syndrome能在现实呈现......】
【绝不能让这种情况发生！】
瓜生罕见地混乱般大叫
【因为......会不得了吧......？】
确实，syndrome不该会成为现实
【嗯......斯斯......嗯】
是被瓜生凶了一下大受打击吗，还是忍耐不来现在的情况，芹泽哭了
【最想哭的是我啊......为什么......火会......】
田宫抱着头，挤出快要消失的声音
【要是真的，如果爆发放出火......会变成怎样......？】
会长声音颤抖
【这可不是开玩笑的级别了......】
【......在生气哦】
凛子蹲坐在地上说
【轮月侯群症，在生气，它发火了......因为凛子我们小看它......所以它要成真了......】
【那个......凛子桑......这什么意思？】
我不由问重复着刚才话语的凛子
【就是字面意思哦】
凛子没看着我说。哈哈，染谷发出干笑。乓，远处传来玻璃破碎的声音
【......难道和现在的事情有关......】
不知谁自语，已经不清楚说话的谁了。syndrome本来是幻想，架空的童话，和现实拉不上关系。可syndrome现在，不再是“假物”，而是“真物”了。
这个世界最终将迎来什么结局？我已经无法想象了。
——现在，世界改变了



