文件发布时间:2015-06-28 22:34:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：双星的异端骑士
本卷名称：第一卷 黑炎的魔女姬

序章 起始的约定
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

这段回忆存在于记忆深处，且至今仍历历在目。

那天在这世界中，是个一年仅此一次的「特别日子」。

这天辛拯救了一位小女孩。

当时很多小孩子对这位小女孩恶言相向，还不断向她扔石头，看不过去的辛用棍子赶跑了那群小孩。毕竟辛只要使出父亲传授的剑术，这种事情根本轻而易举。

辛摸着小女孩的头，同时想方设法想要安慰正在哭泣的她，所以频频与小女孩攀谈。

「你为什么会被他们欺负呢？发生了什么事情吗？」

女孩一边抽噎着，一边摇着头。

「我什么事都没做啊。但是大家就是讨厌我，所以才会那样对我。」

「为什么大家都讨厌你呢？」

「因为，我是『黑魔女』。」

辛的头歪向了一边，无法理解女孩那简短嘟嚷所代表的意义。

「因为大家都说这个世界不需要黑暗的【魔女姬】。所以只要我活着的一天，就只有被讨厌、被欺负的份而已。」

「他们怎么可以对你这样。」

辛不假思索地就说出这句话。他虽然还不清楚整件事的前因后果，但他认为这件事不可饶恕。

「明明你什么事情也没做，他们怎么可以讨厌你。」

「但是……每个人都那样说，连以前的朋友都不跟我好了。连爸爸、妈妈都说不想要我了。我到底为什么要被生出来啊。」

小女孩眼泪扑簌，低下头去，以悲伤的口吻这么说。

「……这样好了。我来当你的朋友。」

语毕，小女孩满脸惊讶地看向辛。

「真的吗……？」

望着点点头的辛，小女孩脸上一瞬间充满了喜悦的表情。

但是，她的视线却又立刻移往下方。

「可是……不能这样……因为连你也会被欺负喔。」

「别担心。因为我会成为——【骑士】。」

辛一副得意洋洋地说着。

「我要成为跟我爸一样强的骑士来保护大家。所以，那些欺负你的家伙，都交给我处理就好。」

此时小女孩脸上显露出「无法置信」的表情。辛为此笑了出来。

「好啦，不要再愁眉苦脸了。从今以后我会陪在你的身边。你不要一直那样低着头啦，抬头看看天空啊。」

辛举起手，仰望着天空。小女孩也受到他的影响，抬头朝着相同的方向望去。

太阳不知何时已经下山，此时两人的头顶，已是满天星斗。

闪耀着白色光辉的星星，不久后便接二连三地拉出长长的尾巴划过天际。

这是因为星辰为了挑选赋予能力的对象，而开始纷纷朝着地面落下。

「今天是重要的『星宿夜』啊——」

直到今日辛还清楚记得。

那一天，他邂逅了那名女孩。

而且他也还记得，与女孩道别时，两人立下了约定。

辛发誓，之后再次相逢时，他一定会履行——

那个……非常重要的约定。




第一章 传承的骑士
辛·库洛纳基是众人翘首以待的【骑士】。

于他体内栖宿着【白星】的力量，这让他能在威胁全世界的灾厄中守护人们。

如今——辛履行这份使命的时刻已经到来。

「……没想到，刚到岛上就马上要进入战斗。」

辛吐了一口气后，仰望着眼前敌人。

是只身躯巨大的异形。

它看起来像是使用四只脚行走的野兽，但身上却无半点毛发。

它拥有一对尖耳，那双如血液一般鲜红的眼睛更是炯炯有神——此时还可窥见它那血盆大口内满布的尖牙。

异形漆黑的全身就如黑暗凝结在它身上一般，光是有它的存在，全场已是飘荡着极为不祥的氛围。

「迪亚波罗……！」

辛以愤怒的口气，喊出怪物的名讳。

就在几分钟之前，此处还是提供居民休憩的广场，然而眼下却已化为断垣残壁。

不管是涌出清澈水流的喷水池，还是并排在其周边的露天摊贩，均已全数遭到破坏，面目全非。原本整齐有序的石板路也被异形踏毁，凡它所经之处都已凹陷。

不，受到破坏的不仅仅是城镇而已。

还有伫立在瓦砾堆旁，满脸惊恐看着辛的人们。

他们之中有人遭到这只怪物的袭击，身负重伤。

（……我虽然是骑士，但是跟没受过训练的门外汉没有两样。）

辛知道自己有多么有勇无谋。

（可是……这种情况下我不能装作没看见！）

伴随着强大的决心，辛将手放到了自己的腰上。

不——正确来说，他是将手放到腰间配戴的武器上。

那是一把刀。但有别于一般市场上流通的那种双面有锋、刀身宽阔的刀，辛的武器是刀身纤细的单刃刀，而且刀身的厚度极为轻薄。

这种刀称作「倭圀刀」，是种只在辛的出生地——倭国才被使用的武器。虽然倭圀刀极为锋利，但刀身却也容易断裂，是种非常难以驾驭的武器。

「接招！」

辛以右手握住刀柄，以左手拇指抵住护手，吶喊道：

「——魔铠着装——！」

辛挥出手上的刀——就在这个瞬间。

刻在他手背上的某样东西，开始闪烁光辉。

那是只会出现在拥有【白星】力量者身上的纹路。

同一时间，辛的身体散发一道洁白的光芒，并且转化成一个肉眼可见的形状。

辛感受到自己的身躯，还有四肢，似乎都被一种以钢铁类素材锻造而成的铠甲所覆盖。

他这身闪耀着如白银般光辉的镗甲，正是来自【白星】的力量。

此副铠甲的耐用度胜过这世上所有的防具，同时还能赋予使用者某种「作用」。

（——开始了。）

辛觉得自己所在的世界逐渐产生变化。

他开始能将半毁的街景、城里居民还有迪亚波罗的身影看得更清楚。

甚至可以透过皮肤确实掌握风的流动，连远方居民的细语都能听见。

辛的五感灵敏度已经提升至极致。

这是发动骑士之力时，连同铠甲具现化最初一起引发的现象。

「……呜……喀……！」

但代价是辛必须为剧烈的头痛所苦。

因为脑部无法处理突然暴增的信息量，使得他快要不能控制自己。

看来在没有学过控制方法的情况下发动骑士之力，对辛而言果然负担过重。

「就算这样……也只能硬着头皮上了……！」

辛晈紧牙根，开始飞奔了起来。身穿白星镗甲者，不会感受到丁点铠甲的重量。因此，【骑士】能够做出身上宛如一丝不挂、身轻如燕的动作。

然而迪亚波罗好像配合着辛的行动似地也开始奔跑了起来。它那巨大的脚朝着辛落了下来，看来迪亚波罗想要踩扁他。

但是辛那敏锐的感觉已早一步察觉它的目的，一瞬间他已采取反制的行动。

辛以刀刃挡下大脚的同时，还顺势把这股下压的重量直接引向一旁。顿时失去攻击目标的迪亚波罗一脚踩空失去重心，之后便直接瘫倒在地。

辛面对瞄准自身的攻击时，并非采取硬碰硬的正面迎击，而是利用对方攻势巧妙回避。

这是辛运用本身具备的剑术与骑士之力——【伊格纳斯】才有办法使用的技能。

不久后，辛身上再次闪耀的白光移动至他的手腕，接着往武器的刀刃而去。

辛手持散发刺眼光芒的倭圀刀，朝着躺卧在地的敌人挥下。此时辛感受到的是一种仿佛劈开黏土时的奇妙手感。

但面对辛这种程度的攻击，迪亚波罗似乎不痛不痒，它在地面翻滚了一会儿，便又重新站起身来，接着便龇牙咧嘴袭向辛。

辛一个跳跃躲过了攻势。迪亚波罗的血盆大口则直接晈上石板路，把路面咬了个粉碎。

辛趁着这个空档，高举他的刀，狠狠地往下一挥。

承受这记威力足以将头骨一刀两断的攻击，迪亚波罗终于发出哀号，身子整个往后仰倒。

但是它马上又站稳步伐，接着用力张开它的大口。咽喉里侧泛着一股红光。

辛虽然瞬间就想采取反制，但为时已晚。

迪亚波罗接二连三地吐出一颗颗火球，那些火球全都笔直地朝辛的所在地飞来。

「——呃！」

就当辛将双手交叉的同时，他的视野已被爆炸后的烈焰所覆盖。

这种爆炸烈焰造成的冲击与高温，一般脆弱的人体根本无法承受。

——但是。

「……这。」

辛看到自己的身体没有一处灼伤后，感到相当惊讶。

因为他身上的白银铠甲，替他挡下迪亚波罗的所有攻击。

辛虽然原本就知道这身铠甲具备一定程度的防御力所以才实行那种防御姿态，但他从未想过防御效果居然如此出色。

「真不愧是白星之力……！托你的福，我的制服才没在正式上学前就被烧焦！」

辛调侃了自己一下后，便往前迈出步伐。

虽然迪亚波罗依然朝着这边不断释放火球，但辛毫不在意地持续奔跑着。

这种形同横冲直撞的莽撞行动，一般来说完全就是自杀行为。

不过辛从敌人的正面直接突破的同时，也透过身上的铠甲抵销那些火球的威力。

终于他迫近到迪亚波罗的面前，并且钻入它的怀中。

辛握紧手上的刀，双脚用力一踩，抬头向上。

「接招吧吧吧吧吧吧吧！」

辛以浑身力气由下往上挥出的刀刃，就这样深深地砍进那巨大的身躯。

顿时迪亚波罗发出一声震耳欲聋的悲鸣。

不久后它变得步履蹒跚——接着慢慢地向后仰倒。

「……干掉……了吗？」

辛的刀锋仍向着敌人，他丝毫不敢松懈，确认着战况。

他在原地等待了一会儿，这只异形怪物，已是一动也不动。

（但是它的形体还没消失……果然单靠骑士的力量还是不够吗。）

看来迪亚波罗恐怕只是晕了过去而已。但是，即便如此，这应该也算争取了不少时间等待支持的到来。

「哎呀哎呀……总之只能先这样了。」

辛喘了口气，将武器收回了刀鞘之中。同时他身上的铠甲闪着洁白光辉化为一颗颗的粒子，方才发动的骑士之力正在慢慢地解除。然而——就在此刻。

「……嗯？」

辛厌觉到某种气息而回过头去。

就在距离辛所在位置还有一大段距离的建筑物之上。在那聚集着好几个人，睥睨着城中的一切。这么远果然看不清楚那些人的长相——是个人人均披着白色罩袍、辽蔽了面容的集团。

（到底是什么人……？虽然他们看起来一直在观察我这边的情况。）

辛虽然感到事有蹊跷，但他的五感已经回归正常，因此难以继续追踪。

「小哥，不错嘛！」

伴随着一阵粗哑嗓子发出的声音，辛的背突然被拍了一下。

受到惊吓的辛急忙转过头去，看见的是一个体格壮硕的男子脸上挂着笑容站在那里。

「你居然一个人就干掉那只大怪物啊。真不愧是受到白星祝福的骑士。」

「才不是呢，说我是骑士，其实我还只是个实习的……」

「哈哈，看你那身制服，就知道你是天学院的学生了啦。但就算这样，你还是很厉害。」

接在这个频频点头的男子之后，慢慢地陆续有人聚集到辛的身边。

「你是新生吗？才刚到城里，就遇到这种倒霉事啊。」

「最近还真不平静啊。前些阵子这个『中央岛』明明都还不曾有迪亚波罗出没的说。」

「你用的武器是倭圀刀对吧？这么说来你是从倭国来的喽。」

「但是，你今天才要入学，会不会有点太晚了啊？我怎么记得开学典礼前几天就办过了啊。」

所有人已经七嘴八舌地说起话来，现场整个乱成了一团。此时辛举起手让大家停止了动泎。

「对不起，各位，能不能稍微安静一下听我说。待会儿……有没有人能帮我联络这个城中的【天黎圣教团】分部呢？」

「对喔，你没讲我们都忘了。这怪物，可还没被消灭啊。」

男子转过头看了看倒在他背后的那个巨大身躯。

「是的，我想你们都应该知道，光靠骑士没办法杀死迪亚波罗。如果要完全消灭它的话——一定要有【魔女姬】的力量。」

「我知道了。那就由我来跟教团联络。小哥你就赶快去学校吧。」

辛向提出这个亲切建议的男子道了谢后，又再次开口说道：

「还有就是——密斯托拉尔天学院是出了这里后直走就会到了吗？」

辛的这句话，让在场所有人的眼睛都眨个不停。

「密斯托拉尔的确是出了这里后往北直走就会到……但是您不是骑士吗？骑士的话不是应该要去维格萨兹天学院吗？密斯托拉尔是魔女姬的养成学院——不是只有女生才能入学吗？」

面对歪头思考的女性，辛苦笑着。

「嗯、对啦、一般来说是那样……我的情况是有点特殊。」

「情况特殊？」

「该怎么解释好呢……就是……」

就在辛还在烦恼到底应不应该据实以答的时候。

——冷不防的一声吼叫，撼动了整座城镇。

「……这！？大家，快退到我后面！」

辛拔出倭圀刀，摆出保护在场居民的架势。此时已经回复意识的迪亚波罗站起身来。居民吓得全身颤抖，开始慌慌张张地逃离现场。

「看来刚刚砍得不够深……没办法了！」

只能再打一次了。已经有所觉悟的辛，摆出架势，以刀尖正面对准了对方的眼部。

「吾于此时此地召唤毁灭的意志！魔杖——【深渊劫火】！」

但就在此时，辛背后传来一段严肃的话语，接着一道巨大的漆黑光芒穿过辛的身旁。

这道光芒不偏不倚地击中迪亚波罗的身躯，并引发一阵大爆炸。

漆黑的火焰仿佛要烧焦上空般地直窜天际，不久后这场烈火将一切烧毁殆尽，异形的巨大身躯化为灰烬。烈焰带走了一切，仿佛迪亚波罗从未在此存在过。

「这种力量……是魔女姬……！？」

辛在震惊之余，也产生了一个疑问。

（厉害。可是，居然有发出『黑色火焰』的【魔杖】——）

至少，在辛所知道的信息中，此种魔杖并不存在。

「……刚刚真是危险啊。」

听见这突如其来的尖锐声音，辛当场回过头去。

他的眼前站着一位少女。

由于她全身上下部为长长的罩袍所覆盖，因此只能窥见她的嘴角，无法确切得知少女的真实容貌。然而，辛之所以能够断定眼前这个人是位少女，绝非胡乱猜测。

（是密斯托拉尔天学院的学生……吧。）

从少女罩袍的缝隙间，可稍稍看到她身上的衣着。设计上虽然与辛的制服几乎相同，但下半身却非裤子，而是裙子。

「好久不见了啊，辛。」

面对对方这种亲密的态度，辛感到困惑。毕竟光听声音他根本不知道对方是何许人也。

「……不知道我是谁吗？真是的。」

少女回答的声音略显失落，接着她将手放到了帽兜之上。看来少女想让辛看看自己的面容。帽兜缓缓地、静静地往后滑落。

但是就在此刻。

「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」

少女的身后又传来另一人的声音，紧接着，一连串猛烈的攻击从空中降至少女身上。

由各种角度接连不断降下的金黄色闪光，正是一道道威力强大的落雷。此时四周尽是此起彼落的闪光，辛的视野为此染成一片纯白。

然而，当视野再度恢复时，方才遭受攻击的位置只有些许石板路的碎片，已不见少女的踪影。看样子少女刚刚瞬间回避了攻势，因为现下她站的地方距离攻击范围并不远。

「离辛大人远一点！如果不照做我还会继续攻击！」

在这段警告话语结束后，从对情势发展感到不安的居民当中走出了一位少女。

她束起的蓝色发丝垂荡在背后，她的双瞳则是会让联想到深海的湛蓝。

少女拥有令人目不转睛的美貌，而且她的身材比例堪称完美，与她的美貌相互辉映。和方才那位谜样的少女相同，她也是身穿密斯托拉尔天学院的制服。

这位少女的右手戴着某种物品。

那是个覆盖手肘至手掌，看似金属制的大型护臂，而且在手背的位置还可窥见一处似乎能够收纳某种物品的空间。

再者，辛手上那不可思议的纹路，她胸口也有一个。

（她也是魔女姬……然后，那个是魔杖吧。）

看了看漂浮在少女四周的那些奇异铁筒，辛做出了判断。

从外表看来散发出金黄色光辉的那些铁筒，正是以骑士团和军队使用的多弹炮为原型进行开发，近来开始于市面流通，尺寸为手掌大小——统称手枪的火器。

「原来是阿葵亚啊……明明就差那么一点点了。」

咂了一下嘴后，身披罩袍的少女站起身，转向面对辛。

「之后再见。我想下次我们一定能够好好地聊一聊。」

她留下这句话后，趁着辛还来不及回话前转身离开，跑进了人群之中。

此时，少女罩袍的帽兜稍稍滑落，辛因而窥见了她的秀发。

看着那宛如烈焰附着其上的红发——辛的脑中，好像浮现了什么事情。

然而就在他开始采寻解答之前——

「您是辛·库洛纳基大人吗？」

被称为阿葵亚的这位蓝发少女靠了过来，进行确认。

「啊、对啊，我是没错……」

望着点了点头的辛，阿葵亚将视线稍稍移往罩袍少女消失的方向。

「刚才还真是危险。要非常小心那个人。」

「那个人穿的是密斯托拉尔天学院的制服……她究竟是什么人？」

「辛大人没有必要知道。请您不要再为此烦心。」

面对这样的回应，其实有点难以用「好，我了解了」的心情接受。而且………

「我觉得大可不必在不明就里的情况下使用魔杖的力量。」

「我想辛大人您应该也知道，魔女姬和骑士的力量只对迪亚波罗有效。即使打中其他的生命体，顶多也只会因受到冲击而晕厥过去。并不会受到任何伤害。」

「话是这么说没错。」

事实虽是如此，但是这真的就代表可以毫无顾己i地使用这种力量吗？辛心里反倒是越来越担心刚才那位红发少女了。

「……总之，您没受伤真是太好了。」

阿葵亚感觉要用这句话结束这个话题，接着她挥了一下手。

这动作看来是个信号，原本悬浮在空中的铁筒全数化为洁白的粒子，渐渐地被吸入她配戴的护臂，也就是空在她手背位置的那个空间。

最后从那个空洞的上下滑落了板子，就像盖上盖子般封闭了那个空间。

「我的名字是阿葵亚·斐拉尔德。」

结束一连串的动作之后，阿葵亚如是报上自己的名来。

接着——她采取了想都没想过的行动。

「我是来带领您前往学院的新生代表。」

阿葵亚居然在辛面前跪了下来，而且头还低到不能再低。

接着她在周围居民吵杂的议论声之中，郑重地说道：

「我密斯托拉尔天学院诚心欢迎辛·库洛纳基大人，传说中的【魔女骑士】进入本学院就读。」

男子一边睥睨着城镇，一边喃喃自语道：

「……拥有漆黑之力的魔女姬啊。真有意思。」

男子视线的另一端，有位身穿罩袍朝着远方离去的少女。

虽然还是个年幼的小女孩，但她瞬间扳倒迪亚波罗的那股力量也够惊人了。

「然后，还有另一个——」

男子将视线移往另一个方向。在那儿有一位正被魔女姬伺候着的骑士少年。

这种事情原本是绝不可能发生的。

是种绝不可能存在于这世上的光景。

「这么说来，那位少年是……」

男子嘟嚷着。若真是如此，必须赶快回报才行。

「请问该如何是好？我认为我们应该要再一次派出迪亚波罗进行肃清才是……」

此时从男子的背后传来部下的声音。他转过头去，说道：

「今天就先到此为止吧。因为有一件事情我必须赶快向首领大人报告不可。」

男子嘴角上扬，弹指一声。

「同胞们，一起回到我们所爱的星宿吧。」

很久很久以前开始——人类就一直与【黑星】的灾厄争战不休。

从天而降的漆黑物体，当它扎根于大地之后，便化为袭击人类的异形。

异于这世上所有生命的这些怪物，众人是这么称呼它们的。

——【漆黑眷族（迪亚波罗）】。

「原来是这么一回事啊……也就是说辛大人刚抵达港口城镇，就遭遇迪亚波罗的袭击。」

辛于前往天学院的途中，在马车里向阿葵亚说明了事情经过。

「啊啊。我真的吓到了。原本应该是要等【天黎圣教团】分部派来的骑士与魔女姬来了以后再处理，但是当时的状况已经没办法等了。因为实在是太危急了。」

「不，我认为您的判断相当正确……反倒是我，要是能早一点前去迎接您的话，就不用劳烦您动手了。」

面对话语中充满歉意的阿葵亚，辛摇了摇头。

「那种事就别放在心上了。」

「……不，这件事明显是我的疏失。」

叹了口气后，她继续说道：

「再怎么说，辛大人您不是普通的骑士——对我们而言您等同于希望。如果您有个万一，我真不知道该怎么负起责任。」

「就跟你说没关系了。别看我这样，我每天可是都有在锻炼自己。那种家伙拿我没辙的。」

辛为了让阿葵亚不再自责，所以他刻意轻松带过整件事情，并给了她一个笑容，此时阿葵亚才终于展开笑颜。

「谢谢。辛大人真是体贴……太好了。」

「太好了？」

「是的。如果是将来要在一起的对象，果然还是绅士一点比较好——啊、没事，没事。」

阿葵亚双颊泛红，试图以轻咳几声蒙混过去。

「……话说回来，我还是很在意一件事情。其实加上辛大人今天遇上的，这里……也就是中央岛遭到迪亚波罗袭击的次数，这个月已经是第四次了。」

「这么多次喔。我之前听说黑星几乎没有坠落在中央岛啊。」

「是的。这块土地上除了有我们的目的地密斯托拉尔，和再过去一点的维格萨兹两大天学院之外，【天黎圣教团】的总部也位在此处。也因如此，大家都说这里是世界上最受【白星】庇佑的岛屿——虽然不知道是不是这个缘故，至今这里几乎不曾传出迪亚波罗造成的灾情。」

「明明应该是像你说的没错，但是光这个月就已经发生了四次啊……」

「感觉最近受到袭击的次数慢慢地增多。听说当中好像也有出现特性有别以往的个体……只希望这不要是怪事发生前的征兆就好……」

听着阿葵亚显露不安的话语，辛再次陷入沉思。

「话说——最初打倒迪亚波罗的时候，我有看见一群奇怪的家伙。」

「一群奇怪的家伙……吗？」

「嗯。穿得一身白的集团。那时候我虽然想要进一步确认，但是刚好力量消失，所以没有追踪到。」

「那群人……我想有可能是【终棘之蛇】。」

从未耳闻过的词汇。见到辛的眉头一皱，阿葵亚开始解释。

「那是在几年前成立的新兴宗教组织。天黎圣教团这个组织信仰的是拯救世界的白星——但是那个组织的信徒据说是把迪亚波罗当作神来崇拜。」

「把迪亚波罗？他们又是为了什么要这么做？」

「这我也不清楚。但是可以确定的是那些人的思想都相当危险。而且还有一个奇怪的传言……」

正当阿葵亚要继续说明的时候，马车停了下来。马夫下车，帮两人开了门。

「……其实，也不知道这个传言是不是真的可信，所以下次有机会再跟您说。」

辛向阿葵亚说了声「好」之后，便走出车外。

接着，立刻映入辛眼帘的是一栋耸立在前方的豪华建筑。

「这……真是壮观啊。」

辛不禁瞠目结舌。毕竟在他的祖国，连王族的住所都没如此富丽堂皇。

里头的庭院也是出奇的辽阔，整体规模看起来足以塞进一两座村庄。庭院中铺设着整齐的石板路，道路以外的区域全都种植着修剪整齐的草皮。为了休憩而设置的长椅旁绽放着缤纷的花朵，多棵葱郁的绿树，在那落下了清凉的倒影。

「此处就是世界各国共同出资所设立的魔女姬养成机构——【密斯托拉尔天学院】。」

与辛并肩而行的阿葵亚如是介绍着。

她说了声「这边请」后起步走在辛的前头。跟在后面的辛，则是感到新奇而四处张望。

「现在是要去教室吗？」

「不是，我必须要先把辛大人介绍给所有的新生认识。由于学院长也在，所以我们先去礼堂吧。」

总觉得有点小题大作。虽然辛相当不擅长过大的排场，但他还是追上了阿葵亚的脚步。

「我说阿葵亚，从刚才我就很在意一件事，就是你叫我的时候都会加个『大人』，可以不要用敬语吗？因为我很不习惯别人这样叫我，被这么一叫我整个人都不太对劲呢。」

「但是，辛大人对我们而言是位非常重要的人……」

「别这样，你想，我们可是同年纪的，而且我跟你说话也没在用敬语呀。拜托啦。」

「……这样子的话。那、辛大人……不、辛如果你希望我别用，那我就不用。」

结果，阿葵亚答应了。

「但是，我这个说话方式是我双亲教导我的，基本上对所有人我都是如此。惟独这一部份你可不可以容忍一下？」

「嗯，好，我知道了。谢谢你。其实，到现在我自己都还没有办法完全接受自己的境遇，所以别人突然这么尊敬我，我还蛮不知所措的。真谢谢你愿意答应。」

语毕，辛搔了搔头。阿葵亚看向他，脸上挂着微笑。

「别这么说——听你讲完，我发现辛你这个人比我想的还要正直很多，让我相当放心。」

阿葵亚的这番话让辛觉得两人间的相处又比起阳认识她时更加融洽，因而松了一口气。

「对了。我可以顺便问你一件事吗？」

「什么事呢？如果是我知道的事情，我必定回答。」

「嗯。这个学院里——有没有一位名叫赛娜的学生？」

然而，就在辛脱口问完这个问题的瞬间，原本环绕在阿葵亚身上的柔和气场瞬间消失得无影无踪。

她变得一脸凝重，以极为严厉的语调反问道：

「……你和那位赛娜小姐是什么关系呢？」

「咦？啊、那个、没啦……就很久之前认识的一个人。我们分开时约好了各自成为骑士和魔女姬后要再次碰面。因为骑士和魔女姬读的学院不同，所以即使要见面我想也是很久之后的事情，但是现在我却是进到这个学院……那个，阿葵亚？怎么了吗？」

由于辛确实感受到阿葵亚散发出与方才截然不同的气息，因而感到困惑。

「不，什么事也没有……至少我不知道你说的那位学生。」

她转身后，开始以稍快的步伐向前走。

「喂、喂，你到底怎么了？」

辛焦急地心想「我是不是说了什么惹她不高兴了」，急急忙忙追了上去。

虽然在这之后不久阿葵亚就恢复了先前的样子——但是她完全不和辛解释为何会出现刚才的变化。虽然很在意，但辛想她应该也有她的理由，所以选择了谨言慎行。

——好久不见了啊，辛。

他不经意地回想起在港口城镇遇到的那位红发少女。

（难道她是……）

不无可能。但是辛不觉得那位少女有什么原因会让阿葵亚完全否定她的存在。还是其实另有其人？

就在辛相当烦恼此事时——

「这里就是礼堂。」

走了一段路后，阿葵亚在一栋建筑面前停下了脚步。这栋豪华建筑上布满了精致的雕刻，屋顶上还立有象征学院的雕像。

是一位高举法杖的少女，与一位紧握刀剑的少年——此为魔女姬与骑士的表征，在这座岛上四处都立有相同的雕像。

阿葵亚握着巨大门扉上的把手，慢慢地将门打开。

她催促着辛踏进屋内。

——突然。辛心中涌上一阵不舒服的感觉。

女的。女的。女的。女的。这栋建筑物内全部都是女学生。

往右看是女生。往左望也是女生。抬头向上会有一股甜甜的香气扑鼻而来，低头朝下则可看见自制服裙子延伸而出的嫩白大腿。

其实从这个学院的特征来想，这些都是理所当然的事情——但是亲眼目睹后反倒有些令人却步。

况且她们全部都以充满好奇心的眼神望过来。

（这、这个关卡……比我想象的还难突破啊。）

当下，辛的紧张完全超乎他入学前所料想的程度。

——就在此时，辛突然感受到某人的气息，他转头向后。

在礼堂的入口附近，敞开的大门旁似乎有人。

对方好像察觉到辛已经发现，所以急忙逃往室外想要躲藏，但他确实在那瞬间看见了轻柔飘动的红色发丝。

不会错。就是港口城镇的那位罩袍少女。

（要不要追上去呢……？）

因为实在很在意她是谁，所以闪过了这个想法，但当下的状况却不允许辛付诸行动。

「你来了啊。真抱歉，我们这边也有很多事情要准备，所以只有你的入学时间晚了很多。」

从礼堂前方，传来一阵略显低沉的声音。

辛转回视线之后，看见那个架得比其他地方都还高的讲台上，站着一位从未见过的面孔。

中性的面容，再加上结实的身材，原以为对方是一位男性，但随后又看见对方隆起的胸部和纤细的腰身后，便可知道方才的想法是个错误认知。

她身上穿着一件黑白双色夹杂、别出心裁的独特罩袍，这身服装也是她身为「高层」的最佳证明。

「欢迎你来到密斯托拉尔天学院。辛·库洛纳基，首先就由我这个学院的大家长——莉菈·卡佐把你介绍给大家认识。来，过来这边吧。」

当我看向阿葵亚时，她只低下头说了声「那么，稍后再见」，便转身从我身旁离开。

此时辛已经放弃想去追罩袍少女的念头，选择了遵从学院长的指示。他在众人如针般刺人的视线中通过礼堂中央的通道，走上了讲台。

「哈哈。看你紧张成这个样子。其实，这也不能怪你。那我就先大概说明一下好了。」

学院长——莉菈将手放在辛的肩上。接着重新面向所有女学生，开口说道：

「听好了！我想你们应该早就知道，这世上的人们，每天都烦恼着迪亚波罗带来的灾害。然而我们人类的武器，却对那从天而降、令人憎恶的黑星化身起不了任何作用。对抗那些家伙的方式，只有一种。有谁知道是什么吗？」

经过一小段的沉寂之后，有人举起了手。是阿葵亚。

「我知道——是【白星】的力量。」

「你说得没错！不愧是阿葵亚。出身血统纯正的名门果然不同凡响，连举手的方式也充满气质。」

莉菈语毕，阿葵亚不知为何在一瞬间当场低下头去。但是她马上抬起头行了个礼，并且说「谢谢学院长」。

「从这个世界的空中，除了落下产生迪亚波罗的【黑星】之外，另外也坠下了一道名为【白星】的耀眼光芒。与黑星不同的是，白星的坠落现象虽然只会发生在每年最后一天的夜晚——但凡是只要被白星光芒贯穿身体者，就会被赋予特殊的力量。」

莉菈将手置于胸口，继续说道：

「这就是被称为【万象技】的力量。运用这股力量做出的攻击，对其他的生命体几乎不具杀伤力，可是对迪亚波罗来说，这股力量足以致命。也就是说，可以定义成只有万象技可以伤得了迪亚波罗。」

而且也不知为何，白星都只挑选十岁左右的孩童。

所以在这个世界中，到了每年最后一天——也就是名为「星宿夜」的时候，家家户户都会让孩子们待在外头一整夜。

「而且伊格纳斯会依宿主的性别展现出截然不同的力量。一般而言，男性会透过【万象技】将白星之力附着在武器上进行战斗，除此之外他们还拥有【魔铠】这种坚固的铠甲与大幅提升五感的能力。至于女性，则是能实际操控破坏力强大无比的毁灭性武器。被称为【魔杖】的这种武器，虽然因使用者不同会出现力量的差异——但几乎所有的【魔杖】都能完全消灭迪亚波罗。」

接着，莉菈用着激昂的嗓音说道：

「我们将使用万象技的男性称作【骑士】，女性称作【魔女姬】。」

方才，罩袍少女解救辛时所使用的就是魔杖的力量。

「然而可惜的是，这两种力量都不是十全十美的，两者都有着各自的缺陷。魔铠虽然具备极高的防御力，而且还可让使用者捕捉对手行动的五感更加灵敏，更早一步察觉敌人的攻势，立即做出反应，但是本身的力气却不会有什么变化，因此对迪亚布罗无法造成多大的伤害。相对的，魔杖的破坏力虽然极其强大，但却无法保护使用者的安全，加上可趁之机也不少的缘故，因此魔杖使用者只要一被偷袭，就会陷入非常危急的状态。」

莉菈于此先是环视了所有女学生一遍后，才又启齿说道：

「所以在这世上，骑士的任务主要是牵制迪亚波罗，与护卫魔女姬远离危险——至于魔女姬的主要任务就是确实把握骑士制造出的机会，施展一记强大的攻击。也就是说，基本上魔女姬和骑士是两人一组。毕竟若是欠缺任何一方都无法打倒迪亚波罗。讲到这边，大家都了解了吗？」

台下的女学生都以点头回应莉菈的问题。

「总之，以上都是基本知识，我大概就讲到这边，往下一个议题前进吧。」

此时辛被阿葵亚从背后推了一把，他有点踉呛地往前方站了出去。

「刚才我虽然说过，基本上骑士与魔女姬必须是两人一组．但是过去曾经有一个例外。那就是在远古时期曾经存在过的——【魔女骑士】。」

所有的女学生——也就是未来即将成为魔女姬的这些人——都将视线放到辛的身上。

「魔女骑士除了具备原本骑士的【魔铠】之外，还拥有一种重要的力量。有谁知道那是种什么样的力量吗？」

此刻阿葵亚又想马上举手回答，但抢在她举手之前，有另一位女学生已站起身来。

「——【魔剑】。」

做出如此简短回复的是位一头白银短发，拥有金黄色双眸的少女。矮小的身形加上娃娃脸的缘故，怎么看都比辛的年纪还要小，但是她应该与辛同年才是。

虽说被白星贯穿身体的都是十岁左右的孩童，但要白星之力真正觉醒，并且获得天学院入学许可的时间点，通常都会落在十六岁前后。

「没错。很好。蕾妮·兰克·托利耶。知道答案的人其实不多啊。」

虽然受到莉菈的称赞，不过蕾妮却未显露出任何反应，只是当场坐回原位。但是，在那之后她却是目不转睛地盯着辛直看。

（现、现在是怎样？我怎么有种背脊发凉的感觉……）

蕾妮明明面无表情，但我好像可以窥见她内心澎湃的情感。

「称为魔剑的那种力量，是骑士承接了魔女姬的万象技，将那股万象技化为自己的武器后就能运用的技能。也就是说——虽然是骑士，但却也能运用魔女姬的能力进行战斗。这是种极为强大、几乎已是犯规等级的力量。」

莉菈的说词引起礼堂内一片骚动。

「哈哈。我可以理解你们大吃一惊的感受。毕竟世上流传着很多魔女骑士的故事，但几乎都没有详细描述他们的力量。也根本没有留下足以作为参考资料的文献。其实连我都曾怀疑过，魔女骑士是不是真的存在过。没错……在过到他之前。」

莉菈搂住他肩膀的同时，她的笑容又变得更加灿烂。

「辛·库洛纳基。透过他在入学之前所做的能力审查，我们发现他除了骑士，还拥有魔女姬的力量。这种事情前所未见，以我为首，许多人从各方面着手彻底调查的结果，我们发现了在过去有人的境遇与他相同。

那就是，传说的——【魔女骑士】。」

整件事情从这里开始的发展，也把辛搞得晕头转向。

明明自己的目标应该是成为和父亲相同的【骑士】，然而一回神，却发现自己不知在何时已经被捧为英雄，并且还身处在眼前这个场合。

「不管哪个学院的学制都是两年制，且必须要到一年级结束后，才会让骑士与魔女姬面对面，进行正式的实地演练。一般都要到那个时候才会决定跟自己的搭档……但是我想让身为魔女骑士的辛尽可能地接触魔女姬，越多越好，然后再让他从中选出配合度最高的伙伴。所以我们才特别让他从一年级开始，就进入这个密斯托拉尔天学院就读。」

此时莉菈放开了辛，毕恭毕敬地低下头去。

「在都是女性的环境中，只有您一位男性可能会让您感到诸多不便，但是您对我们而言是个特别的存在。希望您能够见谅。」

「不……我也希望你们能够多包涵。其他人没关系吗？」

怎么想都觉得魔女姬她们应该会讨厌这种做法。

就是因为这种想法才会如此询问莉菈，然而她却笑嘻嘻地摇了摇头。

「您不用担心。大家都非常欢迎您。毕竟魔女骑士是谁都会懂憬的对象——能够成为魔女骑士的搭档，对魔女姬来说可是至高无上的荣誉。」

并且，她补充道：

「况且这是我们所属的【天黎圣教团】做出的决定。没有人能够提出异议。」

天黎圣教团——那是统筹魔女姬与骑士所有活动的组织。

在世界上拥有相当崇高的地位与份量，有些时候更是具备凌驾于一国之上的权力。

「听好了，各位同学！二年级的虽然已经决定了自己的骑士搭档，但是你们新生可还是自由之身！我非常期待你们之中，究竟是谁可以得到辛的青睐！」

莉菈大声地向着所有女学生说完这番话后，直接以优雅的姿态弯腰行了个礼。

「——今天我就说到这。等等我会先行离开。由于明天才会正式开始上课，所以今天大家就好好地在宿舍休息一下吧。」

接着她转头面向辛：

「辛，我还有很多事情要和你说明，傍晚的时候请你过来学院长室一趟。那我先离开了！」

莉菈挥了挥手，潇洒地离去。

「……真是个豪爽的人啊。」

虽说负责天黎圣教团内部活动者，全部都是现任的魔女姬和骑士，不过真不知道是不是每一个从这个学院毕业的人，都可以像莉菈那般威风凛凛。

（不，应该没办法吧。大概只有她是那样的人。）

辛苦笑着走下讲台——然后。

「……咦？」

他发现不知何时，自己身边早已被一群未来会成为魔女姬的女学生团团包围。她们每一个人眼中都散发着足以令人目眩的光辉，盯着自己直看。

「嗯……那个……各位，有事找我吗？」

「——辛大人！」

一位女学生边说边走向前来。她毫不迟疑地握住辛的手，直接拉往她自己的脸庞。

「我叫帕赛菈！兴趣是采花和缝制玩偶。我有信心我的魔女姬力量比其他人强上很多！所以，请您成为我的搭档！」

「等等，你在说什么鬼话！是我先吧！」

接着，这次换成其他的女学生从一旁将辛的手自帕赛菈那儿抢了过去。

「辛大人，我跟她们那些人都不一样！因为我认为我要扶持的不是魔女骑士，而是您这个人啊！」

「你想骗谁啊！你刚不是才说『我如果可以成为魔女骑士的魔女姬，我的身价也会水涨船高！』，这种不要脸的话不就是你讲的吗！？」

「我、我、才没说！倒是你，不是才说反正要当搭档的话就要找个有权有势的男生之类的，说的时候还笑得花枝乱颤的咧！」

「你们俩滚开啦！你们接近辛大人居然是为了这种邪恶的目的，难道一点都不觉得可耻吗！？」

「最好啦，你还不是一样！？」

「我才不一样呢！」

「骗谁啊你绝对一样！」「开什么玩笑！」「你才是勒！」「辛大人的魔女姬会是我！」「你没希望啦！是我！」「是我才对！」「我啦！」众多女学生接二连三地涌向辛，互相开始大声争论着「我才是最适合当辛大人伙伴的人选」。

「辛大人，你会和我一组对吧！？」  「谁说的，是和我对吧！」  「比起这些家伙和我搭档比较好喔！？」  「你一定会选我吧！」

这群女学生终于按耐不住开始逼迫辛，要求他做出决定。

「等……等一下，各位冷静点……」

「请清楚告诉我们，辛大人！」「辛大人！告诉我们吧！」「辛大人！」「辛大人！」「辛大人！」「魔女骑士大人！」「辛大人！」「魔女骑士大人！」「辛大人！」「魔女骑士大人！」「辛大人！」

此时，辛与魔女骑士两个词汇在礼堂中交错着。这群女学生引发的这阵混乱，看来短时间内还不会停歇。由于实在太过吵杂，辛把耳朵捂了起来——就在这个瞬间。

「安静！」

一声仿佛足以撼动天地的尖锐斥喝，让礼堂内霎时间恢复寂静。

不久后，围绕着辛的这群女学生，在他眼前慢慢地往左右两旁移开。

出现在后方的人是阿葵亚。

「每一个都为了自己的欲望你争我夺的，实在是太难看了！你们觉得这种人，有资格成为神圣魔女骑士大人的魔女姬吗？」

她以极其锐利的眼神看着周围的其他人，以严厉的声音说道：

「在现在这种情况下，辛永远没办法找到真正适合自己的搭档。所以，我在此有一个提议。」

气势逼人的阿葵亚向众人做出了宣示。

「首先，我在此宣布我是第一位辛的魔女姬候选人。若有其他人认为自己是合适的人选，请报上名来。」

虽然立刻连续有好几人想要趋身向前，但是，当场阿葵亚就提出了严正的警告。

「但是！报上名来的人就代表要和我竞争谁能成为辛的魔女姬。为了打倒自己的敌人，不管对手是迪亚波罗还是魔女姬，我都不会手下留情。我一定会用尽所有方式争取属于我的胜利。即使如此，还有人想要挑战的话——不用客气放马过来吧！」

她身上那股难以形容的压迫感，让周围的女学生开始退缩。

这些女学生一个接着一个退下了。

见状，阿葵亚满意地点了点头。

「总之，辛。你的魔女姬候选人，目前看来就只剩下我一个人了。你意下如何？」

「这，与其讨论如不如何……你还真是厉害啊。」

以完全不留余地的态度就把其他人完全扳倒。

「那只是她们没骨气罢了。但是如此一来她们应该也会知道，明明没什么决心还想当魔女骑士的魔女姬，是一件多么不自量力的事。」

然而——就在此时。突然传来一句平淡的说话声。

「真敢讲……不愧是在能力审查中使用出顶级能力的魔女姬。」

从一群女学生当中，走出一个身影。

那是刚才回答莉菈问题、名叫蕾妮的女学生。

「我也要当魔女姬的候选人。」

她毫无迟疑地举手说完这番话。阿葵亚皱起眉头质问蕾妮。

「喔……这么说来你的力量足以和我互别苗头喽？」

「我也不知道。我只是非成为辛的魔女姬不可。就是这样而已。」

「……为了什么？」

面对感到疑惑的辛，蕾妮回答道：

「秘密。」

「什么秘密啊？」

「就、是、秘、密。」

「你也用不着刻意把每个字分开慢慢说啦。」

看来她丝毫没有想告诉自己的意思。蕾妮就这样站在辛的身旁。

「看来有一个人很有骨气……嘛，事情如果不这样发展的话，也太过无趣了。」

「不是只有一个人喔。」

此时，又出现一个想要参与竞争的人。

再次拨开一整群女学生，从中出现的身影是——一位略显奇特的人物。

一头带有紫色的黑发挽在脑后，双瞳是翠绿色的。

她走起路来连丰满的双峰都会随之晃动，如此随兴的举止让辛不禁看到目不转睛。

但是——这位少女的特征可不仅于此。

还有她的耳朵。生长在她头部两侧的是一对像极狗儿的尖耳。

而且再仔细端详一番后可以发现，在她腰际的部位长有一条毛色光润的尾巴。

「你是兽族……？」

大吃一惊之余，辛不断地眨着眼睛。

这个种族虽然拥有人的外型，但他们身上也同时具备野兽的特征，是这世上相当稀有的种族。

一般而言这个种族主要是以狩猎为生，因此他们大多长居山林之中，鲜少会出现在人类聚集的城镇。

「初次见面，辛·库洛纳基大人。不——主人。」

这位兽族女学生当场屈膝跪下，朝着辛深深把头低了下去。

「我的名字叫做库露库丝·艾纳。我从非常久之前就启切期盼魔女骑士大人，也就是您的再次到来。从今以后我将会全心全意侍奉您。」

「你先……先等等。你说你从非常久之前就已经在等我了？这是什么意思啊？」

「我之后会找时间和您说明。现在先要声明的是——我也要成为魔女姬的候选人。」

库露库丝起身后，瞪着阿葵亚和蕾妮直看。

「就像你们一样——我不会把主人让出去的。」

有别于方才的彬彬有礼，此时库露库丝的口气已经转变为一种极具压迫感，甚至透露出杀机的语调。

「真没想到今年居然有兽族的新生……你不觉得就一直住在山里别出来的话还比较好吗？」

阿葵亚语毕，叹了一口气。

「我们一族世世代代都背负着一个使命。而完成那个使命的时刻现在已经来临。所以不管你们怎么说我都不会放弃的。倒是你，抱着那种半吊子的决心，可成不了魔女骑士大人的魔女姬喔。要放弃就趁现在。」

「谢谢你亲切的提醒。但是我也和你一样，有绝不能让步的理由。」

「喔。那看来我们互相都不用手下留情了。」

「好。如果你是那么打算的话——我也会全力以赴。」

阿葵亚与库露库丝的对话处处针锋相对，仿佛可见激烈交锋下四溅出的火花。

「我说……你们两位，不管怎样千万别在这儿打起来啊。」

在这一触即发的氛围下，辛感到背上冷汗直流。

「……感觉事情会变得很麻烦。」

一旁的蕾妮自言自语着，忍住不让哈欠打出来。辛其实也搞不懂蕾妮脑里到底在盘算着些什么。

总之——库露库丝之后，就再也没有人出面宣示要成为辛的魔女姬。也就是说，实际上，魔女骑士争夺战的规模缩小成为三个人的战争。

（……其实，我也不是一定要从这三个人当中挑选我的搭档。）

但是，当下的气氛就是要辛从三人中选定一人。

然而——就在此时，辛想起了一件事。

（对了……赛娜她人究竟在哪里？）

其实他有试着在这群女学生之中寻找过她。但是，跟她分开已经很长一段时间，他想不只是自己的外型有所变化，她应该也是如此。因此光看长相，根本无从判别是不是赛娜。

干脆直接叫她名字看看好了。正当辛这么想的时候。

「哎呀……这是什么东西啊。」

突然，有一位女学生歪着头提出了疑问。因为她的脚边出现了圆形黑色的球状物。而且这物体还不只一个，同时还有好几个四处散落在礼堂内部。

「是不是有人掉了东西啊？」

阿葵亚蹲下身去，拿起了球形物体。突然，从这物体中开始飘出淡淡的烟雾。

下一秒。

「糟了——大家快退后！」

库露库丝吶喊后，随即撤离现场。但是事情发生的太过突然，没有一人来得及做出反应。

霎时间，地面上那些球状物，全部当场破裂。

这些物体破裂时不只发出尖锐的声响，还自内部冒出阵阵白烟。眨眼之间，礼堂内已是烟雾弥漫。

「发、发生了什么事，这到底是什么情况！？我、我的眼睛……！」

阿葵亚用力捂着脸说。看来烟雾弥漫的程度相当严重。

「是烟雾弹！到底是谁干的好事……！」

几乎就和库露库丝放声大喊的同一瞬间。

「哈、哈哈哈！哈、哈哈哈！」

伴随着阵阵突兀的尖锐笑声，一道黑影缓缓地飘落至辛的身旁。

「你们也太大意了吧，一群愚蠢的魔女姬！魔女骑士我就带走了喔！」

高亢声音的主人抓住了辛的手臂，开始拉扯。

虽然因为烟雾的缘故导致视野模糊，不过辛知道眼前这个人就是那位罩袍少女。

「从刚开始，你到底是什么意思……啊，不对、你是想带我去哪啊！？」

「别问那么多，跟我来就对了！我会给你布丁吃，快跟我走！」

「又不是在绑架小孩子，你一定有你的理由吧！？」

「少啰嗦，走了啦、快点！」

这位谜样的少女不明就里就拉起他的手开始狂奔，面对这等情况，辛感到不知该如何是好。

「我有话要跟你说啦！快点跟来啊！」

「……好啦。」

不过，总觉得她流露出的这股拼命气息让人在意，眼看无计可施，辛就顺了她的要求。

「很好、要走了喔！那么各位，再见喽！哈、哈哈！」

少女再次发出那尖锐的笑声后，带着辛离开了礼堂。

少女拉着辛的手，一直走着。

期间，她不发一语，小心翼翼地环顾着四周，提高警戒以防有人前来阻碍。

虽然她还未回头过，不知道她的长相，但她已经拉下帽兜，可以清楚地看见她的发色。

看着那仿佛融入熊熊烈焰般的美丽红色，辛更加笃定了自己心中的推测。

「……到这应该安全了。」

少女呢喃的同时停下了脚步。此处是校舍的后方，没有半点人影。

「我说，你到底找我有什么事？」

当辛如此询问之后，她终于回过头来看向辛。

她的五官端正。不过，如果说阿葵亚的长相属于美丽的话，那么眼前这位少女大概比较适合用「可爱」来形容。

看起来微微上扬的双眸和翘起的双唇，让人对她留下强势的印象。

她的双瞳宛如栖宿着火焰般鲜红。

因为被她的头发遮盖的缘故，所以辛从背后看上去完全没有察觉，其实她的颈部完全隐没在围巾之下。

「事情很简单！」

少女用力指着辛，清清楚楚地做出宣示。

「之所以会把你带到这儿来——是为了不让任何人妨碍，让你成为我的骑士！」

「要我当你的骑士？」

「没错，那是我和你的命运不是吗？」

少女讲得一副煞有介事的样子。

「哪、你就快点说吧。说你要我当你的魔女姬。快呀！快点快点！」

这位少女就是如此咄咄逼人。为此辛感到相当为难，心想「就算你这样逼我也没用」。

「我说、那个，我现在还有很多事情都还搞不清楚……所以你突然要我这么做，实在是有点困难。」

「什么嘛，你难道不记得我了吗！？亏我一直都没有忘记你！」

「……咦？」

「我们不是约好了！说好还要再相见！所以——我可是一直都在等你出现呢！」

少女的这番话，让辛觉得至今的疑惑逐渐一扫而空。

（……没错。就是她了。）

他能够想到的结论，只有一个。

「等你看了这个之后，不要说你还是想不起来喔！」

语毕，少女将手放到了自己的围巾上头——接着用力把它扯了下来。

此时证明她身为魔女姬的纹路，首次现形。

此时辛蹙眉深思。因为相较于辛或阿葵亚身上的纹路，少女纹路的形状有着些许差异。

然而就当辛准备看个仔细之前，他的视线先是往下移往少女那白皙光滑的颈部，此刻他的注意力完全被某样物品所吸引。

那是条项链，上头还有一朵玻璃制的黄色花儿。

看到这条项链的瞬间——辛的脑中掠过了某个影像。

那是辛数年之前陪同父亲前往工作时，在那个地方认识的一位女孩。

当两人分离时，辛送了一样东西给这位不停哭泣的女孩。

『别哭了。你只要有这个，我们一定能够再见面。』

『小花的项链……？这是、什么？』

『这是彼岸花。是一种开在我家乡的花。我妈妈告诉过我，如果有一天必须和重要的人分开时，就把这项链送给对方。』

『好漂亮……』

『不只是漂亮喔。这朵花的名字其实代表着一个意思。那就是——』

这朵花的花语是——

「——重逢。」

少女低声细语。辛虽然大吃一惊，但依然追问道：

「你……你果然是赛娜，对不对！？」

「……终于想起来了喔？」

脸上挂着看似松了口气的神情，这位少女——赛娜将手插在腰上。

「没错，就是我赛娜·琳柯达！什么嘛！居然把我给忘了，你也太过分了吧！」

「真抱歉。我是有在猜你就是赛娜……但是，你也变太多了吧。」

「我才没有变很多呢。我从以前就是这种调调不是吗？」

「哪有，你以前常常哭，嗯，该怎么形容呢？你以前好像比较柔弱……」

「……这么多年不见，一见面就想吵架吗？」

看着话语中散发怒气的赛娜，辛低下头去。

「对不起。但是……能够见到你真是太好了。你果然在这间学院里。」

「那是当然的啊。因为我是魔女姬啊。只是……听到你是魔女骑士的时候，我吓了一大跳。」

「最吃惊的人可是我。」

「嗯。可是……当我知道教团要用特例的形式把你送到密斯托拉尔来的时候，我真的很高兴。」

赛娜的双颊泛红，脸上浮出一抹微笑。

「——真的好久不见了，辛。」

「真的。好久不见啊，赛娜。」

此时赛娜握住了我伸出的手。

「那么辛……你会和我搭档吧？」

赛娜不知在客气什么，如此询问着辛。也许她在顾虑「万一辛不想和她搭档」的情况，但是在辛的内心原本就无回绝的念头。

「嗯嗯。反正我本来就想说如果你在这个学院里的话，要找你当我的搭档。」

他毫无迟疑地回复她之后，她的眼神开始闪耀着光辉。

「真不愧是辛！就是跟那些搞不清楚状况的家伙不一样！」

「不过……你刚刚也不用做到那种地步吧？阿葵亚可是整个人被烟雾包围了。」

「……哼，什么嘛。那种女人。刚开学而已就那么嚣张，活该啦。而且她之前还突然攻击我。」

赛娜将脸转向一边，鼓起她的腮帮子。

「那个……话也不能那么说吧？的确我也觉得阿葵亚的处理方式蛮火爆的……你们之间到底发生过什么事啊？」

「没什么。什么事都没有。比起这些，如果你要找我当你的魔女姬，我们最好赶快去跟学院长报告，说彼此已经决定要找哪个学生当伙伴了。越快越好。」

拉起辛的手后，赛娜带头迈开了步伐。

「喔、喂喂，我是不反对去向学院长报告，但是要不要先找个地方稍微聊一下天啊？这么久没见，我们应该有很多事情可以聊的吧。」

「那种事情之后再说啦！如果继续待在这的话，等等其他人就会跑来了。」

「又没差。事情都已经决定了，我会让所有人闭嘴的。」

「就说事情不是你想的那样啦！快、快点啦……！」

赛娜使劲地拉着辛的手催促他。

「——给我站住！」

「……你看，被找到了。」

赛娜咂了一下嘴后，便把另一只手上的围巾重新缠绕在自己的脖子上。

「果然是你做的好事，赛娜·琳柯达。居然使出如此卑劣的手段！」

除了阿葵亚之外，她身后还跟着库露库丝和蕾妮，总共三人来到了赛娜面前。

「你不只绑架了主人，还硬是强迫他和你搭档，真是罪该万死！」

库露库丝以锋利的眼神看着赛娜。

「……我讨厌有人独占。」

蕾妮双手环胸，呼了一小口气。

「说什么呀，你们！辛可是我的骑士喔！？刚刚已经决定了喔！」

赛娜用「对不对」一句话征求我的同意。

「嗯、嗯嗯。抱歉，各位。这家伙……赛娜是我的青梅竹马，从很早之前我们就认识了。所以那个……我的搭档已经决定是赛娜了。」

辛语毕，阿葵亚从三人之中走了出来。

「那可不行啊，辛。可惜的是，赛娜不适合成为你的魔女姬。」

「才没那回事咧！你这死脑筋！」

「谁是死脑筋了啊！我这样可算是思考灵活的人呢！」

「哼，谁知道啊！辛，反正这个女的是那种会把自己起床后到睡觉前一整天的行程全在心里排得一丝不苟的类型喔。我想其中只要乱了一个排程，那她所有的事情铁定会变得一团糟，她更会丑态百出。她根本无法应付喔。绝对会那样。这种人根本是当今社会的坏榜样。」

「不要用那种没根据的猜测说这么没礼貌的话！」

此时赛娜紧紧抱着辛，没有打算松手，而辛则是轻轻地推了一下她的头。

「可是……为什么不能是赛娜呢？一定有什么缘故吧？」

毕竟阿葵亚她们如果没有任何理由，只是单纯因为不喜欢赛娜而排挤她的话，实在让人心里不太舒坦。

「……辛。你记不记得来学院的途中，你有问我『学院里有没有叫赛娜的女学生』，然后那时候我回答我不知道，对吧？」

「嗯、有啊。所以我一直以为你们两个一定不认识。」

但是从两人刚才的言语交锋，再加上阿葵亚一开始就就把赛娜视为一种威胁来看，这两个人应该在某种程度上认识对方。

「对你说谎我感到很对不起。只是——那个时候，我认为不应该让辛和那个女人见面。」

「到底……是怎么一回事？」

「因为那个女人——赛娜，琳柯达可不是普通的魔女姬。」

阿葵亚盯着辛身旁的赛娜直看。

「……辛，不要听她乱说。」

赛娜使力地紧抓着辛的制服，闭着眼睛这么说道。

「怎么了啊，赛娜？」

「千万不要听这种女人乱说。反正全都是她在胡说八道。」

「不，绝无此事。如果你有所质疑，你等等可以和学院长确认是不是真的。」

阿葵亚以强势的语调这么说，接着道：

「赛娜是——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

赛娜突然大声喊叫，盖过了阿葵亚的发言。

「哇啊啊！哇啊啊啊！呜哈啊啊啊啊！」

「等……喂！安静！你这么做是没有用的喔！？」

「唔啊啊啊啊！呜哈啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！」

看来赛娜无视阿葵亚的警告，她的喊叫声并未停歇。而不服输的阿葵亚则持续拉高说话的音调，但是这两种声音混杂在一起后，阿葵亚口中的内容根本变得支离破碎，因此辛只能听见刺耳的杂音而已。

这样的情况持续了一小段时间之后，不知是不是精疲力尽的缘故，两人讲起话来都开始显得上气不接下气。

「你……你……给、给我走着瞧……」

「呼……你……别、心存侥幸……」

看来这场看发声比赛（虽然她们两人根本没在分这种胜负）最终以平手收场。

正当辛觉得如此的时候。

「——【黑魔女】。那是赛娜·琳柯达的称号。」

蕾妮突然开口。

「什么！？没想到居然还有埋伏！？ 」

赛娜虽然急忙地想要用刚才对付阿葵亚的同样方式应战，但不知是不是喉咙已经沙哑的缘故，她只能发出极为细微的声音。

「黑魔女……是什么意思？」

辛即使感到不安，还是提出了这个疑问。

「黑魔女。那是指——从【黑星】获得万象技的人们。」

「从黑星……！？」

这种事情可能发生吗？毕竟黑星应该只会坠落至地面，并不会以人体为目标才是。

但是，此时辛的脑海里闪过某段记忆。

方才他感到有个地方相当奇怪，也就是赛娜身上那个与其他魔女姬迥异的纹路。

还有第一次在港口城镇碰到赛娜时，她所使出的魔杖之力。

（漆黑的火焰……）

那是种原本就不可能出现的颜色。但是假设——那道火焰是来自【黑星】的话。

「可是，不会吧……这种事情……」

「过去并不是没有先例。而且，实例可能比我们知道的还要多。只是……至少我知道几乎没有留下什么官方的纪录。」

阿葵亚的这番话指出一个事实。

也就是，对【天黎圣教团】而言，他们必须隐匿黑魔女的存在。这是个不可告人的秘密。不允许存在于世上的事实。简单来说，就是这么一回事。

「总之……我们只知道赛娜在星宿夜的时候，不知什么原因被黑星贯穿她的身体。这是千真万确的事实。」

「……我居然不知道有这种事。」

「主人，我也是进到这间学院之后，听学院长说明才第一次知道这件事情。」

库露库丝向着我毕恭毕敬地把头低了下去。

「这种魔女姬是从孕育出迪亚波罗的黑星获得力量。有人能保证她们所使用的万象技，和我们使用的是同一种吗？」

不知该如何回答的辛，低头看着赛娜。

此时她抓着辛的手，咬着嘴唇，持续看着地面。

赛娜如此的身影，意外地让辛回忆起多年前的她。

「听说教团当初原本打算不让赛娜进到天学院就读。但是在学院长极力的反对之下，教团最后还是放行了。」

阿葵亚清了清喉咙，开口做出这些说明。

「但是……以我个人来说，我并不想承认赛娜是跟我们一样的魔女姬。」

「乱说，我也是魔女姬啊。不管赐予我力量的星星是哪颗，我一样也是魔女姬啊！？」

「是吗，有些人可是说迪亚波罗沉睡在你的体内呢！？」

阿葵亚的一句话直接把极力想要反驳的赛娜压了下去。

「先不管那些人说的是否属实，但是可以确定你的情况一点也不正常。光是和你这种人在同一问学院里读书，就已经让我很难接受了，现在这种人居然还说要和传说中的魔女骑士搭档。」

「我也这么认为。如果主人因此遭遇什么不测的话该怎么办？」

库露库丝附和着阿葵亚，用力地点着头。

「什么嘛……什么嘛！开什么玩笑啊！」

赛娜突然站直身体，在原地用力跺着脚。

「听你们讲到现在，每一个都在那给我胡说八道！我说你们，反正就是不爽我跟辛很早就认识而已吧！？」

「……如果你是要谈你的优势，我不否认在这点上你是有一些。」

蕾妮冷冷地如此回答。库露库丝和阿葵亚则是尴尬地将视线撇开。

「就说是吧！所以不管你们谁说什么，我都不会把辛交出去的！」

「不，你一点都不适合辛。所以就算用抢的我们也要抢回来。」

阿葵亚一个弹指后，将手臂往水平方向伸了出来。

「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」

霎时间，阿葵亚的四周蹦出了好几道光芒。辛曾在港口城镇见到的那些黄金色的手枪，伴随着光芒凭空浮现。

「呣……快把辛交出来吧。要不然我就要发动攻击了。就算万象技对迪亚波罗之外的生物起不了什么作用，但是它的冲击力道还是足以让人失去意识喔。」

「……这样子的话，我们也来帮忙吧。」

库露库丝将手高举，蕾妮则将手放在胸口。

「展现洁净无垢的审判象征吧——魔杖【结晶翅】。」

「划破苍穹的锋利之刃啊！魔杖【无在狼爪】！」

一则如严冬中的凛冽寒风，一则闪耀着银色光辉。

此时在两人的身旁，都出现了使用万象技之后现形的魔女姬武器——【魔杖】。

蕾妮操控的是一座与她娇小身型落差极大的巨型弩弓。为了能够稳定地操作，她站到附加于武器、装有弓与望远镜设备的踏台上，并且把看似由结晶所构成的箭矢安在弦上。

库露库丝乍看之下好似没有任何变化，但仔细一瞧便可发现她两手的指头都不知在何时套上了指环，从指环上向外延伸的是一条条仿佛融入四周场景的细线。

她们俩的手腕上，都配戴着与阿葵亚相同的护臂。

「这不是挺有趣的吗。那就来比划比划吧。」

赛娜以挑衅的口气说着，准备施展自己的力量。

然而，辛抓住了她的手。

「……等等，赛娜，够了。」

赛娜转头面向辛，好像想要说些什么。但是辛对她摇了摇头后，面对阿葵亚三人开口说道：

「我说、各位。我大概知道你们的想法了。但是，能不能请你们住手？你们刚刚讲的所有事情——只是让我更加了解赛娜而已，完全不足以成为要我舍弃她的理由。」

「……你什么意思？辛。」

面对阿葵亚的质疑，辛先是将手放在咬牙切齿、极为生气的赛娜肩上，接着说：

「一直以来曾是骑士的父亲都有在教导我剑术，在习剑的过程中他一直告诫我一件事。那就是……『剑本身无法决定剑尖指向的对象』。」

辛吐露着自己的心情。

「所谓的力量会因使用者本身的意志而有所改变。因此就算赛娜是被黑星贯穿的魔女姬，只要她没有意愿，她就不会变得跟迪亚波罗一样，不是吗？」

「……这……」

无法反驳的阿葵亚，显得屈居劣势。

「没错、就是这样！真不愧是辛！真不愧是我选来当骑士的真男人！」

就像打了场胜战，赛娜一副志得意满的样子。

「所以你们赶快走吧！魔女骑士辛·库洛纳基是我的骑士！」

「……别高兴得太早。」

冷不防地从库露库丝口中蹦出话来。

「现在还不知道呢。不知道赛娜你是不是真的适合当主人的魔女姬。」

「你在说什么傻话呀。辛都已经认定我是了啊！」

「辛是认定你了没错，但是你有没有适合的能力又是另一回事。」

蕾妮如此解释。

「毕竟魔女骑士要暂时承接魔女姬的力量。但是，那个魔女姬的力量是来自黑星的话——事情也许没你想的那么顺利呢。」

「你……你胡说什么！事情当然会很顺利的啊！对不对、辛！」

「啊、嗯嗯。一定会的。」

「……那么，你们要不要试试？」

阿葵亚深深吐了一口气。

「一个是传说中受到白星祝福的魔女骑士，一个是经过黑星洗礼宛如禁忌般的黑魔女。如果这两个人可以在毫无排斥的状况下共享各自的力量，那么，我们也无话可说。到那个时候——我会干脆地放弃想要成为辛的魔女姬这件事。」

库露库丝和蕾妮互相看了对方一眼后，分别做出了宣示。

「即使那样我还是打算要服侍主人……不过最后谁会雀屏中选，决定权毕竟还是在主人手上。」

「……没错。」

语毕，三个人都收起了自己的魔杖。

「好、就来试试！辛，手伸出来！」

赛娜自信满满地如此对辛诉说。

「咦？这、这样吗？」

辛照着赛娜要求将手伸出后，她便握起了他的手。

「当我知道要来这间学院的魔女骑士是你之后，我跑去查了很多文献。所以，我知道要怎么把魔女姬的力量交给你。」

「跟魔女骑士大人相关的资料明明相当稀少，为什么你有办法查得到？连我都是拜托家里的人，费劲千辛万苦才终于拿到手的……难道，你该不会是偷跑进学院长室里偷看吧！？ 」

面对阿葵亚的盘问，赛娜嗤之以鼻。

「我怎么查到的，这种事一点也不重要吧。听好了，辛。当你使用魔女骑士的力量时，你必须要碰触跟你搭档的魔女姬，碰触她身体哪一部分都可以。然后要这么说。」

赛娜凑到辛耳边轻声向他低语。

「……我知道了。我要做的事情只要跟发动骑士力量时一样就可以了吧。」

「没错。那么、要开始喽！因为是第一次的关系，首先我必须要跟你体内的伊格纳斯说我要把力量借给你。这个步骤只要做过一次，以后就可以跳过。」

此时赛娜又将辛的手握得更紧。

然后，她开始严肃地说道：

「——吾以赛娜·琳柯达之名，在此将今生万象之力转让予魔女骑士辛·库洛纳基。愿汝在吾侍奉下，升华至更高之境界。」

赛娜语毕，辛透过她的手感觉到，好像有种能量如波浪般慢慢地传了过来。

这股能量充满着让人心安的温暖，一点一滴缓缓地渗透至辛的全身。

（这就是魔女姬力量的转让……原来这就是魔女骑士的能力啊……）

简单来说这是种难以形容、前所未见的感受。然而这股感觉慢慢消逝，不久后便完全消失。

「好了、可以了，辛。高喊出那句话的时候到了。」

辛以点头回应了赛娜的提醒。

「……来喽。」

缓缓地做了一个深呼吸。他藉此稳定心情，屏除杂念。

辛开始集中精神。触动自己的每一条神经，使用潜藏在自己体内的能量，接着宛如在雕刻般开始塑造一个形体。然后——他不疾不徐地喊出：

「魔剑……解放——！」

就在他如此吶喊的瞬间。

辛和赛娜之间发生了大爆炸。

「唔喔……！？」「哇啊！？」

由于事情发生得太过突然，辛根本连简单的防御姿势都来不及摆出，他只觉得自己被凄惨地炸飞了。

「主人！」

库露库丝飞奔而至，稳稳地把他接下。但是被炸飞至反方向的赛娜，却是直接摔落后在地面上翻滚。

「好痛……到底……发生了什么事！？ 」

赛娜一脸痛苦地站起身来。

辛也不晓得到底发生了什么事。刚刚的流程都是照着赛娜的步骤，应该没有任何差池才是。但两人却承受了一阵突如其来的猛烈冲击。让人觉得是赛娜那无形的力量，在紧要关头抗拒了辛。

赛娜姑且简单地确认了一下，发现果然什么效果都没有产生。毕竟根据她先前所闻，魔女骑士明明可以将魔女姬的力量化为自己的武器。

「为、为什么啊……为什么事情会变成这个样子啦！」

赛娜顶着无法置信的表情站在原地。

「事情果然变成这样了。」

阿葵亚耸了耸肩。

「我不是说过了吗？魔女骑士怎么可能会接收黑星的力量啊。」

「你乱讲！因、因为，辛是我的……」

「即使你们从小就认识，但是栖宿在你体内的力量跟那邪恶的迪亚波罗没有两样。不只是魔女骑士，而是所有的生物都会抗拒这种力量啊。」

「骗人！你一定是在骗人！」

仿佛不想听见任何话语似地，赛娜捂住耳朵，摇着头。

「……对了。你们谁也来试看看啊。反正，你们铁定也是没办法的啦！」

赛娜如此说着，并以手指指向阿葵亚三人。此时——

「既然你都开口了，那就让我来试试吧。」

阿葵亚不假思索地回答后，便走到了辛的身旁。

「辛，请多包涵。」

「啊，嗯嗯。」

还未从方才被炸飞的冲击中完全恢复，因而还显得心不在焉的辛，照着阿葵亚所言握住了她的手。

「——吾以阿葵亚·斐拉尔德之名，在此将今生万象之力转让予魔女骑士辛·库洛纳基。愿汝在吾侍奉下，升华至更高之境界。」

阿葵亚口念与赛娜先前相同的语句之后，便催促着辛赶快继续下一个步骤。

不知道会不会又产生跟刚才一样的爆炸呢。然而，辛虽然怀着不安的心情，但依然高喊：

「——魔剑解放——！」

下一秒。一把剑伴随着阵阵耀眼的白光，突然凭空出现在辛的眼前。

不过，这把剑的外型极为不稳定，无法清楚看见它整体的形状，仿佛水面上的倒影一般，摇摇晃晃。

「这就是我和辛的力量结合后的结果，这就是我们一起完成的魔女骑士武器。虽然它的形体还无法在这个世界中具体呈现，所以没办法使用——」

阿葵亚将手一伸，那把剑就如她所言，瞬间消逝。

「我想我们俩只要从现在开始勤加训练的话，一定可以让这把剑具体现形才是。」

「……你……成功了啊。」

辛一脸惊讶。因为事若如此，问题就不是在自己身上。

「这样你了解了吗？赛娜。在这世上的所有魔女姬之中，只有你，无法跟辛搭档。」

阿葵亚以严正的语气告诫着赛娜。

「怎么会这样……骗人的吧……」

赛娜一步、两步逐渐往后退去，同时紧抓着自己的围巾，脸色早已转为一片惨白。

「赛娜……那个……」

辛并非刻意做出这种语带迟疑的回应。只是面对这突然横摆在眼前的事实，他还未有切身的感受，因而不知该以何种态度与赛娜应对才好。

黑星。迪亚波罗。敌人。忌讳之物。禁忌的存在。

此时无数的词汇环绕在辛的脑中，妨碍他做出恰当的反应。

虽然只是数秒钟的时间。

但是，光是如此短暂的时间——对赛娜而言，也许就足以带给她极其残酷的结果。

「……这样啊。看来，连你也这么认为。」

赛娜有气无力地呢喃着，当场垂下了头。原本意志坚定而紧握的拳头，此时也仿佛从手中放走什么似地，无力地摊开了。

「看来，你也要离我而去。」

在那包裹着绝望声响的话语面前，辛心想「一定要搭上一些话」，因而开口说道：

「赛娜，我才没——」

「够了。」

然而，此时将脸转向他的赛娜，以一种回绝一切的态度打断了他的话。

「……够了。其实我早就知道。事情会变成这样……打从一开始，我就已经知道了。」

此刻，一颗泪珠滴落地面。滑过赛娜脸颊的泪水，不停地流了下来，传达着她的悲怆心情。

「可是……我想着……可能还有机会……我啊，真像个笨蛋。」

赛娜擦拭着眼角，硬是想要压抑自己的情感，但她的泪水再也止不住了。

「——再见，辛。很抱歉，造成你这么多困扰。」

「赛娜！等等！」

赛娜甩开了辛想要抓住她的手，一个转身，跑离这个地方。

而辛只是呆站在原地，目送着她那逐渐远离的身影。

不久后，现场回归一片甚至令人感到沉痛的寂静。

「……事情弄清楚就好。辛。」

阿葵亚为了减低他心中的罪恶感，进而说出这番话。

「等同这个世界希望的你，和只拥有绝望的她，你们两人未来要走的本来就是不一样的道路。虽然要你马上接受也许很困难……但是我觉得你把赛娜忘了比较好。」

一旁的库露库丝也点了点头。

「我也赞成阿葵亚的看法，主人。应该有更适合您的魔女姬才是。为了您自己，请您一定要做出正确的判断。」

她担心着他，如是说道。

辛仍不发一语，但他在心中不断重复着两人的话语，试着慢慢接纳她们的说法。

希望与绝望。未来要走的是不一样的道路。适合的魔女姬。正确的判断。

过去他觉得这些事情都无关紧要。毕竟他相信，跟赛娜一起没有办不到的事情。

但是——就在力量结合失败的那个瞬间，他心中曾经闪过一个念头。

赛娜和自己，真的，可能不适合。

而这个想法导致她决定离自己而去，产生了方才那个绝望的瞬间。

「她哭了……」

那个好强个性表露无遗的赛娜。

她在自己面前，丝毫不掩饰内心的脆弱，难过哭泣。

她一点也不奇怪。她只是将真正的自己隐藏起来而已。

如果她不这么做——孤身一人的她，应该没办法生存至今日吧。

「……为什么，我那个时候没有对她说。」

那时候自己并未立刻鼓励她。

别放在心上。我们再试一次。这次只是刚好失败而已。没错，自己在那个时候根本完全没有鼓励过她。

其实即使不挂任何保证也无所谓。即使想法太过天真也无所谓。

但是从辛口中听到这种鼓励的话语——对她而言，应该是件相当重要的事情。

『因为，我是「黑魔女」的缘故。』

辛回想起数年前赛娜对自己说过的话语。

她说就是因为这样，所以大家都讨厌她。她看起来一副理所当然的样子。一副毫无疑问的样子。

一副自己活在世上，就是罪孽深重的样子。

「我……」

情感慢慢地在自己的心中沸腾。

强烈的怒气带着高温，奔往全身上下每个角落。

此时辛用力地、紧紧地、仿佛鲜血都要渗出似地握起拳头。

「我……！」

他直接挥起拳头——使劲地往自己身上打。

「主人！？」「辛！？」

阿葵亚、库露库丝还有蕾妮都往辛靠了过去，但他却以手阻止了她们。

「抱歉。各位……我要去赛娜的身边。」

辛自知肿痛的双颊，是他应受的惩罚。他清楚地向三人宣言。

「……为什么？」

蕾妮询问着辛，他背对着这三位魔女姬，头也不回。

「我，非去不可。」

辛留下这句话后——便毫无迟疑地往前直奔。

幸好他马上就找到了赛娜。

「原来你在这啊。我在找你喔。」

他向背对着自己蹲在前方的身影搭话。

「……什么嘛。」

赛娜用极为不满的声音说。

「我对你来说已经没有用处了吧。反正我们已经重新见到面了，而且也互相确认过对方都过得不错。这样就好了吧。」

「一点都不好。你说要成为我的魔女姬那件事要怎么办？」

「你是认真的吗？」

「当然。我可是还没放弃呢。」

辛一这么说完，赛娜马上站了起来。但是她依然没有回头看向这边。

「已经无计可施了。你也看到了吧？你，不是拒绝了我的力量吗。」

「是啊。但是，也许有什么方法可以解决也说不定。」

「那你说说，有什么解决方法啊。」

「那个……」

辛由于一时间无法说出个所以然，因此他的话语显得含糊不清。

「……果然没有办法。毕竟我和普通的魔女姬不同。所以没关系啦。」

「明明就很有关系。我说、赛娜啊。我们难得隔了这么多年又见到面，所以一起来找看看有没有办法解决这个问题吧。」

「就说没办法了。」

「但是——」

「真的没办法了！」

赛娜的声音盖过了辛的话语，她转过身来。

她将手高高举起，口中小声地念着。

「吾于此时此地召唤毁灭的意志。魔杖——【深渊劫火】。」

顿时一股能量凭空涌现。

一道黑色的火焰——这股火花四溅的能量，逐渐膨胀，最后化作一种形状。

再过一会儿，赛娜的身旁出现了一个巨大的筒状物体。

这个物体和各国战争时所用的大炮这种武器极为相似。

只是，那有如黑夜浓缩其中的漆黑色调、像翅膀一样的装饰、以宛如鲜血似的红色所勾勒出的诡异图案，还有仿佛野兽下颚的发射口等等——武器的整体造型散发出一股恐怖的气息，充满吊诡的氛围。

「这就是我的力量……看起来很不舒服吧。」

赛娜嘟囔着的同时，嘴巴还微微嘟起。

「黑色的魔女。灾厄的后代。迪亚波罗的傀儡……从我小时候开始，就有很多人这么说我。所以我想，根本没有人能够接纳我。」

赛娜脸上挂着自嘲的笑容。

「即使是这样——辛还是愿意当我的朋友。所以，我心中才出现了一种假设。假设，对象如果是辛的话，或许我们就能顺利成为骑士与魔女姬的搭档。」

她低着头，说话声中带着颤抖。

「当我听说你是魔女骑士的时候，我不知道有多么高兴。对我而言特别的那个人，原来对全世界来说也是一样特别的。所以……我那时候就觉得，只要能够和辛在一起，大家也都会认同我是一个魔女姬。」

赛娜拿下围巾，紧握着围巾底下的项链。

「因为我一直认为只要辛能够在我的身边，大家就会认同我是一位魔女姬。只是现在……」

赛娜重复了一次刚才的话语。

「只是现在，为什么会变成这样……」

她一副相当懊悔的样子。话语中吐露出一股沉痛的伤悲。

（……原来，赛娜一直都在等我。）

她把和自己在一起的回忆，一直都藏在心中。

儿时的约定这种东西，在其他人眼中也许是件微不足道的事。但是对赛娜来说，愿意亲近自己的人，除了辛以外没有第二人。

总有一天能够与辛再次相逢。想必赛娜对此深信不疑。所以她一直告诉自己「没有关系，任何事我都可以忍」。毕竟只要和辛重逢，一切就会翻转。

只是现下的结果，也未免太过残酷。

遭黑星贯穿身体的魔女姬。就如阿葵亚所言——或许就是迪亚波罗潜藏在赛娜的体内，提供赛娜力量。

因此，白星相隔数百年后才又挑选出的传说【魔女骑士】辛，才会抗拒赛娜。

（但是——）

辛下定决心，绝对不要再出现刚才那种迟疑的念头。

但是，那又怎样？

（我小时候帮助了赛娜，和她变成朋友。长大跟她重逢之后，我想成为她的骑士。这些都是无庸置疑的。）

若是这样的话，究竟谁有权阻碍这件事？

白星吗？黑星吗？天黎圣教团吗？天学院吗？还是，迪亚波罗？

（不。谁都没有才对。）

谁敢，我一定不会饶过他。辛的内心涌出一股强烈的情感。

（管对方是何方神圣，就算对方是我被赋予的力量。我才不会让他们排斥赛娜呢！）

辛向赛娜走了过去。她低着头，脸上堆满着悲伤的神情。

他脱口说出与那个时候——也就是他叫住赛娜时相同的话语。

「赛娜。我要和你搭档。」

「……你还讲？我不是说没办法了吗？」

「怎么可能没办法。」

「没办法啦！」

「怎么可能没办法啦！」

辛发出压过赛娜吶喊的音量后，两手抓住她的肩膀。

「我再也不会有所迟疑了。一定会有办法的。跟我搭档吧。赛娜。」

「你……怎么会知道有办法。」

赛娜擦拭着眼角，说。

果然，她一点没有变。现在也还是个爱哭鬼。

「我不是知道有什么办法。而是我决定了。就算所有人都觉得我们这个组合行不通——我也会把它化为可行。」

「……要怎么做呢？」

辛胸有成竹地说道：

「努力就对了！」

赛娜顿时陷入沉默。不久之后，她才开口。

「……辛，你是笨蛋吗？」

「嗯嗯，是笨蛋啊。但是能跟你搭档的话，这种事情就不重要了。一起努力吧，赛娜。我们去打倒一堆迪亚波罗，让大家瞧瞧你也是一个了不起的魔女姬。」

辛直视着赛娜，告诉她。

「所以，拜托你了……答应我吧。」

赛娜并未回答，她不发一语，只是一味地低着头。

她这个样子保持了好一段时间——但是这段期间，辛都一直耐心等待。

时间，不知已经过了多久。

「……笨蛋。」

突然，赛娜嘟囔了起来。

「你——真的是，笨蛋。」

语毕，她慢慢地抬起头来凝视着我。

「我可是人见人嫌的喔。你之后就算后悔，也别怪我喔……？」

赛娜的眼眶中泛着泪水，脸上浮现一抹清晰可见的欢喜笑容。

「啊啊——包在我身上。」

辛也回以相同的笑颜。

打从方才就凝视着他的赛娜，此刻才终于又把头低了下去。

「我说、那个，辛。那你还记得，你和我的另一个约定吗？」

赛娜低头不久后，便红着脸，这么问他。

「咦，还有什么其他的约定吗……？」

他翻搅了记忆一会儿后，并没有找着相符的答案。

「难道你忘了吗？你、你不是说过，我们俩在见面之后不只是要以骑士和魔女姬搭档而已，那、那个，你不是要我……」

「要你什么？」

「要我当你的，新、新妮……」

还在想她话怎么越讲越小声时，就发现她的脸很明显地已经涨红到了耳根。

「……抱歉。我好像真的不记得还有其他约定。」

但是，辛一边搔着头一边如此回答后，她便陷入了沉默。

「——啊，是喔。」

不久后抬起头来的赛娜，脸上却是挂着两个圆鼓鼓的腮帮子。

「喂、喂喂，赛娜？我说，另一个约定到底是什么来着？」

开始着急的辛拼命地追问着赛娜，不过她却一直闪避着辛的眼神。

「没人知道啦！笨蛋！」

赛娜闹别扭似地大骂着。

傍晚时分。学院老师领着辛来到了学院长室。

「哎呀，真是抱歉让你专程走这一趟！」

偌大的房间里，莉菈稳稳地坐在椅子上，她的两手手肘抵在散发光泽的桌面。四周墙壁并排着塞满书籍的巨大书架，像是将她包围在内一样。

「别这么说。您为了我的事那么尽力，我才感到过意不去。」

莉菈请辛坐下，辛往椅子上坐下的同时，也低头表示歉意。

「你怎么这么说。我可是在照顾传说中的魔女骑士大人啊。这乃是一种至高无上的荣誉哦。」

莉菈笑了笑，便开始进行说明。

「那么，就快点进入正题吧，首先是你的课程安排……基本上，一般课程就请你和其他魔女姬一起上课。不过，你身为骑士的力量、也就是【魔铠】的训练就没办法和她们一起，所以我会为你准备特聘教师。你和他学习就好。」

「好的。谢谢您的考虑。」

「接下来我要说的是你的另一股力量，也就是有关【魔剑】的部分。如何啊。有没有找到中意的魔女姬啊？」

「嗯，算有。」

「学院里有各式各样的学生，我想你也很犹豫吧。当然能早一点找到搭档是再好也不过的事情，不过也无须操之过急。慢慢来就好。」

「不是的，学院长。我呢……」

正想对学院长说「我想和赛娜搭档」，但莉菈却抢在辛说出口之前讲起话来。

「这样的话，我来推荐几个人选好了。第一个就找……」

她开始翻开着手上的文件，不久后停在某个部分。

「阿葵亚·斐拉尔德。她就是带你到天学院来的那个学生，你应该认识吧。她在今年的新生当中，实力是数一数二强的。」

此时辛虽然想要再度开口，但又被莉菈接下来的话盖了过去。

「入学前的能力审查——我想你也有参加，就是调查受测者体中存在哪种【万象技】的那个审查。虽然一般都统称魔女姬的力量为【魔杖】，但实际上每个人使用出来的效果都不同。以阿葵亚来说，她的魔杖虽然有点缺乏攻击力，但应变能力却很强大，因此在与骑士的合作当中可以发挥高水平的效果。尽管我说她的武器有点缺乏攻击力，但是和其他新生一比还是非常强大，阿葵亚应该可以说是理想中的魔女姬吧。」

辛心想，看来等待莉菈说到一个段落后会比较好插话。因此他便开始专心聆听。

「她的出生地是欧尔基里亚……你知道这个国家吗？」

「知道。我记得那边好像是……民主主义国家对吧。」

听见辛如此答复，莉菈口中说着「没错」还以手指圈出了个圆圈。

在这个世界中，存在着六大主要国家。

欧尔基里亚正是其中之一，这个国家透过国民投票产生议员，实行的是由这些人代表国民推展政治的制度。

「阿葵亚的家族代代都出任欧尔基里亚的议员。也许就是因为她的出身，所以造就了她那种彬彬有礼的个性。」

原来如此，辛理解了。看来阿葵亚从小她父母亲的家教就相当严格。

「下一位我推荐蕾妮·兰克·托利耶。她的万象技也十分强大。虽然不好操控，但只要击中目标一定可以造成对方莫大的伤害。在攻击力方面完全没有问题。」

辛脑海中浮现了那位面无表情的少女。

「蕾妮的出生地位于伊库希利卡。是个实行君主制的国家。由国王主导大政，贵族辅佐国王，而士兵则是保护这些人。蕾妮好像生于一个历史悠久的贵族家，是他们家中的么女。」

「那么，她也有优良的血统喽。」

虽然她与阿葵亚出生地的政治情势大相径庭，但是两人的家世都相当显赫。

「没错。特别是她……算了，现在先不提这个。」

莉菈话说到一半，停了一会儿后，又再度开口：

「最后我推荐的是——嗯。就是库露库丝·艾纳。」

「那位兽族人吗？」

「喔，你已经知道她了啊。就是她。那孩子的出身有点特别就是。一般来说，兽族人长久以来都是居住在深山当中，并且尽量避免与人类有所接触……但是就只有今年他们希望能让他们的人进入天学院就读。似乎是因为他们不晓得从哪儿获得了情报，知道魔女骑士已经出现的缘故。」

「……这么说，是因为我的缘故？」

辛用力眨着眼，莉菈见状不禁笑了出来。

「嗯。可是也许有一大部分的原因是，他们刚好也有人具备了魔女姬的力量。总之——她打从一开始，就是为了你才进到这个天学院里来的。」

「这样啊……但是又是为什么，他们要为了魔女骑士做到这种地步呢？」

毕竟在一般人眼中，魔女骑士只是个不知是否真实存在过的传说人物。

「其实我也蛮好奇这一点的，所以我有问过库露库丝，她是说，她的祖先过去曾经侍奉过魔女骑士的样子。」

「你说，侍奉魔女骑士吗？是说她的祖先是和骑士搭档的魔女姬吗？」

「不是，听说是骑士的护卫。兽族的各项体能本来就相当出色，因此自古以来好像都是担任护卫工作。而且，不知道是在怎样的因缘际会下，库露库丝的祖先过去曾一直待在魔女骑士身旁一同战斗。」

「原来如此……再加上知道了我的事情之后。」

「嗯。兽族一直都以这件事自豪，就算这世上不再出现魔女骑士之后，他们一族上下仍然坚信魔女骑士还会重新到来，所以从未间断过任何锻炼。也就是说，对库露库丝而言，你正是她求之不得的存在。」

辛从不知道原来还有这么一大段历史渊源。在他心中，魔女骑士的重要性又再一次提升了。

「而且她的力量十分奇特，有别于其他的魔女姬。由于使用方式可以千变万化，所以跟她搭档也许会迸出意想不到的火花。」

语毕，莉菈合起手上的文件。看来她的推荐已经结束。

「好了。我刚说的这几位，就是今年新生当中特别优秀的魔女姬。当然，如果你要指定其他学生也完全没有问题……如何啊？这三个人之中你有没有中意的呢？」

「……那个，就是……」

该怎么说才好呢。虽然辛稍微犹豫了一下，但他决定实话实说。

毕竟他自己想要指定的魔女姬，除了赛娜不做他想。

「学院长。很谢谢你帮我推荐了这么多位人选……只是我早就已经决定好了要谁来当我的魔女姬。」

「喔。真的啊！看来，我好像有些多管闲事了。抱歉。话说回来，那个人是谁？」

「赛娜。」

辛立刻如此回复，毫无分秒间隔。

「……是赛娜·琳柯达吗？」

「对。是她。我要和她一起搭档。」

没有任何迟疑。无论谁有意见，他都没有改变这个选择的打算。

「喔——这样啊。原来如此……」

陷入沉思的莉菈将视线往下方移去。好像是在翻阅着有关赛娜的文件。

「不行、吗？」

辛一问完，她就抬起头来。

「没——我没那个意思。虽然我很好奇你为什么选择了她……不过我并没想过要质疑你的选择。」

辛松了一口气。虽然已经下定决心选择赛娜，不过还是非常高兴学院长能够允许。

「只是，赛娜她……的情况有点特殊。」

「我已经了解她的情况了。但是即使如此，我还是想和她搭档。」

辛以坚定的眼神凝视着莉菈。

「这样啊……你已经知道了啊。嗯。」

学院长室内部顿时陷入一遍寂静。莉菈好像在思考着些什么，因而耗费了些时间。但是过了一会儿后——

「好吧。我批准。」

「谢谢学院长。」

辛站起身，鞠了个躬。

「好了，别谢了。不过，上头有可能会反对……但是那边就交由我来处理就好。毕竟我想尊重你的选择。」

面对脸上挂着微笑的莉菈，辛松了口气安心坐下。因为直至方才他都还在想，如果事情遭到反对因而变得复杂的话，该如何是好。只是……

（……跟赛娜搭档时我无法使出魔剑这件事，还是先不要讲出来好了。）

如果学院长知道了，很有可能会建议自己还是别和她搭档比较好。

「总之辛的魔女姬是赛娜和……」

在文件上写下某些字的莉菈，一边转着笔一边这么询问我。

「那，下一位是谁？」

「……咦？」

辛愣了一下：心想「下一位」是什么意思。

「我说下一位魔女姬啦。阿葵亚？蕾妮？库露库丝？还是你有其他人选？」

「请等……等一下。下一位到底是什么意思？普通来说，骑士能够搭档的魔女姬不是只有一个人吗？」

「一般来说是那样没错。但是辛，你是特别的啊。身边多几个魔女姬一点都没关系。」

「这、就算说我是魔女骑士，但是要跟好几位的魔女姬一起搭档……」

「感觉像是吃软饭的，所以你不喜欢？」

莉菈噗哧一声笑了出来。诚如她所言。现在辛和魔女姬之间并不是恋爱关系——但即使如此，若是骑士身边带着各式女性行走各处，在旁人眼里的确是种极为轻佻的表现。

「而、而且，如果一个骑士……如果一个男的真的被人看见他这么做，我还真不知道他的下场会是怎样啊？」

魔女姬和骑士的关系虽说是缺一不可，但如果要说两者是平起平坐，那就与事实有些出入了。

毕竟骑士充其量只是魔女姬的护卫，主要任务就是要吸引敌人的注意力，保护她们远离危险。

相对于此，魔女姬则拥有能够确实消灭迪亚波罗的力量。

相较之下，自然是魔女姬会受到重视。

而受到骑士与魔女姬这种关系的影响，乃至世界各国多少都已出现女性地位较高的现象。

虽说这种现象并非相当显着，但是无论是外遇的争吵、提出离婚的意见，还是婚后对另一伴施暴等问题——都是女性居多。

若是男性做了这些事情，相较于女性，世人会以严厉不知几倍的标准审视他们。因此——就算辛贵为骑士，光是身为男性的骑士同时和好几位魔女姬搭档这一点，就不知道未来会有何等犀利的责难等待着他。

「也是，确实有句话说『外遇是种文化』，不过那是拿来原谅女人的。如果今天讲的是男人的话，我看早就变成一场大骚动了吧。……但是啊，辛。你别忘了你是魔女骑士。」

莉菈将笔尖指向我，问道：「知道了吗？」

「你的身体不只是你一个人的。很多人都需要你。特别是最近，还有一个令人担心的传闻。」

「令人担心的传闻……吗？」

「没错。有人说——迪亚波罗的王即将复活。」

总觉得好像在哪里听过这个词。满脸惊讶的辛这么想。

「听说过去曾有一只极为巨大又非常凶恶的迪亚波罗降临到这个世界。它的力量之强远超过人类的想象，一眨眼的瞬间，人类所居住的这片大地，已经被它毁去一半。」

「……我想起来了。很久以前，父亲曾经告诉过我。当时解救人类脱离苦难的，就是魔女骑士对吧。」

「嗯。这是魔女骑士所有的传说中最有名的一段。那位骑士和他交情最深的魔女姬一同挥舞手上的剑，成功打倒迪亚波罗。由于那只巨大的迪亚波罗好像把其他一起降临到这的同类当作部下一般进行指挥，所以后人替它冠上了一个『王』的称号。」

「那只迪亚波罗要复活了……？但是，这些不都是童话而已吗？我一直以为是这样。」

「不是，这是真有其事。在魔女骑士那些少量的纪录当中，确实留有相关的记载。而且……你最近难道没发现，迪亚波罗发动攻击的频率变高了吗？」

确实。辛点了点头。先前，阿葵亚也曾提过相同的事情。

「有些人就在猜测，这就是迪亚波罗的王快要复活的预兆。人心也就这样慢慢地不安了起来。」

「这……但是，这两件事真的有关吗？」

「我不知道。只是……在记录当中，王要降临的前后那段时间，黑星坠落的次数确实有所增加。」

这真是个令人高兴不起来的消息。如此一来不就显得辛获得数百年不见的魔女骑士力量，感觉只是为了应付「王」的再次现身而已吗。

「总之，辛，这种情况下民众无一不盼望着英雄登场。所以你必须尽可能地获取越多的力量，让自己变得更强。」

「所以就是要和好几位魔女姬搭档的意思吗？」

「两人总是赢过一人，三人当然胜过两人。人数越多，你就能运用越多种魔剑。意思就是，不管你遇到哪种迪亚波罗，你都有办法能够打倒它们。不是吗？」

「理论上，是没错啦……」

但是心情还是很复杂。有种背叛了赛娜的感觉。

「嘛，我知道你想说些什么，但是要看你怎么去想。总之你就先试着跟各种魔女姬来往看看，之后再选个跟你合得来的就好。反正又不是要谈恋爱。还是说你……对赛娜是那种对异性的喜欢？」

「什、什么！？没、没啦，事情不是你想的那样……」

被莉菈这么一说，辛的脸瞬间涨红。

「哈哈。这种事有什么好害羞的。第二个、第三个、第四个，反正只要是你中意的魔女姬，你只需一直挑到身边来就好。」

「……噢。」

「这样的话——你干脆就组一个魔女姬天堂之类的也不错。」

「我、我说学院长啊！事情不是你想的那样子啦！」

辛慌慌张张地站起身，莉菈边笑边说着「我知道，我知道。开玩笑的啦」一

「总而言之，请你一定要加油。因为你是我们全魔女姬和骑士，不，是全人类的希望。」

「……我知道了。」

感觉被戏弄了一番。他叹了口气。接着问道：

「请问……我可以问一个问题吗？就是在与魔女姬一同唤出魔剑的时候，有没有什么方法可以提高力量，或是让双方的连结更加紧密呢？」

「嗯？喔，你是说让力量增幅的方法啊。有呀。」

「真的吗！？请告诉我！」

辛探出了身体。

刚才与赛娜分开之后，辛就一直在思考他为何不能顺利接收来自赛娜的力量。

结果辛得出的结论是，一定有某种原因阻碍着力量的传导。

虽然辛还不知道原因究竟为何，但他认为，如果能够增强赛娜释放出的魔女姬力量，这个问题说不定就可迎刃而解。

「那么，现在我就和基本力量的使用方法一起教给你。根据我们的调查，魔女骑士所使用的魔剑，似乎和魔女姬的精神层面有着密不可分的关连。也就是说，骑士只要和对方建立起某种程度的信任关系后，随着那份羁绊越加深厚，就能让魔女姬释放出更加强大的力量。」

「羁绊……吗。」

「没错。并且，只要心灵相通的魔女姬搭档同意将力量转让给搭档对象的骑士之后，听说她只要碰触对方身体的任何部位，就能在她和魔女骑士之间建立起力量的收受回路。比如牵手这种举动。」

莉菈这番话让辛回想起方才与赛娜和阿葵亚尝试解放魔剑的情景。原来如此。刚才过程中的那些举动都是必须的步骤。

「还有就是——身体的接触面积越大，力量也会越强。」

莉菈露出笑容。

「也就是说，比起牵手，紧紧抱住对方所传达的力量会更强大。很棒吧！」

「……是、是这样吗？」

感觉会让人很紧张。不过，是个令人感激的情报。

「其实，无论是骑士还是魔女姬，原本他们的力量都是在体内形成的。而能供给这种力量的最有效方法，就是拉近距离，还有，直接互相触碰对方『内心』的行为。」

「噢……呃、所以说？」

一时间还无法理解个中含意的辛正想提出问题时，莉菈对他眨了一下眼睛。

「总之……你就自己思考一下吧。虽然要我直接告诉你很简单，但是这样也未免太无趣了。」

莉菈的话听起来就是带着些逗弄意味的口吻。虽说她方才曾表明辛是人类的希望，但其实她个人在某种层面上，只是觉得辛和魔女姬之间的关系发展相当有趣而已。

「……这样啊。我了解了。谢谢您帮我这么多。」

辛道谢后，她挥了挥手说「我没帮什么忙啦」。

「我要说的就是这些——对了，辛。你还没决定你要住哪里对吧？」

「嗯嗯，还没。但是刚刚有人通知，叫我今天先下去住在街上的旅馆。」

「刚刚也说过，我们有很多事情都准备得太慢了。真的很抱歉，要让你费点工夫了。至于，明天开始……我想再怎么样也不能让你去住女生宿舍吧。」

「如果可以的话，不知道能不能让我一个人住教师宿舍呢？可以的话我会很感激。」

一个男生独自住进全为女生的宿舍，光是想象就叫人坐立难安。

「这样也是可以……嗯——但是没有其他什么方法了吗？」

莉菈双手交叉，头部斜向一边，烦恼了好几分钟。

「……喔，有了。我想到了一个好办法。」

突然有种不好的预感。

从与莉菈到目前为止的互动来看，辛大致上已经了解该如何解读眼前这位人物。恐怕莉菈的想法，基本上是以自己觉得有趣为优先考虑。

「这间学院里，有一栋招呼外来访客用的房子。因为本来就没什么人会来，我就把那里改成你的宿舍好了。」

「真是谢谢你这么为我着想。不过只有我一个人住会不会有点太大？」

「哈哈哈。你在说什么呢？」

莉菈眯着眼睛愉快地笑着。

「——有谁说过，那是你一个人住的宿舍了吗？」




第二章 修练的每一天
翌日起，辛展开了他在密斯托拉尔天学院的生活。

话是这么说，不过实战训练都是从下午才开始，整个上午都是坐在教室的室内课程。

新生被分在三个教室，每个教室都有一个班级编号。

辛和赛娜、阿葵亚、蕾妮及库露库丝同在「Ⅰ」的班级里。

「虽然我们现在还无法得知迪亚波罗首次出现于哪个年代，但一般都认为它们至少已经存在了千年以上。」

教室里的座位向后方呈现放射状排列，但同时每往后一排，高度也会拉高一阶，因此即使坐在后面，也可清楚地看见前方讲台上的老师。

辛他们这班的导师是一位现任魔女姬。虽说是老师，但她只有年纪轻轻的十九岁。而且她并非是特例——毕竟大部分的魔女姬和骑士，他们的年纪顶多只有十五至二十岁左右而已。

这是因为魔女姬和骑士的力量都是在十五岁左右时觉醒，而在二十岁左右时就会急远衰退。

因此，即使是现任的魔女姬，她们的年纪大多都与辛他们相仿。

顺带一提，现在正在进行的是历史课。

「随着迪亚波罗的出现，骑士与魔女姬也在此时诞生。也就是说，迪亚波罗的历史本身也是我们的历史。在和它们日益激烈的战斗之中，我们终于获得各国的协助，也创立了魔女姬和骑士的机构【天黎圣教团】。」

老师将手伸向黑板，以粉笔滑过上头。这位名为莉莉卡·卡列尔的金发女性，身形相当娇小，外观看起来比实际年龄还小上许多。

「这个世界中，上头各自存在着一个大国的六块大陆相互比邻，而且这六块大陆围绕着一处小岛。不论是什么时候、在哪个国家，为了在受到迪亚波罗袭击时能够随时应对，因而在这座名为『中央岛』的小岛中建立了教团总部。不久之后也于各国国内设立了支部，现在为了及时应对黑星的坠落，都有魔女姬和骑士常驻于各支部待命。」

莉莉卡站在讲台上，拼命地写着板书。

「只是——为什么黑星和白星会坠落到地面？而坠落到地面的那些东西又是什么？对于这类问题的答案，我们依然毫无所知。教团方面虽然每天都埋首于文献和资料当中，试图想要探询解答，但至今仍旧一无所获。」

莉莉卡的教学方式与她的外表给人的感觉完全相反，相当流畅又浅显易懂，由此可以看出她是一位优秀的教师。

「但也有可能基于这个缘故，出现了许多诡异的传闻。最近甚至听说还有些人推崇迪亚波罗为神，认为它们的侵袭是为了肃清肮脏的人类——这其实是种相当危险的想法，非常要不得的。毕竟敌人光有黑星就够了。」

她放下粉笔，突然转过身来面向我们。

「各位虽然都还是学生，但是相对于迪亚波罗问题的严重性，魔女姬的数量可说是极为不足，因此事态紧急的时候，就可能要让你们出动了。」

此时教室内虽然一片骚动，但莉莉卡只是微微地笑了笑。

「你们放心。很少会发生这种情况，即便真的发生，也只会派出那些经过我们评估，认为实力足以打倒敌人的学生而已。」

莉莉卡的这番话，让教室中的所有人松了一口气。

此时，宣告课程结束的钟声就这么刚好地响了起来。

「好了，那么，今天就到这里！午休结束后就是实战训练了，所以各位记得都要到外头来上课喔！」

莉莉卡向学生们挥了挥手后，「咚」地一声走下了讲台，步出教室。

所有学生终于从书桌前获得了解脱，每个人脸上都带着清爽的神情，开始接二连三地起身离开。从现在开始有一个小时的休息时间，应该是各自会跟要好的同伴一起去吃午餐吧。

此时有几个人不时看过来，但是辛根本无暇理会。

「……那到底是怎么一回事啊。」

辛将手肘抵在桌上，叹了口气。

昨日，学院长说的那席话，他到现在都还无法完全理解用意何在。

（再怎么想，那也太乱来了吧……）

但再仔细一想，这其实也是个相当有建设性的提议。

（如果深化与魔女姬的信任关系，就能增强力量的话……的确，学院长的提议是最理想的方式。不过，真的可以那样做吗！？）

辛抱着头，口中自顾自地念念有词。辛从昨天开始就一直思考着相同的事，精神为此无法集中，也几乎都没听见刚才上课的内容。他心想，如果继续这样下去会大事不妙。

（不可以，因为，要跟赛娜一起住，这哪行得通，不对，还不只她一个人而已……）

就在此时。

「怎么了？辛。从刚开始就板着一张脸。」

赛娜的脸忽然凑了过来。

「哇啊！？」

辛夸张地向后一仰，就这样直接连人带椅往后倒下。

「喂、喂，你没事吧！？」

赛娜急忙将他扶起。

「你在干嘛，赛娜！」

但是，库露库丝抢先赛娜一步，向辛伸出援手。

「您没事吧？主人。有没有受伤呢？」

「啊、嗯，没事。谢谢你，库露库丝。」

「这种程度的事情，比起主人您的身体，根本算不了什么。」

库露库丝脸上浮现一抹微笑将头低下。而在她身后的是，嘟着嘴的赛娜。

「哼。明明那时候是我先想伸出手的说。」

「你还敢说，明明是你让主人跌倒的。如果主人因此受了重伤，你要怎么负责？」

「那、那样轻轻跌一下，最好是会伤得很重啦。涂点口水就会好啦。」

「不要把你那一文不值的身体拿来相提并论。主人的身体可以说是我们的珍宝！」

「谁、谁一文不值啊！你是说谁啊！不要以为你的胸部稍微大一点就可以目中无人喔！？」

「你都在想些什么啊。难道你是因为你那飞机场所以觉得自己一文不值吗？难道你觉得一个人的价值是用胸部大小来决定的吗？真是有够肤浅的想法。」

「要、要你管啊！那是因为你有那种条件所以才有办法那么说啊！像你这种人永远没办法了解没那种条件的人，而且你们一直又喜欢理直气壮地挑起战争！！你有没有想过被牺牲的都会是我们这种人啊！」

红着脸的赛娜，用手压着自己的胸部。

「那个、赛娜。你说的话我有一半以上听不懂耶……」

辛小声地说。而且赛娜的论点也离题了。

「你放心，我没那么想。不是胸部大就是好事。在战斗中根本是一种累赘。我觉得没这种胸部反倒是件好事。我还羡慕那些平胸的人咧。所以说你也不要太在意自己是飞机场，抬头挺胸承认自己就是，之后过着以平胸为傲的生活吧。」

「你是想找人吵架吗——！」

库露库丝相当正经地继续说着，赛娜终于控制不了怒气向她扑了过去。

但是库露库丝只将身体轻轻一挪，便如跳舞一般躲过了赛娜的攻击。真是灵活的反应。

（确实就像学院长说的，她一定受过相当严格的训练……）

辛不知不觉中忘了自己的烦恼，看着库露库丝的动作看到出神。就在此时。

「有什么事情困扰着你吗？辛。」

传来另外一道声音，他因而回过头去。眼前的人是阿葵亚。

「刚才上课时，你也是心不在焉，还一直在那叹气。」

「啊、那个……对啦。」

「你看起来心事重重的。你愿意的话，我很乐意当你的听众。」

「……嗯——也好。」

的确——与其自己一个人不知道要烦恼到何时，干脆找个人倾诉可能还比较好。

「好。虽然，这样会占用你的午休时间，但是你可以听我说吗？」

「当然没问题。那，我们就边吃午餐边说怎么样？」

阿葵亚拿出了一个以布包裹着的四角形物体。

「嗯。你去拿便当来了喔？」

面对辛的提问，阿葵亚点头回应。这个天学院里附设有相当出色的学生餐厅，会替想要在餐厅以外的地方用餐的学生准备方便携带的饮食。当然，无论是否在餐厅里用餐都是免费。由于各国都是倾全力协助魔女姬和骑士，因此免费供餐这种措施完全不足以为奇。

「是三明治套餐。我也有拿你的份喔……啊、如果你很想说的话，也可以在吃饭前先说喔。」

看着替自己担心的阿葵亚，辛笑了笑。

「没啦，不是什么很严重的事情。谢谢你这么说。那我们去顶楼吃吧。」

就在辛开口邀请阿葵亚后——

「等等！我当然也要一起去！」

直至方才都还在和库露库丝你追我打的赛娜，突然以极快的速度来到他身边。阿葵亚的脸上浮现了厌恶的神情。

「为什么连你也要跟来？」

「哼。辛是我的魔女骑士喔。当然要和他一起行动。」

赛娜紧抓着辛的手臂，一副不屑的样子。辛是早上在教室遇到阿葵亚等人时，才将决定要和赛娜搭档这件事告诉她们的。

「唔……我还没承认那件事呢！」

即使如此，阿葵亚完全没有让步的迹象。

「……阿葵亚，很抱歉。赛娜也可以一起来吗？」

辛客气地说了这番话后，阿葵亚闷哼了一声，产生动摇。

「……没办法。辛都这么说了，你就来吧。」

过了一会儿，阿葵亚语带不甘地接受了这个提案。

「那也请让我一起前往。请问可以吗？主人。」

「不可以喔。」

回答库露库丝问题的人不知为何是赛娜。

「你又不是我的主人。」

「辛是我的人，所以我当然也是你的主人啊。给我跪下吧，你这个巨峰魔女姬。」

「你才不是我的主人。」

「……什么嘛。」

库露库丝的态度未有丝毫改变。她散发出的那股压迫感看来让赛娜感到些许恐惧，因而连忙躲到了辛的身后。

「没差，这样也好。库露库丝也一起来吧。」

辛语毕，库露库丝微微拉起制服的裙摆，行了一个礼。

「结果，多两个人要来啊……算了，没差。」

阿葵亚叹了口气，勉强接受。

「——我也要去。」

阿葵亚当场被这道声音吓得尖声一叫跳了起来。

原来不知何时，蕾妮已经站在阿葵亚的背后。

「你你、你，什么时候开始站在那里的！？不对，你是从哪里冒出来的啊！？」

「我只是离开座位靠了过来而已。」

蕾妮小声低语，她一声不响地靠到了辛的身旁。

「我也要去。不行吗？」

「那个、可以啊……」

其实辛十分震惊。

毕竟辛父亲教导他剑术时，也一并传授了察觉他人气息的方式——但是刚刚直到听见声音为止，辛根本未发现蕾妮一直在接近阿葵亚。

「你、你还真来无影去无踪……」

虽然赛娜感到惊讶不已，蕾妮却是面无表情地歪头感到不解。

「……所以说，就你们四个人要去的意思喽。」

辛总觉得如果再继续磨蹭下去不知道还有谁会突然冒出来，所以他决定赶快动身前往顶楼。

「要辛选的魔女姬全部都一起住进那间宿舍！？」

顶楼。蓝天之下，辛一行人围坐成一个圆圈吃着午餐，其中赛娜突然饱受惊吓似地大声说出这番话。

「嗯嗯……事情就是这样。昨天傍晚，学院长跟我说的。」

此时辛咬着阿葵亚给他的火腿三明治，一边说着。

「她说可以把位在这间学院校地内的房子给我当宿舍——不过，得叫所有我要搭档的魔女姬都住进那里。」

「那、那很好呀。但是，『辛选的全部魔女姬』又是什么意思啊。你不是要和我搭档吗！？」

「那是当然的啊。但是——」

辛将莉菈昨日说的话都告诉了大家。也就是莉菈认为，多选几位魔女姬，尽可能地扩增力量比较好这件事。

「这、这种……这种事——这种事，怎么可以让它发生！」

站起身来的赛娜，手上还拿着派。

「没啊，我是有跟学院长表示不可行，但这件事本身并非没有道理就是了……」

「现在的问题根本不是有没有道理吧！为、为什么会有我之外的家伙可以当辛的魔女姬呢。这种事本身就是个错误啊！」

「……真的就像你说的那样吗？我倒是觉得学院长说得很对。」

正从陶制容器倒入杯中的红茶——这也可从学生餐厅取得。喝着红茶的阿葵亚，突然开口这么说。

「如果说……辛的力量真的极为贵重，那为了有效发挥那种力量而采取某些措施，就一点也不足为奇了，不是吗？」

「我说根本是奇怪至极了好不好！因为，那个——」

赛娜虽然话已至此，但却无法确切地反驳对方，因此终究陷入了沉默。

「我也赞成阿葵亚的说法，主人。」

库露库丝一边将自己带来的水果切好后拿给辛，说。

「主人您想要跟赛娜搭档这件事，事到如今我已经没有异议——但是我认为您不用执着于只跟她一人搭档。」

「不，可是，如果那样做岂不是会让人觉得不太正经……」

「又没关系。辛是魔女骑士。就算不常见也会被允许的。」

蕾妮一边撕着面包吃，一边淡淡地说着。

「你、你们这些人！是不是因为辛选了我，让你们没办法成为他的魔女姬的缘故，所以才故意这样说的吧！？」

「我们才没有那么想过……我们只是在讨论辛的可能性而已。」

阿葵亚在这么说的同时，双颊泛红，而且还小小声地清了一下嗓子。

「先说，我不会承认这种事！我这就去找学院长抗议！」

赛娜相当气愤，想要动身离去。辛虽然连忙想要出手阻止她——

「你在害怕吗？赛娜。」

但赛娜却因蕾妮这句话，而停下了脚步。

「……你这句话是什么意思？」

「你是害怕辛会被别人给抢走，所以才不让大家接近他。」

「你、你这是什么蠢话！？我才没这么想，一点也没！」

赛娜红着脸反驳了蕾妮。听到这番话的蕾妮则回应道：

「那就没问题了。辛，你这就带我们全部的人去你的宿舍吧。」

「咦、带你们去？啊，也是啦，的确学院长也有向我介绍你们三个人……」

辛说完后，库露库丝露出微笑。

「那么，就这么说定了。说起来，在场的这四个人，原本就都说过要成为辛的魔女姬候选人呢。」

「……你说的没错。我也没有异议。」

阿葵亚点头回应。赛娜好像已经厌觉到事态朝着对自己不利的方向发展，她开始慌张了起来。

「啊、啊哇哇哇，那个，但是，我……我……讨厌！辛，你也说些话啊！」

「……嗯，但是，赛娜啊。昨天学院长跟我谈过后，我稍微想了一下。」

辛如是答复。

「你是我的魔女姬这件事已经是不争的事实，没人能够改变。在这种前提下，我认为试着去发挥其他魔女姬的力量，其实也不是什么坏事。」

「你……！」

看来唯一站在赛娜那边的辛也开始赞同其他三人的想法，让赛娜愕然失色。

「我想，如果能这样多方尝试运用魔女骑士的力量——说不定在这过程当中就可以知道，我们两个人的力量为什么会互相排斥。」

「说、说不定是那样没错……！」

「只是、嘛，该怎么说才好呢。即使都是要搭档的魔女姬，我只是在意要跟女生住在同一间宿舍里，单纯只是在烦恼这点而已。」

「这完全不成问题，辛。」

宛如想试着安抚他似的，阿葵亚露出了更为灿烂的笑容。

「订定个别的洗澡时间、把你和我们的房间分在不同楼层、所有人进入房间之前都必须敲门之类的——只要订好规则就好。」

「……这么说也对啦。」

就如阿葵亚所说的。即使是住同一间宿舍，也并非意味着所有人一天二十四小时都要待在一起。

「这样看来，住一起应该是没问题……只是还是觉得有点尴尬。」

「既然学院长都要我们住在一起的话，我们就不会太在意。倒不如说，能和传说中的魔女骑士同住一间宿舍，是我们的光荣。」

阿葵亚语毕，蕾妮又是不发一语地点了头。

「……我了解了。总之，就是这里包含我在内的五个人要住我的宿舍吧。但是各位，这样一来就要跟你们的朋友分开住了，没关系吧？」

辛下定决心后，如此询问。阿葵亚、库露库丝、蕾妮三人一起表达了理解之意。纵使他的心中还是有那么一点不安，但是暂时算是解决了此事。

「好了……总之，谢谢各位。接下来也还请多多指教。」

面对低下头的辛，三人各自回以相同的动作。

「等等！我还没说我能接受这件事啊！」

只有一个人——就只有赛娜依然还是怒气难歇。

「你冷静一下……这给你，很好吃喔。」

辛为了讨好赛娜而将三明治递给了她，但她的脸仍旧气得圆鼓鼓的。

「什么嘛。我又不是小孩子了，不要以为用这种方式就能敷衍过去。」

但语嘴上的说词相反，赛娜的手反倒是伸向了三明治，还不客气地抓了一个起来。

「这种事真的是……呜嗯……我才没那么好骗……嗯唔……」

赛娜虽然边吃边抱怨，不过她的表情却逐渐转为笑脸。

「……嗯。看来就只能这样了。我也能够理解辛的想法，总之我就不反对了。」

最后，一脸满足地说出这番话。

「居然还真的被辛敷衍过去了……」

「真好解决。」

「真的。」

阿葵亚、蕾妮和库露库丝三人都相当吃惊，各自依序如此小声低语。

「但是，如果真的要住在同一间宿舍的话，吃饭该怎么办才好？」

「听说会派专属的女仆过来打理。」

面对感到疑惑的阿葵亚，辛如此回答之后，她若有所思地嘟囔了起来。

「喔。这样的话就没有问题了……只是觉得偶尔自己来下下厨感觉也不错。」

「喔？阿葵亚，你会做菜呀？」

「是的。我家虽然也有请厨师，但是做菜是我母亲的兴趣，所以我会请她一边教我，我们俩一起下厨。」

「这样啊。真是难得。」

辛毫不讳言地表现出他的惊讶。最近虽然风气已经改变了不少，但是一般人从以前就认为男人应当担起所有的家事。

「我也好想尝一次阿葵亚的手艺。」

他无意中脱口说出这句话后，阿葵亚红着脸，微微笑了。

「好啊。如果你不嫌弃的话，我非常乐意。」

「我！我我我！我也要做菜给你吃。」

看着两人互动的赛娜不甘示弱地把手高高举起。

「料理就是那样吧！把东西切一切、煮一煮，再撒个盐就大概可以端上桌了吧！？简单啦！」

「……你，最好是那样……」

怎么想都觉得这是不会做菜的人才会有的发言。不、说不定赛娜连什么是料理都搞不清楚。

赛娜以不可思议的眼神看着表情不太对劲的辛。

「赛娜，只有你不可进入厨房。知道了吗？」

「为什么？这么不讲理的要求，最好我会照办！」

阿葵亚的告诫惹火了赛娜，然而可惜的是，除了赛娜自己以外，所有人都赞同阿葵亚的提案。

「你也这么想吧，辛！？」

也因此，辛在面对征求自己赞同的赛娜时，其实相当困惑该如何回应才好。

结束一整天的课程，辛回到宿舍后，趴到了自己房中的床上。

「好、好累……。」

身体各处都已达到极限。

毕竟下午开始，辛接受了密集的【魔铠】实战训练，也难怪会如此疲惫。

由于从小就一直接受父亲的剑术锻炼，因此他对自己的体力多少有些信心。但是今天的训练仿佛是在嘲笑辛体力不佳般，辛苦的程度远超过一般人的想象。

也许是为了习惯增强后的五感，因此训练中都一直维持着这种状态。

说不定如此一来就能够慢慢习惯这种状态，但是除了【魔铠】之外，在暑假结束后的第二学期开始，还有和魔女姬联手的全新修练等着他。

（我真的，做得到吗……）

他翻过身来仰望着天花板，叹了一口气。

但是，既然都已展开修练，也就只能继续下去。在辛已是魔女骑士这种特殊存在的当下，很多人都期待着他的好表现。

「……我要好好加油才行。」

为了鼓舞差点想要逃避的自己，辛拍了拍自己的双颊。

「好——不能再这么懒散下去了，加油！」

辛语毕，坐起身，张望了一下房间内部。

「……话说回来，房间还真大。」

昨天莉菈带他过来时也有同样的感受，只住一个人总感觉有些浪费。

毕竟在老家的房间，都还不知有没有此处的一半大。

当然，不仅是这间房间，其他房间也是同样的规模。

因为这栋房子的大小，真的相当惊人。

当莉菈要他住进这里时，自己还觉得可能是她哪里搞错了。

即使赛娜她们都住了进来，这栋房子还是大到不可思议。

况且还有派驻专属的女仆，不只煮饭，而是所有家事都由女仆包办。无微不至的照料不就正是在形容这种情况。

不用帮我打理到这种地步——虽然他和莉菈这么说，但她只回答：

「你应该对自己的立场有更清楚的认知。本来我们甚至可能不被允许在这种对等的情况下进行谈话喔。」

毕竟所谓的魔女骑士，就是拥有那么崇高的地位。

「不过……我还是感觉有点怪怪的。」

与其说还是感到不太对劲．应该说他觉得「自己真的具有如此强大的力量吗」？

「第二学期开始，我就要以魔女骑士的身分，和魔女姬一起进行实战练习啊……」

辛将手高举向天花板后，用力一握。

「……在那之前，我可以成功引出赛娜的力量吗？」

在还不了解俩人力量相互排斥的原因之前，也就只能漫无目的地边摸索边前进。

（我记得，加深两人间的羁绊，力量就会更加强大。）

或许应该好好思考这段话的重点所在。

「嗯。明天开始，一有时间就去找赛娜尝试各种可能的作法。」

下定决心后，辛为了让身体休息，因此又躺回了床上——就在此时。

「……嗯？」

突然，他感觉到脚边好像有什么东西正在蠕动，因而将视线转至该处。

下一秒，辛瞪大了双眼。

就在他自己的下半身附近，有着一处极为不自然的隆起。

宛如一条巨大的毛虫藏在下面似的，辛为此惊讶到眼睛眨个不停。

此时，盖在身上的棉被突然掀了开来。

「唔哇！？」

到底发生了什么事？辛反射性地摆好了架式。

但是——出现在眼前的是他也相当熟识的人物。

「辛苦了。」

是蕾妮。

「……不是说『辛苦了』的时候吧。」

她跨坐在辛的身上，双手撑在他腹部，刚好呈现出一个身体前倾的姿势。

「你在那个地方做什么？」

他问了一个此刻谁都会问的问题后，蕾妮点头以对。

「偷陪睡。」

「抱歉，我听不懂你在说什么。」

她的回答远远地超越了辛能理解的范畴。

「就是趁人睡着时爬上对方的床从事性行为。也称为夜袭。」

「并不是我不晓得偷陪睡的意思，而是——」

才不是这部分的问题。

「……那我开始了喔。」

蕾妮完全对他置之不理，自顾自地进行她的计划。她将手放到了自己的制服上后，开始一颗颗解开扣子。

「那个、等等！」

「……你喜欢脱一半就好？」

「我没要你做出那种偏执的行为！」

就在辛吐槽她的同时，她已经轻轻地褪下了上衣，露出她那纯白的内衣。

比起阿葵亚和库露库丝，蕾妮的胸部虽然较小——但是一旦呈现轻解罗衫的状态时，她的女性特征却又格外诱人。辛的目光不禁被她无意间挤出的事业线给吸引住。

（不可以不可以不可以！我要冷静点！）

辛虽然努力想平复思绪，不过此刻蕾妮却开始将手往裙子移去。糟了，如果连裙子也脱了的话。如果连裙子也脱了的话，他自己也不知道还有没有办法把持得住。

「蕾妮！就叫你等一下了！」

辛虽然急急忙忙地想要阻止蕾妮——不过由于心里已经产生了动摇，因此双脚一个踉跄，他居然压倒了蕾妮。

「……唔。」

完蛋了。如此一来不就像是我主动出手的吗？

蕾妮以清澈的双眸，不发一语地凝视着我。

隐约地可以听见她的呼吸声。

毫无一丝赘肉的身体相当紧致，从上下晃动的胸部下缘，圆滑的肌肤曲线一直延续到私密部位。

「……内衣。要穿着比较好吗？」

面对歪着头说话的蕾妮——辛感觉到自己已是满脸通红。然后——

「不、不要这样啦！我不是跟你说了！」

辛往旁边翻了一个身，捡起蕾妮丢在一旁的衣物后，撇过脸去将这些衣服拿给了她。蕾妮接过那些衣服后想了一下，说：

「……穿衣PLAY?」

「拜托你快从自己的世界里醒过来吧。」

看着请求她的辛，蕾妮沉默以对……不久后，开始传来阵阵衣服摩擦的声音。

「穿好了。」

又过了不久，辛听到这句话后，终于可以转头面向她。

蕾妮端坐在床上。

「你到底，有什么事情啊……」

「就是偷陪睡。」

「不可以做这种事吧！」

「为什么？」

看来蕾妮真是打从心底有所质疑，看着这样的她，辛瞠目结舌。

「什么为什么……一个女孩子怎么可以这么随便。」

「我又不是对谁都这样。只有辛而已。」

「为……为什么只有我？」

「因为你是魔女骑士啊。」

蕾妮不假思索如是回应。

「因为如果这么做，我觉得你就会选我当你的魔女姬。」

「魔女姬的话，我不是已经选你了吗？」

「我现在只不过是个候选人而已。之后有可能会被除名。所以在被除名之前，我必须要比其他魔女姬更亲近你才行。」

「所以你就是为了这种事情……？。但是，你也不用非得做到这种地步啊！？」

「……如果辛会选我的话，就没关系。」

蕾妮稍稍地将视线从他身上移开，这么说。然而她的脸上却面无表情——为什么呢。辛觉得她此时应该相当悲伤才是。

「蕾妮……话不能那样说。就算你再怎么想当魔女姬，但是因为这样而打算跟一个刚认识不久的家伙做那档事，你的父母亲会很伤心的。」

「……父母。」

蕾妮转而凝视着他。面对她此般坦率的目光，辛感受到一种难以形容的感觉，稍稍被她给震慑住了。

「辛，是我父母要我这么做的。」

「……你说什么？」

面对蕾妮出乎意料之外的发言，辛瞪大了双眼。

「但、但是，蕾妮……我明明记得你家是贵族啊。」

「嗯。对。我的确是宫廷贵族的女儿。只不过——贵族前面少了『没落』两个字。」

蕾妮从头到尾都是平稳地、毫无抑扬顿挫地说着话。

「我们家原本很受国王的宠爱。但是因为某次的失败导致信用涂地，官职也被拔掉。从那之后就一直被别人当作宫廷中的讨厌鬼，也没被交付工作，家道完全中落。」

「原来……发生过这种事啊。」

「如果想突破这种困境，就一定得让国王重新重用我们家。因此现在所需要的是对国家面百有益的成果……我就是在那个时候，知道自己拥有魔女姬的力量。」

「再加上，」蕾妮继续着未完的话语：

「在我即将要到天学院念书时，我父亲知道了你——也就是魔女骑士的存在。也知道你为了寻找自己的魔女姬，会进密斯托拉尔念书。」

「所以，你父亲因为这样，就命令你来接近我吗？」

她点头回应了辛的提问。

「如果我成为你的魔女姬，跟你一起回到我的家乡，那家乡因迪亚波罗所造成的损害就会大幅降低。本来国王对这些怪物就相当头疼，真能这样，他也会很高兴才对。」

以结果来说可以拉抬蕾妮老家的地位。看来这就是蕾妮的目的。

「所以这就是为什么我现在会在这里的缘故。为了成为你的魔女姬，什么事我都做得出来。」

蕾妮说。毫无修饰。

「所以不用在意。我觉得这种事没什么大不了的。辛，你喜欢怎么来都可以。我全然接受。」

蕾妮伸出手，碰触了辛的脸颊。

「所以——你就让我当你的魔女姬吧。」

她那张面无表情但却相当精致的脸蛋，慢慢地靠了过来。

……但是。

「够了喔。」

辛抓住了蕾妮的手，将她的手从自己的脸颊上移开。接着在两人嘴唇几乎要交叠的极近距离对她说：

「从刚刚开始，你净说些乱七八糟的话。那些话里面根本看不到半点蕾妮你自己的想法。」

「只要我家能够再次繁盛起来，怎样都好。那样就够了。」

「那我换个方向讲。你这样做不也没有顾虑到我的想法吗？」

「……我、不够好吗？」

「没错，不够好。」

辛如此回应感到疑惑的蕾妮。

「像你这种只会唯命是从，糟蹋自己的人，我怎么可能会喜欢。」

「……我的事，跟你无关。」

「怎么会无关。关系可大了。因为蕾妮——你是我的魔女姬啊。」

捉住蕾妮的手更加使劲，辛直视着她。

「我真的很气自己的搭档因为某些人的关系被利用来利用去，就算那些人是自己搭档的父母。」

「……辛。」

「听好了，蕾妮。你不是任何人的工具。既不是为了打倒迪亚波罗的道具，也不是复兴家业的活祭品。」

辛希望这番话能够传达到蕾妮那现在仍被隐藏的心底。

「只要你真的是以你自己的意志和目标待在我身边的话……我一定会有所回应的。所以，你不要再做这种事情了。」

蕾妮不发一语。只是一味地以她那双大眼盯着他直看。

「……选择和赛娜搭档，是你的意愿？」

面对过一会儿问出这个问题的蕾妮，辛笑了。

「是啊。我才不管有谁反对，我一定会获得赛娜的力量给大家瞧瞧。这不是因为我是魔女骑士，也不是因为我是骑士——而是因为『我』依照自己的想法选择了她。」

「自己的想法……」

蕾妮将手放在胸口，低声细语。接着，无声的寂静就这么持续了一段时间。

不过——她终于静静地抬头看向我。

「……我知道了。我不会再做出这种事情了。」

「嗯……谢谢。」

辛语毕，蕾妮摇了摇头开口说道：

「辛，你这个人真是不可思议。明明就有很强大的力量，但是却不会想把力量运用在自己的利益之上。」

「……因为我崇拜的那个人不会这样做。是我父亲。他以前也是骑士。」

辛回忆起父亲以前告诉过他的话。

「他说，『引以为荣的东西不是别人给你的，而是你自己培育出来的。这种东西才是你自己真正的力量』……我一直都想要成为跟我父亲一样，能够帮助人、保护人的骑士。即使我已经是魔女骑士了，但是这种信念怎么可以说变就变。」

辛笑着这么说，随后，蕾妮——

「……这样啊。」

她的嘴角微微地扬起。

「啊、蕾妮，你笑了。笑起来真可爱呢。」

辛这不经意的感想让蕾妮眨了眨眼睛。看来她现在才察觉到自己的变化，连忙以手捂住自己的嘴巴。

「……我才没有笑呢。」

她转过身去，用她那惯用的平淡语调回答。但她的脸上已染上一层薄薄的红晕。

「……这样啊。抱歉。好像是我看错了……好了，差不多也要吃饭了。」

「嗯。我差不多也要回自己的房间了。」

正当蕾妮要下床的时候。

「辛——！我要进去了喔——！」

传来一阵刺耳的声音后，房门被打开，赛娜在外头呼喊着。

「喂、赛娜！进别人房间之前要先敲门吧！」

接着阿葵亚的声音也传了进来。

「你很啰唆耶。那是你们的规则吧。我和辛之间是不需要敲门的。因为我们心里的那扇门随时都为对方而开！」

「我猜你是想说句漂亮的台词，可惜的是你没有做到。不要再摆出那一副光看就让人想揍的炫耀嘴脸了。」

传来阿葵亚充满厌恶的声音。

「我、我才没想要说什么很漂亮的台词咧！这是自然而然脱口而出的句子！如果你是我就会知道，我那高雅的感性在不知不觉中，就会替我编织出一句句诗词般的话语！」

「你是在说人话吗……辛，餐点好像已经准备好了。我们一起——」

就在阿葵亚推开赛娜踏进房内的那一瞬间。

「……辛？」

她看着辛停下了脚步，整个人僵在原地。

接着，无论是在她身后的的赛娜，还是第三个进入房内的库露库丝，反应都相同。

她们的脚就好像被缝在地面上似的，一动也不动。

「……我说那个。」

目前的状态大概超糟的吧。辛想。

之所以会这么说——是因为现在他人正在床上。而在他身边的人是蕾妮。

虽说她已经穿上衣服，但是衣服的扣子却还未扣好，看在其他人的眼里，此种景象就算被误认已经办完事的话也无可厚非。

「各位……这一切都是个误会。」

辛完全不知道该如何解释才好，他的这番话根本不成说明．

后果——可想而知。

「辛——！你做了什么！？」

「蕾妮……你，根本是说一套做一套。」

「啊啊啊啊，你们俩！到、到底、作、在这里，作了什么啊——！」

不出所料，辛同时遭到三人的猛烈责难。

辛和蕾妮在一日快要结束之际吃足了苦头。

「……啊——我还以为我会死掉。」

终于等到所有人都离开，辛面向着天花板，用力叹了一口气。

他的独白被墙壁反射，清晰地在房内回荡。

傍晚骚动持续的时间出乎意料地久。辛花了很多心力才让三人勉强接受他和蕾妮之间没有发生任何事。

也因为如此，当所有人坐上餐桌后，四周依然飘荡着不愉快的气氛，拜这件事所赐，原本丰盛的晚餐吃起来也变得索然无味。

即便如此，辛总算平息了这场骚动，理当可以松口气放下心来。

「才第一天就搞成这样，看来以后也会多采多姿……」

和女生同住一个屋檐下，果然问题会很多。辛想。

「算了——反正可以一个人独占这么大的浴池，还真是令人感激。」

语毕，他便把身子下移，让热水泡到肩膀为止。

辛一群人所入住的房子，原本是外来访客专用的居所，因此内部备有各式各样的设施。其中之一就是这个巨大的室内浴池。

在辛的故乡，温泉遍布四处，当地人有着每天泡温泉的习惯。

但其他国家并非如此，他还听说有些地方的人连澡也不洗。

因此辛来到此处之前也已呈现半放弃状态——然而现状可说是令人欢喜的失算。其实，之所以会有这个巨大浴池，听说是和莉菈原本就相当喜欢泡澡一事有关。

「……真舒服。」

把手脚都伸直之后，他觉得训练造成的疲惫似乎慢慢地消逝了。

顺带一提，虽然此处只有一处浴池，但是男女生的入浴时间完全分开，因此现在赛娜她们不会出现在此。所以，辛可以慢慢地享受这段泡澡时光。

「……差不多该洗一下身体吧。」

辛把身子泡暖之后站起身来。他拿起放在浴池边的毛巾，往盥洗区走去。

该处有另一个蓄着热水的浴池，辛在那把毛巾浸湿了后扭干，接着拿起肥皂，将肥皂搓出泡泡，正想往自己的身上抹——

「我来帮您洗背吧。」

突然从他背后传来这句话。

「嗯嗯，那就麻烦了。」

辛相当自然地回话之后——感到不太对劲。

（……嗯？这栋房子里有人负责做这件事吗？）

就在这个疑问获得解答之前。

什么东西？

从辛的背上传来一种难以形容的触感。

「——那个、唔哇！？」

辛转过头去的瞬间吓了一大跳。

「哪边不舒服吗？主人。」

此时在他眼前的是微微歪着头，如此发问的库露库丝。

而且——她身上连一条毛巾也没有，就如同字面上的叙述，赤裸裸地一丝不挂。

当然，她那相当丰满的双峰，还有下半身的危险地带，都是一览无遗。

「喂喂喂喂喂！」

辛心快速地摇着头，心想一定是有什么地方搞错了。接着他发现自己身上也毫无任何遮蔽，连忙捡起掉落的毛巾赶紧缠在腰上。

看来整件事的经过是——库露库丝刚刚为了帮辛洗背，整个人靠近辛的缘故，所以她那硕大的乳房才碰触到辛。

然而辛自己如此冷静地分析完毕之后，反倒在内心吐槽自己「最好现在是分析的时候啦」。

「你你你、在做什么！库露库丝！」

「我正想帮主人您清洗身体。」

「没关系！不用了！话说回来！快把衣服穿上！衣服！」

「但这里是浴场。」

「对喔……才怪！你都被人看光了啦！」

辛一边用手遮住自己的眼睛一边大喊着。

「请您不用担心。我没关系。」

「我很有关系！我、我先出去了喔！」

辛快速地站起身，完全不理会库露库丝劝阻的呼喊声，便直接走出浴场。

「唔、呼、呼，刚才好险……」

事情差点就要一发不可收拾了。辛在更衣区调整了他那紊乱的气息。

「在库露库丝来之前，我要赶快离开这里。」

就在他结束自言自语，正要去拿自己衣服的时候。

「为什么我要和你们一起洗啦。」

「因为我想进来时你刚好也来了不是吗？」

「……没关系啦，又没差。」

赛娜、阿葵亚和蕾妮从辛的前方出现。

「所以你就让我先……」

正在反驳阿葵亚的赛娜，看到辛后却停下了脚步。

其余两人也呈现相同的反应——因为我们都清楚地看见了对方。

看见那如同呱呱坠地时一丝不挂的姿容。

「……」

由于事情发生得太过突然，辛只能凝视着三人的身躯。

无论是蕾妮那刚刚没能看光的、略有起伏的双峰。

还是阿葵亚那稍逊于库露库丝，但依旧圆润的双球和紧致的腰身。

抑或是赛娜那虽未发育完成，但却又充满魅力的身形。

同时理所当然的是——辛那刚才因为库露库丝而差点一发不可收拾的身体，也被对向的三人看得精光。

会这么说的证据就是——

「啊——」

首先扯开喉咙的是赛娜。

「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」」

她和阿葵亚的尖叫声，霎时间摇撼了整栋房子。

（……果然和女生一起住，状况就会特别多。）

才第一天而已，辛就有了如此深切的感受。

不过辛身为魔女骑士的生活，现在才刚揭开序幕而已。

翌日。辛连同四位魔女姬，出现在学院内偌大的庭院之中。

「模拟战斗？只有我们几个上场吗？」

赛娜眉头一皱。

「嗯嗯。这是学院长直接下的指示。好像是要我们直接展示各自的【魔杖】给辛看看。」

阿葵亚解释完之后，库露库丝点了点头以示了解。

「其实这很有道理。如果在往后的战斗中，主人完全不了解我们的力量为何的话，主人也会感到不安吧。」

「但是，你们就这样用出来不会有危险吗？」

对魔女姬的力量还历历在目的辛来说，不禁担心了起来。

「请放心。就如之前说过的，魔杖只会在迪亚波罗身上发挥效果。对手同样是人类的话并不会造成伤害。」

想当然尔，辛也已经掌握了与阿葵亚的说明相同的信息。只是——

「即使如此，也不是完全不会受到伤害吧？如果有什么闪失让人受了伤，不就糟糕了？」

「别担心。我们会调整力量的大小。」

蕾妮以一种虽然平淡但又不知从何显露出自信的口吻说。

「是的。我和主人约定，决不会在战斗中失手。」

库露库丝也再次抬头挺胸说道：

「只是——如果怕发生意外而不想参与战斗的话，其实也是无可厚非。」

接着她的视线滑到了赛娜身上。

「……什么嘛。你觉得我会害怕到不上场吗？」

赛娜的表情充满怒火，向前踏出一步。

「来得正好。你们都给我等着。我会把你们全部人都打得落花流水！」

「……这句话，我原封不动的还给你。」

阿葵亚脸上浮现出挑衅的笑容，并以手指指着赛娜。

「我正好想着要找个机会和你一较高下不可呢！」

「太好了！看我怎么弄哭你那张高雅的脸蛋！」

赛娜与阿葵亚你一言我一语。互相瞪着对方的视线，尖锐到仿佛能交错出四溅的火花。

「喔，真是有趣。就透过这场战斗来看看，究竟是谁最适合待在主人身旁吧。」

看来库露库丝已经受到现场气氛的感染，而蕾妮虽然不发一语，但也已紧握拳头。

「……那个，大家，我们不是来吵架，是来模拟战斗的吧？」

查觉到现场弥漫着紧张气氛的辛出言提醒了四人，但为时已晚。在场的四位魔女姬已经互相面对面站着，全员都露出认真的眼神。

「大家点到为止就好喔！？出手别太重喔！？」

辛再怎么提醒看来也是枉然，首先吶喊的是阿葵亚。

「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」

雷声震耳欲聋，闪光绚烂夺目，阿葵亚的武器现形。

无数把漂浮在空中的手枪。这些呈现金黄色的武器，全都瞄准了其他三人。

「辛，请你往后退。」

面对阿葵亚那坚定的话语，辛叹了口气后，拉开了与她们之间的距离。如果有什么万一就只有自己能够阻止了，他这么想道。

「就算拥有众多的魔女姬可以搭档，但是也要排个搭档顺序才对。在我们之中究竟谁的能力最为出色，对辛来说最有搭档的价值……就让我来证明给你看吧——上吧！」

在阿葵亚的一声令下，手枪顿时往四方散去。

并且同时从四面八方乱射出一道道缠绕紫色电光的光束，攻势之猛烈宛如一场骤雨。

这种惊人数量所挟带的破坏意图，切断了对手的退路，把她们都逼入了窘境。

三人之中，有两人遭受雷击，在地面上胡乱翻滚。

但是只有一人——就只有库露库丝马上做出反应，以灵活的动作闪过这些攻击，双手交叉站在那。

「对主人来说真正的魔女姬，在这世上只有一人，那个人就是我！」

她的十支指尖散发出光芒，除了手上装备有护臂之外，还戴着像是戒指的物品。

下一秒，库露库丝双手凭空一挥。

乍看之下是个不具任何意义的动作。但是辛却确切地目睹到了真相。

他看见有好几条闪耀银光的细线在空中飘荡，每一条线仿佛都像蛇一般，慢慢地往阿葵亚缠去。

「这是……！？」

阿葵亚查觉异样时已经为时太晚。她的身体早被库露库丝操控的细线缠绕了好几圈后紧紧绑住。

阿葵亚虽然想尽办法试图挣脱，但是这些细线远比看上去的样子还要坚韧，因此她完全被困在原地，丝毫无法动弹。

「你这种只会乱无章法到处破坏的人，根本无法成为主人真正的助力。你就在那边乖乖地待上一下子吧。」

狂奔中的库露库丝快速接近阿葵亚，接着往她的颈部使出了一记利落的手刀。

无法防御的阿葵亚硬生生地吃下这记攻击，踏着踉呛的脚步，慢慢地向后仰倒。看来这记手刀并不会伤及身体，只是会让人暂时失去意识而已。

「解决掉一个人了。下一个是——」

库露库丝支撑着阿葵亚让她横躺至地面，这么喃喃低语。

但是就在下一秒，她却被一声突如其来的声音吓得缩起身体。

「目标锁定。最大输出功率。」

异常的现象映入了辛的眼帘。

库露库丝的身上浮现了一个奇特的图形。

那个红色的圆圈，辛曾经在跟着他父亲一同前往的国家中见过，也相似于王国军队演习中，射击训练项目所使用的标靶。

「辛是我的。我会打穿所有敢妨碍我的人。」

接下来出口的低语，根本就是将话中情景付诸实现的指示。

「——射击。」

一道耀眼的光芒直击库露库丝身上的标靶。

光芒其实是一支冰箭。与辛身形差不多大小的冰箭呼啸而过，挟着强大的力道让库露库丝整个人弹飞出去。

这是记速度与威力兼具的惊人攻击。即使库露库丝的各项体能都较其他三人出色，但她依然无法承受。

「……已清除障碍。我才是第一。」

短短的几个字就铿锵有力地透露出说话者的志得意满。辛将视线往旁边一移，他看见了蕾妮采取半蹲姿势架着自己的魔杖。

她眼见大势底定，喘了一口气后，以一副没什么特别感受的模样环顾四周，找寻着对手。

「可……恶……我才不会……这么轻易……就被打倒……！」

库露库丝一脸痛苦地站起身后，两手一摆。看来她还打算继续战斗。

为了和她抗衡，蕾妮又再一次瞄准了库露库丝。

「请你别小看我……！我啊，只要辛需要我，什么都好！」

此时阿葵亚好像已经恢复意识，她一边扶着脖子一边撑起身体。

「你好烦喔……我不会把辛让你的！」

「我也不会让的。在此我要向你们展现——我对主人的忠诚之心。」

「我懂了。反正我们都不能让步，那就只能分个高下了！」

此刻已成三方对峙，战斗又将一触即发。

「哼。你们三个都在那边慢慢来，真没劲。」

现场传来一段气势凌人的说话声，三人都将目光转往声音的来源。

此时赛娜将自己的魔杖放在一旁，双手交错威风凛凛地站着。

「我不是跟你们说过，辛的魔女姬就只有我吗？这就让你们瞧瞧，让你们知道什么叫真正的力量！」

在赛娜如此宣示的同时，黑暗光芒收束至她的魔杖——也就是那门漆黑大炮的炮口。

其余的三人见状相互点头示意，没有经过任何交谈就一同变换了攻击目标。

阿葵亚、库露库丝和蕾妮摆出了要打倒赛娜的态势。不过就在这个瞬间。

「你们全都给我一起——炸飞吧！」

一声轰天巨响，撼动了全世界。

从赛娜的魔杖射出的是一道巨大的漆黑光柱。

这道光柱贯穿了宽广的空间，完全将阿葵亚等人吞噬。

她们根本没有抵抗的余地，就只能为这股暴虐的力量任意摆布，被炸飞至遥远的另一端。

待光柱消逝之后，可以见到三人气力尽失倒卧在地的身影。

「哈哈哈！看到没！这是我的全·面·胜·利——！」

赛娜双手插腰，意气风发地大笑着。

（……这就是她们四个的魔杖啊。）

辛是第一次亲眼见到，因此受到不小的震撼。

每个魔杖的型态各异，这些武器都有各自的特性。

阿葵亚的魔杖，虽说单体的力量不强，但是可藉由增加魔杖数量消弥攻击的空档。

相对于此，蕾妮的武器虽然应用不便，但是对「单独个体」可说具备绝佳的效果。

至于库露库丝，虽然威力可能些许偏低，但配合她出色的各项体能，就能让行动干变万化。

最后是赛娜——她的魔杖，根本是另一个次元的产物。

以凌驾一切的破坏力，毁去她视野中的所有事物。性能极为卓越。

（被黑星贯穿身体的赛娜……果然是特别的存在啊。）

看着她那明显异于他人的样子，辛不禁倒抽了一口气。

「……还没结束呢。」

此时库露库丝满脸痛苦地重新摆好了架式，阿葵亚和蕾妮也在其后采取相同的行动。

「好烦喔你们。好吧。就让你们一了百了。」

赛娜语毕，扬起了嘴角后，其余三人也回敬她相同的表情。

（这、不行。如果这样放着不管，她们不打到分出胜负绝对不会罢休！）

辛认为早已不是冷静分析的时候，他急忙扯开喉咙大喊。

「好！住手！到此为止！够了！」

辛高举双手交错出一个叉叉的形状，四人当中有两人马上遵从他的命令。

但是，阿葵亚和赛娜还是互不相让，依然处在一触即发的紧张对峙。

「……如果辛都这么说了，那也没办法。但是，下次还有机会的话，我一定要跟你单挑分个高下。」

「哼，通常只有束手无策的失败者才会这么说。」

「今天第一次交手的确是我输了。但是先撇开威力不说，你魔杖的攻击模式太过单调了。我已经看穿了，所以我不会再是你的手下败将！」

「真有趣。下次我就打到你不敢再提那种话！」

两人互相将自己的魔杖朝着对方，即使是现在，战火都还随时有可能再次点燃。

（……是不是一开始就不该办这场模拟战斗啊？）

辛大大地叹了一口气。




第三章 迫在眉睫的决断时刻
四位魔女姬的模拟战斗结束，经过数日后。

在学院的后院中——辛和赛娜正紧紧地拥抱着。

「……真的，可以吗？」

赛娜抬头看着他，如此问着。

「唔。一定要这么做。」

辛回答得相当诚恳。

从两人紧贴的身子上传来对方的体温。体温缓缓升高的同时，也能感受到心跳加快。

另一个人应该也能清楚地知道，彼此有多么紧张才是。

「辛……」

赛娜凝视着他。她的双眸显得有些湿润，而脸部则是害羞得整个涨红到耳根去了。

「……唔、嗯嗯，来了喔。」

终于。辛咽了一下口水，用手搂住了赛娜。

此时，赛娜轻轻地闭上双眼。接着嘟起双唇，微微地抬起下巴。接着她把闲置的手绕到辛的背部之后，像是要倚靠住什么似地，紧紧抓着辛的衣服。

远方传来不知是谁的声音。不过那就好像是发生在不同世界的事。此处是专属辛和赛娜的两人世界——然后。

「赛娜……！」

辛下定决心，付诸行动。

「——魔剑解放——！」

就在一瞬间，两人被一股强大的力量弹飞。

他们背朝地面，重重摔落，整个人都喘不过气。

「……啊……嗯……！」

接踵而来的疼痛让两人不禁露出痛苦的表情。由于排斥的力道超乎想象，两人连基本的防护姿势都来不及采取，就这么硬生生地承受了所有的冲击。

「……痛痛痛痛……」

赛娜的遭遇看来也是相同，她扶着后脑杓打算起身。

「没、没事吧？赛娜。」

「嗯、应该没什么大碍。不过这次排斥比之前的还要强烈……」

辛走近赛娜伸出手，一把拉起她。

「看来只增加肌肤的接触面积是行不通的……还在想说扩大力量回路的话，或许就能成功解放魔剑。」

辛扭了扭脖子。

他本想试试莉菈告诉他的做法，目前看来是以失败收场了。

「抱歉。刚刚要你抱紧我。感到不太舒服喔？」

辛道歉后，赛娜却只丢下一句「才、没有……」便别过头去。

「这对我来说也是必、必须尝试的事。所以没什么舒不舒服的。这种事情就这样啊。」

「这样啊……那就好。」

即使这一切都是为了引出赛娜的力量，但是辛其实相当困扰，毕竟他不知道要别人拥抱一个不是恋人的异性究竟好不好。

「对啊……这种程度的事情，没什么啦。」

看来赛娜完全不想与辛四目相接，她只是嘟着嘴呢喃出这句话。但是她的脸颊却不知怎么地泛着藏也藏不住的红光。

「……但是，赛娜。你那个时候为什么要闭上眼睛啊？」

「咦！？」

赛娜一脸惊讶地看向辛这边。

「我是在想，我们是为了扩大回路引出更强的力量才互相碰触对方的。我想说的是，这样子明明不用闭眼睛也可以才是。」

辛搔着头，一脸害羞地说。

「——方才那样，就有点像是……在等人亲你的感觉。」

「你这……笨蛋！」

赛娜反射性地拉高回话的音量，满脸通红地继续说道：

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！根、根本不是那样好不好！？什么嘛，你怎么会有那种误解！辛，你、你别太超过了喔！？你、你要说那种话，还早一万年咧！」

「喔、喔喔。抱歉。你说的对。真的很对不起。」

的确不适合在正值青春年华的少女面前说出这句话。辛深切地反省着。

「真、真是的，我还在想你突然间是要跟我说什么……你真的有认真看待这件事吗？」

「当然有啊。不用想也知道。」

辛一脸认真地点了头，赛娜说完「那、那就好……」后，便低下头去。

「……其实我是有点期待啦。」

「嗯？你说什么？」

「什么都没有啦！」

赛娜双手抱胸，咬牙切齿地回答我。

「话说，接下来我们该怎么办啊？我们刚试过了你讲的方式，但是完全行不通。引出更多力量的方法就只有这一种吗？」

「没……其实还有另一个办法。」

辛如此回复。

「听说还可以透过加深双方的羁绊——就是加强彼此的信任关系。因为当魔女骑士承接魔女姬的力量时，好像会受到精神层面链接强弱的莫大影响。简单来说，就是需要赛娜把自己魔女姬的力量……总之就是需要把重要东西托付给我的那种下意识的默契。」

「那算什么啊。我并没有不想托付给你啊？」

「所以我不是有强调是『下意识的』吗？虽然我也不知道为什么，但是我认为赛娜你心中……可能还有某个部分还在抗拒将力量托付给我。」

赛娜的表情透露出「我不懂你的意思」。

「我跟你已经很久没见面了。所以我在想，是不是我们在某些地方都还太过顾虑对方的想法。甚至，比顾虑认识没多久的阿葵亚她们还要多。」

「说不定就是那样。但是，事情真是那样的话，那我们要怎么解决呢？」

「解决的办法啊……今天我趁午休的时候去问了学院长这件事情。然后她说……」

辛突然支支吾吾了起来。因为这是件有点难以启齿的事。

「然后呢？要怎么做啊。」

「就，就——」

辛心想再这么迟疑下去也不是办法。因此他决定一次说个清楚。

「——就是我跟你住同一间房好不好？」

「啥！？」

赛娜顿时瞪大双眼，发出不可置信的声音。

「为、为为为为、为为为、为什么！？」

「学院长的说法是，如果要深入了解对方、亲近对方，这是最快的方法。总之，是有道理没错……」

「不、不行啦，这种事！因、因为，这么做……不就像是同居了吗……」

整句话中，赛娜就只把最后的部分模糊带过。

「……嗯？抱歉，我没听清楚。你刚最后说了什么？」

「没什么啦！总、总之，这件事不可能！现在谈这件事还太早！」

「也、也对。我也是这么认为。……只是你刚刚是说『现在』对吧？」

此刻辛的理解是「那以后就可以」。

「你幻听吧！不要再问了，再问我就把你揍扁喔！？」

「好、好啦！我知道了啦，你冷静点。」

满脸通红瞪着辛不放的赛娜，呼吸紊乱得呼呼作响，辛好不容易才让她平复了下来。

「也对……再怎么说，两人住同一个房间真的不太好。」

「对呀……而、而且，辛你也会蛮困扰的吧？跟我这种人住同一间房间的话。」

虽然赛娜刚已经将脸撇向一旁，但是说着这句话时，她却瞥了他一眼。

「咦？不会啊。」

「……咦？」

「跟异性同房……想一想的确是有些不妥，不过才不是因为要同房的人是赛娜我才这么想。说实话，如果真要同房，比起跟其他魔女姬一起，跟你的话我还比较安心。」

因为我们都很了解对方的个性，所以我当然会选你。虽然这才是辛想表达的意思——

「喔、喔喔。这样啊。跟我的话没关系啊……」

赛娜不知为何依旧红着脸，总觉得她是用相当愉悦的心情这么回答的。

「反、反正，如果是我和辛的话一定没问题的嘛！就、就是跟其他的魔女姬不一样！」

「是啊。所以……就是因为这样，我才很想找到办法，让我们俩顺利成为骑士和魔女姬的搭档。」

为了这个目标，身为魔女骑士的他，一定要尽早让赛娜能够发挥力量。

「话说辛……你之前说过，你要让我四周的家伙都认同我。这件事具体来说你有什么打算吗？」

「所谓的打算是指？」

「没啦。我在想，就算你已经让我和你搭档，但是光这样真的就能让其他家伙认同我是一个魔女姬吗？」

赛娜的话语中略显失落。

「因为啊……你想，你是我儿时玩伴这件事，总有一天大家都会知道吧。到那时候，大家不就都会认为——我是硬攀关系所以才能够成为魔女姬的吗。」

「……也是。是有那种可能性。」

事若如此，辛这样做也许会招来与预期结果迥异的反效果。

毕竟一定要让所有人都认为，赛娜是靠自己的实力才被选上的。

「虽然光是能够成为辛的魔女姬我就很满足了，但如果因为这样，你要被别人闲言闲语的话，我反而会……有点困扰。」

赛娜感觉有点垂头丧气地交叉起自己的双手。

「……这样啊。原来你是在担心我啊。谢谢你。」

辛以笑容回应了赛娜这份心意。

「咦……这……这、这不是理所当然的吗！？你是我的人耶！不管别人是讲我坏话，还是讲你坏话，我都会很困扰的！只是这样而已！」

辛看着这位讲完话后带着羞涩神情将脸转向一旁的青梅竹马，觉得相当可爱。

「你说的对。我也会想想这种情况该怎么处理。一起加油吧。」

辛走近赛娜，把手放到了她的头上。

「等……你、你干嘛啦。别把我当成小孩子。」

赛娜以由下往上看的眼神害羞地凝视着他，双颊开始泛红。

「又没差。以前也常这样做不是吗？」

面对赛娜这有趣的反应，辛笑了出来。

「是、是没错啦。但那个时候是那个时候啊！如果你又这么对我，总觉得我又会变回以前的我了……唔唔。」

赛娜虽然忍耐了一会儿，但没过多久，她便抓住了他的手。

「好了！到此为止！暂时禁止你摸我的头！」

赛娜话语间似乎散发着怒气，接着她丢下一句「待会见！」之后便转身离去。

「……我是不是做得太过火了。」

这么做好像让她回忆起了小时候。辛心想，等等再跟她道个歉吧。

「不过、对了。赛娜刚刚提到的问题也要赶快解决才行……」

问看看阿葵亚好了。她的话或许能够给些好的建言。

不过，在那之前必须要能确实运用赛娜的力量才行。

「看来还是要住同一问房……不不不不。」

就只有这件事万万不可。在很多层面上都这都会是一个问题。毕竟他的决心还没坚定到那种地步。

「到底该如何是好啊……」

正当辛如此烦恼的时候。

「……辛苦你了。」

从辛头上突然传来的声音，让他仰头查看。

他的上方是一棵枝叶茂盛的树木——蕾妮就站在其中一只树枝上头。

「你一直都在那里吗？」

辛一想到该不会刚才所有的话都被她听见了，不禁稍稍地感到害羞。而她则点了点头。

「如果这样让你感到不舒服的话，我向你道歉。」

「没啦，我是没那样觉得……话说，蕾妮。那个。」

他一边转过头，一边在心里想着「站在那个位置是不是要多注意一些地方比较好啊」。

毕竟刚才抬头往上的时候，从这个角度都快要能看到那个了。

就是快要能看到蕾妮的裙底深处。

「内裤？」

蕾妮清楚地回答之后，便以两手撩起她的裙。

「……想再看清楚一点吗？」

「我不是那个意思！好了，快下来！」

「没关系。你看不到的。因为我根本什么也没穿。」

「所以我说你明明就是毫无防备，为什么还有办法继续站在那里……等等你刚刚说什么！？」  

总觉得我好像听到了一件非常不得了的事。但是蕾妮不发一语，她让裙摆轻柔澎起，往辛的所在处跳了下去。

「呜哇、等……、蕾妮！」

这样下去就会看到比内裤还要不得了的部位了。辛在这剎那间赶紧用手遮住眼睛，不过她的裙底中却有着又黑又厚的布料覆盖至她的大腿，与他的猜测完全相反。

「这是最近新上市的内裤。叫做紧身底裤。」

蕾妮当场快速地转了个身，歪着头问道：

「……很失望吗？」

「并没有。你做的事很多都对别人的心脏都很不好……」

辛叹了一口气后这么说。

「话说，你为什么会出现在这？」

「搜集情资。我是想来刺探一下敌情。」

「敌情？赛娜的事情吗？」

蕾妮点头以对。

「由于她被黑星贯穿的缘故，众人都刻意疏远她，因此大家都不是很了解她的事。我也一样。所以才有需要好好地调查一番。」

「……这样啊。如果因为这样而能有更多人屏除偏见和她相处的话，就太好了。」

辛面带微笑握起蕾妮的手。

「拜托你。可以的话，蕾妮也和赛娜当朋友吧。」

「……我是没打算这么做。」

蕾妮口中念念有词的同时，也稍稍看了他一眼。

「但是……辛都这么说了，我会考虑看看的。」

她呼了一口气后，双颊泛起微微红光。

「嗯，谢谢。对了，你知道阿葵亚人在哪吗？」

「她应该会在教室里。」

「教室？但是魔女姬的课应该已经结束了吧。」

所以他和赛娜才有办法在这练习。

「嗯。但是今天还有其他事要做。我差不多也该回去了。」

「其他事……？」

「健康检查啊。除了要检查身高、体重和身体状况之外，还要确认入学前和入学后，魔女姬的力量有没有什么变化。莉莉卡今天早上不是有讲吗？」

「咦，她有讲喔。」

被蕾妮这么一提，辛这才想起这件事。由于最近他脑中想的部是和赛娜的练习，大概是因此漏听了吧。

「库露库丝一直在找你喔。好像快要开始了，你也赶快去比较好。」

「嗯？我也要吗？嘛，想想也是。」

辛虽是男生，但毕竟他也是密斯托拉尔的学生。再加上他又是魔女骑士的缘故，绝对无法回避包含健康管理在内的定期检查。

「这样啊……那么我还是去一下比较好。场地在哪里？」

「健检用的教室。但是为了让检查过程更加顺畅，所以检查前大家都要先换上检查衣。因此大家现在应该都在更衣室吧。」

「那，我就先过去那儿吧。男生的更衣室就在旁边吧？」

辛语毕，蕾妮面无表情地微微地歪过了头。

「这里没那种地方。」

「咦……？那、那么，我就只能在厕所换衣服喽？」

「如果让魔女骑士这么做的话，将会成为学院方的大问题。」

那么，该怎么做才好。

面对正如此考虑的辛，蕾妮用一副绝对不成问题的表情告知他。

「——你就和我们一起换不就得了。」

在骑士的修练里，有种训练必须强制封印五感中的一感。

毕竟人类如果突然失去平时理所当然的身体机能后，其他的机能为了补足这项机能，就会发挥出超越日常水平的力量。

利用此项特性，模拟【魔铠】所带来的五感增强状态让骑士体验，进而让骑士的身体习惯这种感觉。

辛在骑士的力量觉醒之前也曾数度进行过这种修练，如今他一有时间也会勤加训练。因此——他可说是经验老到。

「咦、那件内裤，好可爱！你在哪里买的啊？」

「这件喔，是到天学院之前在街上看到的！不错吧，还有打折呢。」

人的视野如果被一片黑暗所垄罩——

「你的胸部好大喔。要怎样才能变成你那样啊？」

「咦？我没特别做什么……勉强要说的话，就是要多喝牛奶吧。」

「不过我怎么听说喝牛奶也不会长胸部啊。」

取而代之的是——

「啊、讨厌……跟内裤一起脱下来了啦。」

「唉呦、你在干嘛啦……不过，我的胸罩也一起脱下来了。」

——听觉就会变得极为敏锐。

（好、好尴尬。）

辛呆站在原地，同时拼命维持自己的理性。

他的四周正有群女生一边嘻笑打闹，一边更换健康检查用的服装。

现场不仅可听到她们口中的那些辛辣内容，混杂在其中的衣服摩擦声响更是让人脑中不断闪过那些画面。

但是，或许就是这个缘故——在有限的信息下，反倒是让辛有了更多的想象空间。

来到此处之前，辛虽然已经告诉他的班导师，他不介意一个人去厕所或其他地方换衣服，不过他的提议并未被采纳。

虽说辛的入学是仓促之下所做的决定，但是无法提供更衣室确实是学院方的疏失。怎么可以让魔女骑士受到此种不当的待遇。

当然，辛当下的回应是：「但是跟女生在同一个地方换衣服的话，是我比较困扰。」

——那么，这样如何呢——而莉莉卡当时所做的提案，就是辛眼下的现况。

（旁边的人真的都不在意吗？这……）

他用手压着噗通噗通跳个不停的胸口。

其实，知道辛要一起使用更衣室而大吃一惊的魔女姬们，在了解学院方的情况后，便向老师提出了辛必须蒙眼才能进入的条件，学院方也马上接受了。而且这群女生一开始虽然顾虑辛，讲起话来偷偷摸摸窸窸窣窣，但过没一会儿就压根忘了他的存在，天南地北地聊了起来，让辛觉得在很多意义上她们真的很厉害。他深切地感受到了女性的强大。

（总之，我也要赶快把衣服换好。）

总觉得不赶紧这么做的话，就无法踏实地站在那里。就在辛正想脱下制服的时候。

「主人，请稍等。让我来替您更衣吧。」

他听见了库露库丝的声音，还能感觉到她把手放到自己衣服上的触感。

「谢啦，没关系。我自己来就可以。」

「万万不可。对服侍主人的我来说，这也是工作之一。」

辛身上的扣子一个、接着一个被解开。当下也不能就这么把她推开，最后，虽然对她相当抱歉，但他还是把这件事交给她负责了。

「库露库丝，你在做什么？」

这略高的声音辛曾经听过，声音的主人应该是阿葵亚。

「看就知道了吧。我正在帮主人更衣。」

「那倒是没关系，只是你自己至少先换好衣服再帮辛比较好吧？那个……你身上现在只有内衣裤吧。」

听完阿葵亚边清喉咙边说出口的这段话后，辛忍不住「噗！」地大吃一惊。

当下他的脑中立即浮现数日之前库露库丝在浴场中的裸体。辛连忙甩了甩头，消去了那个影像。

「库、库露库丝，我没关系，你先处理好你自己再说。」

「不，无论有什么事情，主人的事情都必须优先处理。」

因为她要帮辛退去外衣，所以说着说着就靠到了他的身边。

这个感觉。

此时，库露库丝那丰满的双峰正紧贴着他。

不知道是不是因为她只穿着一件内衣，所以这份触感相当扎实。

「库露库丝！我不是说，你先把衣服换好再说吗！」

「这怎么行呢。您就放心地把所有事情交给我处理吧。」

「就是都交给你了事情才变成这样啊！」

辛发出了悲鸣，但是库露库丝还是不知当中含意，仍用不可思议的口吻问道：「发生什么事了吗？」

「好了。接着换下一件。」

她脱下辛的外衣后不久，便开始要褪去外衣下方的衬衫。这件衬衫也在一瞬间就被脱下，裸露出来的皮肤接触到空气，感觉到一丝凉意。

此时，从辛四周传来好几声呼气的声响。

「嘛……主人拥有一身经过锻炼的好身材呢。」

库露库丝出雷夸奖他。而赞同她此说法的话语顿时此起彼落。

「不愧是魔女骑士……真是健壮。」

「才听说最近的骑士都太仰赖【魔铠】的效果，多了很多疏于锻炼自己身体的没用男人呢。」

「而且身体四处都有的伤痕，又让人觉得他散发出一种身经百战的风采。」

「呵呵……好想知道被那种身材的男生紧紧抱住是怎样的感觉喔。」

看来这些都是看见了辛被扒光上半身后的感想，不过这也让辛感到越来越不舒服。当下虽然看不见，但是他可以感觉到所有人的目光都聚集在他身上。不只是她们不想被辛看到自己的裸体，辛其实也不想自己的裸体被她们瞧见。

「……辛，你外表看起来明明瘦瘦的，没想到衣服一脱下来……居然……」

阿葵亚虽然小小声地如此嘟哝，但说到一半却撇了句「没、没有，没事没事」，想要藉此蒙混过去。而在她一旁，则是有个听起来像蕾妮的声音低语着：「……真是颇有意思」。

「你们给我等一下！凭什么在那随便品头论足的啊！我不是说过辛是我的吗！？」

此时，辛的手被往后一拉，整个人往某人靠了过去。不会错。这个人就是赛娜。

「去去！快点滚开！」

面对语气咬牙切齿的赛娜，其他魔女姬一边抱怨一边离开了。看来大家都不太想和赛娜扯上什么关系。

「谁说辛一定是你的人了！能不能请你别独占他？」

但只有阿葵亚以毫不退让的态度反呛回去。

「哼、什么嘛。你这种货色，你只是因为辛是魔女骑士才接近他的吧。」

「那是你吧。只要当上魔女骑士的魔女姬，大家就会认同你——你不就是这么认为的吗？」

「胡、胡说！怎么可能是那样！？我才不管别人怎么想我咧！」

赛娜紧抱住辛的双手此时又更加用力了。此时她整个人已经贴在辛的身上。

「总而言之，辛身旁的那个人一定要能配得上他。」

「那指的是你吗？」

「当然不只是我而已……至少，在场大部份的人应该都认为，比起你，我应该才会是被辛选上的那个人。」

阿葵亚此话一出，即可感觉到在她的四周有好几人纷纷点头赞同。

「居然敢跟阿葵亚比……」

「不管论实力还是出身，阿葵亚完全无可挑剔，我认为她才配得上魔女骑士大人。」

「如果那个人是阿葵亚，我才会心甘情愿放弃。」

面对眼前的你一言我一语，辛着实吓了一跳。原来阿葵亚在新生当中早已是公认的第一，连这群新生都礼让她三分。不——毕竟见识过她在能力审查中展现的高超实力，和在礼堂中那威风凛凛的态度，不难理解事情为何如此。辛虽然并未亲眼目睹能力审查，但阿葵亚在实战训练中的成绩都十分出色。

「哼。你们根本是一群笨蛋。因为不管你们再怎么要嘴皮子，辛终究已经选了我。结果才是最重要的。其他完全无所谓。」

赛娜又更用力地把辛抱往自己的身旁。

「辛，你也是这么认为的吧！？」

「咦……啊、对啊。没……错。」

回答得模棱两可的辛其实相当焦躁。其实他从刚才开始，就想阻止赛娜和阿葵亚之间剑拔弩张的互动，不过当下有件更为急迫的事情必须制止。

「……？你怎么了，辛。怎么有点怪怪的。」

「没啦，那个，赛娜。虽然有点不好意思讲……就是，从刚才开始，一直有东西碰到我。」

「碰到你？什么东西碰到你啊？」

「就……那个。赛娜的。」

「我的？」

看来不讲清楚不行。他不管三七二十一地脱口而出：

「——你的胸部。」

这都是因为赛娜从后方紧紧地抱住辛，让两人身子紧贴在一起的缘故，所以辛才能从感受到从背部传来的那种柔软触感。

「咦……等……讨厌！辛、辛你这个大笨蛋！」

赛娜急忙地放开辛，带着些许怒气用力撞了他一下。

「哇！等……等……！」

由于此时辛被蒙住了双眼，难以维持身体的重心，自己的一只脚绊到了另一只脚，身子就这么开始倾倒。

「主人！」

库露库丝虽然伸手想要扶住辛，但就是差了一步，最后她只有指尖轻轻滑过他的皮肤。而辛则是整个人直接往前趴倒在地。

「啊啊！」

四周传来女性的尖叫声。辛已有觉悟会撞上硬梆梆的地板——但是，他那朝着地面趴下的脸部却意外地撞到了某种极为柔软的东西。

「辛、辛，你没事吧……？」

阿葵亚询问着辛。辛口中回答道「应该没事」的同时，他发现自己的视野已经变得清晰。看来是方才跌倒时，眼罩也跟着脱落了。然后——

「……啊。」

辛明白了。明白了自己究竟倒在什么东西之上。

此时在他眼前的，就只是一片雪白的肌肤——

那是阿葵亚为内衣所包覆的丰满胸部。

「哇啊！对、对不起！」

辛连忙站起身，低头道歉。

阿葵亚撑起上半身，「咳」地清了一下喉咙后摇了摇头。

「……请别在意。一切都只是意外而已。」

不过任谁都能清楚地察觉到，她早已满脸通红。

「没事吧？主人。」

「……有没有受伤？」

「对、对不起，辛。因为吓了大一跳，所以我才反射性地推了你一把……你没事吧？」

库露库丝、蕾妮、赛娜都过来关心。

辛想告诉她们自己没有大碍，而将脸转向她们——

「嗯、谢谢你们这么担心我。我没受什么伤……」

辛的眼睛睁得像铜钤般大。

然后他想起了一件事。这里是更衣室。而且大家正在换衣服。

——在场的所有人都只穿着内衣而已。

「辛、你的眼罩怎么掉了啦！」

赛娜用力抱住自己的身体拼命遮掩，如此大叫着。

「抱、抱歉！」

辛道过歉后，便一手抓起自己的衣服离开了更衣室。

不知为何，总觉得在检查前就已经累死了。

辛整个人无奈地靠在椅子上头。

结果，他最后是确认四下无人之后，赶紧在更衣室前面换好了衣服。

辛打从心底觉得，早知道一开始这么做就好了。

现在，辛已经换上单薄的检查服，并且静待着轮到自己的那一刻。

由于辛身为魔女骑士，必须特别仔细检查一番，所以在顺序上他排在最后一位。因此，他正无所事事地坐在一处四周用薄布围起，看似半开放的单人候诊间之中。

「好。要开始检查了喔。首先，第一位……阿葵亚·斐拉尔德。」

声音突然从一旁传来。辛将视线一转，布帘上头总共看见了两道人影。当中一个人坐着，而另一个人则站在坐着的人身旁。看来接受检查的地方就在一旁而已。

不久后又出现了一道人影，看起来像是阿葵亚的这身影，面对坐着的人坐下。

「请问你，和入学之前相比，是否觉得有哪里发生了变化？」

从未听过这个女性的声音。应该是负责检查的人员吧。阿葵亚开始回答问题。

「没有，没什么感觉。身体也很健康。」

「好的。那接下来就要开始检查你的【魔杖】。」

负责检查的女性结束说明后，便以手碰触了阿葵亚。因为隔着布帘，辛无法清楚得知另一头究竟发生了什么事，只看见另一头开始冒出好几道柔和的光芒。

「老师，这是……？」

「这是我把你一部份的魔女姬之力可视化后召唤出来的东西。由于我也是魔女姬，只要双方都是魔女姬，碰触后就会产生这种现象。」

负责的女性如是回应着阿葵亚的提问。

「当然还是需要掌握些意象上的诀窍，现阶段的你们还办不到。就学院长的说法，魔女骑士大人的力量听说就是把这些东西凝聚后加以固化，最后再塑造成武器的形状。不过目前还无从得知为什么只有魔女骑士大人可以做到。」

原来如此。居然可在这种出乎意料的地方获得新信息，辛不禁感叹。

「嗯……看来没问题。记录一下。」

女性下了这个指示后，在她一旁的人物点头答「是」，并且拿起一个四方形的物品。那也许就是阿葵亚的诊疗记录。

「阿葵亚，我记得令尊令堂是你祖国的议员，对吧。」

「对。以前我也希望能够从事和他们相同的工作，所以从小就相当用功，不过后来自星赐予了我力量。」

「这样啊……你的言行举止也是令尊令堂所教导的吗？」

「是的。斐拉尔德家历代许多人都曾担任过议员，是个历史悠久的家族。我从小就被教导言行举止不能有失家风。」

「……这是好事。只不过，有个地方让我有些在意。」

女性稍微停顿了一下后，又继续说道：

「我在意的是，你本身会不会反倒被你双亲的这些教导所束缚。正确地约束自己固然是件重要的事情，但是如果因而太过勉强自己的话，反而会造成心理的负担。因为你还年轻，偶尔一定要放松一下。」

「……您说的对。但是，母亲告诉过我，无论发生什么事，作为斐拉尔德家的一员，必须不辱斐拉尔德家之名而活。现在我的生活方式已经是我这个人不可或缺的一部分。我不觉得这会成为我的负担。」

「如果你这么想的话就好。毕竟，常常有些脏污会在不知不觉之中堆积在你的内心深处。作为魔女姬就不用说了，你对学院来说也是相当重要的存在。所以万事都要小心。」

面对如此苦口婆心的女性，阿葵亚说了句「我知道了」后低头道谢。

在这意想不到的地方听见了阿葵亚对自己人生的态度，辛多少感到有些愧疚。虽然不是刻意为之，但他觉得这样子像是在偷听一样。

但是——辛真正要对阿葵亚感到抱歉的部分，从现在才要开始。

「那么，请把上衣都脱了。接下来要了解一下你的发育情形，要开始检查了喔。」

女性讲得相当轻松，阿葵亚也没特别质疑，迅速地褪去身上的检查服。她应该不知道辛就在隔壁吧。这出乎意料之外的发展吓得辛目瞪口呆。当然，映入眼帘的只是影子，并无法直接看见，不过——

「嗯。胸围是90……腰围是……」

阿葵亚的身体密码就这样逐一解密。辛开始因浮躁而显得坐立难安。

「以十六岁的你来说，胸部还真大啊。」

「……哪里。」

阿葵亚果然害羞地做出回应。辛虽然捂住了耳朵，但是还是无法完全阻绝声音传入耳中。

在这之后，虽然阿葵亚很快就完成了检查，但是众魔女姬仍接二连三地重复相同的检查项目。结果，辛到最后也听见了库露库丝、蕾妮和赛娜她们的个人信息。

「怎么有种罪孽深重的感觉……」

就在辛抱头烦恼时，终于轮到排序最后的他入内检查。

负责人员询问了辛与魔女姬相同的问题，最后还仔细地检查了他的身体，评估没有异常后结束了检查。

这么一来终于全部结束，他离开了被区隔成诊间的那个场所。

直到踏出那里之前，辛总觉得自己走了很久，脚步异常沉重。

「接下来……找赛娜会合吧。」

稍微聊个天，然后换个制服回宿舍吧。就在辛这么打算时，他环视了一下室内。此刻——他忽然看见了一幅景象。

那是一幅再自然也不过的光景。

在这世上唯一能够打倒迪亚波罗的存在——魔女姬。

但是，她们终究还是正值十六岁的青春少女，就如同其他同年龄的女孩一样，正和朋友们谈天说地，打闹嘻笑着。

不过，这群女生里，就只有赛娜一人，倚靠在窗边，望着外头。

看来她是在等待辛的到来。她双手交错，一副心不在焉的样子，只是静静地伫立在那里。见着赛娜这种身影——辛不知怎么地感到相当悲感。

仿佛只有她一人被从四周的景色中切割出来，就像只有她一人被遗留在另一个又黑暗又寂寥的世界之中。

没有人愿意靠近那样的赛娜。任谁都刻意忽略她的存在，极其自然地与她保持着距离。这个瞬间……辛明白了一件事。

——我光是能够成为辛的魔女姬就很满足了。

稍早前，赛娜对辛说的这句话，绝对所言不假。但也却非全是真话。

赛娜和自己重逢之前，一直都是这样活在孤独之中的吧。

毕竟只有她是遭到黑星贯穿身体的异类。

辛根本无法想象那是种多么艰苦的人生。

恐怕赛娜比谁都还要渴望能够有个人可以了解自己。

她追寻的是——一个能够理解自己、接纳自己的人。

其实辛轻易就能担下这个位置。

但是辛不禁也在想，光这样就够了吗？

两人胜过一人。三人又胜过两人。辛希望的是能有更多不透过舆论或传闻理解、亲身与赛娜本人接触的人。

这就是与赛娜相遇、触碰过她内心的辛，由衷的希望。

（……如果是为了赛娜，现在也许就不该有所迟疑。）

如果这是拯救她的唯一方式。

相当值得一试……没错，他真心如此认为。

翌日——辛在课堂上陷入了沉思。

（就算那么做真的可以顺利成功好了……还是有一个问题。）

他望着教室的窗外，重复思考着昨晚开始的烦恼。

（要怎么做才能让大家认同赛娜……）

辛的脑中就是怎样也无法浮现那个方法。到底有没有什么好方案呢？

他就如此一直沉潜在这片思考的深海当中。

「好——大家注意！」

就在此时。外头响起了下课的钟声，莉莉卡将手放在嘴边大声呼喊。

「之前也有稍微提过，下周末会有个考试。」

底下的学生一阵喧哗。听老师这么说，好像听过有这么一件事。辛想道，接着从名为记忆的架上抽出相符的内容。

「考试分为笔试和实战两部份，大家不要忘了喔。笔试就在这间教室进行，实战则是每个人轮流到礼堂测验。」

为了让此刻还四处交头接耳的魔女姬们安静下来，莉莉卡拍了拍手。

「嘛，说实在的，笔试并不会很难。只要有好好地上课，一定可以考得不错。重要的不如说是实战的部份，毕竟这个项目是验收你们身为魔女姬的价值所在。至于实战考试的内容……」

此时莉莉卡转身向后伸出手，开始在黑板上写起字来。

过了一会儿她放下粉笔，又将身子转回前方。黑板上写着如下内容：

「学生必须在其他学生和考官面前展现自己身为魔女姬的力量。任何形式皆可。」

在这群女学生中，有谁举起了细长的手臂。

「阿葵亚同学，有什么问题吗？请说。」

「老师，您说的『任何形式皆可』的意思是，要我们自己思考该怎么展现自己的力量吗？」

「没错。因为老师们想看看你们身为魔女姬的力量，和除此之外的部份。」

莉莉卡拍手以示阿葵亚提了个好问题后，便展开了说明。

「其实就是要看看你们有没有掌握本身具有的能力，并且能不能将这些能力确实转化成自己的武器。魔女姬的能力虽然非常强大，但单纯的运用并不足以对抗迪亚波罗。特别是最近出现的那类小小变种。」

「那是——所谓的【新种】吗？」

辛眉头一皱。那是从未听过的新词汇。看来也有其他学生不懂这个词的涵义，正小声询问着自己的朋友。

「是的。阿葵亚同学真的是很用功。没错。近来的确出现了具备新能力的迪亚波罗。教团称它们为【新种】。新种有别于普通的迪亚波罗，由于它们身怀各种不好对付的特殊能力，因此各位从今以后，一定要比现在更努力钻研自己的技能，好增强实力。」

辛翻搅着脑中的记忆，此时他想起了一件事。那是他和阿葵亚第一次见面时，从她口中听见的一小段话语。

——听说当中好像也有出现特性有别以往的个体。

看来当时她所说的应该就是指新种。

「老、老师，为什么会出现新种呢？」

其他学生起身问道。她的表情明显充满焦虑。

「这个问题，我也没办法清楚地回答你……」

「这、这难道是迪亚波罗的王将要复活的征兆吗！？」

另一位魔女姬开口抛出了疑问。

「我也曾听说过！王要降临至地表之前，迪亚波罗的数量会有所增加，而且当中还会混杂出现有别以往的全新种类……！这不就是指新种吗！？」

蕴含在话语之中的恐惧情绪慢慢地往四周扩散。瞬间膨胀的这种感受，让教室里弥漫着一股不安的氛围。

不久后，这群学生的视线全都汇聚在一点之上。没错——就是落在被【黑星】挑中的赛娜身上。

虽然大家都未发一语，不过看着赛娜的所有人眼中充满的尽是敌意。

仿佛，新种之所以开始出现，全都是因她而起。

（……有种不好的预感……）

就在辛心想「这下赛娜该不会要承受更加强烈的责难吧」之时——

「好了好了。大家，冷静点。我能理解你们心中的各种不安，但是并不会有什么迪亚波罗的王再次出现。那些都只是空穴来风而已！」

莉莉卡以与她的外表完全相反的大音量这么说。

「但、但是，传说中的魔女骑士不也已经诞生了吗？他的诞生不就是为了对抗即将复活的王吗？」

莉莉卡虽然遭到学生的质疑，但她依然保持微笑。

「如果事情如你所说，那你们换个角度想想好吗？就算王真的来袭，辛不是就在这里保护我们吗？」

「……啊。」

大家的表情有了显着的转变。看着他的每一双眼睛中，不知何时起都闪耀着光辉。

「不、太过期待也……」

正当辛感到不知该如何是好的时候，莉莉卡接下来对他说的一番话顿时让他放心不少。

「当然，我知道你还在接受训练当中。所以请你和大家一起学习，从现在开始不断地增强自己的能力。」

语毕，她再次转身面对所有学生。

「我想说的是，不能任何事情都以消极的态度面对。特别是你们未来还有很长的路要走，因此不管面对任何事情都要抱持希望，勇敢向前迈进。」

她这么说。

「而为了朝未来迈进，就一定要好好地理解自己，并不是会使用自己的能力就好，重要的是要能运用自如。请你们就把实战考试当作自己是否能运用自如的测验吧。」

莉莉卡此番将谈话内容巧妙地拉回正题的本领，实在高超。

「话虽如此，不过你们都还只是一年级生，也是第一次接受这种考试，所以也别太在意结果如何，尽全力就好。不过，考试结果如果不够理想，我就会利用放学后或放假的时间帮大家加强加强喔！」

莉莉卡的一席话让大家放下心来，但她也不忘在最后督促所有人。在这方面她果然相当熟练。

「……啊、对了。」

此时莉莉卡「啪」地拍了一下手，脸上浮现出一道笑容。

「考试考得好的人，我会有所奖励，各位敬请期待。」

面对这番话，所有的魔女姬都雀跃不已。每一个人都用手抵着胸口，看似重新宣示决心一般用力做了个深呼吸。至于辛因为完全不知道那「奖励」为何，所以他只是呆站在原地。

「总之，我要讲的事情就是这些。那么，就待会再见。」

莉莉卡朝着学生挥了挥手后，便离开了教室。辛双手抱胸。

「考试啊……」

由于辛一直专注于该如何引出赛娜的力量，因此完全忘了有这件事情。虽然他平常上课时还算认真，但看来回去还是要复习一下。

「……对了，我的实战考试要怎么进行啊……？」

之前莉菈什么都没提过。就在辛想着「等等去确认一下好了」的时候，他看见了阿葵亚正要步出教室的身影。还真稀奇。因为平常这个时候阿葵亚总是和赛娜几乎同时靠到他的身边，问他要不要一起去吃午餐。

（……问问阿葵亚，她说不定能在笔试方面给我一些好的建议。）

这是他此时的想法。而且她或许知道一些关于自己实战考试的事。

况且，还有另一件要事。

（毕竟我也想和她讨论一次我和赛娜之间的事。）

如果有人质疑阿葵亚是否真的了解魔女骑士的事，坦白说辛也不清楚。

但是他认为，以这样的谈话为契机，可以让她多了解赛娜一些。

依他从健康检查时了解到的状况，恐怕现在和自己住在同一个屋檐下的所有人当中，莫名地讨厌赛娜的人就属阿葵亚。

当然这与赛娜的出身有着一定的关联——不过据辛的推测，这与阿葵亚本身的个性也脱不了关系。

由于赛娜生来就是无法直率以对的个性，特别是她只要觉得对方与自己为敌时，她马上就会用想要找人打架的态度和人相处。

虽然这是她一直以来的生活方式，或许一时之间无法立即改变，但是现况是这种方式已成为她的阻碍，造成了她除了辛之外没有其他朋友的问题。

之前，辛比以往都还深切地感受到「如果有更多人能够了解赛娜真正的为人，那该有多好」。

这件事的第一步，能不能寄托在阿葵亚身上呢。

毕竟万一辛太过一厢情愿的话，应该会被赛娜骂「干嘛多管闲事」吧……但阿葵亚也有可能因此了解赛娜的苦衷，进而拉近两人的关系。

赛娜只要能和现为敌对状态的阿葵亚成为朋友，从那个时间点起，其他人也一定会慢慢地亲近赛娜的……至少他这么认为。

虽然辛心中也在质疑事情应该不会这么顺利。

（但是试他一试也不会少一块肉。）

重新思考出这个结论后，他便离开了座位。

「主人，您要去哪？」

「抱歉，我有一点事情要处理。你就先把午餐吃一吃吧。」

辛如此回复了叫住她的库露库丝后，往阿葵亚的背影追了上去。

「奇怪，的确是往这边走的啊……」

辛出校舍走了一会儿后，由于四处都没见着阿葵亚的身影，他开始环顾四周。

此时，他视野的角落捕捉到某个人的影子消逝在礼堂后方。

辛觉得那个人就是阿葵亚，他于是往礼堂而去。

（她来这种地方要做什么……？）

没有阳光照射的该处相当潮湿，也没有半个人的气息，更是被一种几近刺耳的宁静所垄罩。正当辛心存疑问慢慢地靠近时）

「……嘶……啊……」

从建筑物转角的附近传来不知谁的声音。辛停下了脚步，躲在暗处窥视着对方的动向……然后。

「还好喵？」

辛目睹了完全出乎意料之外的一幕。

「我拿了好吃的东西来了喵。吃多点喵。」

阿葵亚蹲在那里，好像正和跟谁说着话。不——说话这件事情本身并无异样。

「你是打从哪里来的喵？妈妈在哪里喵？」

而且语尾为什么要加上喵啊？

（算了，也不知道是不是在语尾加个「喵」就变猫语了。）

先撇开这件事不管，阿葵亚一直以相当可爱的口吻说着话是不争的事实。

那个认真、果断的她，现在看起来就像一个小女孩。

「如果被别人发现的话可能会有危险，要乖乖待在这里喵。」

而且阿葵亚看起来还十分开心的样子。

（怎么办……是不是先离开比较好？）

总觉得看到了不该看的东西。

（嗯。看来她也有很多苦衷……我就装作甚么都不知道好了。）

这么做大概对阿葵亚比较好。之后再找机会找她谈原本要讲的事吧。

辛决定后，转身准备离开。

——但是。此时他却一个不小心，踩到了落在地上的树枝。

「啪」地一声虽然很小，不过在这片寂静当中却是极为明显的响声。

「哇……」

辛急忙地往后一跳，但这一跃却让他退出了暗处。

「是谁！？」

马上有所反应的阿葵亚站起身，回头看向辛那边。

下一秒，辛和她已四目相接。

「……辛？为什么你会在这里……」

阿葵亚以一种完全不知发生何事的表情凝视着他。

「这……对、对不起！我本来是有事情要找你说，才跟在你后面追了上来……」

辛双手合十低着头。但是不知过了多久，对方都无任何回应。

一会儿之后，辛战战兢兢地抬起头。

接着在他眼前出现的是，脸上红光足以媲美熟透苹果的阿葵亚。

「那……那么，刚刚的话你也……」

终于听见她细碎地嘟囔的声音，辛回答道：

「……呃、对。」

霎时阿葵亚不发一语地当场蹲了下去。她以双手捂住脸，发出了含糊不清的吶喊。

「讨、讨厌！我要怎么活下去啊！我完蛋了啦！就在现在！我的所有！我的一切！全都要毁了啦！」

「没这么严重吧！？」

「有！我这个样子，居然这么刚好就被辛你看见！我……我，该怎么向我父母亲交待啊……！」

「我并没有觉得什么地方奇怪啊。」

「骗人！你一定在笑我说明明平常都一板一眼，背地里居然会做这种事情吧！？我都知道！我全都知道！」

「你先冷静点。你一个人也想太多了吧。能不能先听我解释？」

「可以啊！反正都是错在我太不小心！啊……但是我完全没想过会被别人看见我这种样子……！我、我该怎么办……」

面对阿葵亚这非比寻常的失序，辛烦恼至极。为了让她先冷静下来，辛自己也以膝跪地，让双方能够直视对方。

「阿葵亚，别在意。我真的没觉得有什么奇怪的地方，也没有取笑你。」

「但、但是，我这种丑态……」

「没到那种地步啦……不过，你到底是和谁在说话呢？」

辛将手放在她的肩上，尽量在不刺激她的情况下慢慢和她对话。

不知道是不是因此让阿葵亚的心情沉静不少——她终于将双手白脸上移开，看向他。

「……请看。」

她一边擦拭着湿润的眼角，一边往后退开。

辛看见位在那儿的生物后，眨了眨眼睛。

原来是猫。

可爱的小猫正把头埋进装有牛奶的盘中，拼命地舔着。

「为什么天学院里会有猫……」

「不久前它迷路的时候，正巧碰上的。原本是一定要赶它出去才对……只是。」

当场瘫坐在地的阿葵亚，满脸歉意地这么解释。

「我、我从以前就很喜欢猫，在老家也有养猫……当然，我不觉得可以把家里的猫带来这里，所以离开家里时就拜托父母帮忙饲养。但是，也不知道为什么，就是会因此感到寂寞。当时就遇到了这只小猫……」

「不知不觉中就开始养它了吧。」

「……是的。虽然我好几次都告诉自己不可以做这种事，但是我怎样都没办法丢下它不管。」

此时，小猫抬起头，发出惹人怜爱的叫声。

一瞬间阿葵亚的脸上浮现了笑容，开始和小猫说话。

「好，怎么了喵？是不是已经吃饱了喵？」

但是，下一秒她的表情好像突然回过神似地，清了好几次喉咙。

「对、对不起……反射动作一不小心就……」

「你家的猫也是这种感觉吗？」

辛向阿葵亚微笑后，她红着脸点了点头。

「这样啊……让人有点意外。」

「对我的印象破灭了吧？在家里的时候也时常因为这样被骂，说『怎么知道会有谁在看你，不要再有那种说话方式和没教养的表情』……」

看着「唉」地叹了一声气的阿葵亚，辛低下头去。

「谁说的……才不会呢。我还比较高兴能看见你这样。」

「你说，高兴吗？」

「嗯。一想到阿葵亚你也有这一面的时候，好像就觉得你变得容易亲近了。而且……」

「而且，什么？」

面对呆在原地的阿葵亚，辛虽然感到有点不好意思，但他说道：

「刚才的阿葵亚，非常可爱。」

「咦……」

阿葵亚傻了。她的魂魄仿佛被抽离身体一般，这个表情也持续了一小段时间。但是过没一会儿——她的双颊又像爆炸般地迅速涨红。

「你……你……你在说什么啊！？辛！居然说我可爱，这种话……请、请不要捉弄我！」

看来阿葵亚实在太过害羞，因此无法正视辛。她低着头，用力捏着自己的裙摆。见着阿葵亚此般变化，小猫仿佛感到不可思议似地凑了过去，仰头望着她。

「如果让你觉得不开心的话，我道歉。只是……我是真的那么认为。」

「……真的、吗？谢、谢谢你这么说。」

阿葵亚轻声回应后，闭上了双眼。她用手抵着胸口，重复着深呼吸。仿佛是不断地回味着方才彼此之间的对话。

「……对了……你找我有什么事吗？」

不久之后，她提出了这个问题。接着她抱起小猫，把它放在腿上。

「嗯，是有事找你。我是想请教你有关笔试的事。然后，还想问问我的实战考试应该做些什么。」

「什么嘛，就这种事吗？我当然可以告诉你。至于你的实战考试……我想之后莉莉卡老师应该会单独跟你仔细解释一遍吧。而且我想，基于考试排程的关系，你的考试会比我们还要慢进行。」

阿葵亚一边轻轻抚摸着小猫的咽喉处，一边露出微笑。

「原来如此。谢谢你……其实，我还想跟你聊聊赛娜。」

严格说起来，这才是要谈的正题。

「就是啊，虽然我身为魔女骑士，但是不管怎么做都无法好好掌握她的力量……我想，如果是阿葵亚的话，可能知道些什么解决之道。」

「就算你这么问我……其实我对魔女骑士的事情也不是那么了解。这种事情不是学院长会比较清楚吗？」

「嗯，也是，你说的对……那么。你可以帮我去问问赛娜她目前的状况如何吗？」

「我吗？」

「嗯嗯。我在想，可能有些事情只有女生才能了解。毕竟赛娜可能有些话不敢跟我说，但是如果对象是阿葵亚的话，她或许就会透漏一些心里在意的事。」

辛伸出手之后，小猫开始用舌头舔着他的指头。可能是拜阿葵亚的照顾所赐，以野猫来说，这只小猫非常不怕生。

「但是，我和赛娜的关系并没有好到那种程度。而且，我和她……虽然我不想当着你的面说，但是我跟她应该是合不太来。」

可能是顾虑他的心情，阿葵亚的说法相当委婉。

「我能了解你的想法，其实我也曾想过，这种做法是不是有点太强人所难……嗯，该怎么说呢。说实话，其实我是很讨厌赛娜被大家一直这样误解下去。」

辛整理着自己心情的同时，一边开口。

「的确，她是被黑星贯穿了身体，而且脾气也有点强势。但是她仍是一个普通的女孩，也会有感到寂寞的时候……我希望的是不只有我，而是有更多人能成为她的朋友。」

「所以才要我去问赛娜？但是就算不是我，其他人也……要我问赛娜，果然还是……」

「……还是不行吗？我是想如果她能和阿葵亚尽释前嫌，那也就能借这个机会和其他人成为朋友。看来是我有点太一厢情愿了。」

不能强迫阿葵亚一定要接受自己的想法。如果真的被断然拒绝，辛也就只能死了这条心。

「辛，你为什么要花这么多的心思在赛娜身上呢？」

「嗯？」

「我听说她是你小时候认识的朋友。但是……光是这样的关系，你就可以为她做到这种地步吗？你和她的关系应该不只这样吧？」

阿葵亚一面低头看着小猫，一面问出这个好似要窥探他想法的问题。

「关系不只这样……是指什么啊？」

「就是……我们是除了是魔女骑士和魔女姬以外，同时也是男人和女人。我曾听别人说过，如果是女生主动送上门而男生却未接受的话，那个人就不是男人了。所以我在想，以前赛娜是不是要求过辛发生这种关系，而你也接受了之类的。所以……」

「等、等一下。阿葵亚你一直都是这样想的喔！？」

「……难道不是这样吗？」

面对满脸狐疑的阿葵亚，辛摇了好几次头。

「就说不是了。赛娜对我来说的确是个重要的人。就是朋友。才没有……你想的那种关系。」

「那你为什么要为她做到这种地步？以普通的朋友来说，我觉得你做得有点超出那条界线了。」

「……是喔？」

对自己来说，他从未觉得这事有何问题而一直持续至今。辛对此感到困惑。

「嗯。明明是她无法引出魔女骑士的力量，但反而是你想尽办法试图解决这个问题，然后还直接来拜托我这个和她关系说不上好的人去和她谈谈……。假如这之中没有参杂恋爱的成分，那么这一切难道是因为你理解赛娜的境遇，所以出自同情心去帮她的吗？」

「不是那样……但是好难解释。」

阿葵亚又再提出了问题，但辛却不知该如何回应。为何会帮助赛娜到这种地步？他双手交叉，沉入思考的汪洋之中，想要找出一个合理的解释。

过了一会儿，辛抬起头，开口说道：

「……那个，阿葵亚。」

「是，怎么了？」

「试问……如果大家都高高兴兴地走在一条长长的道路上头，但是其中就只有一个人被所有人撇下不管。」

「……嗯嗯。」

「那个人虽然想尽办法打算自立自强，但是又因为背上背着一大包货物，所以根本无法好好行走。」

看来阿葵亚可能还无法理解他想要传达些什么，因而皱起了眉头。不过——

「如果有谁能够想办法帮那个人一起背那些货物的话——帮他一起分担，陪在他身旁一起前进，难道这是一件坏事吗？」

听完辛的这席话，阿葵亚已是目瞪口呆。

「……这……」

「这和赛娜是什么人没有任何关系。因为她总是一个人痛苦着，所以我想伸手拉她一把。并没有什么特殊的情感……我所做的这些，其实，就单纯只是这样而已。」

正因如此，所以就算他知道这样的做法会强人所难，仍会尽己所能。自己喜欢赛娜没错。但并非是因为喜欢她才会这么做—也不是因为觉得她很可怜，所以才认为自己有义务帮助她。

而是只要知道了别人的困境，就无法置之不理。

这是——自己的信念。

「……你真的很了不起。」

阿葵亚一边抚摸着小猫的背部，一边嘀咕。她用的是有点自嘲的沉重口吻。

「听完你的话之后，我觉得一直回避她的自己真是个器量非常狭小的人。」

「但是，我也能够理解大家的想法。毕竟就算是我，如果是第一次碰到赛娜的话，或许也会用相同的方式对待她。但也正因如此……我这个第一个和赛娜变成朋友的人，希望大家能多去了解赛娜。不是只有看见她外在这些事，而是希望大家也能多去了解她的内心世界。」

「内心世界……吗？」

「那家伙，她的强势个性虽然很容易树敌……不过真正的她却是个爱操心又胆小的人，另外她也有很温柔的地方。」

现场转为沉默。仿佛此处没有半个人，只为静谧所覆盖。

阿葵亚就这么不发一语过了好长一段时间。期间就只用她那纤细白皙的手指来回抚摸着小猫的背部。缓缓地、慈祥地，抚摸着这个自己怜爱的存在。

——然而。

「她……或许和我一样。」

终于，她开口吐露出这几个字。

「对外扮演成大家所期待的样子，但是心里却已经快受不了这样的自己，所以开始寻找一个不受任何人打扰、能让自己安心的地方。对我来说，那个地方就在猫的身上；至于赛娜的话……」

「……我难道跟猫一样？」

虽然辛并不在意，但是这种说法还是有点出乎意料。看着忍不住笑了出来的辛，阿葵亚开始慌了。

「不、不，我不是那个意思。我是想说……也许是我不想去了解吧。」

「不想去了解……？」

「赛娜她不只是『被黑星贯穿的少女』而已，她也有属于她的人生。至今她一定也碰过各种事情，为了那些事情，她会欢笑，也会伤悲。明明这些都是再理所当然也不过的事。但是如果我去了解了这些事的话，总觉得自己就无法继续回避赛娜这个禁忌的存在。」

阿葵亚滔滔不绝地说了这番话。她藉由这些话吐露出自己心中那股混浊的情感。

「我命令自己一定要成为不辱斐拉尔德家的人，为了这个目标，我一直认为自己绝不可以和有损我族品格的人扯上任何关系。所以我可能单凭赛娜外在的表现就断定了她的为人，决定要和她保持距离。因为如果不这么做……我一定没办法达到我的目标。」

「但是，你还是听我说完了。」

阿葵亚明明可以捂住耳朵，直接离去。但是她一直都待在这里。

「那是因为我一直都在留意你的关系。」

「我？」

「毕竟当所有人都排斥赛娜，对她敬而远之的时候，只有你敢靠近她。我这段时间以来一直都很想知道——你到底是用怎样的心态和她相处的。」

看来阿葵亚终于问出了想问的问题，她的嘴角弯成了一抹笑容。

「你真是一个相当出色的人，辛。就算你不是魔女骑士，我也会尊敬你这个人。」

「听你说成那样，有点太夸张了吧。我觉得阿葵亚你才厉害。一直以来都这么努力不让家族蒙羞。」

「没有啦，我才没像你说的……」

面对低下头的阿葵亚，辛摇了摇头。

「蕾妮为的是要重振家族势力。库露库丝为的是要完成自己的使命。大家都为了自己的目标努力着。我也是这样，赛娜也是。毕竟为了完成目标而拼命付出，是再正常也不过的事喔。」

「……说的没错呢。」

此时小猫好像在央求阿葵亚什么似地，发出细微的叫声。她见状不禁笑了起来。

「赛娜——也是普通的女孩子啊。」

「嗯嗯。」

「……我想我已经了解辛要和我说的是什么了。我或许没办法马上办到……但是我会慢慢试着找她说说话。为的不是了解黑魔女姬——而是这位名为赛娜·琳柯达的学生。」

没错，他亲耳听见阿葵亚这么说。辛感觉自己的胸口窜过一条暖流。因为在这个瞬间，自己的想法已经传达到阿葵亚的心中了。

「谢谢你……谢谢你能够理解。」

「不要这么说。但是，你和赛娜在力量上的问题我还是没有头绪……真的很抱歉。」

「没那回事，别在意。我想这也是没办法的事……啊、对了。其实还有另一个问题。」

看着询问「什么事情？」的阿葵亚，辛点了头回应道：

「赛娜曾经跟我说过，即使我们俩的力量能够顺利结合，但是其他人还是会觉得她是靠我们俩以前的关系硬是让我找她搭档。那样一来不实在不太好。有没有什么好方法可以让其他人知道，赛娜是靠实力才当上我的魔女姬的呢？」

「啊啊……这件事啊。并不是没有方法。」

「真的吗……」

辛将身体往前一凑之后，阿葵亚开口说：

「你还记得莉莉卡老师说过，实战考试表现好的人她会有所『奖励』这件事吗？」

「嗯。我还记得。」

「那个奖励其实是指这个天学院中的『授阶』。」

「那个是……很强的魔女姬才有办法获得的东西，对吧。」

辛向阿葵亚确认着自己的认知。

「是的。简单来说就像是证明魔女姬实力的荣誉勋章。当我们所有人从这间学院毕业后，都会正式登录成为【天黎圣教团】底下的魔女姬。从那之后开始，每执行一次任务后，都会留下当次任务结果的纪录，而为了证明那些优秀人员的实力，圣教团会特别授予他们位阶。位阶越高，代表她们身为魔女姬的评价也越好。」

「嗯，我记得是那样。但是，骑士并没有这种制度啊。」

因此，辛才会不太清楚这方面的事。

「骑士只被定位为保护魔女姬的人。我想这是因为，直接打倒迪亚波罗是我们的任务，所以才设有这种勉励的制度。不过，当一同搭档的魔女姬的位阶提升之后，一般而言，骑士也会一起享受特殊待遇。」

「不过这种制度，不是应该毕业之后才适用吗？」

「普通来说是这样没错，但只有一种例外。」

这个例外便是实战考试。

「在校的两年里，总共会举办四次这项考试，在这四次考试中取得极优异成绩的人——教团就会特别授予那个人位阶。」

「真有这种事吗！？」

「当然，这种状况相当少。一次考试中顶多就一两个人而已。但是如果能因此获得授阶的话，以这个天学院的学生来说，那可是至高无上的荣誉。也就是说……赛娜如果可以获得授阶的话……」

如此一来——周围的人也会改变对她的看法。

「这……的确是个不错的方法。」

「只是，实战考试是用来评断魔女姬的力量。但是我总觉得，如果是从『赛娜是你的搭档』这点来看，那可能又是另一个问题了。或许她也是这样想的，所以才没把授阶这件事告诉你吧。」

听完阿葵亚的分析，辛心想确实如此。不过——此时他想到一件事。

「那个，阿葵亚。考试的内容是『展现自己身为魔女姬的力量。任何形式皆可』，对吧？」

「嗯？呃，没错……辛，难道你想？」

不愧是阿葵亚，脑筋转得真快。辛站起身来。

「嗯嗯。只要赛娜不是以她个人，而是以我的魔女姬的身份向考官展现实力不就好了？如果能顺利获得授阶，大家一定能够认同她够格成为魔女骑士的魔女姬。」

「……虽然你的想法是没错啦。」

阿葵亚以那坚定的眼神仰头看着他。

「这可不是什么简单的事情喔——成功的机率相当低。」

「就算是那样，我也要试试。」

辛转身背对阿葵亚，向她说出自己心中的决定。

「如果这件事——你非试不可的话。」

辛想赶快把这个想法告诉赛娜，所以踏出了脚步准备离开。此时他想到了一件事，接着说道：

「啊、对了。那只小猫，我想养在宿舍里也可以吧？反正那是我们专用的宿舍，别人不会知道的。」

「……也对。如果辛你都允许了，那就这样吧。」

此时阿葵亚自然而然地露出笑容。

「加油喔，辛。」

辛听见阿葵亚的打气话语后，高高举起紧握的拳头。

「……真是的，这样做明明就是在增加自己的敌人，我干嘛说这些啊。」

此时从辛背后，传来阿葵亚一边叹气一边嘟囔的声音。

（……谢谢你，阿葵亚。）

辛在内心向她道谢。

「赛娜，要不要一起回宿舍啊？」

放学了。结束了一天课程后，辛叫住了赛娜。她转身面向他，展开笑颜。

「好啊。快走吧。」

看着拉起自己的手迈出步伐的她，辛点头以对。

「主人，可以的话我们也想和您……」

此时，库露库丝等人的声音也传到了辛耳中，但这一次他回绝了她们。

「抱歉。我有点话要和赛娜说。」

「……这样啊。」

库露库丝看来有点失落地低下头去，但是她却又马上面带微笑向他行了个礼。

蕾妮和阿葵亚向我挥了挥手，我也向她们挥了挥手之后，便和赛娜一同踏上了归途。

「好久没这样只有你和我两个人独处了。因为不管去哪里，那些家伙都会跟过来。」

赛娜耸着肩膀行走的同时，双颊早已圆圆鼓起。

「别这样说啦。大家都有各自的原因。」

「我说啊。你懂吗？你可是我的喔？跟其他人都不同。是特别的。好歹也要有些自知之明吧，真是的！」

辛回头看着指着自己的赛娜说：

「嗯嗯，我知道。所以我才有些话要跟你说。」

「什、什么啊。」

由于辛突然停下脚步又以极为正经的口吻和自己说话，因此赛娜稍微后退了几步。

「那个……。我想了很久，觉得果然还是试一次看看也不错。」

「试什么？」

他大大地吸了一口气。到底还是无法冷静。别说是要冷静了，越是这么想就越发紧张，连身体都慢慢地僵硬了起来。

而赛娜看似也感受到当下这股不寻常的氛围，下意识地端正了自己的姿势。

「……怎么了啊。你有点奇怪喔，辛。」

「啊、嗯嗯。也是。抱歉。我要说的是——」

辛也很受不了此般畏畏缩缩的自己，因此他决定把话说清楚。

「就是——要不要试试看啊？在宿舍里，我们两个住一起试试看。」

「……咦？」

赛娜瞪大了双眼。接着她的脸从脖子慢慢地红了上来。

「咦……咦，怎、怎么，突然说这个！？你、你怎么啦！？」

「嗯。虽然之前我也觉得这件事再怎么说实在有点……但是仔细重新思考之后，我认为如果这样真的可以成功引出你的力量的话，那就相当值得一试。而且啊——」

辛将阿葵亚告知的实战考试内容告诉了赛娜。

「这样一来——如果顺利的话，我和赛娜都皆大欢喜吧？但距离考试已经没剩几天了，我想这段期间一定要放手一搏，比如一起住就是这样。」

「……我能够了解你的想法，而且我也觉得这是个好方法。但、但是，辛，你知道这代表什么吧？」

她一副慌张的样子抬头看着我。

「住在同一个房间的意思是……会一直两人独处喔？」

「……嗯。我知道。」

赛娜再一次的确认，让他不禁害羞了起来。但是，木已成舟。

「当然，如果你不喜欢的话，我会放弃这个想法……不过我是想这么做就是了。」

「我、我怎么可能会不喜欢！」

赛娜立即做出如此回应。但是，在这之后她好像惊觉到什么似地把头低了下去。

「我、我可没有因为这样感到很高兴喔。但是，如果真的值得这么做的话，那当然要试看看了。我、我可没预设什么立场喔？」

「我知道了……谢谢。那、我们就先试一段时间看看好吗？」

这么一问赛娜，她低着头轻声回答道：

「……嗯，就这么办。」

「好。那么，就速速从今天开始吧。」

「咦！？今、今天开始！？我心里还没准备好说！」

「有、有什么不方便的地方吗？」

辛还在想「是不是有点操之过急」的时候，赛娜的眼神却开始游移。

「不不不，一点都不会不方便，只是女生的房间里可是有很多秘密的！」

「秘密？」

「就是啊，我内衣脱下来后都乱丢没收之类……没有啦！总、总之！你要来没问题，只是稍微等一下！？好吗！？」

「嗯、嗯嗯……我知道了。」

赛娜再三叮嘱下，辛用力地点了点头。

「可以了……请、请进。」

辛回到了宿舍，在赛娜的房间前等了一会儿后，终于进到了里面。

「那……那么，就打扰了。」

辛的心脏因紧张而激烈跳动着，他踏入了赛娜的房内。

（……这就是赛娜的房间啊。）

这是辛环顾四周后的感想。房内的格局和自己的房间差不多，但在其他许多地方果然有着明显的差异。辛本来就不喜欢在房内摆设太多东西，因此除了原有的家具之外，他并没有增加其他物品。

但是赛娜的房里四处都装饰着娃娃和一幅幅的画。

「我说你，能不能不要看得那么认真。」

赛娜语毕，嘟着嘴坐到了床上。

「那个，这、这、这这、这这这这这这。」

「你在表演口技喔？」

「叫你过来坐这啦！」

她满脸通红，生气似地拍了拍自己身旁的位置。

「啊啊，原来是这么回事。抱歉，我太后知后觉了……」

辛搔搔头，坐到赛娜身旁。

「话说回来，原来赛娜你喜欢那种可爱的东西啊。」

「你说娃娃吗？嗯……算是。」

看起来不太好意思的她这么回答。

「一被这种可爱的东西围绕着的话，不知道为什么就能静下心来……所以从小就有在搜集。」

或许如此一来就可以淡化她那孤身一人的寂寞吧。

「……这样啊。」

辛想象了一下赛娜从小至今的心情后，开口道：

「——抱歉啊。」

「为了什么事？」

赛娜满脸疑问地询问着辛。

「我在想，亏我以前居然敢夸下海口说要一直待在你身边，结果一下子就分开了。总觉得自己真的很没出息。」

「那种事也不是你愿意的啊。而且那时候我还是小孩子，根本没想那么多。」

「就算是那样，我还是无法原谅我自己。我明明知道如果我离开了，赛娜又会变成孤零零的一个人……真的很对不起。」

「……别放在心上啦。我们不是又再见面了吗？」

赛娜嘀咕完，吸了一口气。

接着她重复了好几次深呼吸后，开口：

「那、那个，辛……你说过要加深羁绊吧。那么，你和我，应该要尽量缩短彼此之间的距离比较好，对吧。」

「嗯？喔喔，你说的对。但是具体该怎么做才好……」

「……你、你看，这么做如何？」

突然——辛感到自己的左肩变重不少。

他将视线转向该处，发现赛娜将头靠在自己肩上。

「可不可以，稍微……借我靠一下？」

「……啊、嗯嗯。当、当然可以。」

辛在心跳不已之余，答应了赛娜。

赛娜就这么紧靠着辛过了一段时间。

寂静的空间中，时间缓缓流逝。

「……有种令人怀念的感觉。以前常常和辛这样靠在一起。」

「听你一提，还真的是这样。我们以前常常就这样不讲半句话，只是一直待在一起。」

「嗯……好高兴喔。现在又可以做同样的事情了。」

赛娜闭起双眼，脸上浮现出一抹微笑。

辛也有相同的感受。仿佛回到好几年前的那段时光。

「辛……谢谢你。谢谢你选我当你的魔女姬。」

「这是理所当然的啊。不是跟你约好了吗？」

「嗯。但是——就算是那样，我还是很谢谢你。」

语毕，赛娜的笑容益发灿烂。

「……不过，真的都没其他的办法了吗？」

「只做这样不够的意思吗？」

「有可能。我想应该要多试试才会有真正的解答。我在想，也许应该要再尝试一些—我们都没办法想象，疯狂一点的事情。」

「比如说？」

被赛娜这么一问，辛也很困惑。毕竟三言两语就想加深羁绊……就想加强两人间的互信关系，这实在是有点太过天方夜谭，辛脑中根本还没有个底。

「这个吗……因为我们住在同一个房间里，要不要来做些只有两个人才能做的事？」

「例如？」

「例如……啊。」

赛娜大叫一声，脸瞬间红到了耳根子。

「怎、怎么了？」

「没、没事。就，那个……我想到了……可以做什么疯狂的事。」

「真的吗！？好，我们来试试！」

「要试喔！？真真真、真的吗！？但是……还不可以做那种事啦！」

「虽然我不知道要试些什么……但是就像我方才和你说的，我们应该要积极尝试各种可能有效的事。」

「话、话是那样说没错啦……不，嗯，你说的对。你都这么努力帮我了，如果要在实战考试之前想出办法的话，也没剩多少时间了……应该要试看看。」

赛娜双拳紧握，毅然地这么说。

「好！辛——走吧。」

「走？要走去哪？」

她转向他，说：

「想、想要加深羁绊的人该去的地方……」

不知道是不是错觉，总觉得她的声音正在颤抖。

十多分钟后，辛来到了宿舍中的某处。当然……并非只有他一个人。

「真、真的好吗？」

辛在感到疑惑的同时这么问着。对象是在他身旁的人物——赛娜。

「不、不要让我说那么多次好不好！我都说可以了，就是可以！」

面对明显拉高音调的她，辛说了句「但是啊……」，将视线移开。

这样做实在有点太过火了吧。环顾四周的同时，他不禁这么想。

因为——辛他们两人现在身处的地方，是宿舍的浴场。

当然，泡在水里的辛一丝不挂。赛娜也是。

尽管双方都有用布巾裹住身体，但即使如此，这种装扮还是平常无从想象的单薄。

况且当下的状况不若昨天的更衣室，此时的辛连眼睛都没遮。

他只要有意，无论是赛娜那因泡澡的热度而有点红润的肌肤，还是因薄布紧贴身体几乎呈现透明状态下所毕露的胸部与危险地带，都可以清楚看见。

「但是，这真的是可以加深羁绊的行为吗……？」

总觉得好像有违初衷。

「可、可是，一般不是都会和关系亲近的人一起洗澡吗？」

「是会没错，但是不管是我还是赛娜都不是小孩子了，该怎么说才好呢，这种事……」

辛尽量不看位在一旁的赛娜，说。

「——不是只有情侣才会做的吗？」

「……！才、才才、才不是呢！」

赛娜「啪」地拍了拍洗澡水，自辛身旁发出抗议。

「你在想什么啊！这可是为了要让你能够使用我的力量才做的喔！？你却在那边瞎扯情侣什么的！你才太扯了吧！」

「是、是啦。对不起。我知道事情就像你讲的，但是就是会觉得……」

辛就是会有那种感觉。而且他发现赛娜刚斩钉截铁地骂他「才太扯了」，让他有点受伤。

（我、我在想什么，我对赛娜又没有过那种感觉……她是我重要的朋友。）

所以没有必要为此感到沮丧。虽然辛一直这么告诉自己，但不知为何心情反而越来越糟。

「……什么嘛。」

「咦？」

「你干嘛摆出那么失落的表情啊……难道我说错了什么吗？」

赛娜用担心的眼神看着他。糟糕了，辛想。看来他不小心就把情绪给写在脸上了。

「啊，没啦、什么事也没有。只是……有点……」

「没事喔？……那就好。那个。其实刚刚的事我不是有意要那样说的。」

「刚刚的事情是指？」

「那个，刚刚我说你才太扯了……之类的。那是顺势就脱口而出的话。其实我想讲的不是那样。就，那个，因为辛的事情，也不是那样，就是……啊啊，我自己也不知道自己在讲什么了。」

此时赛娜的脑中一片混乱，她因而低下头去。辛见状露出了微笑。

「谢谢你为我担心。不要再勉强自己去想要怎么说了。我没事啦。」

「就跟你说我没在勉强！」

赛娜再度拍了拍水面。之后她又拍了好几次，仿佛是在宣泄心里的某些怒气。

「……算了。我真的是越来越讨厌我自己这种麻烦的个性。」

她以手捂住了半张脸，大大地叹了一口气。

「我是不知道你为了什么事生气，但是如果是因为我的话，真的很抱歉。」

「辛没有错所以不必道歉。女人心，很复杂的。」

被赛娜这么一说，身为男生的他根本没有回话的余地。

辛感觉两人的谈话好像就此中断，他往后靠在浴池上头。

此时映入他眼帘的是赛娜的背部。赛娜为了不弄湿自己的长发，所以将之向上盘起，但也因此可清楚见着她的后颈部。她那平常都为长发遮蔽的后颈部，散发出奇特的魅力。

「……问你喔。」

「啊、嗯嗯。怎么了？」

看到出神的辛，被突如其来的询问吓了一跳。

「你——如果没有遇见我的话，你会和谁一起搭档？阿葵亚？蕾妮？还是库露库丝？」

「咦……？怎么突然问我这个？」

「也没什么。单纯想问一下而已。」

赛娜整个人靠在浴池上后，转向一边。

「我只是稍微在想……你选择我究竟是不是一件好事。」

「怎么了。我觉得很好啊。」

「嗯，我知道，也没怀疑过。但是，就结果来看，我们并没有成功。所以我才在想，这铁定是有人要告诉我，我配不上辛。」

「你说有人，那些人是谁？」

「命运之类的……神明之类的。虽然我从不相信这些。」

赛娜将指尖没入水中，再将手抬起，凝视着从指间滴落的水珠。

仿佛是在确认着，那是她绝对无法获得的事物。

「身体被黑星贯穿后，好不容易遇到了辛，但又没办法好好跟你搭档。事到如今……有时候都会觉得这个世界是不是很讨厌我。甚至怀疑这个世界是不是故意让所有人都不接纳我。」

「怎么可能会有这种事啊。就算真的是那样，难道就要放弃努力吗？」

赛娜这番话不就等于是说「再怎么努力也没用」吗。

不要随便乱下结论，辛生气地想。

「嗯。我当然也不想放弃。但是呢……但是。」

话到此，赛娜就没再说出任何一个字。

但是这反而比起任何完整的说词都还要能让辛理解她的真正想法。

横越在赛娜前方的是一处极为广阔、黑暗无比的深渊。

她知道站立在对面的人们，根本无法来到自己身边。

赛娜知道，就算穷尽所有的话语，对她而言，辛依旧存在于那个自己绝对无法到达的世界之中。所以不知不觉中，她畏怯了。

因为她不知道自己究竟有没有资格把辛拉到自己的身边。

「……我不是说过别担心了。」

辛着急了，他怎样就是找不着能够抹去赛娜心中恐惧的方法。不过他还是靠到了赛娜的身旁，将手放在她的肩上。

「你是我的魔女姬。我才不管这个世界怎么想——对我来说，这点绝对是不争的事实。」

「……嗯。」

微微点头的赛娜，跟小时候那个惧怕所有事物的她如出一辙。

「但是，到底为什么我们会一直没办法成功解放魔剑呢？」

「……我也不知道。但是，应该也快要成功了吧？」

看着歪着头感到疑惑的赛娜，辛从浴池中站起身来。

「我想我们已经做到了加深羁绊的行为。」

「是、是吗？我怎么觉得我们好像没做什么特别的事……」

「至少我已经比之前更了解赛娜了。」

因为我已经知道了她深藏在心底的事。

「如果这样的话……那要来试试看吗？」

赛娜站起身，往更衣场走去。此时辛一边跟在她后头，一边拼命地不让自己去看她那从薄布里透出、若隐若现的可爱翘臀。

两人在更衣场里背对背换上制服后，才转身面对面交谈。

「好了……要上啰。」

「嗯，交给我吧。」

赛娜拍了拍胸膛，辛点头回应，并且伸出了手。接着他的手与赛娜那白皙的指尖相互交错后，紧紧握住了她的手。然后——

辛全神贯注地以极为渴望的声音吶喊道：

「——魔剑解放——！」

剌耳的声响迸出。空中也射出好几道漆黑的光芒。这些光芒从赛娜体内散出，往辛的方向奔窜而去。

「这、这是，以前都没有过这种反应……！」

「太好了，这下一定会成功！」

辛更加集中精神，想象着自己已和赛娜心连心。自己的身体缓缓地走向赛娜，最终和她合而为一之后，好像有什么全新的事物即将诞生。

在闭上双眼的黑暗之中，某种物体开始逐渐成形。

这个物体就好像是破茧而出，正要展现美丽的双翅般，它那全新的样貌越来越清晰。

此刻在辛和赛娜之间，他们两人的「力量」正在觉醒。

就在这个瞬间——

就在那个物体即将呱呱坠地的前一刻，它彻底粉碎了。

「……什么！？」

完全无法置信的辛，眼睛瞪得比甚么都还大。

「怎、怎么了吗？辛。」

此时赛娜仍牵着我的手，毫无头绪的她如此问道。正当她还认为「什么事都没发生，只是错觉而已」之时——

一阵刺眼的闪光炸了开来。

「哇啊！？」

同一时间还伴随着某种撕裂声。辛根本不知究竟发生何事，只是呆站在原地。

「……现在是怎样啦！突然这样，吓了我一跳。」

赛娜板着脸抱怨着。看来她还没注意到。

「赛娜……那个。」

「什么？啊，是成功了吗？因为这次的感觉跟之前都不一样。」

虽然赛娜以满是期待的眼神看向辛，但事与愿违。不过，现在不是谈这些的时候。

「没成功——只是，来，这个。」

辛脱下自己的上衣交给赛娜。

「你干嘛。给我这个做什么？我又不是……」

说话的同时，赛娜往下望向自己的身体。

「不见……了……」

赛娜瞠目结舌。

她之所以会有这种反应，是因现在她的身上完全一丝不挂。

就如字面上的意思，此时的赛娜是全裸状态——连内衣都不见踪影。

「这……这是怎样！我怎么会变成这副德行呢！」

赛娜急急忙忙地蹲下身子，一手抓过辛的上衣后将其披上。

「你、你、到底对我做了什么！？你刚刚该不会是在想些很猥亵的事吧！？」

「天、天大的误会喔！我满脑子想的就只是希望能够成功解放魔剑而已！」

「那你倒是说看看为什么我会变成这个样子！怎么办，其他的制服都放在房间啦！」

赛娜就这样满脸通红地坐在地上，慢慢地往后退去。

「……看来，这次还是失败了。」

要怎么做才会成功啊——

完全无法看见未来，辛只能垂头丧气。

在这之后，辛虽然和赛娜又做了许多尝试——但依旧无法有个令人满意的结果。

如果这些失败能为将来带少许希望的话，那还称得上是好事一桩，不过每一项尝试都是一败涂地，根本就已经到了连明日曙光都无法见着的地步。

再这么下去，别说要让大家认同赛娜了，甚至自己都无法和她成为搭档。虽然觉得非得想点方法不可，但问题就是找不到方法。想了再想依然无计可施，在尽头等着辛的就只剩「绝望」两个字。

怎么可以就此认输呢，辛怀抱着这个想法继续挑战，然而——

「结果，今天已经要考试了……」

辛做着挥剑练习，一边嘀咕。

黎明的天空呈现出一片紫晕，原本熟悉的景色因此让人觉得有些毛骨悚然。

仿佛是不久后即将发生某种不幸的预兆。

「……不对，跟这些没有关系才是。毕竟有那种想法的话本来就会招来坏事。」

辛将这种想法从自己的心中抹去之后，又再一次地挥起手上的武器。

顺带一提，笔试已经在昨天顺利结束了。笔试主要的内容是与魔女姬和骑士有关的史学、迪亚波罗的身体构造、语言学、世界地理等等。就如莉莉卡所言，笔试并没有很难——他想，应该是阿葵亚的帮忙让自己能够轻松应付考试吧。所以，剩下的实战考试如果也能顺利完成的话，那就真的是万万岁了。

（说实话，实战中如果能找到办法那是再好也不过，但是事情不会这么简单吧……）

不过这也并非代表他们两人的努力就只能到此为止。下学期开始前还有一次考试，纵使那次考试也是失败收场，那也只要再找其他的方式让大家认同赛娜就好。

总而言之——只要赛娜和自己不轻言放弃，一切就都还有机会。

「没问题的啦，又没人说这次我们一定会失败。会成功的……！」

辛重新打起精神，将刀锋向前剌出。

「很努力嘛。」

此时辛耳里传来熟悉的声音。但他并未看向声音的主人，而是再度展开挥剑的练习。

「喔，已经起床了呀，蕾妮。起得还真早。」

从辛背后的高处——应该是附近的树木上头——传来一跃而下的声响。蕾妮往辛靠了过来。

「我起来上厕所的时候，看见你走出宿舍。你每天早上都在做这些练习吗？」

「也不是每天都这样……只是有重要的事等着我去完成之前，我就会这么做来沉淀一下心情。」

「为的是今天的实战考试吗？」

辛点了点头，将赛娜的情况告诉了蕾妮。但她只简短地回答「这样啊」之后，便好像若有所思地陷入了沉默。

「老实说，我到现在都还没成功引出过她的力量。只是我想，尽量尝试的话说不定就会成功。」

「这样会不会有点太过乐观了啊。」

「哈哈，的确。……如果，事情真的就是那样，那也没办法。反正又不是只能挑战一次的考试。」

「……真的是那样吗？」

辛停住了手上举高的剑。因为他很在意蕾妮这句话。

「你的意思是？」

辛回过头。此时蕾妮整个人靠在附近的树上，凝视着自己的脚边。

「的确，这次失败的话还有下一次。但是，我想如果你还是跟赛娜搭档的话，不管尝试多少次都不太可能成功解放魔剑。」

「为什么会那么想？」

「因为我已经知道，赛娜和你的力量为什么会互相排斥了。」

蕾妮慢慢地抬起头，看往辛这边。

「不解决根本的问题的话，做再多都是徒劳无功。」

「蕾妮，你、究竟知道了些什么？」

「我花了不少时间向赛娜周围的人打探，所以知道了很多有关她的事。至于我是怎么打探的，那是秘密。」

蕾妮边说边以指抵住嘴唇后，又接着继续说道：

「赛娜身上担负的东西，比辛你想象的还要重上许多。恐怕连她都还不自知。」

「我知道到现在为止赛娜过着很辛苦的人生。但是那种事情怎么可能是排斥我力量的原因……」

「就是。」

蕾妮的回应仿佛毫无一丝疑问，是不争的事实。

她就是如此肯定地回答了辛。

「赛娜的个性之所以那么强势，除了是为了掩饰她自己心中的寂寞感以外，还有其他的理由。因为她只要这么做，便可以让人不再想亲近她。」

「她为什么需要那么做？干嘛刻意疏远别人。」

「因为以前她重视的人都一个接一个离她而去了。——所以她认为，不要和其他人扯上关系就好。」

锐利如刀的话语，一刀一刀地挖进辛的内心。

——这个世界不需要漆黑的【魔女姬】。

小时候，赛娜曾经对他这么说过。

因为黑星贯穿她的身体，所以她的朋友，甚至父母亲，都拒她于千里之外，抛弃了她。

「如果这一切都是因她本身的问题而起，相信只要她努力一定可以有所改善。但是情况并非如此。大家是因无论如何都莫可奈何的理由而离她远去的。」

所以从前赛娜才会一直哭泣。毕竟这一切是这么无可奈何。

因为任谁都讨厌漆黑的魔女姬，她根本没办法过活。

「所以，赛娜她自己放弃了和任何人建立关系。因为不管怎么做，所有人都会离开自己。只要自己一天是被黑星贯穿身体的魔女姬，这种状况就会一直重演。」

「你的意思是，赛娜她是因为害怕自己能敞开心房的人离开她，所以一开始就故意和所有人保持距离？」

「我的分析是那样没错。赛娜一直以来都是用这种方式过活。所以辛，其实连你也是——在内心深处，她依然在回避你。」

「也就是说，就算对象是我，赛娜下意识还是拒绝对我敞开心房，所以才没办法把魔女姬的力量交付给我……原来是这样啊。」

魔女骑士使用的魔剑，和魔女姬的精神层面有着密不可分的关连。

莉菈曾经这么说过。如果，蕾妮所言真的是赛娜现今的症结所在——赛娜真的下意识不去信任辛的话，那就能理解为何她的力量无法传递给辛使用……但是。

「我已经和赛娜说过，不管她的身分为何，我都会待在她的身边。这样还不够吗？」

「赛娜其实没有怀疑你。但是在赛娜的人生中，目前就只有你主动亲近她。正因为这样——她正恐惧着可能失去你而受到伤害的那一天。」

就是因为想要相信，所以才会无法置信。

因为赛娜根本无法承受，最糟的情况到来的那一刻。

（我一直觉得自己已经很努力地帮助赛娜了……但看来还是不够……）

在心里嘀咕的辛，突然查觉到一件事。

小时候他曾和赛娜约定，会一直待在她身边，但最后却与她分离了。

但是，当时辛之所以会出现在赛娜的国家，完全是因为他陪同自己父亲前去工作的缘故。辛在父亲的工作结束后返回自己祖国，这件事情理当是无可厚非。

之前也听赛娜说过她能够理解当时的情况——但事情真是如此吗？

毕竟这是小时候的事。小时候还无法完全理解状况的赛娜，该不会是这么想的吧。

——果然辛也丢下我、离开我了。

即使随着年龄的增长让赛娜能够理解这是个错误的想法，但是当时的心情却像淤泥一般沉积在赛娜的心底——结果，才会出现今日的状况。

（原来问题出在我身上啊。）

如果那个时候，能再多替赛娜想一想，尽量解释清楚的话就好了。

即使分离之后，如果能想方设法让她知道，自己没有忘了她的话就好了。

但是现在后悔为时已晚——真的很气从前那个话中徒有漂亮词藻，却没真心待人的自己。

「现在不管你已经走近她多少，她的心便会随之远离你多少。所以你做再多都是没用的。」

蕾妮这残酷的话语，如冻结的冰雹似地落了下来。

没办法。那时候我们都还只是孩子而已。

用这种说词当借口其实轻而易举。但是，他就是不想这么做。

取而代之的是——辛下了一个全新的决定。对他自己而言同时也是一种赎罪。

「……就算，赛娜是因为『过往』的事情逐渐离我远去。」

辛挥舞着剑。仿佛是要斩断眼前这痛苦的现实。

「那就全力做好『现在』能够做的事情，追上她不就得了。」

辛毫无一丝迟疑。他将自己此刻的心境全都化为话语脱口而出。

「我之所以获得魔女骑士的力量，之所以在这与她再次相见——一定都是为了要让我能够赶到她的身边。」

对此蕾妮未有任何反应。只是静静地待在原地看着。

不久后，她一个转身，裙襬飞舞。

「你真的是，很坦率。」

接着她又轻声说道：

「还真的有点羡慕。」

虽然，蕾妮依然是用她平常那毫无情感的平淡声调这么说。

不过——辛总觉得她好像刻意压抑着自己内心那份快要满溢而出的感受。

蕾妮纵身一跃，跳上了树枝。就这样利落地移动至她位在宿舍二楼的房间窗边。

「尽你所能吧。我会不抱任何期待等着你们的消息。」

蕾妮留下这句话后，便打开窗户进了房间。

「不抱任何期待咧……那家伙的嘴巴比我想的还坏。」

辛搔了搔头，苦笑了起来。就在此时——辛身后传来有人奔跑的急促脚步声，他一个回头。

原来是莉莉卡上接不接下气地向他跑了过来。

「太、太好了，你已经起床了……抱歉，辛。你能不能马上跟我走一趟？」

「发生了什么事情吗？」

看来事态颇为紧急。莉莉卡脸上带着苦涩的表情，做了好几次深呼吸后，才终于说道：

「学院长在找你——好像有很急的事情。」

也许事态非比寻常。

辛一边这么想着，一边踏着些许焦躁的步伐来到学院长室，他在那里从莉菈口中听见了备感意外的消息。

「迪亚波罗出现了……？」

莉菈靠在自己的办公桌上，点了点头。

「出现在好几个地方，今天清晨遭受袭击的城镇和村庄都传来了报告。而且，其中一个地方好像就是离这个学院很近的城镇。」

说到此处，她的肩膀顿时一耸。

「不过，位在每个地方的教团分部都已经派遣魔女姬和骑士进行处理了，可以不必担心。」

「这样啊……真是太好了。」

看来暂时是避免最糟的情况发生。

「但是，那又是为了什么叫我过来？」

「事情就是……这件事对你来说会相当棘手，其实我也觉得深感歉疚。」

莉菈似乎是在感叹自己的无能为力般叹了口气。

「总部下达命令，出现在这座中央岛的迪亚波罗，要由你负责打倒。」

「我！？」

面对这想都没想过的要求，辛着实大吃一惊。

「你知道，最近出现一种被称为新种的迪亚波罗吗？」

「嗯，我知道，上课时有听过。」

「现在四处都在谣传这件事和迪亚波罗的王有所关联。听说教团那边也一直收到来自各方的询问。因此教团为了弭平大家心中的不安，想让魔女骑士在众人面前公开现身一次。要带几位魔女姬去都可以。」

「……原来是这样啊。」

的确是简单明了的立威举动。

「但是我还没办法好好操控魔女姬的力量啊。」

「我知道。简单来说，重要的是魔女骑士为了众人赶往事发现场的这个作为。」

「……也就是说，我能不能确实掌控力量这件事其实是另一个问题喽？」

「嗯嗯。迪亚波罗透过一般的魔女姬和骑士联手的形式来收拾也没关系。反正，之后似乎只要你对外强调你是魔女骑士就可以了。另外，教团方面也说了，这次行动就当成你的实战考试。」

看来教团以为安个名目就能合理化整件事情，不过说穿了根本是场闹剧。但是，从这点也能知道，自己被寄予厚望。

「最后，虽然这件事与励才的那些毫不相干……但我还是要跟你说一下。」

莉菈的表情愁眉苦脸了起来。

「你把赛娜带去吧，我希望你能透过她发动魔剑，一次也好。」

「……怎么突然说这个？」

「你记得以前我和你说过的话吗？我说你选择了赛娜当魔女姬这件事情，上面的人可能会反对。」

辛在点头的同时，有种不好的预感。

「我向上头报告你们俩的事情时，其中一个干部这么说。他质疑赛娜是被黑星贯穿身体，属于禁忌的魔女姬，真的有办法和魔女骑士搭档吗？」

辛的心跳加快不少。因为从这质疑来看，不免令他觉得那位干部是否已经看穿自己当下面临的问题。

「他还质问我说，如果因为这样发生了无法预料的意外的话，也许就会失去重要的魔女骑士。到时候我能担起这个责任吗？」

「这……」

「我的回应当然是要他不用担这个心。但是，光是这样他还是无法相信我。所以那时候的气氛最终演变成了情况如果不对，就要强制拆散你和赛娜的搭档。」

「怎么可以这样！太自作主张了吧！」

教团过分的手段顿时让辛怒火中烧，而莉菈则面带微笑安抚着他。

「冷静点。我当场就已经反对他们这么做了。只是他们……也因此提出了附带条件。」

「是不是，就是要我能确实掌控和赛娜间产生的魔剑？」

「是的。其实他们本来打算特别找个时间把你和赛娜叫去，让你们当场展现能力。只是刚好这次的事件也能证明你们究竟能不能达到他们的要求。其实就算无法完全解放魔剑，只要你能够确实引出赛娜的力量的话，他们好像就会暂时承认赛娜是你的魔女姬……真的很抱歉。我没有交涉好。」

莉菈对他充满歉意地低下头去。

「不要这么说。学院长根本没有错。我反而要感谢您为了我付出这么多。」

「嗯……接下来你要前往的现场，听说教团也会派遣魔女姬和骑士前往。教团这么做当然有以防万一的考虑，但是我想派他们去监视你和赛娜的成份居多吧。」

辛低着头，咬着嘴唇。毕竟事态的演变已经完全超乎自己的意料之外。如果被这些人当场看见自己和赛娜的力量会相互排斥的话，岂不是万事休矣。

「……你和赛娜之间……难不成有什么问题吗？」

莉菈发觉辛的神情明显不对劲，这么问道。

干脆全都说出来好了，辛心想。如果把赛娜的情况一五一十地告诉莉菈，或许她能替他们想个好方法——但。绝对不能这么做，辛立刻改变了想法。

（如果在这里全盘托出的话，我不就等于承认自己完全无法引出赛娜的力量？）

辛抬起头，一脸毫无异状的样子。绝不能让他人察觉自己和赛娜间的问题。

「——没事，什么问题都没有。我会让赛娜、阿葵亚、蕾妮和库露库丝以魔女姬的身分和我一同前往。」

要有所觉悟。辛喝斥着自己。

毕竟这是他依自己意志所踏上的道路。现在一定要想尽办法实现那时无法完成的事。自己要向赛娜证明，一定会一直待在她身边。

无论——发生任何事。

「辛·库洛纳基……现在出发前往讨伐迪亚波罗。」

辛威风凛凛地做出宣示。




第四章 大蛇现身
黑星的化身暴戾恣睢。

他们所到之处即无宁日。人们陷入恐惧。因为他们带来的是终结。

黑星的化身破坏、毁损城镇，将所有的一切毁灭殆尽。

憎恨。哀叹。愤怒。伤悲。世界各处——接二连三地落入绝望之中。

「太棒了……实在是太棒了。」

看着眼下宛如炼狱般的情景，男子高兴得全身颤抖。

「这就是至高无上的快感——啊！就是这个！这就是我的！我人生中最重要的精神粮食……！」

男子兴奋的心情好像快要从体内溢出，其中的快感让他扭动着身体。

「再快点！再用力点！用那压倒性的力量！无人能敌的力量！没有极限的力量！呈现出完美的破坏吧！就用你们的力量！」

男子高举双手，仰天长啸。

「我最爱的迪亚波罗啊——！」

他那持续不断的狂笑声，不知要回荡至多高的天际。

他高兴得乐不可支。大笑到无法停歇。

应该找不到第二个如此充满欢乐的世界了吧，男子心想。

「——报告。」

但此时，他的背后传来一阵不识趣的声音。

「……怎么了。你是不会看我兴致正高吗？」

男子毫不避讳地说出自己的不悦后，位在他后方的人物——男子的部下——继续说道：

「属下不察，但有要事禀报。看来再过不久后——『他们』要来了。」

「喔，比我想的还要快上不少。不过来得好。麻烦的害虫越早消灭越好。」

男子看起来早就丧失了理性，现在就只是一只极为残暴的怪物。

「不过光是目前这样好像不太能够尽兴——」

此时男子想到了一个好点子，付诸言语。

「情况不对的时候就把那个放出来吧。你们准备好了吧？」

「……是。那么就依您的指示。属下先行告退，卡希翁大人。」

男子的部下恭敬地说完话后，不久便消失得无影无踪。

「呵呵……真是出乎我意料之外的客人啊。不过，我可是衷心欢迎你的到来喔。」

此位被称为卡希翁的男子，嘴角一弯，这么说道。

「在崭新的【王】的力量面前——就只有等死的份了，魔女骑士啊。」

迪亚波罗一声嘶吼。

声音仿佛是要诅咒全世界似地，不知要传至何方才会消散——同时，也向下穿透，宛如要撼动地底深处似地回荡着。

嘶吼声会让人以为是只野兽，但是，迪亚波罗的身躯异常巨大。一对血色的眼球。健壮的四肢。还有那最为显眼——扩及全身的深黑色。

它身上的每一个特征都有别于这个世界的生物，整体姿态更是怪异到无从理解。

「啊……噫……」

来不及逃跑的男子当场跌坐在地，他已经无法好好说话，只是一味伸着手。

人在惊吓过度时就无法正常思考，即使知道自己难逃一死，但还是努力央求敌人大发慈悲。明明眼前的敌人摆明了无法沟通——毕竟它们只是见人就杀的怪物。

「救……谁来救……」

男子都还来不及把话说完，迪亚波罗已经张开了血盆大口。

它的嘴巴可以张大至以生物体的构造来说令人无法想象的境界，而且在那里头还排列着一次就足以把男子晈得粉身碎骨的利牙。

霎时间——迪亚波罗向男子发动猛攻。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

男子顿时放声大喊。面对这无力回天的现实，男子为了即将到来的死期哽咽着。

「——魔铠着装——！」

辛拔出倭圀刀，飞奔而至。伴随着这句呼唤的话语，辛解放了沉睡于自己体内的白星力量。在钢铁铠甲穿上身的同时，他眼前的景色顿时一变。

辛一把用力抱住男子后，加上个翻转，成功逃脱。

下一秒，刚才男子的所在位置已被迪亚波罗的利牙咬得粉碎。

「你快逃！」

辛告诫男子之后，往地上用力一蹬。

面对这个突然出现的不远之客，迪亚波罗发出了愤怒的咆哮，发动了一波又一波的攻势。

但是辛以大幅提升的五感捕捉着敌人的动作，藉此一次又一次地灵活闪过这些攻击。

（看来训练发挥效果了。万象技用起来比以前顺畅太多了……！）

首次和迪亚波罗对战的时候，辛由于无法消化一口气涌现的外在信息而显得极为混乱。

但是，在课堂上接连使用万象技后，他的身体已经习惯了，如今的他已经有办法从这些庞大的信息中筛选出当下所需的部分。

「喝！」

伴随着响声，白色的刀影一闪。辛顺着砍伤迪亚波罗侧腰的攻势，再次旋转了身体。他就像一只陀螺般，断断续续地在迪亚波罗的身上留下伤口。怪物发出痛苦的呻吟之后向后退了好几步。辛当然不会放过这个好机会。他一个跳跃，集浑身之力挥出倭圀刀。

迪亚波罗那巨大的头盖骨和长在上头的一对眼球，瞬间一同断裂。接着开始喷出与它身体颜色同等漆黑的血液。

辛在向后仰倒的迪亚波罗面前着地。如此一来就能够争取些许时间。

正当辛这么想着，吐出一口气时——就在这个瞬间。

「什么！」

迪亚波罗大声嘶吼，像是发狂似地向他狂奔而来。方才对它造成的伤害，现在连一点痕迹都不剩了。面对如此异常的恢复速度，辛已是瞠目结舌。

这只怪物一边扬起尘土，浑身散发着憎恨之情，一边露出利齿向他而来。

辛将双臂交叉，挡下了这记攻击。虽然差点就要被这股强大的冲击力撞飞，但他撑了过去，不过地面也因为辛后退的脚步而留下了颇深的凹洞。

「可恶……！」

拜身上的铠甲所赐，辛虽然毫发无伤，但却无法完全排解这股非比寻常的力量所造成的反作用力。这让辛无法马上挥动手上的倭圀刀。

但是辛还是积极地想要应付眼前的情况，因此他强迫自己动了起来——就在这个瞬间。

「顺吾之意志起舞吧！魔杖【神律鸟】！」

出现无数的影子接二连三地冲撞迪亚波罗。那些全都是落雷。

落雷就这样把眼前的怪物击倒在地，并且像是不想让它有机会再度起身似地不断降下。

抬头往天空一看，就可发现这一道道强力的落雷，是来自阿葵亚的万象技。

金黄色的手枪恣意地飘浮在空中，从各式角度连续发出威力强大的炮击。

不久，当这波猛攻告一段落时——现场弥漫着一片灰蒙蒙的沙尘，迪亚波罗四周的地面均已崩坏到惨不忍睹的地步。

「辛，你有没有受伤？」

背后传来的声音让辛回过头。除了阿葵亚之外，在场还聚集着辛此次指定的所有魔女姬。此时阿葵亚振臂一挥，奔驰于空中的手枪全都化为光粒，被吸进位于她手上的护臂之中。

「对不起。因为辛刚刚的状况真的很危急，所以我忍不住就用了万象技……」

阿葵亚为了自己的失误，满脸悔意地向辛低头道歉。毕竟学院方已经向她们全员说明过，此次任务是为了让辛向全世界展现他身为魔女骑士的力量。阿葵亚向他道歉应该是因为，她认为自己抢了辛可以展现力量的机会。

但是，她这是为了保护他才采取的行动。向她道谢都来不及了，岂有责难她的道理。

「别放在心上。你可是在危急的时候救了我喔。」

辛将刀收回刀鞘中，并且解除了万象技。

「别这么说。但是……这下可麻烦了。因为迪亚波罗被我打倒了。」

「……是呀。」

辛根本未向莉菈询问过，如果发生这种状况时该如何是好。

「嘛，反正你又不是故意要这么做的。也就只能再等等下次的机会了吧。」

辛这么说的同时，内心其实松了一口气。因为如此一来，就能名正言顺地延后处理自己和赛娜之间的问题。

「啊，已经结束了喔。真是可惜。这样就没办法让你们看看我和辛一同努力的成果了。」

如此满怀自信地做出宣示的赛娜，看来也是松了一口气。

「但是还真奇怪。就算只是骑士力量造成的伤害，那怪物的恢复力也太惊人了。」

「那该不会就是被称为新种的存在吧。总而言之，大家都没事就好。」

库露库丝看着迪亚波罗这么说。

「还以为有多强呢。真是没劲。」

蕾妮以平淡的表情说。

「这样也不错啊。大家都没事不就好了——」

然而就在辛想要打圆场时。

现场突然刮起一阵强风，伴随着震耳欲聋的吼叫声。

辛一行人转头查看这阵足以让人背脊发冷的吼叫声究竟从何而来。接着，他们看见了。

看见了迪亚波罗再次站起身，睥睨着自己。

「怎么会有这么离谱的……！受到魔女姬的万象技攻击后居然还活着！？」

阿葵亚虽然摆好了架式，但她的声音却正在颤抖，完全无法隐藏住内心的动摇。

「喂，阿葵亚！你刚才该不会是手下留情了吧！？」

赛娜无来由地做出质疑，阿葵亚马上回嘴道：「怎么可能！」

但是，就算已经摧毁了迪亚波罗大半的身体，它依旧存活着。

对迪亚波罗而言，魔杖那一击应该早已致命——照理说绝不可能发生的现象，现在却在辛等人眼前活生生地上演。

迪亚波罗拾起被劈断的头盖骨，再次发出了咆哮。这只怪物好像等不及要发动攻势似地瞪着地面，狰狞地吐着气息。

（虽然不知道现在究竟是什么情况……但是看来是不幸中的大幸啊。）

如此一来，就能发动魔女骑士的力量——不过。

（真的……可以成功吗？）

辛看了看赛娜。赛娜不知是不是也在想着同一件事的缘故，她也看了过来。

「……要上吗？辛。」

赛娜的眼神闪烁着不安，这么问道。

这是第一次，也是最后一次的机会。不过，此时此刻、在这里，真的可以实行吗？

辛到达此地之前的路途中已经向赛娜说明过，这次任务中赛娜和自己被赋予的课题。虽然辛也犹豫过，但最后他仍决定告知赛娜。

所以赛娜心里相当明白。如果自己和辛的力量于此依旧相互排斥，到时候自己自然会被从魔女姬的候选人中除名。

固然赛娜看起来已经接受了这个事实，但说真的，她心里一定很害怕吧。

而且，辛也和她一样。

迪亚波罗冷不防地将身子向前倾。辛则是警戒着这个攻击意味浓厚的动作。

「它要攻过来了……！」

几乎在辛脱口而出的同一时刻，迪亚波罗笔直地朝向他们发动突击。

「赛娜！」

辛伸出了手。现在只能上了。时机已经到来——但是。

「……我、我……」

赛娜却拒绝行动。如果没有成功的话怎么办。如果失败的话该怎么办。

因为她最不想面对的就是这些假设成真后所带来的悲惨将来。

但是，迪亚波罗靠得更近了。而且不知何时，阿葵亚在它身上造成的那些伤口都已经痊愈，它完全复活了。

「快点行动啊！难道你不相信主人吗！」

面对库露库丝的斥责，赛娜依然只是紧闭着双眼，摇了摇头。她双手抱头当场蹲下。

「才、才不是……！只是，如果连一次也没成功过的话……！」

赛娜小声地说。此时的她仿佛把自己封闭了起来，企图藉此脱离凌虐自己的一切。

「赛娜！别害怕！快！」

辛不知呼喊了她几回，但她完全没有任何回应。面对赛娜此般的态度，辛更气的是自己。

（赛娜之所以会变成这样，根本是因为我没有真的好好帮助她……！）

无力感。懊悔。持续苛责着辛。

「不好了，攻过来了！」

已经逼近到眼前的迪亚波罗，将自身的头盖骨像是铁锤般高高地举起。当头盖骨朝着他落下时，结果会是如何，早就可想而知。

「划破苍穹的锋利之刃啊！魔杖【无在狼爪】！」

但是就在此刻，辛看见空中闪耀着银色的光辉。这些细长的光芒像蛇似地缠绕在迪亚波罗的身上，正当他这么想的时候，转眼间光芒的数量已增多不少。

不一会儿功夫，迪亚波罗的四肢已被银色的光束所覆盖。

「——归于无吧，邪恶的黑星化身！」

就在库露库丝做出此番宣言的同时，现场也出现阵阵急促的响声。

伴随着这如狂风扫过的声响——迪亚波罗巨大的身躯，居然在辛的眼前被大卸八块。

由于这一切来得太快，辛根本不知道究竟为何会变得如此，他就只是呆站在原地，目送着曾经是迪亚波罗的这个物体化为尘埃散去。

虽然有些后知后觉，但辛此时才察觉到这些都是库露库丝的【魔杖】力量。

他回头之后，看见一道道银色的光芒——不，是一条条细到不能再细的钢丝，全都回到库露库丝的手上。

钢丝全数回到她戴在手指上的指环当中，接着她双手微微拉起裙摆，行了一个礼。

「我所编织出的细丝，可以束缚住对手，而且最后也可以用比任何利刃都还快的速度截断敌人的身体。今后还请多多指教。」

语毕，库露库丝瞪着赛娜不放。

「刚才究竟是怎么一回事？都是因为你的犹豫不决，才让主人陷入危机当中的吧。」

面对库露库丝锐利的眼神，赛娜在气势上屈居下风，只是咬着嘴唇不发一语。

「不要再说了，库露库丝。我能理解赛娜的心情。」

辛一边缓颊，一边向赛娜说：

「没关系，还有机会的。你看，还有实战考试啊，别在意了，走吧。」

「……嗯。」

赛娜在回复他的同时，脸上露出了笑容。但是辛也知道，那是她强挤出来的笑容。

「但是，怎么办。看起来这次迪亚波罗是真的死了。」

辛双手交叉，听着蕾妮的话语。

「……嘛，没办法。总之就把赛娜在内的事情都向学院长报告吧。」

恐怕，过没多久，自己和赛娜会被教团直接找去展现力量吧。

在那之前，情况能有所改变就好了。

「那么，回学院吧……」

目前也就只能先这么做了。辛想道，这么告诉其他人。

——就在此时。

「……嗯？你们有没有听见什么声音？」

阿葵亚满脸诧异地回过头来。经她这么一说，辛竖起耳朵仔细一听。

……的确，不知从何传来一种「啪啪」的声响。

不久后，在辛一行人面前，出现了一位拍着手的陌生男子。

他有着一头及肩的暗灰色头发，细长又锐利的双眸上挂着金框的单边眼镜。他的瞳孔虽然也是蓝色的，但却不像阿葵亚那般清澈——给人的就是一种混浊又深不见底的阴沉。

他全身为一件纯白的罩袍所覆盖，脸颊上则有一处蛇身缠绕数字【Ⅲ】的诡异刺青。

「哎呀，你们真是让我见识到了好东西。面对那种随便就能蹂躏他人的力量，你们居然一瞬间就让它灰飞湮灭，魔女姬的力量真是厉害！」

男子停止拍手后，从他身后又出现了一群男子。这些人身上同样穿着白色罩袍，但和单边眼镜男子不同的是，这些人脸上没有刺青。

「干嘛啊，你们……」

面对赛娜的询问，男子的嘴角微微上扬。他的那张脸——着实让辛吓了一跳。

有人的笑容可以像他这么让人不寒而栗吗。见者绝对会心生畏惧，因为那抹笑容仿佛会挖掉你的心脏似的。就是如此令人胆战心惊。

「这下可失礼了。应该早点自我介绍。我叫卡希翁。」

语毕，这位自称卡希翁的男子当下深深鞠了个躬。

「——我隶属于【终棘之蛇】这个组织。」

辛大吃一惊。这不就是之前阿葵亚说过的，最近动作频频的那个宗教组织吗。

「你们……该不会是之前在港口城镇的那些人吧！？」

「喔。被你看到了啊。你说的没错。那个时候……实在是让我看了一场好戏啊。」

卡希翁光是回想，心中就涌上一股喜悦，他捂着嘴，眼角尽是笑意。

「四处逃窜的人们。追着这些人们，吞噬他们的迪亚波罗。人们不管怎样哀叹，现实也不会出现任何改变。舞台上就只是静静地持续上演着悲剧。那是一处血、肉以及死亡交织的祭坛。每当这些记忆在我脑内苏醒时——全身就会充满足以令我疯狂的愉悦。」

「……这家伙，超恶心的。」

在卡希翁一连串脱离常轨的发言之后，赛娜对他的厌恶也表露无遗。

「你们……最近，好像四处出没在各地城镇的样子。不过每次都和迪亚波罗一起出现就是了。你们的目的到底是什么？」

卡希翁笑着面对阿葵亚的追问。

「啊——这个答案很简单。因为我喜欢观看迪亚波罗攻击人类的画面啊。一般的干部虽然很少会外出，但我可是经常四处跑的。」

「还真是奇怪的嗜好呢。」

蕾妮呼了一口气。她的表情虽未出现任何起伏，但她或许也对卡希翁感到不以为然。

「强者压倒弱者。没有任何事可以比拟从高处观看这种事的乐趣。哎呀……真是戒都戒不掉呢。」

看的出来，卡希翁这番话不是开玩笑也不是胡说八道。对辛而言，不假思索就能讲出如此惨事的卡希翁，是个跟迪亚波罗没两样的怪物。

「先不讨论你那鬼扯的行动——问题是你为什么会知道迪亚波罗出现的地方。你布有什么特殊的情报网吗？」

库露库丝这个问题的答案，辛也相当有兴趣。确实是个令人在意的地方。

一般来说，黑星的落下是随机发生的事件。至今还没有任何方式可以预测，也因如此，【天黎圣教团】必须等到事情发生后才能派出骑士和魔女姬。

如果能具备预知迪亚波罗现身地点的手段，即可大大翻转目前的现况。应可大幅减少各国的受灾程度，还有魔女姬和骑士的负担吧。

「唔。你的见解有些错误喔。」

卡希翁以手抵住下巴，用种仿佛要说出重大秘密似的口吻说道：

「不是我们知道它们会出现在哪里。而是我们指定它们要出现在哪里。」

「……什么意思？」

阿葵亚抛出疑问之后，他将单手高高举起。

「要不然我再说得更简单一点好了？」

事情的发展似乎让卡希翁感到十分有趣，他扬起嘴角。然后——

「其实就是这么一回事而已。」

他缓缓地将手一挥——就在这个瞬间。

「——什么！」

足以撼动全世界的嘶吼声响彻云霄。接着从卡希翁头上，慢慢地降下一道黑影。

辛面对这不可置信的冲击，当场全身僵硬。没错。眼前那发出震耳欲聋声响的形体，正是——新出现的迪亚波罗。

「这……这是怎样！？」

无从理解的事态让赛娜不禁打起了寒颤。不，不只有她。在场没有任何一个人能够相信眼前发生的事，每一个人都只是茫然地呆站在原地。

「我们【终棘之蛇】在饲养迪亚波罗喔。而且多到连我们自己都有点没法掌控那个数量呢。」

「骗人……！迪亚波罗居然会受人类控制！」

无论是辛还是库露库丝都觉得这是无稽之谈。怎么可能发生这种事。

「我们将迪亚波罗祀奉为神。因为它们能够肃清所有愚蠢的人类，净化这个世界。而为了证明教义的正确性，所以我们一直以来都在世界各地活动……而迪亚波罗也很配合我们啊。」

「少要嘴皮子了！快说实话！」

「哈哈哈——要说也可以。」

卡希翁面对激动的阿葵亚，依然从容以待。

「说实话就是发生过一些事，而拜那些事情所赐……算了，没必要和你们说明吧。」

接着卡希翁将视线移往辛的身上，此时他的表情——首次出现了变化。

「魔女骑士。虽然你身怀非常出色的力量，不过那股力量会成为我们的阻碍。所以在你成长至足以发挥原本实力之前——从这消失吧。」

卡希翁板着一张脸，面无表情地指着他。

「来吧。发挥您的力量，让我陷入狂喜吧，迪亚波罗！」

迪亚波罗听命飞扑了过来。

「他真的可以控制……这到底是怎么一回事！？」

「辛，有话等等再说！振作一点！先好好对付眼前的状况吧！」

被赛娜这么一斥责，辛才回过神来。没错。现在可不是惊慌失措的时候。

「——魔铠着装——！」

辛挥出倭圀刀，开始奔驰。

迪亚波罗发出轰然巨响抬起一只脚后，向辛挥下它的利爪。

辛以倭圀刀的刀刃挡下，巧妙地将它的攻势往一旁拨开。就在地面响起碎裂声响的同时，辛又再度飞奔了出去。

舞动的刀刃笔直地划开迪亚波罗们的身体，四溅的黑血布满地面，两只怪物大声一吼，急忙退避。

「辛……快趴下。」

辛透过灵敏的听觉捕捉到背后传来的细小声音，他也未确认声音的主人是谁，就直接当场趴下。正确地说应该是身体的反射动作快过了脑筋的思考吧。

「目标锁定。最大输出功率。」

此话一出，迪亚波罗的身上浮现出红色的标靶。

「——射击。」

下一秒，一道威力强大的闪光直击了那个标靶。

巨大的冰箭深深地插入了迪亚波罗的体内，贯穿了它的身躯，并从它的背部穿出。

箭伤本身虽然不大。但是，接着却发挥出非比寻常的绝妙效果。

此时迪亚波罗停止了动作，宛如一具断了线的木偶，仅是单站在原地一动也不动。

就在他这么认为后不久。

在未有任何征兆的情况下——迪亚波罗的身体瞬间结冻，然后伴随着轰隆巨响粉碎殆尽。

这个景象根本就是粉身碎骨的最佳体现，七零八落的身体碎片四散至地面。

辛回头一看，发现拿着巨大弩弓的蕾妮伫立在眼前。

蕾妮这股力量正是以前在模拟战斗中无缘一见，对付迪亚波罗时才会发挥功效的魔杖之力。

「先透过望远镜的窥探在迪亚波罗身上设下『标靶』，然后以贯穿它身体为前提，一箭彻底击垮对手……是这样吗？」

由一连串过程推断此次攻击原理的辛如此询问后，蕾妮点头以对。

「不过——这样好像也行不通。」

辛在她说完后，顺着她手指的方向看去。——他打了一个寒颤。

迪亚波罗那些支离破碎、四散各处的身体居然开始聚集，不久后又合为一个形体。

此时它的下半身已经完全重生，上半身也逐渐成形。

「再生能力……！？原来如此，刚才阿葵亚的时候它也是用这个能力吧！」

但是，迪亚波罗并未具有此种特性。再怎么思考还是觉得事有蹊跷。

「这家伙……难道是【新种】？」

面对辛的质问，卡希翁发出尖锐的笑声。

「真可惜。那家伙并不是【新种】。只是样品罢了。用更恰当的话来说——应该是实验阶段中的失败作品。」

「你们会制造迪亚波罗……！？那种事应该没人办得到才对……！」

阿葵亚为此大吃一惊，站在迪亚波罗后方的卡希翁扬着嘴角回应道：

「办得到啊，我个人是很想好好地和你们聊聊这件事，把我们【终棘之蛇】的厉害之处巨细靡遗地告诉你们……但是这么悠闲地聊天，可以吗？」

他将手轻柔地放至迪亚波罗的身上。

「——已经完全复活了喔。」

宛如马儿高声嘶叫的异形，踏着碎地的脚步，乘着怒涛之势进逼而来。

不过在迪亚波罗的面前，如暴雨般的落雷再次降下，击垮了它。

这次攻击是来自阿葵亚的魔杖。

过了一会儿，仍不见迪亚波罗出现复活的迹象。

方才的情况也与此相同，看来再生仅限一次而已。

虽然刚才一时间真不知该如何是好，如今能够顺利收拾问题，辛也放下了心中大石。

「……呵呵。还蛮厉害的嘛，魔女姬们。佩服佩服。」

卡希翁说着说着，以用手覆住了额头。不过他的态度却和他所说的内容完全相反，因为从他身上根本感受不到一丁点情势对他自己不利的感叹。

「哎呀，这样也好。一山还有一山高。是敌是友根本没有关系。不过这件事情居然能够让我这么快乐——」

卡希翁如祈祷一般高举双手朝向天际，以颤抖的声音说道：

「这才称得上是至高无上的快感……！」

即使自己派出的刺客已被打败，但是他还天真烂漫地感佩辛等人的力量。他的精神状况早已失常，此时辛才体认到卡希翁这位身分不明的男子身上所散发出的诡异气息。

「抱歉，在你这么兴奋的时候打扰一下。接下来你要怎么办？我们已经打倒迪亚波罗了喔。」

经蕾妮这么一问，卡希翁突然当场冷静下来，表情也回复成先前的样子。

「……嗯。也对。这个情况的确挺麻烦的。」

「我们也不想造成无意义的伤害。你如果乖乖投降，我们保证不动手，你觉得呢？」

本来是该一条绳子绑了将他强行带往教团才是——但念在对方再怎么说也是个人类，想尊重他的选择。

辛抱持着这种想法做出此番发言，但卡希翁完全不理会他，只是一直自言自语着。

「啊，没辙了。这下已经无路可退了。紧急事态。根本逃不了。糟了。这下可糟糕了。非常糟糕啊。」

「……他是疯了吗？」

库露库丝皱起眉头，看着卡希翁。

「再这样下去也不会有什么结果，快点把他抓起来吧？我不想再这样跟他耗下去了。」

赛娜这么建议，阿葵亚也难得赞同她的意见。

「说的没错。看来那个人的精神状况似乎不太安定。继续这样下去，想必也谈不出个所以然。」

「或许就像你们说的……」

辛正犹豫着究竟该如何是好，但是——

「——这下就只能叫那个出来了。」

卡希翁这番话中散发出一股令人不安的氛围。

「喂、你到底打算做什么！」

正当辛为了要制止卡希翁进一步行动而往前踏出脚步之际—

「你们准备好了吧？」

卡希翁唤来了自己的部下。待命中的两人同时点头回应。

「很好。那么——现身吧！我最要好的星辰友人啊！」

卡希翁两手高举，高声呼喊。

「糟了……！」

为时已晚。没错，在内心忐忑不安的辛面前，恶魔——现身了。

地鸣声四起，一副巨大的身躯重压在石板路上。

漆黑的巨大身躯有着野兽般的外观。头上有一对尖耳，再加上暗红色的眼睛和血盆大口。乍看之下与先前的迪亚波罗没有两样。

不过——辛注意到了它的额头。

那里深埋着一颗鲜红如血的结晶。

突然，迪亚波罗发出咆哮。接着，它的躯体开始产生变化。

它额头上的结晶发出微光，不久后，它全身的筋络像是一条条血管般接连浮起。

这些筋络宛如蜘蛛网般遍布迪亚波罗的身体，让它的容姿更显诡异。

「那是……什么……」

在来历不明的迪亚波罗面前，赛娜的声音带着颤抖。

辛也和她一样。毕竟那是他们前所未见的姿态。

「那——该不会是……」

但是阿葵亚却以一种宛若心里有数的口吻嘀咕着。

「……应该就是。虽然我也是第一次亲眼见到。」

蕾妮点头附和。

「是的，如果我没记错的话……」

阿葵亚仿佛是要咽下自己心中涌现的恐惧般，吞了一下口水。

「那是——【新种】。」

辛目瞪口呆。他不敢相信传闻中的特殊迪亚波罗，现在会出现在自己的眼前。

「这家伙可是首领最近打造出的杰作——是个相当有趣的孩子噢。」

卡希翁以关爱孩子似的眼神眺望着迪亚波罗，脸上还带着笑容。

「什、什么嘛。就算那样，它不过也就是只迪亚波罗罢了。我们这边可是有四位魔女姬，更何况还有魔女骑士喔？你们最好打得赢啦！」

「没、没错。反正你们也只能做些无谓的挣扎而已。」

赛娜的一番话让阿葵亚恢复冷静，走向前去。

「先发必能制人。就让我来打倒你吧！」

瞬间凭空出现了好几把手枪。这些手枪全都同时朝迪亚波罗吐出雷光。

抢在敌人行动之前，阿葵亚先连续使出一波波威力强大的攻击。现场顿时一片尘土飞扬。

「……咦！？」

然而，不久后阿葵亚的表情却整个僵住了。

事出必有因。原来当尘土散去后，【新种】依然站在原地。

而且方才的迪亚波罗遭到攻击后多少都还会受伤——但它却毫发无伤。

「怎么可能……那就换我试试！」

库露库丝展开行动，钢丝也随之在半空中舞动。这些钢丝缠绕在不知为何于原地一动也不动的【新种】身上，不久后便将它完全束缚。

接着，钢丝传出细微的声响，顺利地将它的身体大卸八块。

——但事实却非如此。

「……这！？」

库露库丝眉头深锁，手上的动作也停了下来。与其说是停下来，应该说是她再怎么使力，钢丝就是无法束得更紧。

【新种】就这样被钢丝绑着，神态自若地继续待在原地。

「库露库丝，就保持那样。」

辛听到蕾妮的声音后回过头去。眼前的她不知何时已经唤出自己的【魔杖】，并且已用准星瞄准了迪亚波罗。

「——射击。」

下一秒，冰冻的箭矢离开了弩弓，朝着被钢丝束缚、身体无法动弹的敌人而去。箭矢奋力地划过虚空，射进了浮现在漆黑巨大身躯上头的标靶。

箭矢维持着强大的威力，用力地钻进它的体内，最后从它的背部穿出。

没错——事情本该如此。

「……怎么会这样。」

蕾妮嘀咕时，平淡的语调中也透露出困惑。因为急驰的冰箭在命中【新种】后就这么停止了。过没一会儿——蕾妮的箭矢居然碎裂一地。

「魔女姬的万象技居然没用……！？」

无从理解的事态让辛动摇了。毕竟它并不像刚才的迪亚波罗一样是使伤口恢复，而是根本没受到任何伤害。

「这种事……怎么可……」

「可能喔，它就办得到！」

卡希翁仿佛打从心里感到开心般拉高了音量。

「有别于至今为止的迪亚波罗，它们身上蕴含着各种力量。这就是【新种】！这家伙——它的特性是能将魔女姬的力量转为无效！」

迪亚波罗睥睨着辛，视其如蝼蚁一般。

「……该怎么办才好……」

辛身为魔女骑士的力量仍不到足以实际运用的地步。

现在，魔女姬的攻击又完全失灵——事到如今，已经无计可施。

「……可恶！」

辛因屈辱和懊悔紧握了拳。方才那条可以通往胜利的道路现已被完全封死。如今剩下的就只有几近绝望的达观。

「很好……很好，那表情！具备绝对优势的你们居然这么简单就要成为手下败将。这个过程！这个结局！怎么可以棒成这个样子！」

卡希翁看着辛，笑得合不拢嘴。

「至高无上的快感啊！哈哈哈哈哈！糟糕，这样下去我会沉溺在这种快感里头啊！」

卡希翁仰首持续大笑，并且命令【新种】：

「去吧——宰了他们。」

迪亚波罗举起了前脚。在辛头顶上的是一具凝聚杀气的漆黑形体。

那颜色宛如宣告着不久后的未来将会如此黯淡——让他心中涌现一股负面情绪。

没办法了吗？难道就这么束手无策，就要这样死了吗？

辛如此思考的同时——眼睁睁地看着死神降临到自己身上。

「吾于此时此地召唤毁灭的意志！魔杖——【深渊劫火】！」

就在此时，一道与迪亚波罗相同颜色的漆黑闪光，驱散了辛眼前的绝望。

【新种】被卷入这突如其来的爆炸之中，整个被炸飞至一旁。

「……居然有这种事？」

卡希翁第一次出现疑惑的表情。辛回过头——在那里他看见了一个人。

不是阿葵亚。不是库露库丝。也不是蕾妮。

辛看见的是赛娜，她站在自己召唤出的漆黑魔杖一旁。

「有、有效……！」

赛娜一副连自己也无法置信似地嘟囔着。

「辛！快点到这边来！」

在攻击奏效后，赛娜急忙呼喊辛。此时辛才回过神来，点点头后，便奔往四位魔女姬的所在位置。

「刚刚你真的很危急，所以我不管三七二十一地就用了万象技……不过现在究竟是怎么一回事啊？」

看着感到疑惑的赛娜，阿葵亚喘了一口气。

「我也不清楚。不过……看来敌人也没料到，你居然会有被黑星贯穿身体后所获得的力量。」

「原来是这样啊。所以就只有赛娜的万象技行得通……」

也就是说，对敌方而言，赛娜是一个未曾考虑过的变数。辛紧握着拳头。

「太好了……如此一来就没问题了。只要有赛娜的力量的话！」

「……那可未必吧。」

卡希翁这样回答。此时【新种】已经回到了他身边。

「的确让我吓了一大跳，不过那种程度的力量是无法消灭这家伙的……不过，之前我也曾想过，实在是非常有兴趣呢。是叫赛娜吧？没想到她那种魔女姬的能力，居然和那位大人相同——」

就在话都快说完的时候，卡希翁才摇摇头道：

「正事要紧。先解决眼前的问题再说。赶快先把魔女骑士给解决掉，至于那个魔女姬，就带回去好了。」

「你、你凭什么带我回去！我可是辛的搭档喔！？谁要跟你这种人走啊！」

「很抱歉，我没在征询你的意见。我只是喜欢强大的力量而已。」

面对盛怒的赛娜，卡希翁脸上露出一道狰狞的笑容。

「为了得到那些力量——我任何事情都干得出来。」

「……开什么玩笑。」

如果把赛娜交给这家伙的话，还真不知道她会受到何种对待。辛决定无论如何都要杀出这个重围。，

（可是为了达到目标……就必须完成一件事。）

虽然辛自己也不知是否能够顺利完成。但——辛还是说了。

「赛娜……我们来解放你的魔剑吧。而且这次要让它完全成形。」

「……嗯，不过……」

他十分能理解此时赛娜有所迟疑的心情。只不过，事到如今也只剩下这个方法了。

「其他的魔女姬都无法胜任。如果不是你的力量……大概就无法打倒【新种】。」

「也、也许是那样没错。可是，我和你别说是让魔剑现形了，我们根本连最基本的解放都还办不到啊！？」

「你说的对。但是，现在就只剩这个方法了。一定没问题。一定办得到。」

辛伸出了手。他正视着赛娜，藉以表示自己的选择正确无误。

「好了，放手一搏吧……赛娜！」

此时赛娜仍不发一语，看来她还是犹豫不决。然而——敌人才不会等对手做好决定。

「好友啊，上吧……！」

卡希翁的一句话令新种开始咆哮。它的脚好似刨着地面，并且转而朝向这边，蓄势待发。

「……好、好啦。」

目睹现况后——赛娜才终于下定决心。

她伸出手，与辛的手相互交叠。接着辛缓缓地握住赛娜的手，两人同声呼喊：

「——魔剑解放——！」

——但是。

「哇！」「啊！」

几乎就在同一时间，辛和赛娜两人弹了开来。库露库丝接住辛，阿葵亚则接住了赛娜，因此两人都平安无事。

同一时间，迪亚波罗一个跳跃，直接朝辛一行人发动攻势。

辛和众魔女姬都在千钧一发之际惊险逃脱，没受到任何伤害。

石板路在他们眼前大规模陷落，这也让他们重新体认到新种具备的破坏力。

「果……果然失败了……」

赛娜盯着自己的手直看，整张脸皱成一团，眼泪感觉随时都会溃堤。迪亚波罗对着太过震惊而失魂落魄的赛娜发动了攻击。

「赛娜！」

辛拔出倭圀刀换上【魔铠】，一把搂住赛娜之后，帮助她从新种的手中逃出生天。同时一个转身，以他手中的刀刃划破了它的巨大身躯。

然而迪亚波罗身上只微微渗出些许体液，它若无其事地发动了追击。辛惊险地闪过之后，背着赛娜拉开了与迪亚波罗之间的距离。

「谁说失败了！再试一次就好了！」

辛双手紧抓着赛娜的肩膀，拼命地呼唤着她。

「但是……刚才都那样了……」

「都说再试一次了，快！」

辛抓住赛娜不想再试而挥开的手，再次说道：

「——魔剑解放——！」

结果却是再一次的排斥。弹飞辛的力道比刚才更加强烈。

「唔……再、再来一次……！」

即使如此，辛依然未灰心丧志。他衷心地认为怎么可以因为这点事就此放弃。

「——魔剑解放——！」

第三次挑战——但是，依旧是失败收场。

辛仿佛是撞上巨大物体似的，遭弹飞后在地面上翻滚。

「……再……再来……！」

他以手抵地，硬是撑起身体。不过新种已经出现在他的面前——辛勉勉强强躲避了一记攻击，但他却无法自接下来的攻势中全身而退。辛的身体承受了猛烈的一击。

辛感觉自己的身体不听使唤，只是任迪亚波罗摆布而已。最后，辛落到赛娜的身旁。

「辛、辛！辛……！」

「……有铠甲保护，我没事。大家……」

他看了看另外其他三位魔女姬。她们正使用自己的魔杖勉强牵制迪亚波罗，虽然她们都

没因它的攻击而受到致命伤，但也不知这样的战况能够维持多久。

「来、来吧，再试一次……！」

辛将手伸向因为担心而凝视着他的赛娜。

然而。她——拒绝了。赛娜面带胆怯的神情紧握着自己的手，摇了摇头。

「别、别再试了好不好，辛……！」

「你怎么会这么说……我们……非试不可啊……」

「我知道啊，那种事情！可是……可是！」

赛娜以一副快要受不了的样子说道：

「弹飞我们的力道不是越来越大了嘛！威力再这样大下去，辛你不知道会怎样！」

「我没关系。别担心！所以——」

「我怎么可能不担心啊！」

辛极为讶异地看着用力嘶吼的赛娜。

一行眼泪滑过了她的脸颊。

「反、反正……再试几次结果都会一样！我——因为我根本不配当你的魔女姬……！」

「谁说的！怎么可能会有那种事！」

「骗人！如果不是这样，怎么可能会一直失败！」

赛娜抓着围巾，哽咽了起来。

「我、我真的很高兴。辛来找我说话……愿意和我成为朋友的时候……」

她低下头取出彼岸花的项链，注视着它。宛如羡慕着一种遥不可及、永远不可能得到的事物。

「可是……果然都没人愿意接纳我。因为我是黑魔女姬——因为我没有资格活在这个世上……！」

「赛娜！别再这样说了！我真的要生气了喔！」

「那你说，我该怎么办！为什么辛和我会变成这样……！」

赛娜将头靠上了辛的肩膀，一直哭泣。

辛紧紧地抱住她——当场一个翻滚。

就在下个瞬间，新种已经站在方才两人的所在位置上。

「可恶……！」

辛一边护着赛娜，一边拔出倭圀刀。

「魔杖【神律鸟】！」「……魔杖【结晶翅】！」「魔杖【无在狼爪】！」

但是就在该处，三种攻击炸裂开来。

相互交织的魔女姬力量如波涛般汹涌，连新种都为其压制，撼动了它原本的态势。

「——赛娜，你给我振作一点！你难道都不觉得丢脸吗！」

此时传来阿葵亚斥责赛娜的声音。辛将视线转到声音来源处后，看见三位魔女姬站在眼前。

「你可是辛万中选一、那个唯一的魔女姬喔！？你应该要更自夸、更有自信啊！」

「……阿葵亚……」

赛娜愣愣地说。

「真是的。难道你不知道那是一件多么光荣的事吗？不管你是不是黑魔女，都不会改变你能获准待在主人身旁的事实。」

库露库丝吐了一口气，接着舞动起手上的钢丝。

「……不要在意那种无聊的事情了，快抬起头来吧。抬头看看你就会明白。」

手持弩弓的蕾妮，以毫无抑扬顿挫的声音，坚定地说出这番话。

「站在你眼前的那个人——他的眼里只看得见『真正的你』。」

赛娜缓缓地，将视线移至辛的身上。

面对着她那鲜艳的深红色双眸，辛点了点头。

此时新种发出低沉且令人畏惧的呜叫声。它再度摆出了战斗姿势。

它的身体，果然毫发无伤。

辛满腹的怒气仿佛即将溢出身体，他瞪着眼前的怪物不放。

「……怎么可以让你们这种……」

辛绝不允许赛娜被这些人夺走。

辛抱着这种想法，从心底发出了怒吼。

「我选择了她。你们谁——都别想妨碍我们！」

辛紧紧地抱住赛娜，稳稳地站起身。接着，不假思索地断言道：

「赛娜！从今以后我只会对你说真话。所以你不用怀疑我任何事！」

「……辛……？」

「这次我绝对会一直待在你的身边。绝对不会离你而去。」

迪亚波罗就像一道高耸的墙，阻挡在辛和赛娜面前。

「就算全世界的人都排挤你——我也绝对会接纳你！」

为了突破赛娜心中的障碍，光靠话语是不够的。一定得采取实际行动。

为了实践不得不为之事。

辛——现在，以自己的意志，踏出了第一步。

「所以……把你的力量借给我吧。」

辛整个人用力抱住赛娜之后，重新与她四目相接。

「这是现在的我能够给你的约定信物。」

辛向着赛娜小小的唇瓣。

「……我说、辛、辛，那个……」

辛完全不理会感到困惑的赛娜。他——轻轻吻了一下她。

「……」

整个过程应该不到一秒吧。但是已经足够了。

已经把自己全部的心意都传达给赛娜了。

所以剩下的就只能祈祷，她的心意与自己相通。

辛在心中呼喊。

（魔剑——）

相信她愿意把她自己的心交给我。

（解放！）

下一秒——

「……那是……」

辛睁开眼后，大吃一惊。

那是一种至今从未有过的感觉。此时，他发现自己真的能够理解赛娜的心情。

仿佛两人的一切都紧密相连。

「——！」

迪亚波罗发出咆哮，咬了过来。但是，它这个动作已经毫无意义。

辛不是后知后觉——而是早已知晓。

事到如今，已经无人是他们的对手了。

迪亚波罗在咬到辛和赛娜之前，它已被垄罩在两人四周，如一顶漆黑面罩的能量薄膜给远远地弹飞。

不久后，那些物质开始众集，逐渐转变成一个清楚的型体。

虽然它漆黑无光——但，却如夜晚般一样平静。

接着这个形体慢慢地变化成一把沉稳，看起来像是倭圀刀的刀剑类武器。

「……成功了。」

赛娜脸上泛着红光，害羞地低下头去。

「对啊……我不是说过了嘛。我们一定会成功的。」

她面向辛点点头之后，微微仰头看着他。

「那么，快去打倒邪恶的家伙吧。我的——骑士。」

辛微笑着拿起刀。就在他握住那把刀后，正为绝佳手感感到惊艳的瞬间，各种信息开始窜入自己的脑中。

现下身怀的能力。该采取的行动。这些行动会带来的结果。

这一切的信息，都是魔剑本身直接告诉他的。整个流程就是如此单纯。

「要上了喔……！」

只要尽力奔跑就好。尽全力帮助她们吧。

只要奋力挥砍就好。尽全力回应她们吧。

可以随心所欲。只要坚信自己相信的事物。坚持自我的一切面对敌人就可以。

这些声音都是来自赛娜的力量。既高贵又雄壮，这把再值得信赖也不过的刀为叫——

「【因果断裂】——！」

辛使尽全力，往地上一蹬。未有丝毫犹豫。甚至无暇思考失败的可能性。

只是一味地——向前！

「——！」

迪亚波罗发出警告。警告他「再过来就只有死路一条」。但是，谁理它。

无论对手会使出何种手段。现在的他是不会输的。所以，无所顾忌。

毕竟——为了斩杀不可原谅的敌人，他以刀相向。此已足矣。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在那瞬间。辛全种贯注——挥出手上的刀刃。

就靠这唯一的一击。以简单利落的动作。

新种发出了临死的惨叫。

「……怎么可能！怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能！会有这种事！」

卡希翁高举双手，仰天长叹。

「我的力量！那股对谁都毫不留情、毫不怜悯、毫不迟疑地加以驱逐的力量！啊啊，居然会输！为什么会这样……」

不——不对。

「怎么会有……如此出色的力量啊……！」

他喜出望外。说起话来像是感动到哽咽一般抖动着。

「魔女骑士……太有趣了！我好想要！好想要喔！啊啊！我无敌想要那股力量！」

如今的他看起来就只是个被名为「力量」的妄想占据心智的悲哀小丑罢了。

「啊啊……我好想要喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

就在卡希翁放声嘶吼的最后——

名为新种的存在，已经从世上完全消逝。




终章 黑魔女赛娜
他敲了几下门。

「进来。」

辛握住了门把，回应门内传来的答复。他一脚踏入房内后，坐在里头的莉菈学院长开口道：

「喔——等你很久了。」

房内只有她一人。

「请问您找我有什么事呢？如果是之前发生的事情，我已经全部都告诉莉莉卡老师了。」

辛向学院长抛出了疑问——毕竟实战考试已经结束，而且还经过了数日。

此次被莉菈请来这里的人，包含辛在内，还有赛娜、阿葵亚、库露库丝、蕾妮，总共五人。

「嗯。我已经听说了。关于那件事情，我有些话想和你们说。」

莉菈用手往办公桌上一按站起身来，然而她之后的行动却让辛大吃一惊。

因为她面对着辛，深深地鞠了一个躬。

「首先我必须说对不起。当时为了以防万一，我本来有让一组魔女姬和骑士留在你们那里待命，但是刚好同一个时间，附近其他地方也出现了迪亚波罗，所以不得不派他们前往处理。结果这么做反倒让你们陷入了险境。」

莉菈看来相当懊悔自己有欠思虑，因而眉头深锁。

「这次完全是我的失算。今后我会更加小心，绝对不会让同样的事情再度发生。还请你们……原谅。」

「快别……这么说。反正，我们也平安无事，所以请您快抬起头吧。」

而且，辛补上了一句。

「结果我们还是没办法抓住——那个叫卡希翁的男子。」

这件事是他们太过大意所导致的。打倒新种后，所有人身心俱疲，卡希翁趁着这个时候又招唤出了一只新的迪亚波罗。

他紧紧抓住那只迪亚波罗后，立即连同自己的部下逃走了。

「没抓到自称是重要干部的男子的确相当可惜……不过那也是我们教团的疏失。毕竟我们居然没看穿迪亚波罗袭击城镇这件事背后居然和【终棘之蛇】有关，而且最重要的是，教团方面好像有点轻视这个组织的力量。」

「关于【终棘之蛇】，教团方面对他们到底了解多少？」

阿葵亚纳闷地问道。

「我只能说是有了解到某一个程度。但是该组织还有很多谜团未解，目前正在调查。这几年迪亚波罗造成的灾害剧增，而且在灾害现场都有人目击过他们的信徒，其实从这两件事，教团就曾推测他们两者间一定有所关联——只是，万万没想到他们居然拥有这么多的迪亚波罗。况且，居然连新种都是他们培育出来的……」

「所以说，这也是他们第一次承认是他们在操控迪亚波罗的喽？」

蕾妮一脸茫然地将头歪向一边。

「没错。虽然他们到处宣传自己是被选召的一群人，连迪亚波罗也都爱戴他们。但是至今都未曾像这次一样，敢如此大声地向其他人宣誓。」

「那他们之前那样的宣传又是为了什么啊？」

赛娜蹙着眉说声「真是搞不懂」后，如此询问了莉菈。

「也许是——警告。」

莉菈轻声地吐出这几个字。

「那是……对主人的警告吗？」

库露库丝的表情十分险恶。莉菈一瞬间就将视线移至辛身上。

「恐怕是吧。大概是他们不知从哪儿得知辛是魔女骑士后，便盘算着如果能收拾掉他最好；纵使办不到，也要让他知道自己不是好惹的。也就是在警告辛如果敢妨碍他们，以后就会吃不完兜着走。」

「……所以他们才派出了连魔女姬力量都无效的新种啊。」

看来是为了让所有人轻易就能了解双方的实力差距。

辛紧握着拳头，心想——如果事情真是如此的话。

他们的力量，就不只是那样而已。

如此一来，他们或许还藏有远比自己想象中还要可怕的力量。

「【终棘之蛇】的事情就交由我来向教团报告，我会请他们加强戒备。托你们的福，我们才能了解那个组织的一部份，证明我们的推测都是对的。他们并不是单纯的宗教团体。是我们骑士和魔女姬的——『敌人』。」

面对莉菈的宣示，辛脑中浮现的感想不禁令他绷紧神经。

在接下来的日子里，究竟还有什么事情正在等待着他们呢——。这次的事件实为一个转折，整体事态已经进入了一种无法预测的阶段。

「……那么。关于那件事，我们就继续等待新的事实出现就好。再来差不多要进到正题了。我要和你们谈的是找你们来的原因。」

莉菈的脸上浮现了一道笑容。她看了看辛，接着还依序看了四位魔女姬一轮。

「这次辛就不用说了，你们四位魔女姬也做得相当好。至于阿葵亚你们四个人的实战考试，由于我擅自造成的情况导致无法举办，因此我想用这次你们击败迪亚波罗的战果来代替考试的成绩。」

「……真的吗！？」

听到这意外的提议，辛的心中涌上一股惊讶与喜悦交织的感受。

结束与新种的战斗之后，辛一行人早已满身是伤，连动都不能动。虽然有一部分是因为连续使用还不习惯的万象技所导致，但主要还是因为魔女骑士的力量远比想象中还要消耗体力的缘故。

因此，五人回到天学院后都直接倒在医疗室的床上——当他们醒来的时候，实战考试老早就已经结束了。

「这是当然的。包含完成这次任务的辛在内，阿葵亚、库露库丝、蕾妮都无可挑剔地及格了。而且我和你们导师讨论的结果，我们决定你们全部的人都是满分。」

「谢……谢谢！」

她们果然还是很担心这件事。因为阿葵亚露出一种打从心底松了一口气的神情，向莉菈鞠躬道谢。

「不用谢，毕竟甚至还没从天学院毕业的你们，居然打倒了三只迪亚波罗。你们绝对够格拥有这个分数。」

「不过……还真奇怪，跟着我们去的魔女姬不是离开了战斗现场吗？」

辛之所以为这么想，是因为他认为那段期间内一定有谁观察着他们的行动。莉菈回答道：

「其实为了不时之需，现场还有另一个人在。那个人虽然也是教团的骑士，可惜的是他已经丧失力量很久了，所以没办法和魔女姬一同行动。但也因此替我们详实地纪录了你们精彩的战斗。」

原来如此。辛理解了。

「然后……最后是赛娜。」

听见莉菈小声说出口的这句话，赛娜做出了反应。她瞬间想低下头去——但，她却忍住未付诸行动，之后又再度将脸朝向前方。她的反应仿佛是在表示，无论结果会是如何，她已经决定要全盘接受，绝不躲避。

「……所以是？」

辛端正姿势，等待着莉菈的评价。

辛最后虽然顺利地引出了赛娜的力量，但到那个紧要关头之前不知已经失败了几次。如果这些失败影响了评价，那结果也可能因此变得不太乐观。

「赛娜。这个给你。」

语毕——莉菈从怀中取出了一样物品。接着她让这个物品滑过办公桌。

那是个小又圆、像是金属钮扣的东西。

它的表面有着极为细腻的雕刻——那个图样是象征魔女姬的魔杖。

在正中央则是镶有看似细长新月的宝石。

「这个……难道是……！」

阿葵亚以手捂住了嘴巴，露出惊讶的表情。

「这、这是怎么一回事啊？这东西又是什么啊？」

赛娜以毫无头绪又困惑的表情轮流看着辛和莉菈。

「你明明是魔女姬，怎么会不知道啊！？」

赛娜朝着以一副「这不是常识吗」的口吻这么说的阿葵亚瞪了一眼。

「什、什么嘛！我又不像你整天只知道念书！」

「这是【纺月】喔，赛娜。」

莉菈做出了说明。

「方方的月？等一下，我越听越不懂了啦！」

「……这是魔女姬的位阶。」

看着因焦急而扬起眉毛的赛娜，蕾妮开口说。

「这是表扬魔女姬的七种荣誉之一。虽然是最低的位阶，但即便如此——这是少数能授予在学学生的位阶。」

接在莉菈之后，库露库丝如此补充说明。

「……咦？」

赛娜一脸恍神的样子，只是呆呆站在原地。

「这，学院长，这难道是！？」

莉菈面带微笑，欣慰地看着兴奋靠往赛娜身边的辛。

「是的。赛娜·琳柯达，你成功发动魔女骑士的力量，还和辛联手击败新种，理所当然能及格。此外，为了表彰你的战功——于此授予你位阶。」

现场一片寂静。辛无法消化突如其来的消息，他感觉自己的思绪已经呈现麻痹状态了。

「的确，你们失败了好几次。然而事实是，这次要不是赛娜，否则不可能打倒新种。况且，谁也不能保证今后不会再出现相同的迪亚波罗。」

莉菈的声音相当暸亮。

「再说，基于向世人展现辛身为魔女骑士的力量这个目的，我们也获得了远超过预期的成果。」

确实，在卡希翁等人离去后，众多居民包围住辛一行人，为他们喝采。

这些居民至今只在传闻中听说过魔女骑士，如今他们相当兴奋能够亲眼目睹那股力量，而这强大的力量也成为了他们的希望。毕竟实际目睹，比起传闻的效果要大上很多才是。

「基于以上的理由——」

莉菈缓缓开口，做出宣示。

「我正式认命赛娜·琳柯达为辛的魔女姬。」

「……真的假的……」

低声细语的赛娜，慢慢地转身面向辛。

此时辛才终于回过神来。

「太……太好了……」

赛娜的眼眶中眼泪正在打滚，同时这么说——

「辛——！太好了！太好了——！」

她高兴得向他飞扑了过来。

「对啊，太好了！太厉害了，你太厉害了，赛娜！」

辛内心满怀着某种成就感和幸福厌，用力地紧紧地抱住她。

「是因为有辛在啦！果然……辛果然超棒的啦！」

「那是因为你很努力吧？无论如何……这下我们可以继续待在一起了！」

赛娜不知点了几次头。她将脸没入了辛的怀中，仿佛回到孩提时不断地啜泣。

「但是……我想都没想过，辛你居然敢做出那么大胆的事情呢。」

莉菈的脸上浮现出一道逗弄辛的笑容。此时辛才发现——

那时候他对赛娜的所作所为都被看得一干二净。

「那、不是，那是。那个……我只是想到学院长和我说过的话而已……」

光是当时的记忆浮现在脑中，辛都还会觉得脸红心跳。

——其实，无论是骑士还魔女姬，原本他们的力量都是在体内形成的。而供给这种力量最有效的方法，就是拉近距离，还有，直接互相触碰对方「内心」的行为。

当时辛自己对莉菈这番话的诠释就是，为了扩张引出魔女姬力量的回路，除了那么做之外别无他法。

「辛？话说那时候我们被迪亚波罗挡住了视线，所以看不见你们……你，到底是怎么引出赛娜的魔剑的啊？」

「没、没特别做什么啊！？真的没特别作什么啦！」

面对阿葵亚提出的疑问，辛死命地如此回答。

「……太令人在意了。快告诉我。」

这下换蕾妮这么说。

「主人。这信息和我搭档时说不定可以派上用场，所以可以的话，请务必告诉我。」

连库露库丝都飞快地靠了过来。

「呵呵呵……好像不太值得告诉你们喔。」

还搂着辛的赛娜，已经开始向三人炫耀了起来。

「总之——唯一可以跟你们说的就是，现在的辛已经名符其实地是我的人了！」

「什…！你在胡说些什么！你只不过是众多魔女姬中的一个而已啊！？」

阿葵亚涨红着脸，焦急地否定赛娜的说法。

「没错。只不过成功解放魔剑一次，如果你以为这样就能霸占主人的话，就大错特错了——快放开主人。不放开的话，我可不保证你可以四肢健全地离开。」

库露库丝的眼中充满了怒火。

「……东西被抢走的话，抢回来不就得了。」

蕾妮的口气一如往常地平淡。但是，她的语调却让人觉得她相当认真，她一步又一步向辛靠了过来。

「等、等一下，各位。这里可是学院长室喔！？不能吵闹！」

辛虽然想尽办法要平息众怒，但——

「啊、没关系啦。反正我很爱看这种一发不可收拾的场面。」

这间房间的主人却一派轻松地允许了她们的作为。

「可是，学院长——！」

辛大喊着。赛娜此时离开了他身畔，抓起他的手。

「快——快点逃走吧，辛！」

赛娜精力充沛地拉着他冲了出去。

「给我等一下！」

「……辛是我的。」

「才不会让你们给跑了……！」

三人奋力地从背后追了上来。

此刻跑在辛前方的赛娜，她的背影已经和小时候截然不同了。

但是——不变的就只有一件事。

「辛！你是我的骑士！我绝对——不会把你交给任何人的！」

这时彼岸花的项链，自缠绕在赛娜颈部的围巾中露了出来。

就只有这光辉，和当时一模一样。没错，这仿佛是要告诉俩人。

「嗯嗯。绝对……要一直在一起！」

仿佛这两个人的约定——已成为永恒。

——偌大的庭院中正在举办茶会。

但是优雅地倾注红茶的人，只有一位少女。

她的四周虽然聚集了一大群人——但他们全都跪在地上，深深地低着头。

「这样啊……失败了啊。」

她一面啜着琥珀色的液体，一面说。

「是啊。那个，真是让我大吃一惊。我从没想过他们居然还留有那么一手。」

静静坐在少女身旁，悠然享受着庭院花香的男子站起身。

他的头发呈现暗灰色，而且还戴着单边眼镜——在这个场合中，是唯一可和少女平起平坐的人物。但他好像不爱红茶，所以并未参与茶会。

「你怎么没用你自己的『力量』呢？卡希翁。」

少女将头侧向一旁，像个天真的孩子般提出疑问。

「身为【神罚者】的你，要杀他们应该轻而易举才是啊。」

「嘛，我虽然也曾那么想过……」

卡希翁拨了拨单边眼镜，嘴角上扬。

「想说对方是个有趣的人才。所以才会考虑是不是要遵照你的命令行动。」

「……原来。毕竟对方能使用和迪亚波罗相同的能力——哪。」

少女点点头后，小小声地这么说道。

她以手拿起盘中烘焙点心的同时，脸上浮现微笑。

「如何啊？在意她吗？」

男子随手抓起桌上的司康饼后，往自己的嘴里塞。

宛如像在凌虐已被自己杀死的敌人般，既粗鲁又粗俗地，一次又一次用力咀嚼着。

「嗯嗯……还蛮在意的。比起那个什么魔女骑士，我还比较注意她——」

少女放下杯子，将她那白皙滑嫩的指尖抵在自己的胸口。

「那单纯只是因为好奇心而已吗？还是……」

男子吞下司康饼后，用他那长长的舌头舔了舔嘴唇四周。

「因为她和你，是同一种存在呢？」

男子这么说。

「……你觉得呢？」

少女的手开始使力。结果，烘培点心不一会儿就被捏得粉碎。

她不带感情的眼神凝视着四处散落的点心。

「不过——我还真想见见她。见见那个叫赛娜的人。」

她一面轻轻地握起放在胸口的手一面说道：

「你也想吧？【如母的心脏】。」

少女唤着沉睡在自己体内的存在。

她虽未获得回应，但却能有所感受。

「……对啊。」

即使双方之间不透过言语沟通，可少女一直以来都能和那个「存在」互通心思。

「那么——就再找个机会把她带来吧，卡希翁。」

她向着自己的属下，提出了这个愿望。

「遵命。我敬爱的『首领』」。

卡希翁对着少女毕恭毕敬地低下了头后，如此说道：

「——一切皆依黑星的引导。」




后记
初次见面的读者们，大家好；老读者们，好久不见，我是空野一树。

平常都是在其他出版社写书，此次十分有缘能和OVERLAP文库合作推出本作。

我今年二十九岁，兴趣是电玩、电影、特摄和小狗。还请多多指教。

那么，接下来谈谈本书《双星的异端骑士》吧。本作是在描述被世界所选召的少年为了拯救一位少女倾尽全力，同时还和其他诸位女主角卿卿我我的故事，内容非常简单明了。

虽然是个简单明了的故事，不过，光是看完内容简介后，你难道不会想赶快翻开书阅读吗？

我十分喜欢这个故事。不管是在读的时候还是在写的过程中，我都十分享受。

在创作当下，我总是笑眯眯地一边和我的责任编辑谈论着此书中出现的各种事件，诸如「因为力量排斥的力道所以衣服要破破烂烂的！」、「在浴池中的不期而遇！」、「偷偷钻进被窝当中！」之类的。

密室中。两个大男人。长时间。在那交头接耳。

人生，就是如此美好啊！

如果各位读者也能了解我这种心情的话，那就太好了。

此外，真的非常感谢写作过程中，责任编辑和负责插画的七桃老师等许多人对我的关照。   

虽然我本来是打算尽量在不造成其他人困扰的情况下完成本作，但实际上却没有一天能够达到这个目标，总是每天在我的单人房内哽咽啜泣。

最后，也很感谢各位读者温暖的支持。

那么，我们下一集再见！

六月  BGM「无」

个人网站「空のペ—ジ。」  http：//www.eonet.ne.jp/～tabibito5/



