文件发布时间:2010-05-27 07:58:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法少女奈叶
本卷名称：魔法少女奈叶

序章
序章

五月二十七日（星期五）凌晨3点40分海鸣市藤见町

春天的寒气已经远去，风中开始带点暖意的五月也到了尾声。

在离喧闹的市街有些许距离的闲静住宅区一隅。

有座拥有大片土地的民宅，并在庭园中建了一座小剑道场。

在这个一家五口的成员中，父亲、长男和长女三人修炼并研习剑道精髓。

这座道场就是为了修习剑道的家庭成员所盖的，是个在早上与夜里都会回荡着踩踏木头地板声、木刀划破气流的清脆风切声、互相激烈交手时的冲撞声等声响的场所。

与其说是清早，不如说是深夜更为贴切的凌晨3点多。原本不应该有人在的道场角落，却有个少女端正的跪坐在那。

绑着两个马尾的可爱发型、鲜艳的樱花色T恤，加上装饰着红色宝石的简朴皮绳项链，这样的装扮对大约十岁左右的女孩相当合适。

她虽然紧闭着双眼，但并不是在睡觉。

只是抬头挺胸、沉静规律的呼吸着。

少女是这家的次女，也就是三兄妹中的老幺。

虽然没有修习剑道，不过少女仍相当喜欢这个兄姐度过许多时光的道场中，那种浓烈的紧张气氛。

因此，每当少女遭遇到非面对不可的困难时，都会一个人来到这里。

之后，过了大约20分钟左右。

少女慢慢地睁开了紧闭的双眼。

几乎同时，悬挂在少女脖子上的红色宝石，也发出了淡淡的光芒。

这是将出发时间已到，传达给主人的讯息。

少女以微笑答复，然后起身直视着前方。

那个蕴含着坚定意志的眼神，完全没有任何迷惘。

少女的名字叫做高町奈叶。

现年九岁。

是个拥有魔导师之杖?“升腾之心”，并能操使米德其路达式魔法的“魔导师”。

同日同时刻米德其路达山中“时之庭园”停泊遗迹

在次元世界中最为繁荣，拥有最尖端魔法技术的米德其路达，其广大的世界中，虽然以首都为要冲的中心地区，是座拥有矗立着直上云霄人工建筑物的近代化都市，不过在未开发地区依然保有绿意盎然的自然环境。

阿鲁特赛姆地区的深山，也是未经人工开发的自然地区。

这个被山岳、森林与湖泊所包围的自然乐园，在湖边有个巨大的人工洼地。

这里曾经是个巨大的庭园——以米德其路达的魔法技术所建造，并可进行次元航行的移动式庭园。当时有四个居民在这个名为“时之庭园”的地方生活着。

从时之庭园出发，已经过了将近两年的时间了。

洼地中被翻出的土壤，也已经开始萌发春天的新芽。

当夜晚慢慢现出鱼肚白时，有个少女造访了这个地方。

长长的金发以黑色缎带系在两侧，身上的短袖衬衫也是相同的黑色。虽然看起来约十岁出头，但纤细的手脚和娇小的手掌，让人感觉这个少女似乎比外表更加年幼。

少女名叫菲特?泰斯塔罗莎。菲特那双经常隐藏着真实情感的眼眸中，现在更增添了几分悲伤的神情。

对于出生并成长在时之庭园的菲特来说，再次造访这个地方，等同于归乡。无忧无虑，只管学习、玩耍，在荒山野岭中自由奔跑——这些原本应该令人怀念的天真无邪的回忆，现在却伴随着痛苦在菲特的脑海中苏醒。

明明知道会这样，为什么还要到这个地方来呢？

其实，菲特自己也不清楚。

有可能是为了要忘记过去，也有可能是想追寻往昔。

面临着烦恼的菲特，阿鲁特赛姆的山与湖泊没有给予任何回应，只是存在于那里。

在过去拥有重要目标时未曾感受过的不安，以及没有可依赖对象的烦忧中摆荡的菲特，静静的在庭园遗迹周边漫步着。

突然间菲特停下了脚步。距离遗迹不远处，广阔空地的角落里，有颗被击碎的巨大天然岩石，以及虽然被落雷轰得焦黑并倒伏在地，却再度伸展枝丫的树木。

菲特的记忆，不经意地被这幅光景唤醒了。

那是一位负责照顾自己，并担任魔法教师的温柔女性。

虽然也有严厉的一面，但是只要做得好一定不会吝啬夸奖，对菲特来说等同于温馨代名词的女性?莉妮丝。

那颗巨大的天然岩石，就是菲特用莉妮丝所教导的射击魔法所击碎的，至于焦黑倒伏的树木，则是菲特在莉妮丝传授雷之魔法后，修行成功的证明。

菲特回想起莉妮丝老是没办法板起教师严厉的面孔，无论何时都是那么温柔而甜美声音与笑容。

被自己最相信的人背叛、失去可依赖的人，并且被过去所否定。

以及无法守护任何东西。

被失去一切的错觉所禁锢。

但是，并不只是这样。

菲特缓缓地张开轻握的手掌心。

掌心上有个镶嵌于金色台座，小小的黄色宝石——不论何时都绝不放开，可以说已经成为身体一部分的重要东西。

菲特终于发觉到了。

不喜欢争斗的自己，为什么想要和那个孩子分个高下。

菲特把张开的手掌，再度握了起来。

这次是坚定且明确地以自己意志而下的决定。

被紧握的宝石也以些微的热度回应。

原本俯视的眼瞳，笔直的眺望远方天空。

迷惘已经渐渐的消失了。

同日凌晨4点50分海鸣临海公园

在夜空开始泛白，弥漫着朝雾的公园中，尤诺?斯克莱亚以不安的神情仰望着时钟。

米德其鲁达出身的尤诺是奈叶的朋友，也是奈叶的魔法教师。

和奈叶同年的少年，虽然将淡褐色的头发削短，不过乍看之下还是像女孩子，但天真的奈叶相当喜欢这种风格的发型与触感。

在这次的比试中，最担心奈叶安全的人就是他。

高速魔法战，就算是在海上所进行的空中战，也是场会危及生命安全的危险战斗。

担负着将魔法力量交给奈叶的责任，尤诺始终觉得不安。

再怎么说，上次战斗是因为有外力介入才没有分出胜负的。但是一心想要分个高下的菲特，及二话不说就接受的奈叶，让尤诺觉得这两人的个性还真合。

不过，尤诺也在这两个多月的生活中，深刻体验到奈叶这种决心要做的事，就不会接受“这样很危险”告诫的个性。

奈叶跟尤诺表明“想要一个人独处一下”，所以请他先行前往决战场地。

对尤诺来说，除了调查决战场地是否有陷阱或危险外，实际战斗时，为了避免不知道异世界与魔法的地球人类目击或遭受危害，还必须设置广域结界来覆盖整个战斗空间。尤诺对先到战斗场地没有异议，但就是放不下心中的大石头。

深深的叹了一口气——已经数不清今天是第几次这样叹气了，尤诺继续调查决战场地周边的空间。

座落于可以俯视整个公园，一栋八层大楼的屋顶上，一位暗红色长发随风飘逸的女性伫立着，并不安地仰望着天空。

其高挑修长的身躯，竟摇曳着犬科动物的耳朵与尾巴。

这就是以米德其鲁达魔法所孕育出的魔法生物?使魔。

她将给予自己“艾尔芙”名字的主人之间的羁绊，看得比任何事物都还重要，甚至当作是自己的荣耀。

艾尔芙现在正等着主人，距离主人决战的时间已经所剩无几了。

不管距离多远，应该都能保持联系的精神通话，现在却被主人遮断了通联。

虽然带着不安，但更希望主人就这样爽约吧。

一瞬间，艾尔芙敏锐的感应到转移魔法门的启动。

屋顶的水泥地板上描绘出魔法阵，艾尔芙的主人伴随着光芒降临。

摇曳着金色长发，静静将视线转往使魔的菲特，露出些许微笑。

“久等了，艾尔芙。”

看到主人笑脸的艾尔芙稍微放下心来，也回报一个微笑。

“那边的同伴好像已经到了。”

“是吗？”

虽然昨天晚上，菲特表示在决战前想要一个人独处后就不见踪影。不过艾尔芙相当清楚她去了哪里。

对自己和菲特来说，留下回忆的场所也就只有那里。

见到菲特恢复了原有的精神与活力，而稍觉放心的艾尔芙，却挥不去心中的不安。

如果准备充分的话，艾尔芙有信心不管菲特和谁战斗都不会落败。

但是，今天要交手的对象是个只要吃上一击就可能被击落，而且还可连续发出同等威力炮击的强敌魔导师。

虽然感激奈叶对菲特的温柔贴心，还有她为了菲特而感到悲伤、愤怒并且那么拼命。但只要一想到身穿白色防护服的她变成这次的对手，不禁唤起艾尔芙心中的恐惧。

“那孩子呢？”

“好像还没到的样子。”

艾尔芙无法掩饰心中的不安，简短地答复主人。

不过就算如此，这也是主人的愿望，自己不应该表示任何的意见。

不只是这次的比试，菲特接下来还必须面对人生漫长的战斗。

如果为了填补目前不安定且空虚的心境，而必须进行这场战斗的话，也是无可奈何的。

这是身为使魔的思虑，同时也是觉悟。

4点55分。在约定时间的5分钟前，奈叶在公园中出现。

虽然礼拜六学校放假，但是奈叶依然穿着学校的制服。这对她来说是正式服装，也是用来端正仪态的服装。

奈叶与前来迎接的尤诺会合之后，简短地聊了几句。

与平常一样的笑脸，与平常一样的感觉。

高耸圆柱上的时钟慢慢地计算时间，离约定的时刻越来越近了。

秒针转完一圈，从59分变成0分的那一瞬间——

菲特就像从空间中渗透出来般，站在时钟的顶端。

黑衣搭配鲜红的腰带，再加上于风中摆荡的披风，这就是菲特战斗用的防护服。

她的右手握着一把斧刃中央有颗黄色宝石，闪烁发光的黑色长柄战斧。

“菲特……”

仰望着的奈叶，呼唤着菲特的名字。

菲特并没有回答，只是静静的看着奈叶。

然后，移开视线小声嘟喃着：

“谢谢你来这里。”

对于菲特笨拙的感谢，奈叶以笑脸答复。

在公园高空的空间里，有艘船舰停泊着。

那是管理次元世界的司法机关?时空管理局的L级船舰阿斯拉。

虽然没有魔法或次元世界认知的世界，是在管理局的管辖范围之外，但如果在那些世界中使用魔法或异世界物品时则另当别论。

之前费尽全力平息了以这个世界为中心而引发的“普蕾希亚?泰斯塔罗莎事件”的，就是管理局船舰阿斯拉。

在阿斯拉的监控室中，坐在控制台的少女，以及站在她背后的黑衣少年，两人同时凝望着大型荧幕。

荧幕上映出的，是此时此刻的奈叶与菲特两人。

“不过，克罗诺啊，这次事件中以例外和特例来处理并许可的部分还真多啊。”

没有什么紧迫感，着制服装束的少女——十六岁就担任阿斯拉通信主任兼执行官辅佐的艾蜜?里米艾塔这么问道。

“如果你是指决战的事，那是由舰长直接许可的。我也没有特地反对的理由。”

比艾蜜小两岁的黑衣少年——克罗诺?哈洛温略带不满的回答。

“就算是舰长决定的，若有问题的话，克罗诺执行官也一定会反对吧？”

克罗诺是时空管理局的执行官。

执行官是个拥有事件调查与执法权利，及现场人员指挥权的管理职。因为拥有相当高的权限，也因此需要卓越的知识、判断力与实务能力。

虽然克罗诺只是个上任三年的年轻执行官，但他平日的努力及魔导师天赋，再加上有优秀教官的指导，让他拥有相当优异的成绩与实绩。

处理普蕾希亚事件时，他也曾深入现场，并在负伤的状况下帮助奈叶与菲特脱逃，成功的把事件伤害状况控制在最低程度。

“果然对象是可爱的女孩子时，会比较放水哦！她们两个应该都是克罗诺喜欢的类型吧——？”

用笑脸逗弄着克罗诺的艾蜜，从在管理局军官教导中心受训时，就已经和克罗诺成为朋友了。不知是因为保护欲，还是觉得明明比自己小却一副人小鬼大这点很可爱，艾蜜就像对待弟弟一般对待克罗诺，而这样的对待方式，也没有因为身为执行官与执行官辅佐这样上司与下属的关系，而有任何改变。

“现在可是在工作中啊，艾蜜。认真监视啦。”

克罗诺也默认了这种朋友兼部下的对待方式。

对务实的克罗诺来说，从来不在意任务以外的旁枝末节，与其让朋友用敬语及职场上的方式来对待自己，倒不如保持现状还来得轻松，而且互相搭配时也比较容易沟通。

“唉哟，我从刚刚就一直在作准备了。不管是结界强度的确认或是周边的探查都完成了，连意外发生时的对应方式，我也区分了三个等级，各准备了五种对应方式。”

“那就好。”

“就说嘛。”

就这样，与众不同的执行官与执行官辅佐，视线又朝向了荧幕。

荧幕中映出静静俯视着的菲特，以及将登山包卸下，放到一旁长板凳上的奈叶。

决战开始的那一刻似乎即将到来了。

与监控室相同的现场影像，也播映于舰桥的大型荧幕上。

坐在正中央舰长席上，看着荧幕的是时空管理局司令琳蒂?哈洛温。

她是克罗诺的亲生母亲，也是阿斯拉号的舰长。

同时也是许可奈叶与菲特两人决战的人。

普蕾希亚?泰斯塔罗莎事件，是大约一个礼拜前结束的。

奈叶是协助将事件导引至解决方向的功臣，而菲特则因被怀疑是事件的准备执行人员，被列为第一级的重要证人。

就在应该要对奈叶论功行赏，且必须将菲特以证人身份送回本局时，琳蒂以自己的权限阻止了这些事务。

这是因为事件结束之后，觉得“缺憾”而失魂落魄的菲特希望能够与奈叶再次决战，并且一分高下。

虽然于事件进行途中，奈叶与菲特发生了几次战斗冲突。

然而她们俩并没有互相憎恨。

只是各自有着不惜战斗也要实现的愿望。而在事件结束、那个愿望已经消失了的现在，这两人还想战斗，并且同意接受必定是有其理由的。

理解了她们的意念，与身为司令的责任，琳蒂许可了两人希望的决战。

身为司令及被授予L级船舰舰长职务之责任，自是无庸置疑。

但是，琳蒂了解“就算解决了事件，并不表示一切就此结束”。

为了防止相同的事件重演，还有稍微缓和被卷入事件人们的痛苦，琳蒂许可了这次的决战。

纵使觉得不断算计的自己有些寂寞，不过只要最终可让不幸的人，稍许减缓心中的悲痛就好了——这就是琳蒂真正的心情。

“……应该差不多了。”

琳蒂口中嘀咕了一句。荧幕中的奈叶正在启动自己的法杖?升腾之心。

奈叶手中的小小红色宝石，传来了阵阵鼓动。

“升腾之心，麻烦你了。”

《Allright》

在奈叶高举的手上，升腾之心发出光芒并且由空间中跃出的零件，渐渐地组成“杖”的形状。

同时奈叶身上的白色制服也飞散开来，换上新的衣服。

全身被白色防护服所包覆的奈叶，手持杖化的魔导师之杖?升腾之心摆出架势。

静静俯视这一切的菲特，任由披风随风飘荡，抄起手中的黑色长柄战斧“闪光战斧”巴尔迪修，重新摆好架式。

此时，尤诺与艾尔芙也各自远离并静静的看护着她们。

“那么，我们就开始吧？”

相对于充满笑容并以坚定眼神看着自己的奈叶，菲特只是默默的点个头而已。

“能和菲特像这样子交手，一定是最后一次了……我会尽全力的。不要留下任何的遗憾！”

奈叶收起脸上的笑容，用惯用的左手举起升腾之心指向菲特。

“嗯……来做个了断吧……”

菲特用隐藏起情绪的面孔，直视着奈叶的眼睛说道。

“了断”是指自己的感情，还是纯粹只是和伫立眼前的少女分出胜负呢？

菲特自己也不清楚。

但是至少知道要让一个事物开始，就必须让之前的事有个结束不可。

没有结束，就不会有任何开始。

而菲特所唯一想到的，就是与眼前这个女魔导师，因突然中断而没能分出的胜负。

“要上啰、巴尔迪修！”

《Yessir》

闪光战斧用与平常无异，没有高低起伏的声音回答主人。

身穿白色防护服，手持红与白金色魔导仪的奈叶。

黑色防护服随风飘逸，架起黑铁色魔导仪的菲特。

两人于同一年出生于不同的世界，也在不同的环境下长大。

两名出类拔萃的魔导师，因某个事件契机而相遇接触。

之后会演变成一场炽烈的战斗，是在场所有人都能够轻易想象出来的。

一方是以压倒性的威力与长射程，以及坚韧防御著称的炮击魔导师。

一方则是以如电光般速度在天空飞舞，连钢铁都可以撕裂打穿的高速战魔导师。

但是，迎向危险决战的两人内心，却是沉静而激昂。

对奈叶来说仍依稀记得。

对菲特来说则是初次体验。

那种沉静中蕴含着热烈激昂的心情。

—序章完—




第一章 高町奈叶
一章高町奈叶

五月二十四日海鸣市藤见町

高町奈叶是个天生拥有魔力才能的魔导师。

原本生活在没有魔力资质、完全不知道魔法存在的这个世界的她，却因为拥有相当罕见的资质而与魔法邂逅，并且被卷入事件之中。

邂逅的契机，是件微不足道的小事。

以发掘遗迹为职业一族的尤诺?斯克莱亚，是米德其鲁达的居民。

他发现了危险的古代遗产“宝石种子”，却在搬运的途中因为意外事故而使得宝石种子四处飞散，掉落到这个世界的各个地方。

认为自己必须负责的尤诺，为了找回那些古代遗产，只身来到了这个世界。

虽然尤诺本身也会一些魔法，但是因为单独长途旅行与搜索的疲劳，加上宝石种子暴走体相当难以对付，让回收变得极为困难。

当尤诺因伤倒下、进退维谷之际，奈叶救了他。

放学后，奈叶与好朋友一起回家的路上，救了一只受伤的雪貂。那就是失去了大半的魔力，只能以少量魔力来疗伤而变身为动物的尤诺。

半夜里，奈叶听到了尤诺的“呼唤”。为了帮助遭到宝石种子暴走体袭击的尤诺，奈叶接受了魔导师之杖?升腾之心，而让自身的魔法力量觉醒。

之后，奈叶的成长与活跃令人刮目相看，连尤诺也不断的感到惊讶。

除了奈叶原本就有相当优异的天赋之外，在接踵而来的实战中，奈叶也没有欠缺该有的努力与锻炼。

不知道是不是被奋发努力的奈叶所感动，拥有自我意志的自律思考型终端机“升腾之心”，非常积极的将力量提供给奈叶使用，而奈叶也以深情与信赖来回报升腾之心。

奈叶为了能够更加活用升腾之心，在尤诺的指导下开始学习魔导技术，升腾之心也配合奈叶的资质进行自我性能的调整，让两者之间的羁绊变得更加稳固。

普蕾希亚?泰斯塔罗沙事件结束后，过了将近四天的时间。

奈叶在战斗中的少许负伤，以及因为过度使用而消耗的魔力都已经完全恢复了。

她也回到了和家人在一起，每天到学校上课，与一般小学生无异的日常生活。

习惯早起的高町家早晨，充满健康的气息。

经营咖啡厅的父亲士郎与母亲桃子，在六点之前就会起床准备开店与作早餐，而念大学的长男?恭也与念高中的长女?美由希为了修炼剑道，五点就会起床晨跑，然后进道场练习。

在这样的环境下长大的奈叶，也养成了早睡早起的好习惯。

今天早上，也是家族五人全员到齐安稳的一起吃早餐。

身为高町家“奈叶捡回来照顾的雪貂”的尤诺，相当受到母亲?桃子与姐姐?美由希的疼爱，所以吃饭的时候都会在餐桌旁或是美由希的膝上一起用餐。

前天奈叶被问到为何要接受“为了作个了断的决战”，当然最主要的原因是：这是吸引自己、并让自己传达心意的少女所要求的。

第二点则是：“自己也对于那次没有分出胜负的交手耿耿于怀”。而第三点是：不管怎样都想听到，那位娴静却有着寂寞眼眸的少女菲特?泰斯塔罗沙，对于自己心意的亲口回复。

奈叶明白不分个胜负的话，一定得不到她的答复，所以基于这些理由而答应了这次的决战。

虽然这些理由让人觉得不好意思说出口，但想知道对方对自己确实传达心意的答复，也是人之常情，尤其是对女孩子来说。

对于“想要成为朋友”这样的心情，要用言语来说明的话，理由可以要多少有多少。就像现在班上的两个好朋友以及尤诺，想要和他们交朋友、并以朋友的身份一起相处的感觉，可以有千百种解释，但不管是哪一个理由都是非必要的。

只是成为朋友的话，不仅可以分享各种心情，也可以稍微缓和心里的悲伤，并有一整天也说不完的话题。

只要一想到这样的光景，就不禁让奈叶的胸口有种像是纠结起来般激烈鼓动的感觉，并想把这样的心情传达给她。

在下着雷雨的海洋上空，身为敌人却初次并肩战斗后。

奈叶无视于眼前的现况。

直接将那最率直、真诚且毫无矫饰的话语传达给她。

但是并没有得到任何答复。

并不是菲特逃避回答，而是因为外来的妨碍。

可是奈叶的心中却有种才在刚开始的瞬间，却被强迫暂停的遗憾。

但是如果不开始的话，就不会有任何进展。

所以要有个开始，不管是一场战斗还是什么。]

这就是面对自己心仪对象时，女孩子所特有的、一种想要了解对方想法的强力欲望。

吃完早餐后，奈叶就带着妈妈亲手做的便当上学了。

在问过从幼稚园起就十分喜欢念书，课业成绩相当优秀的奈叶意见之后，双亲选择了可以直升到大学的私立圣祥小学让奈叶就读。

小学是男女同班，中学之后是男女分班，大学则是依照学院不同，有的一起上课、有的是分班教学。这样的学校虽然可以提高学生未来生活的安定性，但对学生本身的成绩要求相当高，收取的学费也相当昂贵。

因此，就读的大多是成绩优秀而品行端正的名门子弟。

虽然有不少学生是搭乘市内的通学巴士通学，不过也有相当多的学生是由私家车接送，所以学校会于通学时间带中，开放校庭成为接送区，或是要求在预先指定的接送区内接送。

“奈叶！早安哟——！”

“早安，奈叶。”

两名从黑色凯迪拉克加长型轿车车窗探出头的少女，对走在路上的奈叶打招呼。

一位是有着刚毅的蓝色眼眸，留着接近褐金色长发的少女。

另一位是用纯白色发带将一头黑色长发整理起来的优雅少女。

“早安啊，亚丽沙、铃香。”

奈叶以微笑来回应车窗里的两名少女。

“鲛岛，到这里就可以了。接下来我们用走的就好。”

“我了解了，亚丽沙小姐。”

这辆豪华轿车是奈叶的好朋友亚丽沙?巴宁斯，其在日本与美国经营数间公司的祖父与双亲，为了让独生女在通学时乘坐所准备的私家车辆。

以稳重且迅速的动作打开驾驶座车门，走出来的是今年已经57岁的老练司机鲛岛，他从亚丽沙祖父那一代起就在巴宁斯家担任司机。

“非常谢谢你。”

微笑着对鲛岛道谢，从车上下来的是月村铃香。

她是奈叶与亚丽沙的好朋友，也是某个经营工业机器开发制作公司社长的千金。

因为铃香的家刚好位于亚丽沙家往学校的路途上，所以经常像这样一起上下学。

亚丽沙等候鲛岛面带笑容行了个礼回到车上后，三个人就并肩走在往学校的路上。

“今天一早就要上体育课啊，礼拜二真是有点闷——”

亚丽沙甩着装体育服的袋子闷闷地抱怨着。

“咦——这样不好吗？亚丽沙又不是不擅长体育。”

奈叶笑着回答道。

“我认为一早就可以活动身体，是件很舒服的事。”

和娴静纤细的外表不相称，对运动相当在行的铃香微笑着这么回答她们两个。

接下来，话题马上就转到学校的老师以及昨天晚上看的电视节目。在欢乐的对话中换好室内鞋并进入到教室。

这是随处可见，小学三年级学生的早晨时光。

从事件解决之后，过了三天。

在上课中重新回想起事件的经过，仍让奈叶感到些许的恐惧。

普蕾希亚?泰斯塔罗沙事件，是蓄意的次元灾害引发未遂事件。

虽然很庆幸自己能成功阻止这个事件，可是只要一步走错，就会让这个世界遭到严重的破坏。

就像现在，理所当然的与家人或朋友一同欢笑的早晨光景，说不定会因为某世界的某个人企图而突然消失。

这种不管谁遇到，都会想转移目光而逃避的事，奈叶却选择直接面对。

不过，奈叶对事件的犯人?普蕾希亚却不抱有一丝憎恶。

当然并不是认同她伤害自己女儿菲特，而是为她为了实践自己的愿望，不惜将世界引向破灭之途的这种决心。

只要正义的一方打倒出现的坏人，就可以取回和平让大家再展欢颜。

但奈叶了解，现实状况并没有那么单纯。

因为不论在自己悲伤、还是因为冷酷的现实而哭泣时，几乎都没有“坏人”的存在。

记忆最深刻的，大概就是自己需要人陪伴的那个时期——一个人在黄昏的家中等待家人回来的情景。

那时父亲因为事故而躺在病床上，连抱起奈叶都办不到。

母亲除了要经营刚开幕的店面，还要同时照顾丈夫与三个小孩；哥哥不但放弃了剑道，连学校都要常常请假好帮忙家里。

至于姐姐在帮忙的同时，也为还要分心去照顾奈叶而伤神。

曾经对祖母哭诉家人都不回家。

也曾经理所当然的憎恨造成爸爸事故的对象。

但是，憎恨并不能停止造成现状的悲伤。

要找到能让已经发生、且莫可奈何的悲伤停止的方法，是没那么容易的。

包括克罗诺、琳蒂和艾蜜等，在这次的事件中，十分照顾自己的时空管理局阿斯拉号成员们，对于他们能在那样的环境中，一边遵守法律一边努力的不让灾害发生这点，感到非常钦佩，也对这样的工作十分有兴趣。

知道奈叶有这样感想的琳蒂非常高兴，所以破例许可让奈叶能够以魔导师的身分，在当地进行活动。

从奈叶拥有的魔导师天赋、资质与魔力量多寡而做的粗略评定为：奈叶应该具有相当于魔导师等级AAA级的水准。

拥有这种罕见才能的人，就算在有许多优秀魔导师的管理局中，比例也不到5%。

原本没有管理局许可的话，这种优秀等级的魔导师，是不可以在管理局的管理范围外——对魔法存在没有认知的世界中滞留的。

关于这点，琳蒂以奈叶有帮助解决事件的功劳，以及还会继续要求她协助等理由，再加上各种桌面下的手段，才得以让奈叶不仅可以维持原来的生活状态，还可同时保有魔法力量，甚至能够自由的和管理局进行联络。

虽然奈叶不了解琳蒂到底是使用了怎样的复杂手段，不过从克罗诺感到惊讶却莫可奈何，艾蜜则在一旁开心微笑这点来看，琳蒂无庸置疑的是用了相当强硬的手段。

突然间，放在制服外衣下的升腾之心传来收到讯息的反应，讯息发送人是克罗诺。

对升腾之心下达播放许可后，奈叶的心中回荡着克罗诺的声音：

“我是时空管理局的克罗诺?哈洛温。关于今天约好前来拜访之事，因为其他事情的缘故而有所耽搁。虽然很抱歉，但是希望可以延后30分钟。请您评估。”

原本今天克罗诺和艾蜜要来拜访奈叶的目的，就是要使用正规的仪器再一次测量奈叶的魔力，及对奈叶的魔导仪和魔力资质作更精确的调查。

奈叶请升腾之心帮忙记录与发送，然后开始进行精神通话：

“我是奈叶。关于延后30分钟的事没问题。上完课后，我会设定成可以进行即时通话的状态，有什么事的话请联络我。那么再见啰。”

传言记录完毕后就传送出去。

严格说来，虽然自己的魔力常让尤诺和艾蜜发出“好厉害的魔力啊！”如此的赞叹，但奈叶并不清楚自己的实力究竟到达什么程度。

在高台张设的结界中，克罗诺是第一次这么近距离观察奈叶实际使用魔法的状况。之前攻入时之庭园时，是循着不一样的路径抵达，而且也只有在远方用荧幕观看而已。

“魔力光”的颜色会因个人魔力波长的不同而迥异，奈叶的魔力光颜色是樱花色，这个颜色只是单纯的因为波长的不同所显现出来的表征，和魔导师本身以及魔力性质等没有任何关联，不过奈叶那樱花色的魔力光，和本身的人格特质倒是非常相称。

在漂浮着的测定器终端机中，奈叶陆续完成了基本的魔力显露、集束、控制等检查项目，虽然数值有时候呈现出异常高的水准，不过奈叶的能力并不均衡。

其实，只要知道奈叶魔力的训练过程，就不难了解问题出在哪里。

奈叶第一次使用魔法时，立即就得和魔导仪进行强制同步与创造防护服，并以全驱动模式进行封印种子暴走体。

在那之后，也只有听过尤诺的简单讲解，就不曾间断过进行对战。

不只是低智商的暴走体，奈叶也陆续和自己同等级、甚至拥有更高实力的魔导师持续进行对战。

训练过程之艰辛严苛，连克罗诺这种从学校开始接受正规训练出身的人，都忍不住会想窥探到底奈叶是如何办到的。

不过，也拜此之赐，奈叶的魔法全部都被锻炼成适合实战。

近身战是无论魔力再怎么高，都必须进行某种程度的肉体运用及反射神经的锻炼，并包含实战型式练习的一项需长时间训练的魔法。

至于辅助魔法，则要视大量使用状况的不同来分别进行运用，是一项需要大量学习的魔法。

奈叶几乎完全没有学到以上这两种魔法的任何技术，可以说是近身战的门外汉，而辅助系相关的魔法也只会一个——能够停止对方动作的拘束魔法。

但奈叶凭籍着自身特有的庞大魔力量及瞬间出力，再加上优异的远距控制能力，搭配出具有奈叶风格的独特战斗模式。

不过，就算奈叶的最高极速与瞬间加速非常优秀，也有无法于小半径回旋的钝机动性，及无法使用设置系与时间差系小技巧等缺点，让奈叶在面对移动速度快的对手时成为明显的标靶。

奈叶的爱杖升腾之心，不但没有配合弥补这些缺点，反而采取直接面对，挡下攻击后再使其偏向或正面承受。

这是因为舍弃非必要的战术，反而会让施术者和杖专注于攻击与防御。

经由这样的锻炼，奈叶拥有就算被击中十发也能撑住的绝佳防御，及只要一发就可突破对手防御而逆转战局的恐怖炮击魔法。

没有充分接受训练就要开始战斗的奈叶，要能够于攻击、防御与移动之间进行切换，并同时高速执行还需要相当时间。因此升腾之心才将自身性能与模式的变型机制，调整成现在的样子。

但是对暴走体行得通的战术，却被菲特连续破解了两次。

第一次，是对战斗有所迷惑的奈叶，遇上毫不留情攻击的菲特，连比试都谈不上的完全败北。

第二次，则是在远距离对轰的状况下占了上风，却因为其他的因素而败北。

和目标小、机动性高、并拥有一击必杀能力的魔导师对手交战，是需要战术的。

奈叶学习到的第二个战术，就是同时变出数枚诱导操作弹。

并不是要让自己于空中飞舞穿梭，而是要让变出的诱导操作弹可以全方位的追踪对手。就算没办法追上，也要能够妨碍对手行动的自由度，自己再趁隙从死角加以狙击，或是用一击必杀炮来完全粉碎其防御。

在与菲特进行第三战前的这段时间，奈叶拼命的学习这些魔法与空间战略。

终于达到可以和菲特对等战斗的水准。

之后，奈叶没有学习新的魔法，只是彻底提升炮击与诱导弹这两种魔法的熟练度，希望能够因应各种情况而改变发射型态来弥补缺点。

就这样，拥有长距离射击也无法撼动的压倒性防御力、可以自由操纵以全方位无规则轨迹高速袭击对手的诱导操作弹，以及发现破绽的瞬间，就可发射一击必杀炮的中长距离单打独斗的专家——

与众不同的“炮击魔导师”诞生了。

在艾蜜的催促下，奈叶开始进行实际使用魔法的测试。

“那个会快速转弯的诱导弹……可以请你发射一发看看吗？”

“好的。”

《Divineshooter》

回应奈叶的升腾之心，变出了诱导操作弹?神圣射手的光弹。

“谢谢你，已经可以了。再来可以发射那个吗？用环来发射的炮击。”

“好~的。”

奈叶把神圣射手消除之后，准备进行炮击。

“？”

克罗诺对于奈叶消除魔法的方式，觉得有点不寻常。

从最靠近奈叶的艾蜜没有任何反应这点来看，在场大概只有自己发现奈叶消除魔法的方式有点奇怪。

刚想确认心中的疑问时——

刚好阿斯拉的乘组员，通信询问船舰未执行完毕任务的相关事项。

克罗诺边回答边用眼角余光确认，他看到的炮击消除方式与之前看到的几次不一样，他猜应该是奈叶将空间中扩散的剩余魔力，以若干魔法加以更新了。

奈叶大概是想从剩余的魔力中取出一点点再利用，因而进行一种提升能源利用率的消除方式吧。奈叶特别擅长魔力的集束与释放，虽然没有循正规管道，但她也接受过魔法学院出身的尤诺指导，所以克罗诺不认为这是错误的运用方式。

测定结束之后，奈叶虽然拿到了数据报表，但是显然对于内容搞不太清楚。与放在一起的克罗诺和菲特的数据先比，自己的数值真的是非常紊乱，只能大概明白非常醒目的极高和极低数据。

“那么，接下来就是等到三天后了，让身体好好的休息一下吧。”

艾蜜消去虚拟空间荧幕之后，对奈叶笑着说道。

“好的。”

三天之后，不管怎么说，终于可以和菲特见面了。

自己对菲特有着复杂的情感——

身为战斗魔导师，她是自己尚未赢过的对手。

身为同年龄的少女，她是自己想要交谈并对她伸出友谊之手的女孩。

身为已传达心意的人，她是自己想要得到答复的对象。

从那个下着雷雨的日子以来，两人的时间一直处于停止状态。

不管怎么说，一切都静待三天后的到来。




第二章 菲特·泰斯塔罗沙
第二章菲特·泰斯塔罗沙

雷雨停歇后，从云缝间可以窥探到透出的光芒。

在自己眼前的，是左手拿着镶嵌着鲜红宝石、机身为白色与金色的魔导终端机，全身被纯白防护服所包覆的少女。

少女用像是悲伤外还带点寂寞的眼神直视着自己。

不过传递过来的并不是懦弱，而是真挚的感情。

菲特觉得似乎在哪见过这样的眼神，于是马上开始在自己的记忆中寻找。

在她记忆中与自己关系如此密切的只有三个人——

就是比起世界中任何人更加敬爱的母亲、温柔的教师，以及自己所孕育出来的使魔。

握在自己右手中的魔导终端机，虽然有心但是没有眼眸。

而在自己印象所及，应该没人有这样的眼神才对。

身躯被白色的衣服所包覆，以杖和靴子所发出的樱花色魔法光形成翅膀，少女对着自己缓缓的张开双唇，编纺出这样的话语：

“我想要和你成为朋友！”

“喀哒”一个小声响，让菲特从朦胧中清醒了过来。

“啊，对不起啊，菲特……把你吵醒了吗？”

艾尔芙一身日常穿着，手里拿着打扫的用具站在门附近。

菲特这才发现原来自己坐在沙发上，以半躺的姿势睡着了。

“对不起……你正在打扫吧。”

“没关系啦，菲特你继续休息吧。”

艾尔芙举起手制止想要站起来帮忙的菲特。

海鸣市内某公寓内的一个房间。

这是菲特与艾尔芙在事件发生时，当做据点的场所。

米德其路达与异世界的交易非常兴盛。不仅次元港有许多地方可以汇兑各个世界的货币，也常有前往对魔法或是次元世界的存在等，完全没有认知的世界进行调查的例子。

当然，要到这一类的世界必须要有管理局的许可，或是身分证明等文件及手续。不过对于为了帮助菲特，而从莉妮丝那边受过相关教育的艾尔芙来说，轻而易举就伪造好了。

另外，菲特的母亲普蕾希亚也说过，可以自由使用所准备的资金来达成目的。

况且，要伪造金钱也不是办不到，只是菲特不想这么做。

不想对没关系的当地人造成麻烦。

但又必须确实的达到目的。

最后的折衷点，就是只伪造汇兑时的证明书，以及搬进这个世界的公寓，所需的居留证与身分证明，还有伪装成保证人这些而已。

只要按时缴纳房租，室内也保持着如同刚搬进来前的整洁，虽然伪造各种证明文件不是什么好行为，但是结果并没有带给别人任何困扰就好。顺便防止东窗事发时，不让人多说闲话。

现在也是基于这样的想法，才会在离开前把房间打扫干净。

预付四个月份的房租只住了两个多月，多出来的部分也是艾尔芙想留给房东开心的。

虽然不是很拿手，但是从小在莉妮丝的指导下，打扫技术可都确实地学起来了。艾尔芙灵巧地扫除室内灰尘，然后把地板擦得干干净净。

虽然没有看着菲特，但是光听声音就知道菲特起身拿了打扫用具，继续打扫她负责的地方。

艾尔芙很希望像打扫这种小事让自己来做，菲特只要休息就好了。

但她也很了解自己主人认真、替人设想的个性。

所以艾尔芙就只是静静地继续擦着地板。

菲特回到卧室后，整理好自己所仅剩的一些行李。

都是些为了要融入这个世界的人群，而在附近买来的衣服。

艾尔芙替自己买的可爱连身洋装，也几乎没穿过。

对菲特来说，自己买的东西扔了没关系，但是要扔掉艾尔芙帮自己选的东西，就会感到心痛。和米德其路达的东西比较，这个世界的服装除了做工细微外并没有什么差异。

而且买来当手提行李用的新手提包也还有很多空间，所以除了那件黑红设计的连身洋装外，菲特把另一套也没穿过的黑色衬衫与短裤整齐的折好，放到手提包里。突然，菲特想到了。

对啊。

自己不见得一定会回去米德其路达。

自己是次元灾害未遂事件的实行者，也是重要的证人。

就算是现在，房子外也有管理局的人持续监视以防她们逃走。由于并不确定她们就是犯人，所以并没有拘禁或限制她们的行动，不过这也只是时空管理局司令琳蒂的宽大处置罢了，自己依然是在逃之身。

三天后的决战一结束，就会被移送到时空管理局本局接受审判，如果被裁定犯下重罪，说不定一辈子都要在牢里度过。

茫然想着这样的状况，菲特觉得这种生活好像也不错。

不过艾尔芙是听自己命令行事的，希望她可以被从轻发落。因为蹲苦窑的生活，对本体是狼喜欢散步的艾尔芙来说太残酷了。

想着还没到来的审判，菲特无力地打扫整理着。

这么说来，自己对于这个第一次离开亲人、独自生活的地方，居然一点回忆都没有。

一心只顾完成收集母亲想要的祈愿之种。

这里只是自己于不断的战斗、接连的受伤，无止尽的忍受疲劳的日子里，获取短暂休息的临时住所。

这栋公寓应该有不少住户，但是菲特却从没有和任何人擦身而过。

也就是对这边的居民来说，自己像是压根没存在过、是个连经过都不被注意的人。

体认自己不被任何人需要的这个事实，越想去面对，就越会感到晦暗沉重。

不禁让人想哭泣。

只是在这种状况下，不管哭得多么伤心，不过就是会有点疲累，眼睛和鼻子有点痛楚，除此之外并不能改变什么。

菲特试着回想自己最后一次哭是什么时候。

但就是想不起来。

因为不知道从什么时候开始，自己就不再哭泣了。

为了不让艾尔芙担心而展露笑容、对给予自己关怀与情感的艾尔芙抱以微笑、但这些都不是自己发自内心的笑。

如果当时，母亲在完成她的目的后，曾经温柔的紧抱着自己的话……

在那个时候，自己一定会哭到精疲力竭，然后打从心底开怀大笑吧。

之后，菲特继续寻觅更年幼时的记忆。

但一想到体内某部分的记忆，不知是否是属于自己的东西时，又感到有些落寞。

连自己都找不到，自己曾在这个世界活着的证据。

要怎么样活下去才好？

该做些什么才好？

自己为什么会在这里呢？

想着这些事情的时候，突然发现忧心忡忡的艾尔芙来到身边。

“艾尔芙……啊啊、对不起……我是不是又发呆了啊？”

艾尔芙静静地抱着菲特来代替回答。

被艾尔芙的手腕拥抱着，让菲特稍微眯起了眼睛。

“你怎么啦，艾尔芙？”

因为使魔与主人之间有精神链结，所以使魔可以敏锐地感应到主人的心情。

就算并非如此，在这次的事件中艾尔芙也都跟随在菲特身边。

菲特的悲伤，其实就等同于艾尔芙的悲伤。

“我不知道菲特是哪里的谁，用什么方式生下来的。”

艾尔芙这样嘟喃着。

“那个是在我出生前所发生的事。”

虽然艾尔芙有着成熟的外表，但其实她的年纪比菲特还来得小。

当年，菲特觉得捡回来的生病小狼很可怜，为了救那只小狼，所以给了它身为使魔的生命。

“我所知道的菲特绝对不是其他的什么人。你是给了我生命和自由，教我各种事……一直都在我身边的菲特。”

菲特与莉妮丝共同养育着艾尔芙，教她说话，一起在荒山野岭中纵横奔驰。

使魔的成长速度是人类的好几倍，并会在主人或是自己所希望的年龄停止成长。

而艾尔芙会以现在这样几近成人的姿态而停止成长，就为了保护菲特。

这是为了保护，给人脆弱纤细印象的战斗魔导师菲特，所做的选择。

养育自己、善良温和、朝着目标拼命努力的少女——

是自己的双亲、姐姐、好朋友与妹妹。

艾尔芙认为自己存在的意义，就是为这个少女摒除所有的危机与悲伤，并且守护她的幸福。

“我希望能在这个世界活下去的菲特，就只有我现在紧抱着的这个菲特而已。”

艾尔芙搂得更紧了。

“艾尔芙，这样很难过啦。”

露出些许的微笑，菲特抚摸着艾尔芙的头发。

“没关系啦，艾尔芙。我并没有想要做什么改变啊……而且现在我已经不觉得那么悲伤了。”

菲特喜欢温柔地对待自己以外的人。

如果有人来请求自己协助并且说喜欢自己……

自己又可以跟对方心意相通、互相体贴的话……

一定会用尽所有的心力来保护那个人。

对菲特来说，家人是想当然尔的对象，而艾尔芙对自己来说更是超越了家人的关系。

所以要保护她，绝对不让她感到悲伤。

让艾尔芙如此担心，并为了自己而悲伤，都怪自己不够振作。

精神链结如果是由主人来连结使魔时，会非常的强而有力。

一旦自己变得脆弱，艾尔芙就会跟着感到悲伤，所以菲特摆出笑脸来安抚艾尔芙。

“我想可能是疲劳还没恢复吧……就照艾尔芙说的，再休息一下会比较好。”

一边微笑，菲特一边温柔挣脱了艾尔芙的拥抱。

“嗯……你躺着会比较好……要不要我去买些吃的，或是买些点心回来呢？”

虽然察觉到菲特在说谎，但是也不想戳破让菲特难看，艾尔芙脸上又浮现出落寞的笑容。

“嗯……那可以拜托你吗？”

在菲特的笑容中，艾尔芙站了起来。

突然间，玄关的门铃响起了清脆的声音。

艾尔芙猜想大概是推销员或者是房东。但不管谁来，长着野兽般耳朵和尾巴的女孩子去开门，一定会有问题的。艾尔芙对菲特使了个“我去开门”的眼色，在起身的同时启动了变身魔法。

一阵光芒之后，艾尔芙变身成当初来租房子时，一头黑发的娇小日本女性模样。

她平常外出时，大概也都是用这个样子出门的。

变身后的艾尔芙以那个姿态，确认门上的安全链有锁起来后把门打了开来。

“来了，是哪位啊？”

“哎呀……？那个……？”

在细细的门缝外，穿着符合这个世界风格的优雅套装，却一脸惊讶表情的女性，正是时空管理局司令琳蒂?哈洛温。

“什么啊……有什么事啊？你不是说这三天是我们的自由时间吗？”

听到这个一脸不高兴的娇小女性的声音与讲话方式，琳蒂察觉出对方是谁。

“啊啊，原来是你啊。因为我没发现你变身了。”

“……”

“不要那么紧张嘛。因为刚好有时间，所以过来看看你们的状况啊！”

对于默不吭声瞪着自己看的艾尔芙，琳蒂笑着继续说道：

“我也买了礼物来哦，不让我进去吗？”

琳蒂脸上挂着笑容，稍稍提起印着“翠”字的蛋糕盒给艾尔芙看。

“对不起，没什么好茶可以招待您。”

菲特一边道歉，一边将盛着红茶的玻璃杯递给琳蒂。

里面装的红茶是艾尔芙买给菲特喝的保特瓶装饮料。

“哎呀，不用客气啦。我只是突然想到这里来看看而已啦。”

琳蒂微笑着把装着红茶的杯子靠近唇边。加了糖等添加物的甜度，让爱吃甜食的琳蒂相当喜爱。

“这屋子真不错啊。”

“……”

不清楚这个世界房屋好坏标准的菲特，只是用着迷惑的眼神看着琳蒂，突然间好像想起什么似的，对琳蒂低头致意。

“那个……在这边跟您郑重道谢。”

“？”

“就是您顺从我的任性那件事。”

“啊啊。”

最初谈到这个话题，是在阿斯拉的医务室。

事件结束后，来探望菲特的琳蒂说明关于接下来的事。虽然这么做是基于关心不知道往后会怎样，而忐忑不安的菲特，但是说明的内容对少女来说还是太过沉重。

菲特要作为事件的重要证人并参加审判。琳蒂可以理解菲特并没有进行次元犯罪的念头，关于这点也极力对上层解释过。

但是，审判最少也要半年的时间。就在琳蒂说明这段时间内，菲特的行动多少会受到限制的时候——

还没脱离恍神状态的菲特，问了这么一句话：

“不能和那个女孩再见面了吗？”

那个女孩——高町奈叶。

“这个嘛……因为奈叶是管理世界外的人，也不是管理局的人员……如果审判开始的话，在全部结束前要见面是有点困难。”

琳蒂把现实状况传达给看似沉稳冷静，但又让人觉得好像有点魂不附体的菲特。

“不过，如果是现在马上想见面的话……一下子是没有问题的。但是要保密哦。”

当然，严格来说是违法的。

不过在担任事件现场指挥官的权限范围内，琳蒂还是办得到的。

“我想见她……”

菲特口中嘀咕的并不是自己的意思，而是在反问自己。

琳蒂静静地看着，等待菲特的下一句话。

“还有……事情还没解决……我跟那个女孩之间……”

说完这些，菲特就沉默不语了。

琳蒂并不清楚两个人是怎么相遇的，但是已经看过报告了解来龙去脉，并全程亲眼目睹菲特下定决心要以战斗作个了断，但却因为意外中止而变成现在这副失魂落魄状态的过程。

“真的想要和那个女孩做个了断吗？”

琳蒂温柔地问道。

“……”

琳蒂并没有遗漏掉，菲特看着自己的眼眸中那燃起的微弱光辉。

“要做个了断的话，怎么做会比较好呢？”

“……”

对于琳蒂的问题，菲特开始低头思考。

虽然维持了数分钟的沉默，但是琳蒂并没有催促，只是在一旁等候着。

“我们……已经约好了……”

这本来是奈叶提议的。

将散落在各地的宝石种子捕获完成之后，奈叶与菲特手上刚好大约各拥有其中的半数。

无论如何，都必须获得所有宝石种子的奈叶与菲特，只好进行一场决战。

在那个时候，奈叶知道了菲特的遭遇。

那是因为艾尔芙向普蕾希亚对待菲特的态度提出质疑时，遭到普蕾西亚攻击而身受重伤，之后暂时寄身在奈叶等人住处时透露出来的。

因此奈叶下定决心。

奈叶天生就不擅长在事情没有明确弄清楚前有所处理。

宝石种子回收工作是两个人相遇的契机，现在则成为菲特的束缚。在想帮助菲特、和她成为朋友之前，两人必须先处理宝石种子的回收问题。不然的话，事情就不会有所进展。因此就用两人手上的宝石种子作赌注，来进行一场实战对决。

对于奈叶这样直线条又乱七八糟的提案，尤诺和克罗诺将其翻译成，比较符合现实需求的方案。

如果奈叶赢了最好，因为宝石种子将会全部交到奈叶与时空管理局手上，并可顺道收容保护菲特。

但如果是奈叶败北，菲特取得所有宝石种子的话，一定会回到根据地，也就是普蕾希亚的身边。

所以只要在战斗中以及对决前后，于菲特逃走的路线上彻底布下天罗地网，找出她的归还处后并且压制普蕾希亚——

事情就可以从源头获得解决。

奈叶也同意这个作战而对菲特下战书。

奈叶明言获胜的一方，就可以得到所有的宝石种子。

菲特也点头同意这个提案。

这就是两人之间最初所做的约定。

但是这个约定在达成的途中被破坏了。

因为得知事态的普蕾希亚，从另一个次元对奈叶进行攻击。

对于母亲要自己从受伤而失去意识的奈叶手上，把杖连同存放在里面的宝石种子一起夺走的命令让菲特感到踌躇。

就在菲特动手之时，奈叶在尤诺的协助下恢复意识，同时完成包围网。

普蕾希亚在无计可施的情况下，只能把菲特和菲特所持有的约半数宝石种子，一起加以回收。

之后，演变为管理局全员还有奈叶与尤诺攻入时之庭园的事态，一直到整个事件解决为止，都处在慌乱的状况中。

菲特也是在那个时候得知让她心碎的事实，直到现在。

菲特的时间，就是从那个时候停止的。

虽然知道对方布下包围网，但是也想好了几个和艾尔芙搭配的突破方法。只要胜利的话，就算自己被抓住，也能够把所有的宝石种子送到母亲身边。

但是就算菲特胜利而把所有的宝石种子带回去，最后的结果应该也没什么差别。

说不定那样对菲特，反而是个更痛苦而悲伤的结果。

了解母亲所告知的事实后，她完全能够理解这是怎么一回事。

还有，就是遭到母亲魔力攻击时，那个白衣女孩奇怪的飞行轨迹。

因为那样飞，简直就是故意要被从上空而来的攻击命中似的。

虽然怎么想都不太可能，但实际看起来，那个女孩的行动就像是要掩护自己一样。

说不定，奈叶因接受外部管制而早一步察觉到那个攻击……也就是说，次元跳跃攻击并不是瞄准命中率不高的那个少女，而是做梦都没想到的自己（实际上也没想到），一开始就是以自己为目标而进行狙击的。

想要知道答案。

一切都暧昧不明、不管什么都如梦似幻的自己，现在唯一能够得到答案的可能性，就是与那个少女再次见面、交谈，然后作个了结。

但是没有自信能用话语来表达。

因为她对自己与艾尔芙有恩，自己却还对她做出很过分的事。

再加上她询问自己的那些话。

在自己原本已经没有任何希望、什么都不想思考的心中、唯一所仅存的一点思念与愿望——

就只有一定要履行那个在中途被打断的约定，以及希望她可以解答自己的疑问。

如果这些都完成了，自己一定可以用自己的话语来和那个女孩交谈。

在一段长长的沉默之后，菲特把自己的想法说了出来。

“因为是约定好的……那场胜负，我想要分个高下。”

“可以顺利地履行和你的约定真是太好了。如果没有好好履行约定的话，身为大人就太丢脸了。”

琳蒂笑着把琥珀色的红茶靠到嘴边。

“非常抱歉。”

菲特就这样低下头来。

“为什么要道歉？是我自己答应你的要求，你只是说出你心中的话而已。”

“……”

“我不知道你自己是怎么认为的……关于这次的事件，你也是被害者哦！”

琳蒂的口中，说出了让菲特相当意外的话。

“对像你这么小的孩子来说，有关于父母的心愿或命令，是多么重要并不可违逆的这件事，在法律上可是有明确的证明。”

就算在可就业年龄相当低的米德其路达，对于因为双亲的命令而发生的儿童犯罪事件，保护儿童的相关法令是相当完备的。

对于妨碍自由思考或是学习一般常识的机会……尤其像菲特这种被隔离在社会外，养育长大的例子更不用说。但相对的，如果被认定是在自我意识下带有恶意的犯罪行为，就算是小孩也会毫不留情的加以制裁。

“关于普蕾希亚收集宝石种子的理由，你那时候完全不知道是为什么吧？”

菲特轻轻地点了点头。

“接下来是……你为了收集宝石种子，有破坏过什么东西或是建筑物吗？”

菲特微微地摇摇头。

“有伤害过谁？还是杀死什么人吗？”

“……让那女孩……受过好几次伤。”

“你说奈叶啊……我有去问过她，但是她说：‘两个人都一样啦。’哦。”

实际上，奈叶的魔法也让菲特受了几次轻伤。

“你一定是个很聪明的孩子，可以意识到自己所作所为是不好的事。但是，即使是那样，我认为这一切都是为了母亲。”

“为了实现母亲的愿望，说不定会对别人造成麻烦。你心中虽然这样想着，但是却尽可能地不造成别人的麻烦，尽心尽力、拼命地寻找所要的东西。”

“……”

“你的使魔也是这样子的吧？对于主人拼命在做的事，也尽力的帮忙。”

艾尔芙看到琳蒂把视线瞄向自己，不好意思地连忙转开脸。

“让不知内情，为了母亲而拼命努力的小孩背负罪名，时空管理局可不是这么冷酷无情的组织啊。”

琳蒂面带笑容地看着菲特，菲特被她的笑容迷惑了。

“反正呢，审判必须在公正严明的情况下进行，你是个温柔善良的孩子，对于次元灾害未遂事件可以说是毫不知情。我会对这个事实好好说明并且加以证实。”

琳蒂说完后，把杯子里剩下的红茶一饮而尽。

“这会花上很长的时间，而且必须要你去想起悲伤的回忆……常常会遇到很难受的事。所以我不想让你在这里留下想做而未做的悔恨。”

“……真的是……非常感谢您……”

菲特低着头，传达自己感谢的心意。

“嗯！”

琳蒂微笑看着菲特的同时，不知何时，艾尔芙静静地来到身后，并且在空的玻璃杯里，倒入红茶。

“啊啊、谢谢你。因为甜甜的很好喝，所以就全部喝光了。嗯嗯呃……？”

“艾尔芙。”

虽然很不好意思，不过艾尔芙还是说出了自己的名字。

“嗯……谢谢你，艾尔芙。”

一边喝着艾尔芙刚倒的红茶，琳蒂继续说道：

“准备审判相关资料的工作，由我家的克罗诺执行官在处理。虽然有点太过耿直加上死脑筋，不过还算是个可以沟通的孩子。如果你们可以好好相处的话，我会很高兴的。”

“是……”

菲特只能抱着困惑的心情点点头。

“那么……差不多到了这个世界的吃饭时间了。你们两个吃过饭了吗？”

“啊、那个……”

惊讶的菲特看着艾尔芙，艾尔芙则一脸“你看我也没办法”的惊慌表情。

“看来是还没吃。那么就顺便当作调整心情，一起到外面吃个饭吧？难得有这机会，顺便好好帮你介绍一下克罗诺和艾蜜。”

琳蒂说完后就把杯子里的红茶喝光，然后站起来打开虚拟空间荧幕进行联络。

虽然菲特觉得困惑，但是看到琳蒂笑着和荧幕中的艾蜜对话，也察觉出到了这个地步不好再加以拒绝了。

“要怎么办啊……？”

“……”

看到菲特那只能跟去的眼神，艾尔芙一脸复杂的表情。

“反正我有肉可以吃就好了……啊——！早知道要出去就不要解除变身了！”

菲特想在出去之前先把拿出来的扫除用具收好，站起来时不经意看了垃圾桶里一眼，表情顿时微微的一沉。

艾尔芙发现而感到惊慌时，已经来不及了。

“艾尔芙……你这样不可以啦，怎么随便把我的东西丢掉。”

菲特从垃圾桶里把东西拿出来，一边拂去上面的灰尘，一边温柔地告诫艾尔芙。

“但是……那个东西，应该已经不要了吧……？”

艾尔芙沮丧地低下头来。

菲特很清楚艾尔芙为什么要把这个丢掉，但是自己觉得现在还不可以丢掉这个东西。

“让你们久等了……哎呀，怎么了吗？”

结束通话的琳蒂，看了一下菲特手上的东西。

那是个放了一张黑发的优雅女性，以及把金发绑成双马尾的可爱少女，一起留影照片的相框。

是母亲普蕾希亚与菲特小时候的照片。

琳蒂看起来是这么觉得，菲特与艾尔芙也曾经是这样认为的。

“那样的照片……留着也不知道能做什么吧？”

艾尔芙移开视线，毫不掩饰自己的恼怒说道。

菲特一只手轻抚着艾尔芙的背，静静地回答道：

“关于妈妈与艾莉希亚的回忆……就只剩下这个了啊。”

照片里面的人物，是普蕾希亚?泰斯塔罗莎与另外一个人。

“就算是寂寞的回忆……我也想要留下来……”

艾莉希亚?泰斯塔罗莎。

就是为了她，菲特才会被制造出来。

—二章完—




第三章 普蕾希亚·泰斯塔罗莎
此时，普蕾希亚?泰斯塔罗莎被一股郁闷之气缠绕全身。

时之庭园大厅的玉座房间里，普蕾希亚在华饰座椅上，一边把嘴角的血迹擦拭干净，一边痛苦地喘着气。

眼前的镜面荧幕映出了空中与海上的战场，以及因为突发状况而感到困惑的失败作。

不知道是哪里出了问题，原本瞄准失败作的次元跳跃攻击，却命中了她的对手，那位身穿白色防护服的少女。

眼见机不可失，普蕾希亚命令失败作夺取少女手中的杖——那存有自己梦寐以求的宝石种子的魔法终端机。

但是，失败作居然愚蠢到对这命令犹疑踌躇。

过去特地让一流的教师来教她魔法与战斗，之后普蕾希亚也亲自执鞭，没想到居然在这节骨眼马前失蹄。

本该与鞭痕一起烙在她身上的记忆，看来已经从那个失败作身上消失殆尽。

之后，原想发出下一道命令的普蕾希亚突然剧烈地咳嗽，连荧幕与次元通讯等都无法维持联系。

次元跳跃攻击，需要消耗极大量的魔力与体力。

以张开防御网的管理局哨兵都不及阻止的速度，超越次元间障壁，并精确地击中如人类般娇小的目标，单凭普通的集中力与魔力是办不到的。

在让肺腑几乎迸裂的剧烈咳嗽停止的同时，普蕾希亚嘴角流出了喉咙深处所溢满出来的苦热血液。

从再次启动播放着影像与声音的荧幕中，普蕾希亚看到白衣少女已经在同伴的协助下恢复意识。

管理局武装人员陆续在其周围出现，并为了防止失败作与其使魔逃走，而在空中散开编出准备围捕的阵型。

果然失败作就是失败作，连这种程度的命令都无法执行。

普蕾希亚的心中与其说是怨恨，不如说已经放弃了一切。

将自己全数心愿寄托的最后希望，看来再也不会顺从自己。

而且这个庭园的位置，也因为刚才的次元跳跃攻击而完全暴露。

管理局员应该转瞬间就会赶到。

不过在那之前，应该还有时间来赌赌最后的可能性。

发出像是故障的笛子一样“嘶”、“咻”的声音，普蕾希亚使尽全力撑开气管勉强保持呼吸。

也得以留存原本光是坐着，就会持续流失的魔力与体力。

说什么都要回收失败作所拥有的宝石种子！

一边维持随时都可能中断的呼吸，一边启动了传送魔法。

普蕾希亚已经一个多月都没合过眼了。

因为一步步迈向末期的绝症，是不允许患者有机会安眠的。

即使是恍惚之中所驱使的魔法技巧，却不曾有丝毫紊乱。

不应该是这样子的！

心中那已经跨越正常与疯狂分水岭的自觉，仅存于意识中的片隅。

将自己带向无尽暗闇的死亡。

将自己正常思考夺走的疯狂。

在这样的夹缝间，普蕾希亚能够没有崩溃而苟延残喘，单纯是因为自己的执念——有无论用任何代价都想取回的东西。

不过事实上，或许自己早就已经陷入狂乱了也说不定，因为那是个超越常理的愿望。

但是，如果自己不是真的疯了，就还存有一丝丝的可能性。

到目前为止的各方尝试皆告失败，自己的时间也所剩无几。

而可实践愿望的种子，就只剩这次的计划。

传送魔法已经启动。

失败作即将被传送过来。

已经没有所谓的下一步了，只剩最后的赌注。

不过在这之前，普蕾希亚决意亲手葬送这失败作。

又一次，短暂失去了意识。

为了不让自己病殁，也不让自己因罪恶感与悔恨而疯狂。

拼命保持意识清醒的普蕾希亚作了片刻的梦。

和平常的梦境完全相同——

普蕾希亚不惜舍弃一切，也要换回的东西——

魔导工学研究者普蕾希亚?泰斯塔罗莎，与她的独生女艾莉希亚?泰斯塔罗莎，两人一起生活的平稳日子。

米德其路达中央地带郊区的群山绿野中，有着工厂与实验设施栉比鳞次的广大工业园区。

当时普蕾希亚在工业带的某家公司里，以魔导工学研究开发者的身份，不断累积自己的经历。

普蕾希亚于二十三岁结婚，五年后产下一女。

因为生活上没有交集，普蕾希亚在女儿艾莉希亚二岁时离了婚，幸好魔导研究者的薪资相当优渥，两人生活还算得上惬意。

而且在上司的宽宏大量与同事的体贴之下，普蕾希亚得以继续保有工作并兼顾女儿的养育工作。

四岁的艾莉希亚是个健康活泼的女孩，在研究所中深受大家喜爱。

那应对大人也不畏缩且开朗的性格受到众多所员的疼爱，是个完全让人感觉不到她是来自于单亲家庭，不怕生的活泼女孩。

艾莉希亚五岁时，饲养了一只在研究所附近捡到的淡茶色山猫。

原本应该不会亲近人的山猫，不知为何非常亲近艾莉希亚与普蕾希亚。

艾莉希亚替猫取名为“莉妮丝”。

每当普蕾希亚结束一整天工作疲累返家时，艾莉希亚和山猫莉妮丝总会开心地跑来迎接自己。

艾莉希亚会用那左撇子的小手来帮忙母亲做家事，同时笑着对母亲说一整天所发生的事，至于莉妮丝则是以猫特有的奔放感来舒解两人的心情。

亲子与猫一同到寂静的山中远足，在季节风景的围绕下，莉妮丝在山野中奔驰，母女则吃着便当享受自然风景，就是她们周末的乐趣。

普蕾希亚非常的幸福。

要说有什么烦恼的话，顶多就是换季时莉妮丝大量掉毛扫起来很辛苦，还有艾莉希亚偶尔会耍点脾气不爱念书这些小事而已。

现在的工作、现在的家、现在的生活，还有养的猫与钟爱的独生女。

普蕾希亚深爱着现在的一切。

并且认为会一直这样持续下去。

一张派任令让普蕾希亚的生活开始蒙上阴霾。

她被擢升为某计划的设计主任，负责开发新大型魔力驱动炉。

不过，并不是从头开始设计，而是接受他人未完成的案子，活用目前的工作成果来完成剩余的设计工作。

这种中途接手的案子非常棘手，尤其是大型机器，像这种使用到大量能源的驱动炉则更是令人头痛。

原本需要相当长的交接时间，但是日程上并不允许。

前任者纰漏百出的管理资料、不知被多少人变更过多少次的设计与系统，再加上绝对不足的时间，让普蕾希亚与工作小组每天面临艰困挑战并怨声载道。

早出晚归的生活，让艾莉希亚增添了几分落寞。

在空求进展的高层们数度修正与评估之下，并不断地单方面追加新机能与方案，使得天方夜谭般的工程更是雪上加霜。

好不容易完成的雏形产品，往往为了加入莫名其妙的新机能而惨遭翻案，为的只是迎合委任厂商的无理命令，而区区一个新人主任根本没有任何反驳的余地。

普蕾希亚用尽办法激励持续累积疲劳与心理压力的开发小组，并拼命进行开发。

若有幸完成这项严苛的工作，普蕾希亚决定要请调至以前就想去的管理部门。

因为那里比较少加班和假日出勤，虽然责任会变重，但普蕾希亚认为自己能够胜任，周遭也给予肯定。

对于一个只有自己、年幼的孩子，以及一头猫的单亲家庭来说，与家人相处的时间是无价之宝。

只要请调成功，不管是艾莉希亚最爱的假日远足，或者是她长大之后一定会想去的各种游乐设施，都能够尽情享受。

就因为这愿望，普蕾希亚更要不出一点差错地把这个工作完成才行。

但不管过了多久，依然不见开发案有完成的征兆。

高层下达的无理要求、各种变更指令以及单方决定，让小组成员痛感厌烦而接二连三地逃离现场，普蕾希亚被迫进行各种相关善后以及一次又一次的检讨计划。

然而，从本部派来的新人，却开始在桌面下操弄整个开发计划。

挂着“主任助理”的头衔，理论上应该是普蕾希亚的部下，却越权支配着现场。

本来需要精密装配与严格确认的检验程序，在他的手下被削减了好几项。这种没有相关人员检测的状况，可说是完全无视安全标准的指示。

普蕾希亚当然大力反对并提出强烈抗议。

目前所开发的驱动炉，是使用最近才确立的新能源变换机能理论。如果无视安全标准与各种检测来勉强完成，一旦损坏或酿成事故将无端浪费大量金钱与时间，公司信用也会因此折损。

普蕾希亚不断地劝说，却遭到委任企业完全漠视。

在主任助理的“效率化”之下，开发进度比起普蕾希亚指挥时要快上许多。

开发小组对所谓的效率化也极力反对，虽然普蕾希亚尽力沟通，但是态度强硬的成员们陆续遭到撤换，原因就是主任助理的靠山在暗地里运作。

就算如此，普蕾希亚仍不放弃，拼命地进行安全检查，尽力为防范任何事故作最妥善的处理。

由于自己是身为能够使用大型魔法的魔导师，所以更深谙运用巨大力量时所需的戒慎与恐惧。

若是运用魔法的话，数十个术式中只要有一个弄错就会引发器材爆炸。

更不用说那驱动炉所使用的能源，是靠消耗大气中的氧来产生魔力的新型燃料，会不会被正式许可都尚未确定的危险物品。所以对这种大型驱动炉，再多的安检手续都是缺一不可的。

在驱动炉开始实机制作后，普蕾希亚就离开研究室，待在工厂附近的开发室中。

因为离家有段距离，所以向公司申请开发室其中一间房间作为宿舍，并把艾莉希亚与莉妮丝接来一起生活。

因为那周边比起自己的房子有更多自然环境，所以艾莉希亚与莉妮丝的游戏场所也因此而扩大。不过母亲虽然近在咫尺，但几乎没时间陪伴自己，这让艾莉希亚更加寂寞。

但艾莉希亚并没有因此对母亲作无理的要求，顶多只会在晚安之吻后，背对着妈妈嘟哝几声罢了。

抱着闹别扭的艾莉希亚，普蕾希亚许了个愿——

希望开发结束之后可以休个大假。

开发的功绩应该会全归到主任助理身上，关于这点自己也不想多说些什么了，请调到管理部工作的事也以后再说吧。

必要的话，甚至换个工作也可以，身为硕士毕业的一流魔导师，普蕾希亚并不担心就业问题。

不再让独生女感到寂寞，成了普蕾希亚每天入睡前的唯一念头。

从报告书来看，开发状况“相当顺利”。

实机已组装完成，再过不久就要加入燃料进行运转实验了。

大多被选为安检人员的普蕾希亚与她的小组，在燃料运转实验之前，却几乎完全禁止与机器接触。

虽然心中满是疑问，但仍旧不断对设计图与确认书进行安全检测，努力做出让现场人员使用的安全基准指南。

手册的精细度也受到高层认可，所以特例让普蕾希亚除了主任职务之外，同时兼任“安全基准负责人”。对这点，老实说普蕾希亚一点都不感到高兴。

不过上级同意让工作人员于第一次运转实验结束与确认之后，可以休假5天这点倒是令人相当欣慰。

但是，那个事故却以谁都无法预料的形式，以及谁都料想不到的规模爆发了。

在注入运转实验用的燃料时，发动机的一部分无端自行启动。

当时普蕾希亚为了防止运转时可能发生的危险，召集硕士班的朋友，指示他们展开防御结界。

普蕾希亚确实指示要等结界展开完毕之后，才可以注入燃料。

但是主任助理为了有效率的修正已经延误的运转实验时间，居然把这个危险的步骤提前了。

当普蕾希亚发现时，发动机已经运转了6成。

紧急停止讯号也没有作用。

这时，普蕾希亚才第一次察觉自己申请的，在文件上被批准的安全措施几乎全数遭到废除。

虽然身处绝望之中，但是普蕾希亚与其相关人员总算是阻止了失控的发动机，并提出将有爆炸疑虑的驱动炉，传送到预先确保的安全地区的意见。

但是高层与主任助理却不答应，因为一旦传送的话就要重新制造实验机。

他们认为普蕾希亚应该有加装不让其失控、以及防止危险状况的配套措施，可以将机器停止才对。

往后普蕾希亚梦到这时的情景，都让她因为后悔与憎恨而十分郁闷。

这一刻，是普蕾希亚可对自己命运作抉择的最后选项。

不管是因此而离职、还是支付赔偿金，要是那时把驱动炉传送走就没事了。

结果却令人大失所望。

用来强制停止的反应装置，成为具体的导火线。

如预期中驱动炉所应该产生的巨大能量，以超越众人料想的威力炸开了驱动炉，并且让工厂内部受到极为严重的损害，但是因为普蕾希亚等人预设的结界，使得参观者与工作人员可以躲过第一波的冲击。

新型燃料的能源在附近一带爆散开来，并发出让人几乎无法睁开眼睛的金色魔力光。能源发生反应而产生的光与热，让附近一带有如蒸汽室般的酷热。不过，若没有达到特定浓度的话，并不会因为热或是爆炸而产生第二波的伤害。

但是，接下来的瞬间，让普蕾希亚与熟悉魔导能源的人不寒而栗——

能源发生完全反应。

能源与氧发生反应，氧消耗之后转化成光与热。

虽然自己所张设的结界，是连大气中的有毒物质或是粉尘，都能够隔绝的完全遮断性结界。

但是结界外的生物呢？

宿舍的房间里，艾莉希亚与莉妮丝就像是平常玩累了在睡觉的模样。

艾莉希亚倚靠着沙发侧躺着，莉妮丝则在艾莉希亚的脚边以如同伸展前脚般的姿势趴在地上。

在她们的身边，率先赶到的医疗小组手拿氧气面罩低头不语。

普蕾希亚为了预防万一，在房间里也张设了防御结界。这是为了不让爆炸或其他灾害波及到艾莉希亚与莉妮丝所做的预防工作。

但是，会与氧发生反应的微粒能源，则可不受限制的进入结界内，并将空气中所有的氧消耗殆尽。

而且被吸入肺中的微粒，也会和血液中的氧发生反应。

恐怕她们是在几次呼吸之间，还没感觉到痛苦就已经死亡了。

普蕾希亚俯视着女儿与猫，喉头仿佛被扼住一般。

当然这附近的氧气依然十分稀薄，但是最主要是因为她无法接受眼前的事实。

到底发生什么事？现在是怎么了？

她完全无法理解。

突然间，普蕾希亚往桌上望去。

在散落的儿童画具旁，艾莉希亚的写生簿静静地摊在那里。

不知是不是艾莉希亚害羞，就算再怎么拜托，都不愿让普蕾希亚看那本写生簿里的任何图画。

普蕾希亚恍神中翻了翻那本写生簿。

里面画了很多以小孩子笔触画的简陋图案。

有像是蛋糕或饼干等点心的图，以及应该是以莉妮丝当模特儿的素描画。

不过，大部分的画页几乎都被同一个女性所填满。

旁边写着“妈妈”——那是微笑着的普蕾希亚。

过了片刻，普蕾希亚发出了泣不成声的嘶喊。

如同什么被毁坏了一般，仿佛会永远持续，笔墨无法形容的凌厉恸哭。

关于原因的调查，管理局并未介入。

安全标准的设定误因被归咎到普蕾希亚身上。对此强烈反驳的普蕾希亚则对公司提出告诉，事件责任归属双方靠官司来解决。

但是在判决上，普蕾希亚是毫无胜算的。

因为负责安全标准的就是普蕾希亚，没有彻底控管也是事实。另外，公司对普蕾希亚也表达了这样的意愿：若撤消告诉就不追究她的刑事责任，对于不幸身亡的艾莉希亚也将支付一定的赔偿金。

再三的考虑之后，普蕾希亚接受了这个条件，之后她在米德其路达中央地区附近失去其踪影。

而整个事件，则是以普蕾希亚以违法手段使用违法能源，并把计划达成优先于安全确认之上的形式留下记录。

之后，普蕾希亚就在其他地区从事魔导研究。

普蕾希亚所进行的研究，在当时研究者间掀起不小的话题。

好像被什么东西附身般地埋首于研究，并不断有所成就的普蕾希亚，甚至让新职场的同僚们感到恐怖。

普蕾希亚于数年间分别让许多计划成功实行，从作业成果及专利上获取莫大财富后，突然销声匿迹。

普蕾希亚真正想要的是，进行某项研究要用的资金以及技术。

以艾莉希亚的赔偿金及自己所获得的财富，普蕾希亚买下了一座移动庭园。

被过去的主人命名为“时之庭园”，是有如遗迹般的古董。但是这种东西只要能动，就没什么问题。

艾莉希亚与莉妮丝的遗体，被慎重地收纳于注满保存液的保存槽中。

倘若只是单纯的“遗体保存”，应该有持久性更佳的保存方法。事实上会这么做，是因为普蕾希亚可没有把艾莉希亚当遗体看待。

艾莉希亚并没有死去，只是睡着了而已。

为了让在保存液中睡着的女儿醒来，普蕾希亚于是待在时之庭园中埋首研究。

最初，是从极小的生物开始。

昆虫、爬虫类，然后是小型哺乳类。

普蕾希亚想要掌握的是生命的创造与再生，之后她也成功地以各种动物达成实验。

创造本身与使魔生成并没有太大差异，但成品终究是魔法生物。

“再生”则是在死后极短的时间内能够达成，但是在完全死亡之后是不可能的。

“生命再生”是魔法中最不可侵犯的领域。

也可换言为不可能之领域。

所谓的魔法，是将自然原理或物理法则程式化，而死亡是把这些加以消除的作业。

如果只是修正损坏的数行是有可能的。

但是要从庞大的原始资料全部消失的状态之下，恢复到与原来相同的状况，简直难如登天。

在程式消失的瞬间，执行程式的容器也会损坏。

而已损坏的容器，不管输入什么程式都绝对不会再次启动。

虽然要让其动作并不是不可能，不过那和用丝线或机械来操控并没太大差别，距恢复原样也还有一段遥远的差距。

这就是从魔法的技术，来解读“死亡”的概念。

普蕾希亚思索的是，开发作为“新容器”、得以写入任何程式的人造生命体，还有就是如何将原有记忆写入这人造生命体中。

方法是有的。

将艾莉希亚的细胞当作素材来培养，完成之后再给予原有的记忆。

虽然原意并非如此，但艾莉希亚的记忆被某种程度的保存下来。

若拥有艾莉希亚的记忆并保有与生前相同的外表，那不管对普蕾希亚或艾莉希亚来说，都是艾莉希亚本人才对。

在任职于人造生命体研究工作时，开发小组把这个研究命名为“F?A?T?E计划”，普蕾希亚继续进行其后续研究，只花了数年就制造出完全的素体。

完全和保存槽中睡着的艾莉希亚一模一样的姿态。

再来只要把艾莉希亚的记忆，转录到沉浸于培养液中静静呼吸着的那个素体中，“容器”就会成为“新生命”而觉醒。

普蕾希亚因为自己的悲愿即将达成而打从心底高兴。在“艾莉希亚”回复所有记忆，重拾那往日的笑容之前，先进行莉妮丝的再生工作。

若以此法再生的生命，只有与本来的生命同样的寿命而已。

但猫的生命并没有那么长，用相同的方法来进行再生的话，也会比艾莉希亚先死去。

普蕾希亚不想看到艾莉希亚因为将来莉妮丝死亡而悲伤，所以让其成为只要主人还活着，不被完全破坏或是放弃契约，就能够继续存活的使魔。

复苏成普蕾希亚使魔的莉妮丝，变成更加聪明、体贴主人心意的宠物。

但是原本以为终于复原的“亲子”关系，很快地就笼罩阴影。

因为很多事情都不对劲。

苏醒的“艾莉希亚”意识，到现在依然相当模糊，只能进行简单的对话而已。

声音分毫不差是艾莉希亚的声音，但是说话的方式却有些许不同。

为什么会这样，普蕾希亚也说不出个所以然，认为说不定只是单纯还没完全清醒意识而已。

但是这种不安感并没有消失。

普蕾希亚一心想让“艾莉希亚”开心，所以特意让她看到成为使魔而苏醒过来的莉妮丝，但是“艾莉希亚”却完全不记得莉妮丝。

尽管如此，也许是觉得乖乖不动的猫很可爱，所以“艾莉希亚”伸出了右手来抚摸莉妮丝的头。

这让普蕾希亚得知这个“艾莉希亚”是个右撇子而大为错愕。

就算到了这步田地，她依然一心希望眼前的少女就是艾莉希亚，所以告诉她种种往事，期盼她能重拾以前的记忆。

但是少女的记忆都是与母亲的快乐回忆，还有自己对母亲深厚的情感而已。而在几天之后，不对劲的感觉变成了肯定。

艾莉希亚并没有继承到普蕾希亚的魔力资质，但这个少女却明确地继承了。

而且少女的魔法光发出宛如雷光辉煌般的金色美丽光彩。看在普蕾希亚眼里，却和当时夺走自己一切的那道不祥之光如出一辙。

忍无可忍。

眼前这个少女以腼腆笑容抬头望着自己的视线、和艾莉希亚神似的模样、金色的魔法光，全部都像是在数落自己的失败并加以嘲笑。

之后这个“不是艾莉希亚的未知物体”在普蕾希亚眼中，看起来就像是夺走自己爱情与艾莉希亚过去，身分不明的恶魔一般。

普蕾希亚让少女再一次沉眠。

然后把少女记忆中“自己叫做艾莉希亚”的资料给消除掉。

虽然可能会因为什么契机而再想起来，不过这都不重要了。

至于她继承了自己的魔法资质，还可说是“有点用处”。

如果还行不通，接下来就只能使用严重违法的禁忌之术了。但如此一来，普蕾希亚就需要一个负责执行的人。

幸运的是，那少女深信自己是她的母亲。

只要利用这点的话，她应该会拼命为自己工作吧。

就某层意义来说，这种不用一一的加以详细命令，就能自律行动的性能最令人欣慰。

但是要作为这个计划的执行者，还需要一位传授她一般战技与魔法的教育者。

普蕾希亚不经意地发觉到在脚边端正坐着、抬头看着自己，像是等待着命令而静候着的薄茶色山猫。

她又察觉到另一个失败作。

艾莉希亚捡回来的、真正的莉妮丝并不是这样子的猫。

不顾主人方不方便就直接在脚边磨蹭撒娇；并会在任何地方摩擦背部，把毛弄得到处都是；心情不好时任谁叫都叫不动，你不想要它来的时候却会主动跑来跟你撒娇。

就是那么具有猫个性的一只猫。

但是，现在在自己脚边处处为主人着想、为主人行动的这个魔法生物，不过就是外表像是莉妮丝的“不是莉妮丝的未知物体”罢了。

让它成为使魔也就等同这样的说法。

假的艾莉希亚和假的莉妮丝。

只要把假的东西放在一起就好了，普蕾希亚并没有花太多的时间就做出了结论。

育成使魔，要比培育人类来得容易多了。

只要压缩自己的知识和技术并贯注其中，顺利的话，只要一个多月就可以完成一个近乎完美的使魔。

一个继承了普蕾希亚的魔力，能够操使普蕾希亚所拥有的众多知识与魔法的教师。

虽然要维持她的存在相当辛苦，但并不是就让她一直活下去。

只要定下当育成结束时会自行终止并自我销毁的契约，就能省下不少麻烦。

只剩下给予完成的莉妮丝人类的姿态，让她去培育那个失败作就可以了。

不过，要对拥有独立人格的使魔，说明所有来龙去脉是件麻烦事，而且如果因为莫名的忠诚心而妨碍自己的目的，或是被其叛离的话都很令人头痛，所以普蕾希亚并未吐实。

反正只要命令她在自己忙于研究时照顾女儿，并教育她成为一流的魔导师，那么原本母性强烈的山猫一定会全心全意来培育那个失败作。

虽然讨厌叫那个失败作艾莉希亚，但也不能没有名字。

考虑了几秒之后，普蕾希亚以计划的名字“F?A?T?E”帮她取名为菲特。

但是想到要帮她取名字，不就等同于是那孩子的母亲一样了吗？

艾莉希亚是自己的独生女，并没有兄弟姐妹。

她一直和自己两个人生活着。

普蕾希亚想着今后具体计划的同时，也想着艾莉希亚苏醒时，发现莉妮丝不在身边的话该怎么解释。

只要再准备一只新的莉妮丝，艾莉希亚应该就会开心地展现笑容吧？

想着艾莉希亚的笑靥，普蕾希亚感到自己心中涌起了睽违多年的笑意。

从这一刻起，普蕾希亚就已经慢慢堕入疯狂了。

—三章完—




第四章 莉妮丝
普蕾希亚?泰斯塔罗莎的使魔莉妮丝，感到非常迷惘。

自己成为使魔到底过了多久时间已经记不太清楚了，不过自从第一次和现在的主人见面之后，已经过了两年以上的时光了。

因为莉妮丝那认真且一丝不苟的个性，所以常常可以在时之庭园的走廊，看到她抬头挺胸眼光直视前方，喀哒喀哒踱步行走的模样。

使魔通常会露出原始素体的末端特征，但是莉妮丝并不喜欢这么做。她在及肩的薄茶色头发上带着一顶搭配衣服的帽子，将山猫般的耳朵藏在里面。至于毛茸茸的尾巴则是仔细地收在背部侧面的衣服底下。

为什么自己会这么做也说不出个所以然来，就只是觉得把这些特征露在外面会觉得很丢脸，原因除了自己的主人不是可以撒娇的类型之外，自己也拥有明确且严肃的使命，而如果把自己原本是以纵情不拘的动物为素体，所创造出来的使魔这件事显露在外的话，就会和所背负的责任感互相矛盾。

莉妮丝冷静地分析着自己心中可能的想法。

但莉妮丝所烦恼的并不是这些细微的琐事，而是更加深沉的部分。

现在时之庭园正停泊在，位于米德其路达边境的阿鲁特赛姆地区的山中。

这个翠绿的地区正好用来进行小孩的情操教育，以及过着可以在山岭间奔跑的健康生活。

在绿色的草原上，正有两名少女在奔跑着。

“啊、是莉妮丝……莉妮丝~”

有着一头深红色头发、摇晃着狼的耳朵与尾巴的少女大声呼喊着。

“怎么了吗？莉妮丝也是出来散步的吗？”

紧跟在后的金发少女也对着莉妮丝露出笑容。

“没错……你们两个又在赛跑啦？”

“对啊！”

两个人笑着回答莉妮丝！

这是菲特?泰斯塔罗莎和她的使魔艾尔芙。

在莉妮丝的意识里菲特今年满七岁。是主人普蕾希亚的独生女，继承了普蕾希亚的魔法天赋，是个才华洋溢的魔导师之卵，年纪虽小却是个冷静沉着的孩子，几乎不太需要人去照顾。

“莉妮丝，今天的点心是什么？”

“已经做好了，是什么还是秘密哦！”

相对于菲特，使魔艾尔芙则拥有豪迈奔放的个性。

变身成为人类的样子大约只有半年的时间。她现在总算可以像普通人一样地说话，闲暇时还会和菲特在附近追逐嬉戏。

虽然艾尔芙的身高最近好不容易才追上了菲特，但是莉妮丝每每看到她那结实的骨骼与壮硕的手脚，再想到使魔异于常人的成长速度，就不禁想说恐怕在今年内，自己就得抬头和艾尔芙说话了。

“还没到上课时间吧？我可以和艾尔芙再多玩一下吗？”

对于微笑仰望着自己的菲特，莉妮丝也微笑答复道：

“当然可以啰，只要小心别受伤就好了。”

菲特有相当优秀的运动能力，很擅长跳跃和飞行，不过从她的嗜好来说却是个室内派，相当喜欢念书，在外面游玩的时候，给人的感觉倒比较像是一边进行运动训练同时陪艾尔芙西西。

不过，当两个人嬉闹的时候，可以看到菲特脸上浮现出恰如小孩般的天真笑容这点，让莉妮丝感到高兴。

在艾尔芙成为使魔之前的菲特相当沉稳、有礼貌而且含蓄，是个欠缺儿童该有的天真烂漫的小孩。

尽管如此，但看起来也不是那么怕生，因为她并不太会掩饰自己心中的想法。莉妮丝对菲特的第一印象是：“这孩子怎么这么老成啊？”

共同生活之后，虽然可以发现她一些像是小孩子的缺点，或是脱线的地方而令人会心一笑，但是少有那种小孩子的天真笑容这点，依然令她非常在意。

现在因为有艾尔芙在身边的关系，两个人一起玩的时候，菲特终于会没有顾虑地开怀大笑了。对莉妮丝来说，她就是希望菲特可以更像小孩子一些。

而让菲特的个性这么老成的原因……很明显的，问题就是出在她的母亲，也是莉妮丝的主人，普蕾希亚的身上。

从莉妮丝拥有意识起，普蕾希亚就几乎都在研究室里埋头进行研究。普蕾希亚告诉莉妮丝说因为忙不过来，才让她成为使魔好照顾和教育菲特。

而根据菲特的说法，普类希亚是个温柔的母亲，在还没变得这么忙之前，总是会带自己去远足或是一起游戏，但是普蕾希亚从更早之前工作就很繁忙，所以菲特一直想说不可以因为寂寞就耍任性。

而菲特看到莉妮丝这么担心自己，对莉妮丝说：

“现在母亲会这么专注于研究，是因为自己有一定程度的成长，加上有个像莉妮丝这么可靠的使魔，所以这并不是什么令人觉得寂寞的事。”小小的她希望藉由这些话，让莉妮丝不再为自己操心。

看到菲特对于这两年来几乎都见不到面，而且连一句温柔话语都没有的冷淡母亲，依然如此仰慕敬爱，莉妮丝心中觉得非常的落寞。

莉妮丝也不是不了解普蕾希亚的现况。

虽然不知道她在进行什么样的研究，不过应该是时间紧迫且成果意义非凡的一项伟大研究工程。

不过再怎么说，还是单亲妈妈与独生女的家庭，莉妮丝希望她们至少可以一起吃饭，然后无忧无虑地聊天，莉妮丝认为这样才是普通家庭的亲子互动。虽然已经好几次对普蕾希亚传达这样的想法，但是普蕾希亚的视线却从没离开过研究室里的荧幕片刻。

因为这种状况不断地累积，最近莉妮丝与普蕾希亚的关系也变得十分紧张。

对普蕾希亚来说，自己的使魔却把女儿看得比自己还重要的这种心态，让她心里很不是滋味，而莉妮丝则认为自己对冷淡的主人，用近似抱怨的语气来说话这点很不应该。

普蕾希亚将自己与莉妮丝之间的精神链结完全切断，所以莉妮丝完全不知道普蕾希亚是以怎样的心情来思考这些事。

而从一年前左右，普蕾希亚的身体状况变差这点，也让莉妮丝很担心，因为普蕾希亚现在会激烈地咳嗽，所以随身都带着止咳药水。

身为使魔却完全无法介入主人的生活，但是不管在什么时候，使魔都会优先考虑到主人的幸福。如果是因为什么无谓的坚持，或是不好解决的原因，而使得亲子关系无法好好推展，莉妮丝希望自己可以协助解决问题。

这是莉妮丝最真挚的心意。

那天，莉妮丝也带着菲特与艾尔芙来到附近的原野，在原野的一隅有颗碎裂的巨大岩石，是菲特用射击魔法打穿的。

菲特的战斗风格是活用灵巧的机动性，搭配连射性优异的强烈犀利射击来进行高速战斗。最后再配上从她文静纤细的外表所无法联想到的，经过千锤百炼的近身战能力。

至于作为搭档的艾尔芙也具相同性质，并在辅助魔法的部分投注了不少心力，让整个能力非常平衡，但相对的两人都因为太过依赖高速机动，而使得防御能力较为薄弱。

“这个在攻击时容易疏忽的部分，是你们两个共通的缺点！”

虽然莉妮丝这么提醒她们两人，不过说实在话，莉妮丝的防御系魔法也没多高。

这和身为魔力资质源头的普蕾希亚本人特性相当类似，这说不定也可以说是泰斯塔罗莎一族与其使魔的共通特性。

“莉妮丝，可不可以说得更明白一点啊？”

“就是说，因为你们缺乏和拥有绝对性防御力的人战斗的经验，所以不容易学习对应的方法。”

莉妮丝冷静地回答艾尔芙的问题。

“因为你们几乎都是靠累积精巧的攻击，来打穿或粉碎对方防御之后，再给予致命的一击。”

“但是菲特也会炮击吧，那个轰隆隆的招式。”

“你说的是闪电灭击炮吧？”

菲特笑着说道。这是她上个月刚学到的炮击魔法，也是现在菲特最强的攻击招式。

“不过很遗憾，那招用来对付防御坚强而且准备确实的对手时，应该也很容易就会被挡下来。”

莉妮丝的意见，让菲特微笑的表情突然一沉。

深刻体会到菲特那么辛苦地学会一种魔法之后，却毫无用武之地的烦恼心情，莉妮丝不禁一阵苦笑。

“基本上，炮击是用来趁隙给予打击，或者是逼迫对手防御来削减其魔力。对于敏捷的你来说，把这当作牵制技巧或是用来造成时间差是不错的选项，学会它对你在战略提升这方面是非常重要的……不过当然还需要其他的魔法。”

“其他的魔法……？”

感觉到莉妮丝可能要教自己新魔法，而让菲特眼睛为之一亮。

“菲特，使用枪骑一下吧。”

在莉妮丝的指示下菲特站了起来并举起右手，然后在菲特的手掌上出现了一颗闪耀着金色光辉的魔法球，啪嚓啪嚓地微微释放着电光。

这是菲特最早学习到的，也是她最擅长的射击魔法?光子枪骑的发射体。从在身体周围产生的这个发射体，可以射出伸展成如枪一般锐利的魔力，虽然简单但却威力强大而且方便使用。

“最多可以同时叫出几个呢？”

“嗯——呃……”

菲特闭上眼睛集中精神之后，又出现了两颗小光球。

“如……如果要像平常那样射击的话……这样……已经是极限了……”

菲特的声音微微地颤抖，因为光是要同时维持住三颗发射体，对自己而言就已经是很辛苦的一件事。

“嗯……啊，你可以把发射体消除了。”

听到莉妮丝的指示之后，菲特放松身体将发射体消除。

“你的绝对防御对策，就是要从这个来衍生出来。”

莉妮丝用淡淡的口吻说着这些话，同时在身体周围召唤出光子枪骑的光球。

一颗、二颗、三颗、四颗。

“简单地说，就是用单纯的射击魔法，对目标如暴风中的骤雨般加以攻击。”

在惊讶到说不出话来的菲特与艾尔芙面前，莉妮丝同时叫出了将近二十颗的发射体。

“从至少三十颗的发射体来进行光子枪骑的单点集中攻击，我想应该没有术者能抵挡这样的攻击。”

“但是……这很不容易吧？”

菲特这么说道。因为她很明白自己擅长的是“高速移动及高速操纵”与“敏锐的精神感官”，对同时发动与远距操作并不拿手。

因为光子枪骑是直射式的射击魔法，所以并没有去假设可以进行诱导控制，或是同时发动四颗以上的情况，而且光是要维持威力与速度，身上的魔力资源可能根本不够用。若要最少叫出三十颗发射体，没有经过一番严苛的锻炼是很难做到的。

“是啊，一个人要到达那样的境界的确是很不容易……所以接下来就是魔导仪登场的时候了。”

菲特与艾尔芙同时看着莉妮丝这么说道。

“让普通的魔法可以高速而顺畅地启动，或者是协助使用以个人的魔力资源无法控制的大魔法，这些都是魔法的魔导仪……也就是杖的功能。”

莉妮丝笑着继续说道：

“我正在制作菲特的杖哦！”

在莉妮丝房间角落的桌子上，放着以假组合状态用数条缆线连接终端机的钢铁色机体，那个机体有着长长的握柄与斧头状的尖端。

看到这个样子，艾尔芙忍不住抱怨了起来：

“呜哇……这个与其说是杖……倒不如说是战斧吧？这个菲特的形象会不会差太多啦？”

“你太没礼貌了，我可是经过深思熟虑之后才决定的，而且它可有个威风的名字叫‘巴尔迪修’哦！”

莉妮丝回答艾尔芙的同时，继续操作着终端机。

突然间，斧状的尖端还有与握柄接合的圆盘状零件，发出机械音后开始旋转。

“不只是战斧的型态，还可以对应各种状况来变形。基本型态是战斧，此外还可以变成镰刀以及长枪，除了可以当武器用还可以辅助菲特的魔法。”

菲特以充满期待与好奇的眼神，看着将来会拿在自己手中的魔导仪。

“虽然只是刚诞生而已，不过这孩子有心哦。”

“是高智能魔导仪吗？”

菲特这么问道。对于拥有自我思考能力的终端机体，米德其路达的魔导师们称之为“高智能魔导仪”，这是会对所遭遇状况进行判断，并自行启动最适合当下的机能，以及对应主人特性来调整自己性能的机体。

除了拥有优秀的智慧，也拥有调整机能而自我进化能力的机体。

除此之外，如果术者可以理解高智能魔导仪的想法，并且让二者的思绪合而为一的话，1+1可以发挥出5倍甚至是10倍的力量。

但相反的，也有很多术者讨厌这种不一定可以完全配合自己想法的特性，如果双方的调性不合或者是术者的能力不够，往往会变成“被杖所操使的术者”以及“不听话的杖”等状况，这样反而会抵消了双方的能力。

“我有能力使用它吗……？”

菲特自然地流露出心中的不安。

“虽然拥有相对应的能力是很重要的，但更重要的是，你能不能去理解这孩子的想法。”

莉妮丝在操作终端机的同时对菲特投以微笑。

“难得可以见面……菲特，跟它打个招呼吧。”

“啊、打招呼……要怎么做？”

“轻轻地摸摸它……然后对它打个招呼或是作个自我介绍吧。”

在莉妮丝的催促下菲特面对巴尔迪修，温柔地顺着钢铁色的柄抚摸到尖端的部分。

“那个……巴尔迪修你好……我是菲特?泰斯塔罗莎。”

菲特说完，巴尔迪修上的黄色水晶就微微地闪烁着。

“我会努力成为一个可以配得上你的魔导师……想到以后可以一起奋战我感到很高兴。”

“如果你有什么想法就传达给我……我会努力回应你的。”

水晶缓缓地闪烁了一阵子之后，巴尔迪修的尖端发出喀嚓一声，回复成战斧型态，然后以电子合成音回答道：

《Yes，metoo》

“说话了！？”

突然出现的回答，让菲特与艾尔芙吓了一大跳。

“高智能魔导仪当然会说话啊。”

之后菲特用赞叹的表情看着巴尔迪修，但是巴尔迪修说完那句话之后就沉默不语，水晶的光辉也消失了。

“这孩子距离完成还需要一点时间……从今以后的训练，就改成使用魔导仪为前提的内容吧。”

“嗯！”

高智能魔导仪非常难以掌握，但是莉妮丝坚信菲特只要能获得巴尔迪修，能力将会有飞跃性的提升。

夏去秋来。

艾尔芙的身高有相当的成长，而菲特不管在为人处事或是魔导士的能力上都有显著的进步，已经拥有一流的技术了。

除了同时可以生成4发光子枪骑之外，也学会了单发的连射模式。

而威力强大的闪电灭击炮熟练度已提升到完全不需要咏唱咒文的程度，近身战则可以用长柄杖上的魔力刃来施展犀利的枪术。

除此之外，她本身所拥有的高速机动能力也更为提升，现在就算是莉妮丝和艾尔芙用极速也捕捉不到菲特了。

那天莉妮丝就像平常一般替菲特与艾尔芙准备好餐点，为了奖励菲特在魔法课程上努力学习，还特地准备了菲特最喜欢的甜点。

莉妮丝每天的例行公事是在分配好餐点，看着她们两人说“开动了”之后，送饭给普蕾希亚。

目送莉妮丝送饭给普蕾希亚之后，菲特与艾尔芙边吃饭边开心地交谈着。

“今天的练习也很成功……课题里的魔法只剩两种而已吧？”

艾尔芙从头咬着一条用香草烤得恰到好处的鱼笑着说道。

“嗯、剩下广范围雷击魔法……还有就是设置型拘束魔法。”

菲特灵巧地用叉子取下鱼肉同时说道。

“设置型拘束魔法啊……那个有很多例外状况所以好难啊。”

“因为是远距型的，副作用也多……不管是公式或展开方法都很复杂。”

“不过菲特只要掌握到技巧，应该一下子就能学起来了，问题就只有广范围雷击吧？”

“嗯……要是能够好好学起来的话……”

莉妮丝告诉菲特，只要学好拘束与雷击这两个魔法就可以“毕业”。而为了庆祝菲特毕业，要把前几天刚完成的高智能魔导仪巴尔迪修送给菲特当礼物。至于与巴尔迪修共同学习的第一个魔法，就是一击必杀的魔法。

虽然这些都让菲特很高兴，但是最让她雀跃的就是透过莉妮丝所转达的，自己可以回应母亲的期待这件事。

虽然最近都没看到自己所敬爱的温柔母亲，也没有受到母亲的疼爱，但她依然是自己最深爱的母亲。那温柔的笑容一直都绽放在自己的心中，轻抚自己的温柔手掌仿佛是昨天的回忆。

对于母亲这两年来都严厉地对待自己，菲特认为那是因为自己已经不再是小孩子，得开始进行魔法学习与演练的关系。

母亲平常忙于研究这点当然是不用多说的，自己也常被告诫想要变强，就不能太过依赖母亲。

毕竟是血脉相连的母女，所以绝对不是因为讨厌自己才会如此冷淡，菲特不断地告诉自己绝对不可以这么想。

“算了……反正可以顺利就好了。”

艾尔芙给了主人一个温柔的微笑。

把餐点与药水放在餐盘上，莉妮丝像平常一样敲了敲研究室的铁门。

因为主人经常热衷研究而没有应答，当时莉妮丝也就自己开门进到研究室里，但是在器材、书籍、文件杂乱堆置的研究室中并没有看到主人的身影。

虽然主人离开座位并不是那么稀罕的事，但不知为何，莉妮丝总觉得气氛和平常不太一样。

虽然已经切断了精神链结，但是主人与使魔之间的羁绊依然是相当深厚的。莉妮丝为了证明自己感觉到的不对劲气氛只是多虑，于是尝试使用平常被禁止的精神通话来联络普蕾希亚。

“普蕾希亚……普蕾希亚，你现在在哪里？”

不管再怎么叫唤与等待，始终都得不到主人出声应答，这让莉妮丝心中不对劲的感觉转化成不安，把装着餐点的餐盘放在桌上之后，莉妮丝马上启动了探索的魔法。

“普蕾希亚！”

莉妮丝最后在庭园的地下室发现了普蕾希亚。

莉妮丝抱起倒伏在玉座隔壁间，门口潦草写着“保存室”房间入口处的普蕾希亚。

“普蕾希亚，振作点……！”

普蕾希亚虽然没有剧烈咳嗽但是呼吸相当急促，地板上与嘴角还留有咳出来的红黑色血迹。

莉妮丝打开了自己带来的药水瓶瓶盖，然后送到普蕾希亚的嘴边，普蕾希亚勉强地含了一些到嘴里，但是再度袭击而来的激烈咳嗽让她全吐了出来。

“没关系……冷静点……慢慢来……”

也不管衣服被混着污浊血液的药水给弄脏，莉妮丝轻拍普蕾希亚的背让她慢慢地把药水喝下去。有抑制发炎与扩张气管功效的即效性药水，让普蕾希亚的呼吸渐渐地慢慢恢复了平顺。

放下心来的莉妮丝无意间看了昏暗的保存室里一眼，她发现里面沿着墙壁整齐排放着高约一公尺多的保存槽。保存槽里面装满了高透明度的蓝绿色液体，而最里面的那个保存槽里除了液体之外，好像还有白白的东西存放在里面。

如果莉妮丝的原始素体不是猫的话，或许会看不出来，但是莉妮丝那双可以在夜晚清楚看到东西的瞳孔，明白地告诉自己那个是什么。

“……你看到了吗……”

在呼吸的哮喘声中普蕾希亚问道。

“普蕾希亚……那个是……？”

艾莉希亚的遗体在翡翠色的液体中，以宛如胎儿般的抱膝姿势漂浮着，但莉妮丝并不知道这件事。

“那个是……菲特……？”

莉妮丝话一出口就让普蕾希亚瞪大了眼睛。

“才不是！艾莉希亚和那种东西才不一样！”

紧抓住莉妮丝的普蕾希亚，手指的力量完全不像是有病的人，指甲深深地陷入莉妮丝柔软的手臂里。

“麻烦你不要把我家的艾莉希亚和那个失败作相提并论！”

就在同时间，普蕾希亚对莉妮丝进行了最高等级的精神链结接续。

那一瞬间，莉妮丝明白了所有的事，包括普蕾希亚的记忆、普蕾希亚的过去、艾莉希亚的存在、菲特诞生的理由，另外就是自己的过去与被创造出来的原因。

如风暴一般席卷而来的黑色污浊情感，全都是主人的愤怒、憎恨、悲伤以及后悔。

发现到埋藏在负面情感深处那个“希望”的真面目，让莉妮丝感到非常惊愕，而普蕾希亚就像要甩开莉妮丝一般，摇摇晃晃地站了起来。

“然后……你也是失败作……”

“普蕾希亚……你……！”

拼命压抑自己混乱思绪的莉妮丝，抬头望着普蕾希亚。

“不过你这个失败作倒是有不错的成果……帮我完成了最棒的道具啊！”

“普蕾希亚！”

“我再过不久就会死……因为在执行F?A?T?E计划时所使用的药品伤害了我的呼吸器官。所以在那之前，我要把我的过去以及这个孩子的未来给找回来，在那个不祥之子杀死我之前！”

在莉妮丝了解了普蕾希亚的过去之后，马上就能理解普蕾希亚为什么会对菲特有着那种近乎憎恨的情感。但是莉妮丝也理解到这个责任并不在菲特身上，她在期待中诞生，只是被培养出来的个性和想象中不同罢了。

不管是普蕾希亚在F?A?T?E计划中罹病、还是菲特拥有普蕾希亚所忌讳的金色魔力光，以及和艾莉希亚相同与不同的地方都不是菲特的过错。

普蕾希亚就算理解这些，依然强烈地憎恨菲特，并且藉由把她当作道具使用来破坏她在自己心中的存在价值。

“我绝不让那个小孩夺走任何东西……！我的女儿只有艾莉希亚……我的现在和未来都是属于艾莉希亚的！我一直都没有好好地疼她……这次我绝对不会再犯错了！”

看到普蕾希亚脸上浮现残酷的笑容威吓着自己，莉妮丝感觉到自己的眼泪滑过脸颊滴落下来。

“要我爱那个失败作，一汤匙都甭想……！我只为了艾莉希亚而生，也只为了艾莉希亚而死啊！”

因为过于强烈的自责而让自己看不清所有的事物，这已经不正常的感情，也是最真诚的思念。

普蕾希亚并没有当场终止与莉妮丝的契约，因为莉妮丝用保守秘密作为交换条件，希望普蕾希亚让自己可以活到菲特完成课题为止。

原因是莉妮丝并没有办法阻止普蕾希亚。

如果想要让菲特一个人获得幸福，就得不择手段将菲特带离普蕾希亚的身边。

但是这样一来，普蕾希亚就会变成被命运背叛、被使魔背叛，连第二个女儿都被夺走的不幸女人。

莉妮丝就这样摆荡在主人与自己所培育的少女之间，无法得到一个满意的结论。

这就像是灵魂被抽走了一样的感觉。

精神链结不知道在什么时候被解除了，让莉妮丝慢慢地恢复了自我，在那之后表面上不管面对普蕾希亚或是菲特，莉妮丝的态度还是没有改变，继续默默地用爱培养菲特，并且照顾病魔缠身的普蕾希亚。

虽然需要时间，但是莉妮丝并没有时间。

普蕾希亚的病要夺走她的生命少说也还要拖上一年的时间，但是莉妮丝的时间真的所剩无几，因为在冬天来临之前，菲特就已经完成莉妮丝所给予的两个课题了。

菲特与巴尔迪修的调性，真是配合得天衣无缝。

因为持有者与魔导仪之间深厚的羁绊，使得双方的能力都获得提升，现在的菲特已经成长为不管到哪都堪称一流的魔导师了。

看着为了学会最后的魔法而努力的菲特，莉妮丝想着如果她知道了自己的命运与母亲的想法，届时这孩子不知道会变成怎样。

说不定会因此而崩溃。

先不管普蕾希亚的想法是怎样，菲特毫无疑问的是普蕾希亚的女儿，那专心一意朝目标迈进以及不善表达感情的个性，可以说是一个模子刻出来的。

“莉妮丝，空中展开的训练已经结束了，再来要做什么？”

在空中飞舞的菲特，就像是金色的羽毛般飘降在莉妮丝的面前。

“……稍微、休息一下。”

“好~的！”

看到菲特一脸练习不过瘾的表情，依然开朗直率地回答自己，让莉妮丝的胸口紧绷到像要裂开来一般。

不可以把事实告诉她，也不能唆使她做些什么，这是“亲子”间的问题，身为使魔的自己并没有改变她们命运的权力。因为如果帮助了其中一方，另一方可能就会迎向悲惨的末路。

更何况，没有足够的时间来同时帮助双方。

所以，莉妮丝交代艾尔芙在自己死后要好好地守护菲特，并在她迷失方向时要适当地引导她。

再来就是将巴尔迪修托付给菲特，希望菲特将来在路途上有所迷惘的时候，巴尔迪修可以成为贯彻心愿的力量；在被黑暗拦阻的时候，菲特手上的一道闪光可以成为切裂黑暗的刀刃。

如果自己有更多时间的话，还想要教给她更多东西。

莉妮丝坐在用倒木所做成的小长凳上稍作休息，而菲特看到后就跑到莉妮丝面前并在她身边坐了下来。

看到莉妮丝紧盯着自己，菲特露出了害羞的笑容。

莉妮丝虽然觉得这种时候哭出来好像没关系，但还是忍住了。

因为菲特应该爱的不是自己，母亲才是她应该爱的人。

原本应该深爱自己女儿，但却没有付出爱情的思念。

那是因为早已把自己的心……透过以前所养的猫作为媒介，让其以使魔莉妮丝之名诞生于这个世界上。

虽然可能只是个幻想，但是莉妮丝坚信如果自己消失，这样的思念会再度回到普蕾希亚身上，她们将来一定能够共度身为亲子的短暂时光。

莉妮丝默默地抱住菲特娇小的肩膀，这让菲特有些惊讶而且感到腼腆，不过菲特还是静静地让莉妮丝搂在怀中。

结果，莉妮丝还是忍不住地哭了，因为她很想把这种由温馨与寂寞，所交织出来的幸福感归还给普蕾希亚。

接下来即将要进入冬天了吧，祈求她不会因严寒的隆冬感到寒冷，也祈求她不会被凛冽的寒风所刺伤。

莉妮丝能做的，就只是紧紧地抱住这娇弱的肩膀。

—四章完—




第五章 P·T事件概要报告书
Report

●事件No.AP0057564155—C735542

●事件类别违法使用失落遗产所造成的次元灾害未遂事件

●负责单位巡航L级8号舰阿斯拉

●指挥官同舰舰长琳蒂?哈洛温

●现场主任执行官克罗诺?哈洛温

●概要

事件肇始于管理外的世界侦测到特定的魔力波动。

巡航中的L级8号舰阿斯拉乘组员在测得上述波动之后，于舰长指示下前往现场。

经过非转移式检测后发现，在第三种管理外世界中，有两名使用米德其路达式魔法的魔导师，以及失落遗产的存在及启动证据。

两名魔导师之一为重要证人：菲特?泰斯塔罗莎（魔导师等级AAA），另一位是当地的魔导师：高町奈叶（魔导师等级AAA）

两人为了争夺失落遗产的所有权而展开战斗。克罗诺?哈洛温执行官前往现场阻止两人时，菲特?泰斯塔罗莎在使魔（狼素体）艾尔芙的协助下趁隙脱逃。

事件主角的失落遗产，是最近才被发掘出来，俗称为“宝石种子”的未登录品。

斯克莱亚一族的少年：尤诺?斯克莱亚是这些遗产的发掘者。他在运送遗产的途中因故使得遗产飞散到管理外世界，后悔之余，为了拾回这些遗产而前往管理外世界搜索。

他在收集过程中负伤时，受到高町奈叶大力协助，日后高町奈叶也协助尤诺?斯克莱亚继续进行收集失落遗产的工作。

同时本事件主嫌：普蕾希亚?泰斯塔罗莎，得知失落遗产“宝石种子”的存在与其功能后，为了达成目的而命令女儿菲特?泰斯塔罗莎与其使魔艾尔芙收集之。

※关于菲特?泰斯塔罗莎的出身以及与普蕾希亚的关系，在另一文件内有详细说明。而此时菲特?泰斯塔罗莎依然认定普蕾希亚?泰斯塔罗莎是自己的生母，同时尚未知悉任何宝石种子的用处等相关事项。再加上她诞生后就由普蕾希亚?泰斯塔罗莎的使魔于远离人烟处进行魔法教育，之后遭受普蕾希亚不履行亲属关系以及被鞭打等肉体虐待行为。就管理局的伦理基准判断来说，菲特?泰斯塔罗莎在当时要如同一般人做出正确判断是极为困难的，在此对这点特别强调。

在此同时，巡航8号舰依据申请之初动报告书（报告书No.SSC866E8795）成为本事件的负责单位。

同时，尤诺?斯克莱亚与高町奈叶以临时局员的身份，加入并协助解决本次事件。

高町奈叶负责菲特?泰斯塔罗莎的对应事宜。

在不断动之以情之下，终于有所成果，最后则因宝石种子失控而展开海上战斗。在两人互相协力下，终于让所有的宝石种子再度回到沉静状态。

不过，同时停泊于次元空间的普蕾希亚?泰斯塔罗莎，对阿斯拉号以及海上战斗空域进行了威吓射击。

为避免菲特因为收集失败而遭到普蕾希亚虐待，艾尔芙抢走了6个宝石种子的其中3个。

虽然得以脱身，但是菲特在归还后仍遭到虐待并重伤，艾尔芙对此提出抗议却遭到普蕾希亚攻击，最后重伤逃离。

受伤的艾尔芙被当地的动物爱好者收容，最后在管理局进行搜查时被发现。并以帮助菲特作为提供情报的交换条件，艾尔芙将普蕾希亚的企图以及事件相关做了详细说明。

得知消息后，高町奈叶决心要说服菲特?泰斯塔罗莎。

虽然菲特也有意接受，却再度遭到普蕾希亚的攻击而使高町奈叶负伤，菲特也被强制传送回普蕾希亚身边。

确认传送目的地座标后，由30名武装局员攻入了普蕾希亚的居域“时之庭园”。过程中有6名局员因庭园内防御设施负伤，另有18名局员遭受到普蕾希亚的魔法攻击而导致轻重伤。

普蕾希亚在开发时期，因为业务事故而失去了独生女艾莉希亚?泰斯塔罗莎。

并导致精神失常，其后声称为使爱女再生而收集宝石种子（※1）。

当时同在现场的菲特初次得知自己的出身，同时因为普蕾希亚断绝与自己的亲子关系而陷入心神丧失状态。

（※2当时的声音与影像档案另行提出）

而后普蕾希亚使用菲特所带回的9个宝石种子进行仪式而引发中规模次元震，并无视进入现场最内部的克罗诺执行官，以及琳蒂司令之劝降。

在庭园因次元震而崩毁时，普蕾希亚?泰斯塔罗莎掉入次元空间洞“虚数空间”之中，虽然当时菲特欲加以援救但遭到普蕾希亚拒绝。

虽无法确认是否死亡，但因其生存?生还的可能性趋近于0，实际上可认定为已经死亡。另，保存槽中的艾莉希亚遗体与普蕾希亚一起落入虚数空间之中。

菲特?泰斯塔罗莎与艾尔芙现以重要证人身份在阿斯拉的监视下加以保护，但是两人皆在庭园崩毁时身负重伤而失去意识，将待其清醒后再行审讯。

对于高町奈叶与尤诺?斯克莱亚的奖赏现正检讨中。

●最终被害状况

8号舰阿斯拉遭受普蕾希亚的魔力攻击与强行突破次元震震源地损伤轻微

重伤者5名、负伤者16名、轻伤者7名

死者1名（普蕾希亚?泰斯塔罗莎）

宝石种子21个中遗失9个

关于保管中的12个，将预定于阿斯拉归还后，交付本局遗失物管理课保管。

●报告负责人时空管理局执行官辅佐

巡航L级8号舰阿斯拉通信主任艾蜜?里米艾塔

※附注：普蕾希亚要举行的是前往“亚尔哈萨特”的仪式。在发言中提到，发生大规模次元震的断层中，会出现通往失落世界的道路。亚尔哈萨特是古魔法的圣地，传说像是死者再生与时间溯航等不可能领域的魔法秘术都存于那里，是个属于灵异领域而无法断定其真伪的记述。

“嗯、大概就这样吧。”

艾蜜停止打字之后，转头看着克罗诺。

阿斯拉的监控室荧幕上显示出报告的内容。

“嗯……这样应该没问题了吧，除了关于奈叶与菲特的说明以及菲特现状的部分。”

“隐瞒决战的部分不好吗？”

“你在军官学校的时候，没学到写报告书要‘缜密详实’吗？”

“我学到在现场要会随机应变，并且相信自己所学到的经验与判断。”

这种如斗嘴般的言词交锋，克罗诺对艾蜜的胜率几近于零。

“关于战斗没什么好担心的吧？反正只是小孩子的吵架而已。”

“AAA等级的魔导师认真打起来的话，可是会让一个都市从此消失啊！”

“所?以?才要张设严密的结界，而且她们要在海上打不是吗？”

艾蜜就像是把弹性思考当作制服穿在身上一般，对这件事可说是无动于衷，至于克罗诺也非有所动摇，只是要准备得以对应各种命令与状况的方案。

对母亲琳蒂支持菲特的想法，有某程度上的认同，也能理解身为管理局司令的琳蒂，不想就此埋没优秀魔导师的心情。

琳蒂大概想把奈叶和菲特两人全都拉进管理局。

因为优秀魔导师无论何时都不够调派，因而往往让小事变得无法收拾，本来可以阻止的悲剧也只能眼睁睁地看着它发生。

不管是武装局员、执行官、搜查官以至于教导官，只要她们俩有兴趣就绝对没问题。虽然不想强迫或是单方面说服，但是怀有这样的念头或目标是可期的。

然而，不论琳蒂身为人母或是一个普通人，那种不忍小孩悲伤难过的心情倒也能感同身受，对普蕾希亚的心情也似乎有那么一点理解了。

不同立场所做出的考虑，并不能个别判断，因为这些全都是琳蒂?哈洛温这号人物心中的想法，把这些思绪全部集合起来才算是琳蒂?哈洛温的完整人格。

生为这样女性的儿子，抱持着某程度上的尊敬与感情一同生活、共事，因而去默认或协助她，那些并不严重抵触法律或伦理的逾矩行为，几乎可说是自己的义务一般。

奈叶和琳蒂似乎很合得来，因为两人都是只要一旦下定决心，就专心一意朝目标前进，并会做出一些反常行为，而让周遭担心的类型。

至于菲特……现在回想起来，克罗诺几乎没看过菲特脸上有任何表情变化，所以猜想她应该是个认真、冷静并且相当果决的女孩子，这点从她的战斗风格上就能略知一二。

克罗诺出神地想着，若这样的女孩能做自己的部下、同事，或家人的话就太好了。

克罗诺是琳蒂的儿子这点，果然是无庸置疑的。

面对明日的决战，奈叶与菲特各自过着自己的生活。

奈叶就如往常一般到学校上课，补习班下课后就回家抓着尤诺一起到亚丽莎家去玩。尤诺总是以雪貂的样子待在奈叶与铃香的身边或是大腿上，观察三个人游戏时的模样，不过亚丽莎那过度的感情表达方式则让他有点头痛。

在尤诺的眼中，好友三人组的个性是非常耐人寻味的。

“那——来打电动吧！电动、电动！”

亚丽莎总是活力充沛地区分三人的角色。对奈叶与铃香来说，亚丽莎的指派能力与坚持己见是非常可靠的，因为坚持己见与责任感可说是互为表里。就某方面来说，亚丽莎就如同由领导能力所汇聚而成的少女，也比一般人更懂得照顾人。

就在亚丽莎拿出游戏软体放进游戏机的同时，铃香从书架上拿出了攻略本摊在大腿上，并且把游戏说明书放在自己身边。经常像这样退居二线守护朋友的铃香，光是待着就能让整个气氛安定下来。

至于直线条又有点理论派的奈叶，和她们两人十分投缘，与亚丽莎有意见上的冲突时反而更能互相切磋、激励，和铃香则可以深入谈论自己的想法与感受。

但是这三个人的深厚友情，却是从一场激烈的吵架中萌发的。

那时亚丽莎很过分地欺负内向的铃香（说是这么说，也不过是抢走她的发带这样的小恶作剧），忍无可忍的奈叶，以拳头来制裁亚丽莎（说是这么说，也不过是因为亚丽莎对奈叶的前两次警告充耳不闻，第三次就……大概就是这么回事）。

让哭着互抓的奈叶与亚丽莎两人停手的则是铃香（说是这么说，两人只要一静下来又马上开打，铃香就这么一直哭着阻止打个不停的奈叶和亚丽莎）。

之后三个人被老师狠狠地训了一顿，本想把亚丽莎与奈叶的父亲都请到学校来，不过并没有演变成这样的大骚动。因为两人的父亲好像都认为小孩子吵架不需要搞到大人出面，只要带回家管教就没事了。

迪比特对亚丽莎娇纵蛮横这点痛骂了一顿，至于奈叶的父亲士郎，则对言语无法沟通时使用“力量”的要领，向女儿作了一番严谨的训示。在确认双方都有所反省之后，以“那么，起冲突的双方将接受相同处罚”的规章，在毫无争辩的情形下圆满解决了。

在那之后，大学时代参加足球队的迪比特和在镇上担任足球教练的士郎，因臭味相投成为好友，到现在依然相当要好。

虽然对自己的父亲有“怎么会这样啊”的想法，不过看到自己敬爱的父亲都成为好朋友了，让奈叶与亚丽莎也很快地加深友谊。

而奈叶与亚丽莎担心自己是不是对铃香造成困扰的时候，铃香的温柔体贴让她们两人着迷。也因为如此，自邂逅不过一个月的时间，就诞生了每天黏在一起的好友三人组。

至于奈叶的姐姐美由希对这件事的看法是，不管以什么形式，最重要的是能够将想法传达给对方知道。

因此奈叶认为，比起当时的亚丽莎和铃香，更不善于表达感情的菲特，只伸出手来是不够的，必需以肢体碰撞并且互相接受对方才行，因此选择与菲特一战。

看着这三个感情融洽、开怀欢笑的好朋友，尤诺只是茫然地想着明天的决战以及决战对手菲特的事。

面对明日的决战，奈叶与菲特各自过着自己的生活。

奈叶就如往常一般到学校上课，补习班下课后就回家抓着尤诺一起到亚丽莎家去玩。尤诺总是以雪貂的样子待在奈叶与铃香的身边或是大腿上，观察三个人游戏时的模样，不过亚丽莎那过度的感情表达方式则让他有点头痛。

在尤诺的眼中，好友三人组的个性是非常耐人寻味的。

“那——来打电动吧！电动、电动！”

亚丽莎总是活力充沛地区分三人的角色。对奈叶与铃香来说，亚丽莎的指派能力与坚持己见是非常可靠的，因为坚持己见与责任感可说是互为表里。就某方面来说，亚丽莎就如同由领导能力所汇聚而成的少女，也比一般人更懂得照顾人。

就在亚丽莎拿出游戏软体放进游戏机的同时，铃香从书架上拿出了攻略本摊在大腿上，并且把游戏说明书放在自己身边。经常像这样退居二线守护朋友的铃香，光是待着就能让整个气氛安定下来。

至于直线条又有点理论派的奈叶，和她们两人十分投缘，与亚丽莎有意见上的冲突时反而更能互相切磋、激励，和铃香则可以深入谈论自己的想法与感受。

但是这三个人的深厚友情，却是从一场激烈的吵架中萌发的。

那时亚丽莎很过分地欺负内向的铃香（说是这么说，也不过是抢走她的发带这样的小恶作剧），忍无可忍的奈叶，以拳头来制裁亚丽莎（说是这么说，也不过是因为亚丽莎对奈叶的前两次警告充耳不闻，第三次就……大概就是这么回事）。

让哭着互抓的奈叶与亚丽莎两人停手的则是铃香（说是这么说，两人只要一静下来又马上开打，铃香就这么一直哭着阻止打个不停的奈叶和亚丽莎）。

之后三个人被老师狠狠地训了一顿，本想把亚丽莎与奈叶的父亲都请到学校来，不过并没有演变成这样的大骚动。因为两人的父亲好像都认为小孩子吵架不需要搞到大人出面，只要带回家管教就没事了。

迪比特对亚丽莎娇纵蛮横这点痛骂了一顿，至于奈叶的父亲士郎，则对言语无法沟通时使用“力量”的要领，向女儿作了一番严谨的训示。在确认双方都有所反省之后，以“那么，起冲突的双方将接受相同处罚”的规章，在毫无争辩的情形下圆满解决了。

在那之后，大学时代参加足球队的迪比特和在镇上担任足球教练的士郎，因臭味相投成为好友，到现在依然相当要好。

虽然对自己的父亲有“怎么会这样啊”的想法，不过看到自己敬爱的父亲都成为好朋友了，让奈叶与亚丽莎也很快地加深友谊。

而奈叶与亚丽莎担心自己是不是对铃香造成困扰的时候，铃香的温柔体贴让她们两人着迷。也因为如此，自邂逅不过一个月的时间，就诞生了每天黏在一起的好友三人组。

至于奈叶的姐姐美由希对这件事的看法是，不管以什么形式，最重要的是能够将想法传达给对方知道。

因此奈叶认为，比起当时的亚丽莎和铃香，更不善于表达感情的菲特，只伸出手来是不够的，必需以肢体碰撞并且互相接受对方才行，因此选择与菲特一战。

看着这三个感情融洽、开怀欢笑的好朋友，尤诺只是茫然地想着明天的决战以及决战对手菲特的事。

艾尔芙站在顶楼目送菲特。

房间已经都打扫干净，接下来只要拎着小包包去把钥匙还给房东就大功告成了，但是菲特心中的迷惘依然盘旋不去。

至今仍无法割舍，那份对怀有强烈悔恨的母亲的感受。

对那个想对自己伸出援手的白衣少女的感受。

最后，就是自己似乎已经走投无路的感受。

为了面对这场殷盼已久的战斗，必须要让自己的意志如金石般坚定。

所以，菲特向琳蒂提出返乡的要求，并且顺利获得许可。

“那么……我去去就回来。”

强颜欢笑的菲特为的就是不让艾尔芙操心。

“嗯……路上小心哦。”

艾尔芙也隐藏自己心中的忧虑，目送菲特离开。

明天，决战终于要展开了。

—五章完—




第六章 决战
朝阳从远方的地平线缓缓升起。

昏暗天空的彼方，有两名少女飘浮在空中。

一侧是漆黑披风随着海风翻覆飘荡的黑衣少女。

另一侧则是脚边闪耀着樱花色光翼的白衣少女。

现场保持一片沉默。菲特要进行近身战嫌远，奈叶要作势射击又嫌距离太近。

保持微妙距离的两人，就只是这样对峙着。

刹那间，双方不约而同展开小型的魔法阵——

那是无需咏唱咒文的高速启动魔法。

“神圣！”

奈叶的周围接二连三地出现樱花色的光芒。

“枪骑、设置！”

菲特身边一口气出现了数颗伴随着电光的光球。

奈叶左手紧握升腾之心，镶嵌其上的鲜红水晶迸出了光芒。

《Divineshooter》

菲特右手中巴尔迪修的水晶则是雷光闪烁。

《Photonlancer》

奈叶叫出了五个神圣射手，菲特则设置了四颗光子枪骑。

转瞬间各个魔法发射体，各自成形并一致散开。

两人各自拿着只属于自己的终端机。那是与自己一同战斗、心灵相通的魔法杖。

为防止非法入侵而造成机能妨害，故完全阻断了与其他机体的通信，但这两架交手过数次的终端机倒有些相同的想法。

虽然说自律思考型终端机拥有心，但并非是像人类般有意识或者是自己的语言。它们只能透过自己把主人的魔力转换成最适当的力量，然后利用这力量来保护主人，击退来袭的痛苦并给予主人胜利的喜悦。

它们能够从自己的内在感受到，这股称为使命感的强烈思绪。

虽然自己并不是现任主人所造的。

但是主人却能比任何人更灵活地运用自己，激发出无限可能性。

对于深藏在钢铁机体中的意识来说，深厚而强烈的信赖带来至高无上的喜悦。

而且在意识最深处，也燃烧着回报这份信赖的强烈意愿。

奈叶手中的魔导师杖?升腾之心。

菲特拥有的闪光战斧?巴尔迪修。

两人的决战，等同于这两架机体的战斗。

“射击！”

“开火！”

两人同时挥杖发动射击。

菲特的光子枪骑是高速直线飞行，而奈叶的神圣射手则是不规则的弧形轨道。她们毫不保留地使用这些能轻易穿透一般魔导师的防御，拥有一击必杀威力的魔法来攻击对方。

奈叶以大半径的回避来闪躲光子枪骑的攻击。

由于光子枪骑是直线飞行，所以用这样的动作来回避绰绰有余。

但精于战斗的菲特，在双方对峙下施展这种容易回避的射击，当然只是为了牵制奈叶罢了。

虽然奈叶的防御相当坚实，但是遭受攻击仍会消耗魔力，而面对菲特压缩得极为犀利的攻击时，无疑地会消耗更甚。为了在激烈战斗之前留存更多的魔力，奈叶选择了自己原本不擅长的回避。

并于进行回避的同时，奈叶已经展开接下来的行动。

菲特以微毫之差躲过了奈叶的第一发神圣射手。

精密导引的神圣射手，让对手无法以大半径的行动来躲避，只能在命中前的瞬间进行回避。

而且现在还是五发同时来袭的状况。

以菲特的高机动与回避能力，要甩开自动诱导弹的方法不胜枚举。但是奈叶能以意念任意地操纵弹体，虽然仍无法同时对五颗加以控制，但同时操纵两、三颗应该还办得到。

要是放任这些不断瞄准死角的神圣射手继续飞舞，自己的行动自由度将会受限而失去制空权。

“巴尔迪修！”

《Yessir》

回应主人呼唤的战斧巴尔迪修改变斧刃的角度，并发出金色魔力光，形成直立在漆黑机体尖端的光之刃。

这犹如死神之镰的外型，是巴尔迪修近身战的专用型态。

转瞬间，菲特朝奈叶加速冲去。

前来迎击的神圣射手弹体，被菲特用手上战镰一个个陆续劈开。

从干净俐落地将不规则飞舞的光弹一刀两断的动作，得以窥得菲特那千锤百炼的纯熟战斗技术。

但是，第四颗神圣射手光弹，却闪过挥舞的光刃朝菲特直冲而来。

“…………！”

在视野最尾端，菲特瞄到正在进行意念操纵的奈叶。

危机就是转机。

菲特并未采取防御，而是直接朝奈叶进行突击。

“！”

在爆发性加速下，曳出金黄轨迹的菲特斩向奈叶。

正当所有观战者一致认为，在那避无可避的疾速下，菲特将拿下第一击的瞬间，奈叶的背后窜出了一颗光弹。

原来奈叶将毫无防备的自己当作诱饵，并事先隐藏一颗神圣射手。胆大心细与有勇无谋只在一线之隔。

但是，菲特却不为所动。

“电弧军刀！”

回力镖般的光刃从大力挥舞的战镰上旋出，切裂了正面袭来的神圣射手，并笔直朝奈叶飞去。

奈叶迅速举起右手展开防御魔法阵。

就在这瞬间，原本紧追在菲特身后的神圣射手突然失去意念操纵，往完全相反的方向飞去。

那是因为需正面防御压缩魔力刃?电弧军刀，所以奈叶的意念操纵被削减了些许。

属高阶技术的意念操纵对奈叶来说，是最近才开始练习的新魔法。就目前的熟练度，还无法在发动其他魔法的同时继续维持，或是瞬间流畅地切换成自动诱导状态。

菲特依自己的经验与直觉，预测到这样的状况。

《Saberblast》

“！”

军刀依巴尔迪修的指令发生爆炸。

但是在金色的烟尘中，阖着眼的奈叶不为所动并且快速展开魔法阵。

菲特从奈叶的头上再次进行突击。

这魔导师与杖一心同体的连携行动，若能直接贯穿防御，赏对方一发直击的话，应该能轻易击落肉体并不强韧的奈叶。菲特打算尽可能用不会让对方受创或留下后遗症的攻击方式，温柔地击落奈叶。

《Protection》

升腾之心发动了防御魔法。

这对能防御任何从死角而来的攻击的全方位防御型魔导师来说，是个明智之举。

正因如此，受过莉妮丝彻底战斗教育的菲特也预测到这点，所以打算迫使对方防御，若能发现破绽即可趁虚而入。

不过菲特挥舞战斧突击时，眼中却映入了一幅奇妙的光景——奈叶的杖?升腾之心的前端形状有了变化。

在菲特的记忆中，那是奈叶进行中长距离炮击时所使用的模式。

此举所为何事？

如果把防御交给杖来负责，自己进行索敌和攻击准备会是怎样的状况？菲特稍加思索后立即察觉，能和杖进行连携行动的不只是自己。

“巴尔迪修，快防御……！”

《Defender》

菲特在一瞬间停止攻击，并且展开启动时间最短的防御魔法。

突然间，奈叶张开眼睛，凝视自己正上方的菲特。

变化成射击?炮击化型态的升腾之心也毫不犹豫地指向同一方向。

环状魔法阵张设完毕，杖尖端的辉煌光球正急速填充能量中。

“神圣……”

一口气膨胀开来的光球，让菲特感到战栗。

“破坏炮——！！”

伴随着巨响，光变成激流朝菲特直奔而去。

这一击必杀魔法就是奈叶的主炮?直射炮击神圣破坏炮。

虽只是单纯地使用大量魔力来直击对手，但命中时的威力却非同小可。

破坏炮光是撞上菲特的防御魔法?守护者，就让在空中摆好架势的菲特，一口气退后了好几公尺。

“啊啊啊……！”

即使隔着防护壁，菲特仍可感到防御魔力被激烈地削减。

而且并非“削减”而是以“钻掘”的方式来破坏防护壁，其贯穿力强大到可谓卑鄙的地步。

菲特全力撑住守护者，硬是改变了破坏炮的轨道，只见樱花色光芒穿透云层后散去。

没有接连而来的追击。

奈叶静静地仰望着菲特，升腾之心则打开头部的排气管，“噗咻”地排放着压缩魔力后的残渣。

她不发一语静静地看着菲特。

而菲特防御时支撑着巴尔迪修的双手依然阵阵发麻，并感到被削减大量魔力之后特有的四肢冰冷感。

虽然说要尽全力拼个高下，但是自己却只以“打算尽全力”的心态，采取安全的战斗方式。

看到眼前的少女似乎为了这点感到不快，让菲特不自觉地想要道歉。

但菲特也发现道歉只会雪上加霜而已。

该做的并不是道歉，而是发挥超越极限的实力来击落这个少女

不过菲特挥舞战斧突击时，眼中却映入了一幅奇妙的光景——奈叶的杖?升腾之心的前端形状有了变化。

在菲特的记忆中，那是奈叶进行中长距离炮击时所使用的模式。

此举所为何事？

如果把防御交给杖来负责，自己进行索敌和攻击准备会是怎样的状况？菲特稍加思索后立即察觉，能和杖进行连携行动的不只是自己。

“巴尔迪修，快防御……！”

《Defender》

菲特在一瞬间停止攻击，并且展开启动时间最短的防御魔法。

突然间，奈叶张开眼睛，凝视自己正上方的菲特。

变化成射击?炮击化型态的升腾之心也毫不犹豫地指向同一方向。

环状魔法阵张设完毕，杖尖端的辉煌光球正急速填充能量中。

“神圣……”

一口气膨胀开来的光球，让菲特感到战栗。

“破坏炮——！！”

伴随着巨响，光变成激流朝菲特直奔而去。

这一击必杀魔法就是奈叶的主炮?直射炮击神圣破坏炮。

虽只是单纯地使用大量魔力来直击对手，但命中时的威力却非同小可。

破坏炮光是撞上菲特的防御魔法?守护者，就让在空中摆好架势的菲特，一口气退后了好几公尺。

“啊啊啊……！”

即使隔着防护壁，菲特仍可感到防御魔力被激烈地削减。

而且并非“削减”而是以“钻掘”的方式来破坏防护壁，其贯穿力强大到可谓卑鄙的地步。

菲特全力撑住守护者，硬是改变了破坏炮的轨道，只见樱花色光芒穿透云层后散去。

没有接连而来的追击。

奈叶静静地仰望着菲特，升腾之心则打开头部的排气管，“噗咻”地排放着压缩魔力后的残渣。

她不发一语静静地看着菲特。

而菲特防御时支撑着巴尔迪修的双手依然阵阵发麻，并感到被削减大量魔力之后特有的四肢冰冷感。

虽然说要尽全力拼个高下，但是自己却只以“打算尽全力”的心态，采取安全的战斗方式。

看到眼前的少女似乎为了这点感到不快，让菲特不自觉地想要道歉。

但菲特也发现道歉只会雪上加霜而已。

该做的并不是道歉，而是发挥超越极限的实力来击落这个少女

奈叶一边以蛇行飞翔甩开紧追在后的菲特，同时用精神通话征询升腾之心。

“再拖下去不妙啊……总觉得动作渐渐被看穿了。”

《Yesmaster》

反复的攻击、防御以及高速移动，使得魔力剩下不到刚开始战斗时的六成了。

虽然菲特的状况应该相仿，但是在魔力储量变少时，能够进行近身战的菲特，所能选择的战术压倒性地多于奈叶。

在魔力消耗战中，单发耗损量大的奈叶，基本上就处于比较不利的位置。

“虽然我想把王牌留到最后再用……不过在那之前就先比个高下吧。升腾之心你能够配合我一下吗？”

《Allright，mymaster》

对于主人的请求，升腾之心似乎有些兴奋地马上加以答复。

奈叶转头施展一个小型魔法阵作为护盾，弹开菲特由后方追来的光子枪骑。

“……？”

在菲特充满疑惑的眼神中，奈叶停止飞行，并且在脚边张开了大型的魔法阵。看到奈叶脸上浮现自信满满的笑容，菲特也停止飞行观察奈叶接下来的行动。

由于升腾之心巧妙地隐藏魔法发动步骤，所以无法得知其内部状况。

菲特直觉地认为可能是个陷阱，巴尔迪修也如此判断。

不过，机不可失，菲特也跟着展开了大型魔法阵。行动缓慢的对手是绝对无法躲过这个魔法的。

被高高举起的巴尔迪修从战斧变化成长枪的型态，前端两侧还长出了金色的翅膀。

“要上啰，巴尔迪修！”

《Yessir》

对主人的命令，闪光之枪静静地答复。

一片晴空突然间乌云密布，并伴随着开始轰轰作响的雷鸣声。

脚边的魔法阵也开始放电，让菲特全身与巴尔迪修都被雷光所包覆。

“啊……哎呀……？”

此刻，奈叶发现事态发展和自己预测有所出入。

因为菲特知道自己只能够进行射击与炮击，所以奈叶认为菲特看到自己停下，应该会立即冲上来进行近攻，不然就同样以炮击来分个高下。

而实际上只会射击与炮击的奈叶，不管对方杀过来或同样用炮击来对抗，都打算以炮击反制，而且还是把彻底灌注魔力的大威力反应爆裂型炮击。

这是对直冲而来的对手使用时，会有自爆疑虑的胡乱战法，但是如果对方一样采取远距攻击的话，就能一举贯穿对方的炮击来达成目的。

总而言之，奈叶原本要在菲特认为自己是战斗门外汉的前提下，利用这样的战法来反将菲特一军。

“嗯——呃，现在该怎么办才好啊，升腾之心？”

察觉到不动声色的主人内心其实已揪成一团，升腾之心开始组织下一步行动。

现在双方的魔法已臻启动，而我方能成功回避的机率超低，就算展开防御也会虚耗不少魔力。既然如此，目前是给予行动受限的对方，一次重击的好机会。

评估完成之后，升腾之心冷静地提出建言：

《Let’sshootit》

“我想也是！”

心中的想法一致，立即答复并且举起自己再度摆出架势的主人，更加深了自己对她的信赖与情感，升腾之心马上进行魔法的启动准备。

神圣破坏炮?全力爆击。

这是奈叶目前所会的魔法中，号称威力第二大的强力攻击。

而巴尔迪修在辅助菲特控制广域雷击魔法的同时，也正思考着。

看来对方是希望让场面变成互击状态。

但是启动时间是对自己有利，再加上主人的机动力应该能勉强躲过攻击才对。

“没问题的，巴尔迪修，我会尽力闪过不会被打中的。”

就像是察觉到巴尔迪修心中的想法，菲特如是说道。

“那个女孩也有相当坚强的勇气……我不会大意的。”

在激烈放电中，菲特睁开双眼并紧握住巴尔迪修。

“所以，我要趁现在用这个来削减……绝不让她剩下任何一丁点魔力！”

菲特的语气非常坚定。

感到主人声音与魔力出现睽违已久的霸气，让巴尔迪修心中一阵充实，使得魔法启动的展开更加迅速。

《Getset》

完成术式的时间，比平常快了2秒左右。

“谢谢你，巴尔迪修……！”

菲特脸上带着微笑，奋力挥舞手上的爱机。

广域雷击魔法?雷光暴虐。

是莉妮丝用来当作毕业课题，过去曾帮助菲特熬过无数危机的高位雷系魔法。

“神圣——！”

奈叶手上的升腾之心，从前端产生了一个光球。

“雷光！”

菲特挥舞巴尔迪修的同时，奈叶头上的天空发出了阵阵雷鸣。

“暴虐！”

菲特快了那么一点点，同时有好几道落雷朝奈叶劈下。

《LightningProtection》

升腾之心在奈叶头上启动了抗雷护罩承受落雷的直击，但是仍有余波窜入了防护罩内，让奈叶身上的防护服处处焦黑。

“啊、好痛……好烫……！！换我了……破坏炮！”

就算承受了雷击，奈叶依然击发了破坏炮。

“！”

进行回避行动的菲特感到一阵惊愕。

因为其扩散程度远远超过自己想象，袭卷而来的已经不是炮火，俨然是一面巨大火墙直扑而来。

《Roundshield》

虽然赶紧用双手召唤出魔法盾来抵挡，但几乎可说是直接命中。

“呃……啊啊……！”

照理说，扩散后应会减弱威力的魔法炮，仍以相当沉重的威力冲击菲特，并且削去不少魔力。

两人的魔力冲击不断地接触碰撞，在空中引起了相当激烈的爆炸反应。

而撞击海面的冲击波则刮起直冲天际的水柱，落下如倾盆大雨一般的海水雨。

“呜哇……这……这个……好像不太妙啊？”

“菲特……菲特——！”

在远方观看两人战斗的尤诺与艾尔芙，看到这惊人的魔力不禁慌张了起来。

“她……她们两个、怎么会用这么大威力的……”

克罗诺哑口无言，就连艾蜜也慌张地收集空域里的各项资料。

“呜哇……这好像真的不太妙啊……？奈叶、菲特？听到的话就快点回答！”

奈叶虽然勉强保持意识，但完全搞不清楚自己是往上还是往下飞。

只能于浮在空中的轻飘飘感觉里，茫然想着现在的状况。

奈叶本来就是个对任何事，都会过于多虑的孩子。

而这次的事，其实也让她一个人烦恼了很久。

虽然想要和菲特交朋友的心情是无庸置疑的，但毕竟她是个生长在异世界的女孩，加上自己不经大脑粗鲁地和对方接触，并在一无所知的状况下就对她说了一大堆……说不定自己早就伤害到对方了。

虽然知道菲特不幸的遭遇，但也仅止于知道而已。

对菲特什么忙都帮不上。

也许只是自己单方面的、不考虑对方立场，就任性地将自己想法套到对方身上。

什么事都不做，说不定才是最好的解决方法。

比起被讨厌或是造成她的困扰，说不定什么都不做还比较好。

奈叶本来就是个会像这样独自烦忧、甚至过于多虑而畏首畏尾的女孩。

她最讨厌造成他人的困扰，所以一直认为脸上摆出笑容装出“好孩子”的模样，是自己唯一能做的事。

但是被苦难与忙碌所笼罩的家人恢复原本的生活后，加上与朋友们相处，让奈叶的想法渐渐有了改变。

和菲特初次邂逅时就感觉到了——

几乎不敢和人四目相对的习惯、吞吞吐吐的讲话方式和细微的声音，根本就是奈叶以前的翻版。

现在的好友们，也曾各自沉浸在孤寂中，而有错误的对应方式。

但是，不管是悲伤的回忆或是痛苦的过去，都要去试着了解它。

在共有的时光里一起分享各自的心情，虽然并不是一蹴可及，但却能让人慢慢地恢复原有面貌。

于是，老是心浮气躁而去伤害他人的少女，变成一个率真且深富领导气质的女孩。

内向、不擅言词，老是无法表达自己想法的少女，变成一个温柔且会包容别人内心伤痛的女孩。

将依靠他人，误认为会造成他人困扰而犹疑踱步，老是将自己逼入死胡同的孤独少女，若能和好朋友相互扶持，一定会有所改变的。

所以自己选择鼓起勇气伸出双手。

然后将自己的心意传达出去。

这当然不是“我想帮助你”，这种带有优越感的想法。

纯粹是为了想看到那女孩展露笑容。

她笑起来一定非常温柔，会让自己想跟着她一起开怀大笑。

如果能成为朋友……两个人可以一起开怀大笑的话……

“……对啊……”

还没听到啊。

还没听到她的答案，还不知道她到底肯不肯握住自己伸出的双手。

“现在不是睡觉的时候啊！”

奈叶终于在带有寒意的水蒸气包覆云中完全清醒。

《Goodmorningmaster》

“嗯、早安啊，升腾之心。”

奈叶想起自己为了逃离爆炸，所以朝上空冲刺而短暂昏厥数秒。

对艾蜜与尤诺发来的通信，回报自己平安的讯息。

“……啊……！”

在视野远方看到菲特小小的身影。

“……你还好吗？”

奈叶听到菲特直接传来的精神通话。

“这个……还好啦……菲特你呢？”

“我这边也还好。”

进行通话之余，奈叶同时冷静地确认现况和自己的全身状态。

奈叶的防护服虽无大碍，但全身都是烧焦的痕迹及细微的破损，被高位魔法直击只有这样程度的伤害，真得要谢天谢地了。

至于升腾之心则是有点脏，表面虽然有些刮花但却没有任何破损。

“我的升腾之心看起来好像也没什么问题……菲特的巴尔迪修呢？”

“……没问题。”

在下一个问题之前，奈叶确认自己的魔力储量只剩下两成不到，虽可勉强启动绝招，但是已无法对大型魔法进行防御了。

若再被大量削减的话，魔力有可能就此耗尽。

“菲特你还能打吗？”

“只要你还可以的话。”

“我完全没问题啊，应该还算游刃有余吧！”

虽只是单纯的逞强，但也是种战略。

“我也还有余裕啊！”

奈叶有点怀疑自己的耳朵，因为她的声音听起来好像带着笑意似的。

接受奈叶“那我们稍微往下降一点吧”的提议，菲特也降到海面附近。

虽然在奈叶面前故作轻松的样子，但是菲特的魔力也所剩无几。

和完全由自身魔力灌注的神圣破坏炮相比，借用户外大自然力量来进行攻击的雷光暴虐，魔力耗量相对较少，但再怎么说还是高位魔法，而且被破坏炮直击挖走的魔力也非比寻常。

就算攻击用的魔力耗尽，只要能够飞翔，菲特就可以继续作战，但是如果再遭到大型魔法攻击，就算施展防御也一定会被击落。

接下来的战斗或许会更加鲁莽，但是菲特发现自己在听了战斗对手那精神奕奕的好胜语句后，心中也悄悄地燃起一股热情。

因为不想输。

一开始，只是想把未完的事作个了结。

战斗应该会在自己的胜利中落幕，然后会向对自己释出温柔的白色防护服的少女说声抱歉。

对她说：“我没办法当你的朋友。“

因为根本不知道可以为对方做些什么，也认为自己没资格和她一起开怀大笑。

但是，现在有些不同了。

自己对朋友什么的，并不很清楚是怎么一回事，但这场战斗让自己非常兴奋，因为这和以前与莉妮丝以及艾尔芙一起进行的模拟战，感觉相当雷同。

此外对手的能力与实力更让自己有新鲜的惊喜，正因为是有着坚强实力的对手，所以每当自己攻击命中或回避成功时，有着更深刻的充实感。

对于认真面对自己的对手，当然想让对方看到更强悍的自己。

《Getset》

就像是同意主人的想法一般，巴尔迪修从长枪变回战斧的型态。

已经决定好下一步，只剩下可用来攻击并且击落那个女孩的魔力。

这场战斗并不是被强迫进行的，所以也没任何人可以阻止。

这里没有遭亲人抛弃的小孩、也没有被冷落的人偶、更没有失去编纺出的虚伪记忆后，就会迷失自我的悲哀道具。

这里只有自己选择战斗的战斗魔导师，以及眼前的优秀对手而已。

两人穿过云层又降回刚刚战斗时的海面空域，这里因为刚刚进行过魔法战，所以是个高魔力浓度空间。

和奈叶一样，菲特身上所穿的防护服也变得破破烂烂。

手套裂开、穿在身上的衣服坑坑巴巴，披风的下摆也破得乱七八糟。

两人之间隔着射击战的距离。

倏地一声，菲特把巴尔迪修指向奈叶。

“刚刚虽然我说还很有余裕……但是下个大魔法大概是我能使的最后一次了！”

“那个……其实我也一样。”

奈叶不好意思笑着说出了实话。

“所以我会确实地击中你……不要大意哦！”

“嗯……不会大意的，我也会确实地击中你！”

对于总是一副娴静而表情认真的菲特，奈叶也以认真的表情回应。

聆听着两人的对话，并观察她们一举一动的尤诺与艾尔芙，已经知道自己的伙伴接下来打算做什么了，如果发动的话……绝对会是分出胜负的最后一击。

两人几乎同时展开魔法阵。

奈叶开始集中，而菲特则是进入咏唱阶段。

在两人身边的魔力流开始如漩涡般旋转，双方所展开的都是大型魔法。

奈叶凭藉着升腾之心的机能，只要是登录过的魔法都不需再次咏唱，不过仍需要储能的时间，所以到启动为止依然会被魔法规模所左右。也因为这样，对奈叶来说这场魔法胜负在启动速度上，更有着绝对不能输的自负与理由。

但是情况似乎不大对劲，因为就大型攻击魔法来说，菲特的咏唱速度似乎快得有点离谱。

“啊……难道说……！”

奈叶在魔法储能终了后，马上朝向菲特急速冲去，因为她已经察觉菲特的企图了。

非得阻止菲特的咏唱才行。

但是菲特的咏唱已告结束。

“！！”

“啪哒”一声，奈叶有如撞到墙壁一般突然停止下来，她撞到的是空中的魔法阵。

奈叶回过神来，发现身边已经覆盖着无数的魔法阵，如同将自己包围起来一样。

“啊！”

奈叶的左手“啪嚓”一声被固定在空中，紧接着是右手、右脚、左脚，就像是在空中被钉上十字架一样，奈叶拼命挣扎的同时询问菲特：

“设……设置型的拘束魔法……？”

菲特轻轻地点了点头。

“真是危险啊……如果你再早一点动的话，就会跑出设定范围外了。”

“啊啊啊~~~~！你怎么这么奸诈啊！”

奈叶虽然很不甘心，可是全身动弹不得。

“才不奸诈……我不是说过一定会命中你，要你别大意的吗？”

被固定住的奈叶手脚周围，开始啪嚓啪嚓地通电，这种远距设置型拘束魔法在发动之前几乎是看不见的，而且还拥有可让周边的电气系魔法威力提升的效果，是相当奢侈的一种拘束魔法。

接受奈叶“那我们稍微往下降一点吧”的提议，菲特也降到海面附近。

虽然在奈叶面前故作轻松的样子，但是菲特的魔力也所剩无几。

和完全由自身魔力灌注的神圣破坏炮相比，借用户外大自然力量来进行攻击的雷光暴虐，魔力耗量相对较少，但再怎么说还是高位魔法，而且被破坏炮直击挖走的魔力也非比寻常。

就算攻击用的魔力耗尽，只要能够飞翔，菲特就可以继续作战，但是如果再遭到大型魔法攻击，就算施展防御也一定会被击落。

接下来的战斗或许会更加鲁莽，但是菲特发现自己在听了战斗对手那精神奕奕的好胜语句后，心中也悄悄地燃起一股热情。

因为不想输。

一开始，只是想把未完的事作个了结。

战斗应该会在自己的胜利中落幕，然后会向对自己释出温柔的白色防护服的少女说声抱歉。

对她说：“我没办法当你的朋友。“

因为根本不知道可以为对方做些什么，也认为自己没资格和她一起开怀大笑。

但是，现在有些不同了。

自己对朋友什么的，并不很清楚是怎么一回事，但这场战斗让自己非常兴奋，因为这和以前与莉妮丝以及艾尔芙一起进行的模拟战，感觉相当雷同。

此外对手的能力与实力更让自己有新鲜的惊喜，正因为是有着坚强实力的对手，所以每当自己攻击命中或回避成功时，有着更深刻的充实感。

对于认真面对自己的对手，当然想让对方看到更强悍的自己。

《Getset》

就像是同意主人的想法一般，巴尔迪修从长枪变回战斧的型态。

已经决定好下一步，只剩下可用来攻击并且击落那个女孩的魔力。

这场战斗并不是被强迫进行的，所以也没任何人可以阻止。

这里没有遭亲人抛弃的小孩、也没有被冷落的人偶、更没有失去编纺出的虚伪记忆后，就会迷失自我的悲哀道具。

这里只有自己选择战斗的战斗魔导师，以及眼前的优秀对手而已。

两人穿过云层又降回刚刚战斗时的海面空域，这里因为刚刚进行过魔法战，所以是个高魔力浓度空间。

和奈叶一样，菲特身上所穿的防护服也变得破破烂烂。

手套裂开、穿在身上的衣服坑坑巴巴，披风的下摆也破得乱七八糟。

两人之间隔着射击战的距离。

倏地一声，菲特把巴尔迪修指向奈叶。

“刚刚虽然我说还很有余裕……但是下个大魔法大概是我能使的最后一次了！”

“那个……其实我也一样。”

奈叶不好意思笑着说出了实话。

“所以我会确实地击中你……不要大意哦！”

“嗯……不会大意的，我也会确实地击中你！”

对于总是一副娴静而表情认真的菲特，奈叶也以认真的表情回应。

聆听着两人的对话，并观察她们一举一动的尤诺与艾尔芙，已经知道自己的伙伴接下来打算做什么了，如果发动的话……绝对会是分出胜负的最后一击。

两人几乎同时展开魔法阵。

奈叶开始集中，而菲特则是进入咏唱阶段。

在两人身边的魔力流开始如漩涡般旋转，双方所展开的都是大型魔法。

奈叶凭藉着升腾之心的机能，只要是登录过的魔法都不需再次咏唱，不过仍需要储能的时间，所以到启动为止依然会被魔法规模所左右。也因为这样，对奈叶来说这场魔法胜负在启动速度上，更有着绝对不能输的自负与理由。

但是情况似乎不大对劲，因为就大型攻击魔法来说，菲特的咏唱速度似乎快得有点离谱。

“啊……难道说……！”

奈叶在魔法储能终了后，马上朝向菲特急速冲去，因为她已经察觉菲特的企图了。

非得阻止菲特的咏唱才行。

但是菲特的咏唱已告结束。

“！！”

“啪哒”一声，奈叶有如撞到墙壁一般突然停止下来，她撞到的是空中的魔法阵。

奈叶回过神来，发现身边已经覆盖着无数的魔法阵，如同将自己包围起来一样。

“啊！”

奈叶的左手“啪嚓”一声被固定在空中，紧接着是右手、右脚、左脚，就像是在空中被钉上十字架一样，奈叶拼命挣扎的同时询问菲特：

“设……设置型的拘束魔法……？”

菲特轻轻地点了点头。

“真是危险啊……如果你再早一点动的话，就会跑出设定范围外了。”

“啊啊啊~~~~！你怎么这么奸诈啊！”

奈叶虽然很不甘心，可是全身动弹不得。

“才不奸诈……我不是说过一定会命中你，要你别大意的吗？”

被固定住的奈叶手脚周围，开始啪嚓啪嚓地通电，这种远距设置型拘束魔法在发动之前几乎是看不见的，而且还拥有可让周边的电气系魔法威力提升的效果，是相当奢侈的一种拘束魔法。

“为什么……你想做什么……？”

在阿斯拉舰内的克罗诺和艾蜜，也抱有与菲特相同的疑问。

然后他们把录影画面倒回有问题的地方。

“一开始启动的是……防御魔法……？”

艾蜜分析出两人对峙时，奈叶开始储能并设置的魔法。

“广域防御魔法延迟对吧？”

将完成启动准备的魔法，只留下扳机令其延迟启动，是战斗魔导师的基本技巧之一。

“将防御魔法调整成随时都可启动的状态。奈叶应该是从一开始就打算承受菲特的攻击，然后再趁隙对拘束魔法进行储能。”

克罗诺冷静地进行分析。

“但是广域防御魔法需要大量魔力，如果防御中魔力被削减殆尽的话……”

艾蜜的疑问，当然克罗诺也考虑到了。

摄影机中的魔力计测机能显示出，奈叶现在的魔力储量只剩下6%，成功使出拘束魔法当然很好，但是应该无法再施展出可以一击击落菲特的魔法攻击才对。

那为什么奈叶要这么做？克罗诺并没有花费太多时间，就找到答案了。

奈叶挤出自己仅存的魔力，来设置新的魔法阵。

唯一的辅助魔法空间拘束?限制之锁，是比起飞行或是攻击都还更早学会的魔法，因此熟练度高、维持效果的时间也更长，想要加以抵抗是非常困难的。

所有的王牌都已经到手。

接下来就只剩掀开最后的底牌了。

深呼吸的同时，奈叶举起了升腾之心，开始聚集浮游在周边空域的魔力。

《StarlightBreaker》

稀薄而且平均散布的魔力是很难加以收集的。

所以要将其压缩在狭小的空间中，再一次收集起来。

奈叶周围的空间陆续出现樱花色的光芒，并逐渐往魔法阵中央集中。

就像是流星从夜空中坠落一样，这些微弱的光点聚集后，光芒越来越强烈。

“Starlight=星光”就是因此而得名。

“难道是……集束炮……！”

这让菲特打了一个寒颤。将自己使出的发射体收回或是集中，对熟练度高一点的魔导师来说，简直易如反掌。但是要把使用过后，在空中扩散的魔力集中到可再利用的程度，是属于S级以上的高级技术。

在菲特想着这些的同时，集中到奈叶身边的流星，不管是速度或是数量都大幅增加，光球的亮度也越来越强。

“好好看着哦，菲特！”

奈叶高声呐喊着。扩散的残渣，已经形成一个直径超过1公尺的巨大光球，而且颜色除了樱花色之外，还混杂了少许的金色。

“啊、连我的魔力都……你这样、太狡猾了啦！”

“一点都不狡猾！这才是我火力全开的样子啊！”

大声惨叫的菲特眼中只见，大力挥舞着升腾之心的奈叶。

这让克罗诺证实了自己的假设。

奈叶那种奇特的魔法消除方式，就是为因应最后决战所埋下的必胜伏笔。

将残渣以容易收集的形式散布在战斗空域，于进行最后一击时再加以利用。

和自己有计划散布的魔力相比，菲特的魔力虽然比较不好收集，还是多少可以弥补不足。

也就是说战斗得越激烈，奈叶就越能够施展出超越自我极限的巨大炮击。

老实说，克罗诺也同意菲特的看法——怎么有这么不光明的手段！

奈叶把剩余的魔力全灌注到光球里，因为这张王牌再行不通的话自己就毫无胜算了，所以只要留下能扣下扳机的力量就够了，结束后一滴魔力都不剩也没关系。

“星光……”

菲特拼命把仅存的一点魔力，全部灌注到防御上。

因为只限一次使用，如果双方魔力归零自己就还有胜算。

菲特并没有闭起眼睛，而是直直凝视着奈叶。

而奈叶则对菲特的视线给予答复，不管过去和未来都不存在，只有现在的这一刻存在于当下。

随后，奈叶挥下手中的爱机升腾之心。

“粉碎炮——！”

伴随着巨大爆炸声，混杂些许金光的樱花色特大光柱朝菲特袭击而来，形成一道贯穿黎明天空的炫目闪光，没有比这更完美的直击了。

菲特的视野染成一片樱花色与金色，防御完全无效而直接粉碎，意识在一瞬间就飞到九霄云外去了。

然后菲特作了个梦。

那是自己最想要的东西?自己的幸福。

原本维持着原貌的种种，突然间全部失去本来的样貌，从自己的指缝间滑落而去。

那一天，在逐渐崩毁的庭园中，对落入黑暗的母亲呼喊的声音以及伸出去的手，并没有得到回应。什么都没抓住的手掌只是划过虚空，剩下冰冷与痛楚。

母亲的想法一定和自己一样——

比自己活了更长的岁月、拥有更多的思念、守护着更多钟爱的人，所以更加重视、关爱从自己指缝间所流逝的幸福，而为了再次取回这一切，就此堕入黑暗之中。

不管自己是被抛弃也好，或者是不被需要也罢，但是无法救出生下自己、养育自己的母亲的手掌，往后还能抓住什么东西呢？

问题并没有得到答复，也没有人告诉自己该怎么做。

只能选择独自思考，并且找出答案。

“菲特……把手给我！”

突然间，一阵呼唤传入耳中。

回过神来，看到白衣少女在正上方对自己伸长了手。

没看到她比现在更拼命的表情，就连在战斗中也是一样。

“菲特！”

她又再次呼喊自己的名字，在一阵短暂迷惘之后，自己静静地伸出手来。

少女紧握住了这慢慢伸出的手。

菲特全身传来一股被温暖包覆的感觉。

这时才发现到自己已经快擦到海面了。

奈叶抓到了菲特的手后，立刻启动飞翔魔法。

现在的奈叶光是要浮在空中就已经快到极限了，原本靴子上可以切裂疾风的翅膀，缩得跟刚出生的小鸡羽翼一样，而且还忽隐忽现、闪烁着看起来岌岌可危的樱花色光芒。

“太……太好了……你还好吗……？”

在那状况下，奈叶依然语带哽咽地俯视着菲特。

“……”

在自己不省人事时，这个少女好像拼命地赶来搭救自己。

发现这点之后，菲特确认巴尔迪修还在自己手里，也知道自己还有可以用缓慢速度来飞翔的剩余魔力。

“……谢谢你……我还可以自己飞……”

菲特让巴尔迪修恢复到待机的宝石状态，靠自己的力量再次启动飞翔魔法，然后浮升到与奈叶相同的高度。

“啊……嗯……”

菲特静静地打量着奈叶，近看才发现她全身上下真的是破破烂烂的，白色防护服到处都是焦痕与破洞，头发更是一团乱。

即使是这样，这个少女依然打败了自己，这让菲特由衷地打从心底佩服。

“是你……赢了啊……”

菲特脸上无意识地露出了笑容。

而奈叶就像是被这笑容迷住了一般，不停地点头。

“呜、嗯、嗯嗯！”

惊讶的表情转变成略带羞涩的笑容，奈叶安心地松了一大口气。

突然间，奈叶因为靴子上的翅膀消失而下坠，魔力已经消耗到无法维持飞行了。

“！！”

菲特见状迅速绕到奈叶下方，一把抱住了她。

菲特的双手稳稳地支撑着奈叶的背部和双脚。

“……很危险啦……小心一点啊！”

菲特“呼”地松了一口气，然后看着奈叶。

“啊……啊，对、对不起，还有谢谢你……谢谢你啊，菲特！”

奈叶非常不好意思地对菲特赔不是。

菲特看着自己臂膀中，连自力飞行都无力维持的胜利者。

在这样的情况之下，这个少女却还可以如此的欣喜。

菲特心中觉得这女孩还真奇怪，脸上不禁又浮现出微笑。

不过，同时却突然感觉到眼角一阵温热。

“……”

“菲特……？”

被人呼唤着名字的自己，就这么让盈眶的热泪沿着两颊滑下。

满溢的泪水就这样，不停地涌出。

当莉妮丝从自己面前，一声不响离去的时候。

当因为孤独和痛苦，而难过悲伤的时候。

当被母亲抛弃，及完全否定自己存在的那一瞬间。

当母亲踏上黄泉旅程时。

打从学魔法开始，就没流过的泪水，此时却像是无止尽般的泉涌而出。

不再被自己喜爱的人所需要。

感觉像是失去了一切，并且迷失自我。

有生以来，第一次在自己选择的战斗下败北。

即使是这样，心无旁骛地全力进行战斗也是件快乐的事。

即使自己是在不被期盼的状况下出生，亦或自己什么都做不到。

但是，至少自己可以在温柔的少女落海之前救助她。

想到自己还要在这个世界继续活下去……

眼泪，止也止不住。

“那个……对不起，菲特你还好吗？有哪里会痛吗？”

菲特噤着眼泪对手足无措的奈叶摇摇头。

奈叶想要拿出手帕，但是想到现在防护服已经连口袋都没有了，菲特又因抱着自己两只手都没有办法活动，所以就用指尖来替菲特拭去泪水。

“…………”

默默不语的少女那温暖的视线，以及指尖所传来的温暖……

让菲特再也忍不住，紧紧抱住奈叶放声痛哭。

虽然抱住自己的力量大到有些难受，但是奈叶依然静静地让升腾之心恢复到待机状态。

恢复成红宝石项链的升腾之心回到了奈叶的脖子上，两手恢复自由的奈叶紧紧地回抱菲特，然后轻轻地抚摸她的背。

“菲特……”

虽然了解菲特痛哭的原因，但是，奈叶却无法判断该对她说“不要哭”还是“你就尽管哭吧”。

只能不断呼唤着她的名字，并抚摸她的背。

如此温柔的对待，却让菲特哭得更加凌厉，直至泣不成声。

战斗时间合计27分15秒。

朝阳和煦地照耀着两人的身影。

—六章完—




终章 Heart to ACE
战斗结束后，尤诺与艾尔芙合力接回了奈叶与菲特。

距离阿斯拉归还本局还有点时间，奈叶与菲特也疲劳到无法行走，所以在艾尔芙的提议下，让两人先回到菲特之前租的房间稍作休息。

在舰桥看着这些画面的琳蒂，用手轻抚胸口松了一口气。

对于两人可以平安归来，而且菲特的想法已有所改变，让琳蒂打从心底感到欣慰。

悲伤，留在心中就好了。

虽然悲伤也有可能化为力量，但是伴随而来的后悔和无力感，却会成为这种力量的枷锁。

从既有资料判断，琳蒂害怕只要走错一步，菲特就会重蹈普蕾希亚的覆辙。

琳蒂自己对菲特与普蕾希亚的印象，几乎和养育菲特长大的莉妮丝一样。

有着同样强烈责任感的两人，对于自己的无能为力悔恨至深。

但是她们却无法独力撑起一切。

她们需要藉由朋友、伙伴或是自己重视的人的存在，才能化为支撑自己的力量。

无论如何，琳蒂总算是放下心中的一块大石头。

但一想到接下来所必须面对的相关后续处理，不禁让琳蒂微微苦笑。

在菲特房间里的大床上，两人像是烂泥般地瘫睡着。

睡眠，是恢复魔力最重要的行为。

原本就以压倒性的魔力恢复速度自豪的两人，只要睡上几个小时，魔力应该就能回复到安定值。至于尤诺与艾尔芙则待在客厅默默地等待两人醒来。

须臾，在时针即将指向正午之时，两人几乎是同时醒了过来。

撑起还略带疲惫的身体，两人并肩坐在床上。

莫名地不好意思四目相对，两个人就这样静静地待了一段时间。

几分钟的沉默之后，菲特静静地开口：

“……谢谢你……”

是种涓细的感谢。

“……？”

奈叶面带微笑，稍微转过头来看着菲特。

“我好高兴……你可以这样坦然的面对我……全力地和我交手。”

“……嗯……”

奈叶用最诚挚的态度，尽全力与菲特交手，所以她可以如此坦然地点头同意菲特。

“因为我一直想……和你做朋友啊！”

然后再度把自己的想法藉言语表达出来。

“我觉得……得要……答复你才行，但是……”

菲特低下头来。

“我……连你的名字都还不知道……”

菲特觉得自己可能因为这样而被讨厌，但是她并不想说谎。

“我叫奈叶哦！”

但是奈叶却爽朗地回答。

“高町奈叶……这就是我的名字！”

菲特目不转睛地凝视着奈叶。

“……奈叶……”

“……嗯……”

“奈叶。”

菲特又重复了一次。

“嗯……菲特。”

娴静而温柔的声音，让奈叶胸口感觉一阵温热，眼眶也稍微湿润。

菲特看到这个眼神后，不禁回想起来。

在宝石种子争夺战中，这个女孩的眼神都一直带着悲伤。

在她心中勇气的深处，一定也怀抱着伤痛吧。

自己和这个少女……奈叶……不管是立场和过去都大相径庭，但却同样地朝向自己的愿望前进，就算会因伤害他人而痛苦，依然选择面对战斗。

数度帮助自己、不断呼喊着自己的名字、与自己交战无数次。

好想为这么温柔的女孩做些什么。

但是菲特对无法好好用言语，适切表达满怀情感的自己，感到有些焦躁。

“我接下来……可能暂时……说不定会有很长的一段时间要到很远的地方去。”

“……我听说了……”

“……这样的话……我还能当奈叶的朋友吗……？”

“当然可以……一定没问题的！”

从奈叶湿润的眼眶中，滚落了一颗泪珠。

但是，奈叶的笑容却是如此的开朗。

“不管离开到哪里……即使再怎么远…都没关系的……？”

“…………嗯。”

菲特的脸上浮现了一抹微笑。

之后，想来探望两人的尤诺与艾尔芙，看到了她们俩面对面交谈的光景——

虽然有点腼腆，还是面带笑容交谈着的菲特。

眼眶湿润，却满脸开怀表情交谈着的奈叶。

这情景看起来，就像是随处可见的好朋友在聊天。

两人之间的比赛结束后，当天黄昏，菲特就被收容到阿斯拉号上，踏上前往本局进行审判的路途了。

而刚刚成为好朋友的两人，当然也免不了洒满泪水的离别画面，但最后两人则满面笑容地约定将来的再会。

菲特与艾尔芙被分配到一个乘组员用的房间，度过了几天前往本局的正常航行。

在那之后，奈叶恢复普通小学生的生活，尤诺则继续窝在奈叶的身边。

一方面是奈叶所希望的，另外尤诺本身也想协助奈叶，让那未完成的魔法得以继续练习成长。

在周末结束过后的礼拜一，奈叶对两位好友表白。

她说：“我交到了一个新朋友，下次介绍给你们认识吧。”

奈叶坚信菲特一定也可以和她们两个人相处融洽，而她们两人也一定会喜欢菲特的。

那天起，已经过了两个礼拜。

在本局进行的审判程序也告一段落。为了面对初次公审，菲特与艾尔芙现在是在阿斯拉号上待命的状态。

这几天在阿斯拉号舰内，菲特与克罗诺经常面谈。

虽然一开始菲特都礼貌性地称呼“克罗诺执行官”，但是在克罗诺本人的要求下，现在都直呼“克罗诺”了。

一开始和克罗诺交谈的内容都集中在往后审判的话题上，但是久了之后，闲话家常也多了起来。

在舰上餐厅里等着餐点上桌的两人，话题是之前的那场比赛。

“不过啊，现在仔细想想……没想到你居然还能活着回来。”

“我当时直觉有生命危险……真的是好恐怖。”

跟嘴巴说的不一样，菲特好像有点开心地笑了出来。

现在和事件刚结束不同，菲特的声音与表情都恢复了活力，这让平常一派严肃的克罗诺也觉得很开心。

“这样，你和奈叶的胜负就是二胜一败了，对吧？”

“从有明确分出胜负的场合来算是没错。”

“奈叶的个性也是很不服输的，如果她要找你再打一场的话怎么办？”

“我当然会接受挑战啊……不过，我想应该不会了吧。”

到底谁比较优秀这点，打从一开始，双方就一点都不感兴趣。

现在的重心是“可以为对方做些什么”。

以后，若有幸在同一战场上相会的话，就可以把自己的后方交给对方来守护。

为了可以在不知何时到来的那个时刻，帮助曾经协助过自己的奈叶。

菲特打算把承自普蕾希亚，并由莉妮丝培育的魔法提升锻炼到至高境界。

会这么做，是因为这是对生出自己的普蕾希亚所做的答复，也是对培育自己的莉妮丝最真诚的心意。

虽然在审判初期监视非常的严密，但是随着审判的顺利进行，管理也变得较为缓和，最后甚至能在舰内的训练室里进行战斗训练。

克罗诺也答应亲自陪菲特进行训练。

“请多指教啰，克罗诺。”

“啊啊。”

端着热腾腾的餐点，两人找了位子坐下。

“这么说起来……你和奈叶在你的房间里说了些什么啊？”

克罗诺不经意地问道。

“啊啊……那个、嗯、哎呀，聊了很多啦。”

菲特看来有点不好意思。

“因为她之前就说想要和我作朋友……像是这件事的答复什么的……”

“……呼嗯。”

“因为我一直都没有朋友，有点不知所措……所以奈叶她跟我说……”

“？”

“讲话的时候一定要称呼对方的名字，而且必须看着对方的眼睛……要确实做到这点才行。”

克罗诺稍作思考后，同意了这个说法。

原来如此，一开始的确是这样也说不定。

“审判顺利的话，应该在一年内就可以结束。到那时，你见到奈叶之后就尽情地叫她的名字吧！”

听到克罗诺这么说，菲特脸上带着笑容回答道：

“其实，我跟琳蒂司令和艾蜜说了这件事之后，她们给了我一个不错的建议。”

“建议……？”

在亚丽莎的房间里，奈叶三人穿着制服一脸紧张地坐在沙发上。

而三人的面前则架着一台录影机。

接受审判的人虽被禁止和管理世界外的人直接见面或是即时通信，但是书信方面的往来并没有明文禁止。

将录影画面以影像电子邮件方式寄送，也是在许可的范畴之内，只要影像记录的方式符合当地的技术水准就不构成违法。

在分别当晚，奈叶接到艾蜜的通信后，马上就开始着手准备。负责以遥控器操纵摄影机的亚丽莎，用眼神对奈叶暗示“已经开始录影啰”。

一开始的问候话，早就决定好了。

奈叶调整一下自己的呼吸，然后面带笑容地说道：

“给我最亲爱的朋友菲特！”

想要介绍给菲特的好朋友，还有自己的近况。

虽然相隔万里，但却能像这样传达自己的思念，并把两人的心结合在一起。

菲特也在房间里装设好艾蜜所准备的小型录放影器材，等待着奈叶第一次传来的电子邮件影像。

而艾尔芙则在一旁看着说明书，偶尔会测试看看要怎么录影才会让画面更漂亮。

关于影像邮件的发送，克罗诺对琳蒂和艾蜜抗议说自己完全不知道这件事，而两人则回答他“没跟你提过吗？”使得整个过程有点小争执。

不过最后当然没有演变成什么大事，只是克罗诺对她们两人再次重申报告?联络以及讨论的重要性罢了。

六月的天空一片晴空万里，微风也徐徐地吹拂。

现在，两名少女分别两地的生活着。

真情拥抱过去，将思念化为坚强与笑容。

如此，两人再次见面的日子将会是不久的将来。

—全书终—




后记
大家好。

我是继动画版本篇的剧情之后，负责小说执笔的都筑真纪。

首先，对大家购读小说版《魔法少女奈叶》致上最高的感谢之意。

以热血、友情、魔法战斗动画而广受好评的TV动画《魔法少女奈叶》是于2004年12月底播映完毕的。而在2005年2月对外发表制作续篇后，也在漫画与小说等相关媒体上展开作业，直到现在。

续篇的标题是“魔法少女奈叶A’s（ACE）”。

在小说版中萌生友情的奈叶与菲特，两人接下来将面对新的事件。希望有荣幸从2005年10月起与播映地区内的观众见面，也希望可以透过DVD与播映地区以外的朋友一起同乐。（注：文中所提到的皆为日本版动画播放之时间）

最后对于接触以及支持这部作品的所有人，献上我最由衷的感谢与敬爱之意。

希望近期能再度与大家相会。

都筑真纪



